★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<人生>


第一卷 人物简介

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    修图：XxalexX

    赤松勇树

    九文学园一年二班，第二新闻社社员。

    远藤梨乃

    九文学园一年二班，理组代表。

    九条文

    九文学园一年一班，文组代表。

    铃木郁美

    九文学园一年五班，体育代表。

    二阶堂彩香

    九文学园二年五班，第二新闻社社长。勇树的表姊。

第一卷 序

    「你给我去交个女朋友。你应该交个想跟她共度一生，想独占她一生的女朋友。」

    第二新闻社社长――同时也是我表姊的二阶堂彩香眼睛眨也不眨地盯着我这么说，脸上表情无比认真。她的确没在跟我开玩笑，不过……

    比起她所说的内容，这股劈头而来的气势更让我完全不晓得该怎么反应才好。

    「社长，你怎么突然说起这件事？」

    「办不到的话就给我交个知己好友！交个不只兴趣相投，遗能真心为你的成功感到高兴，当你误入歧途的时候认真规劝你的知己！」

    彩香的声音在借来的榻榻米和式房间中回荡，这里以前是工友室。

    「你到底在说什么啊？」

    「还是不行的话就去树敌！建立一个让你时常留意他的动向，还会想着『只有这家伙绝不能输给他』，无时无刻威胁到你的人生的敌人！」

    「呃，请你冷静一点。我根本听不懂你在说什么啊。」

    「只有我们两个的时候，说话不用那么客气啦。勇树，你很温柔。我知道你加入社团是关心我，来帮我凑人数的。」

    正是如此。第二新闻社的规模非常小，社员只有区区五人，而且除了社长彩香之外部是幽灵社员。这人数只能勉强被承认为一个社团，而我也是因为关心从小就像姊姊一样疼我的彩香才加入的。

    「我很高兴你愿意帮我的忙，不过你也该开始为自己的人生做准备了。」

    升上高中后过了一个月，我自认为有按照自己的方式展开高中生活了啊……

    「呃，我还是听得很不明白。」

    「你啊，在中学时期就是个超不起眼的生物，在学业、社团活动还是其他方面都一样。」

    「不起眼也没关系吧？」

    「没错，不起眼也没关系，但你看起来就像是强迫自己适应那种不起眼的生活一样，顺着别人的意见、别人的行动随波逐流。与其说你戴着眼镜，不如说你根本就只是个镜架。」

    「眼镜只是因为视力不好才戴的啦。所以？你想说什么？挑我毛病吗？」

    我也不耐烦起来。

    「哎，别急。多亏你加入成为新社员，我们第二新闻社今年才能保留社团资格。因此我想向你致谢。」

    什么啊？怎么突然转到这个话题上？也跳太远了吧？

    「所以，我想该送个礼物――送个对你有帮助的大礼。经过一番深思熟虑，我决定给你人生当作礼物。」

    「啊？人生？」

    「没错，我帮你准备了探索新人生的机会。把这个贴到学生布告栏吧，这势必能把你的人生推上全新舞台。」

    这番话听来只让人觉得不妙，接下来一张A4影印纸随着这些话一起递了过来。毕竟是礼物，我只好勉为其难收下。

    烦恼咨询专栏。咨询者招募中。

    学校或人生的烦恼盛大募集中。

    琐碎的烦恼也OK，由第二新闻社选出的三个人设身处地为您解答！

    「……人生烦恼咨询的专栏吗？」

    「正是如此。新企画『烦恼咨询专栏』就交给你全权负责了。」

    说得这么了不起，结果只是要我负责新企画而已。

    「干嘛一脸放心的表情？你的人生将藉由倾听大家的烦恼变得更有深度、更积极喔！你愿意接下来吧？」

    「哎，只是处理专栏的话应该有办法吧……」

    「很好，就这么决定了。别担心，我已经找好回答的人，你只要统合她们的意见就好。活动从明天放学后在社办开始，拜托你罗。」

    「等等……说清楚一点。」

    「说得太明白就不好玩了吧？这也是一种人生的修行喔。」

    彩音留下一个淘气的笑容，然后快步离开了社办。

    结果，我就在没有任何补充资讯的情况下迎接隔日的放学时段。至少告诉我回答者是怎样的人嘛……唉，总之只能先去社办了。

    「第二新闻社的社办在哪？」

    当我离开位子站起来时，突然被人叫住了。

    一个黑发女孩用意志坚定的目光盯着我。她是远藤梨乃。

    她不仅拥有无懈可击的美貌，成绩也是出类拔萃地优秀。尤其是理组科目，听说在高一就达到大学的水平。

    「啊！你难道是负责人生咨询的……」

    「对，社长拜托我的。没听说吗？」

    开学后已经过了一个月有余，但这几乎算是我第一次和梨乃说话。

    并不是我被讨厌了，而是班上没有任何一个人和梨乃聊过天。

    即使是在休息时间，梨乃也会盯着看似十分艰涩的专业书籍不放，全身散发出生人勿近的气息。想和她沟通是不可能的。

    但对于这个班上第一的美少女，仍有数名勇者试着讲些笑话一亲芳泽，得到的却是――

    「去被电磁炮射到大气层外吧。」

    「去被疟蚊叮到得疟疾吧。」

    等等不胜枚举的可怕吐槽，勇者们纷纷不堪一击地中箭落马。

    如此这般，我和梨乃两个人就这么不发一语，默默走向社办。

    「哎呀，是梨乃同学和赤松同学吧。等你们很久了。」

    有个女孩子站在社办前，向我和梨乃郑重行礼。

    她是文艺社的社员，隔壁班的九条文。

    其风评连隔壁班的我也有所耳闻。文静的笑容和梨乃形成明显对比，眼尾有些下垂的眼睛与棕色头发，营造出温柔可人的氛围。

    而且她和梨乃不同，是真正能进行沟通的可爱女生。

    「你怎么在这边？」

    我有些紧张地向她搭话。

    「受社长所托，要我担任烦恼咨询专栏的文组负责人。」

    文组？也就是说梨乃负责理组罗？太好了。要是只有我和梨乃两个人，大概会闷得让人窒息，有正经的文在这里真是帮了大忙。

    「啊，对了。请收下这个当作见面礼。」

    文递给梨乃一条细长的米色绳子，那是啥？

    「书里不是都会夹着书签绳吗？这捆是业务用的。有了这个就能尽情制作书签绳了。」

    梨乃瞪着手中的业务甩书签绳，似乎不晓得该怎么处理。

    「是的。我自己要用的买了太多，就拿来送人了。」

    ……文依然维持着那张无忧无虑的笑脸。

    ……她也是无法沟通的类型？

    不，还是别想太多了。我打开社办的门，招呼她们两人进来。

    「喔！真慢呢！」

    刚进入社办的瞬间就有人出声。

    映入我眼中的是一个随意躺在杨杨米上的娇小女孩子，正支着手肘喀哩喀哩地啃着零食。明明是待在别人的社办，她也太自在过头了！

    「哎呀，这不是郁美同学吗？你也要负责回答问题？」

    我对文说出的那个名字有印象。据说她运动神经超群，虽然是一年级，却不断有五花八门的社团前来网罗，或委托她当帮手。

    「嗯。理组、文组和体育各领域的回答者。原来如此，我懂了。」

    梨乃说的没错。看样子这企划似乎是由理组、文组和体育方面的专家来回答咨询。但这不重要，重点是郁美是怎么进来的？

    「呃，你是怎么进来的？门应该是锁上的啊。」

    「窗户开着啊。」

    郁美就那样躺着，用手里拿的点心――大猪排指向窗户。原来我忘了锁窗吗……

    「郁美同学，人家门都锁了，这样太没礼貌罗。」

    即使文出言规劝，郁美仍一副毫不在乎的样子。

    「咦？门有锁？我不知道呀。」

    「怎么回事？」

    「因为我没碰过门。」

    一来就直奔窗户！你是猫吗！

    没问题吧？在场虽然有理组、文组和体育方面的专家齐聚一堂，却没一个是为人处世的专家喔……郁美无视我的困惑，给了我一张纸。

    「对了，这是社长给我的咨询单。她要大家各自提出意见，讨论出合适的结论。」

第一卷 咨询1「不晓得要参加什么社团」

    高一　　石川贵雄

    我是一年级生，还没加入社团。虽然再不找个社团加入，搞不好就会直接变成回家社，也差不多该做出决定了，却还是优柔寡断地拿不定主意。

    因为社团在学校生活占了很大的比例，也攸关我今后的人际关系，甚至是否受欢迎，因此要经过深思熟虑再做决定。就在我左思右想之际，五月中旬也过去了。

    茌犹豫不决的时候，时间仍不停流逝。虽然曾经改变主意，打算以我拿手和有兴趣的事物为基准来选择，不幸的是我不管是理组、文组还是体育都表现平平。除了与性相关的事物之外也没什么特别爱好。这样的我应该加入什么社团好呢？

    Answer's

    梨乃　理组是日本的支柱。为了将来着想，你应该加入理科社团。

    文　　当优柔寡断社的创社社长。

    郁美　就是想太多才会犹豫不决！感觉对了就全加入吧。

    首先，请她们三位将各自的意见整理成简短句子交出来。必须以此为依据，然后统一口径做出结论回应对方。

    「选择理科以外的社团，就如同把人生丢进了下水道。」

    梨乃点燃了争论的导火线。

    「理科的优点是什么？如果能具体推荐一下就太感谢了。」

    「这世界上的一切都可以说是理科的优点。对这世界的规则一无所知就死去，你不觉得就像把人生丢进下水道吗？」

    这意见真有梨乃的风格。

    「在体育大会也能理解世界的规则！」

    最先开始反驳的是郁美。

    「在操场上跑来跑去又能理解什么？」

    「努力、友情，还有胜利，那就是这世界的规则！」

    那是「周刊少年JUMP」的构造才对吧……就连梨乃也露出疑惑的表情。

    「我是在说这个地球如何绕着太阳转之类的原理，不是那种重视肌肉的机制。」

    「靠的是不顾一切！」

    「不顾一切？」

    这下连梨乃也傻眼了。

    「地球是不顾一切地绕着太阳转的！我们也要加油！」

    「不对。那我问你，比如说为什么夕阳是红色的，这种问题你答得出来吗？」

    「那是为了方便大家朝着夕阳全力奔驰！」

    「她是蛋白质补充太多了吗？」

    梨乃紧盯着郁美，抛出评论。

    「补充蛋白质有什么不好！」

    郁美嘟起嘴巴表示抗议，但是梨乃一副视若无睹的样子。

    「好好充实理科知识吧，至少不要让自己变成这种人。运动社团的人都给我跑到股四头肌断裂算了。」

    「什么！？你们理科才是，用显微镜变成不得了的东西吧！」

    「青蛙跳跳到双膝疲劳性骨折吧！」

    「吃了某种药自爆吧！」

    郁美也认真起来拚命反击，但双方实力差距悬殊。

    「好了好了……那么梨乃同学参加了什么社团呢？」

    文大概看不下去她们俩你来我往的斗嘴，开口介入了。

    说起来，我明明跟梨乃同班，却不知道她参加哪个社团。

    「我没参加。」

    「什么嘛，那不就是回家社！我赢了！我加入六个社团喔！」

    郁美自豪地挺起胸膛。不过有没有加入社团又不会决定胜负，而且六个社团未免也太多了……

    「我是特别的。我父母都是研究者，家里的设备也更完善，所以是例外。」

    「让没参加社团的人来推荐也没说服力啊。是我赢了。」

    「就算我没加入社团，也不会改变理科是最佳选择的事实。」

    「哎，梨刀的意见我明白了。也就是为了未来发展，选择理组比较好。接下来差不多该听听文的意见了。」

    不插嘴的话，只会让梨乃和郁美没完没了地继续吵下去而已。

    「我不会因为代表文组就推荐文组社团。因为每个人都有各自适合的资质、特性。」

    原来如此，她的意见非常合理，无论是谁都能认同。

    「仔细看过他的咨询单后，我想过了他有什么资质……他的特征就是优柔寡断。」

    结果还是没道理。重点不在哪里吧？那个人拿不定主意的样子是很优柔寡断没错，不过有必要再加强那一点吗？

    「所以你要他组一个优柔寡断社……」

    「是的，我试着想像了一下那是什么情形……」

    文开始描述起她那名为幻想的妄想――也就是优柔寡断社成立后的光景。

    到了五月中旬，新学期的躁动也略为平静下来了。咨询者石川杵在学生布告栏前动也不动。

    他慎重地紧握着一叠纸，是招募优柔寡断社社员的传单。这个新社团是为了发挥自己优柔寡断的才能而创立的。他三番两次想把传单贴到布告栏上，却每次都把手缩了回来。

    石川在犹豫。贴这里好吗？这个角度最好？反过来贴会不会更醒目？什么情况下会直接被塞进垃圾桶？

    数不清的选项在脑中转来转去……不行，无法决定。他太优柔寡断了，决定不了贴传单的位置……在石川就要放弃的时候――

    「呃，你在招募新社员吗？」

    石川面前站着一个娇小的女生。她的视线游移不定，看起来惴惴不安的样子。石川马上感觉出这个女生也很优柔寡断。

    「很……很难说。好像是吧。我应该是想招募优柔寡断社的社员吧？但也想扔到垃圾桶里就是了。」

    「我也为了优柔寡断烦恼呢……」

    「是、是、是吗？想入社吗？」

    「怎么办呢……」

    娇小的女孩子在石川面前忸忸怩怩地扭动身子。

    「对吧？很难决定吧？优柔寡断社就是为了克服优柔寡断――克服该不该参加各式各样活动的犹豫心理的地方。夏天烦恼要不要去海边，圣诞节烦恼要不要和其他社员交换绞尽脑汁才买好的礼物。我自己是还没决定好要不要举办这些活动啦。」

    「连要不要冒出『哇――好想加入！』的念头都很难决定呢。」

    「我也在犹豫要不要邀请你呢。」

    「至少给我传单也好……还是算了吧。」

    「对啊，我也不晓得该用右手还是左手拿给你。」

    「呃……没什么。」

    「对了……哎，算了。」

    「其实我……还是……啊！可是……还是算了……对了………没什么。」

    两人无法决定该离开还是再多聊一会儿，就在那里继续磨蹭下去。毒辣的阳光预告夏天的到来，结果他们俩只是毫无意义地被晒黑而已。

    「……就像这样。我觉得优柔寡断社没办法顺利成立。」

    「好长！长得让我有点担心啊！而且还不能顺利成立喔？」

    我的吐槽火力全开。连晒黑这种小戏码也可以扯这么久。

    「……真是个好故事。」

    郁美居然还感动到了！

    「总之，就请他再仔细考虑自己的资质，这样写可以吧？」

    我有些强硬地做出结论，把话题转到郁美的回答上。

    「那么，接下来听听郁美的意见。」

    「犹豫的时候就靠身体去感觉。我一直都是这么做的。因为用脑袋思考才会犹豫。」

    语毕，郁美用力点了点头。她本人似乎觉得这句话很有深度。

    「……靠感觉的结果就是参加了六个社团。」

    「没问题！因为是身体做出的判断。还有你们也是，就让身体告诉你们谁的意见正确。」

    说着，郁美开始在自己的包包里OO@@地翻找。想干什么啊？

    「呵呵呵，我刚好带着好东西呢。就用这个决定该加入理组、文组，还是体育社团吧……」

    郁美从包包里拿出的是――

    「高丽菜太郎吗……」

    如文所说，从包包里拿出来的是高丽菜太郎。

    「不对！这只是点心。它跑到下面去了，等我一下。」

    模范生点心饼、美味棒、高丽菜太郎、黑雷神巧克力、高丽菜太郎、口哨糖（汽水口味）、高丽菜太郎、。咚咚烧……高丽菜太郎。点心零食一包接一包地冒出来。（编注：将好吃烧缩小化，能拿在手上吃的点心。）

    「高丽菜太郎的出现率会不会太高了点？」

    文一脸惊讶地盯着社团教室榻榻米上愈堆愈高的零食。

    「有什么关系！我正在研究里面哪里有高麓菜啦。」

    郁美的主张令人摸不着头绪，同时继续翻着包包。

    「有了有了，就是这个。」

    郁美翻找了半天，拿出来的是小气球。那包袋子里装了很多个。

    那是装水之后拿来玩的水球。

    「你为什么有这种东西？」

    文又是一脸惊讶地探头看那些水球。

    「杂货店有在卖，卖得很便宜。」

    「是趁便宜买的话就没办法了。然后呢？用这个怎么决胜负？」

    「当然是互丢水球了！打中最多次的人赢！」

    总觉得这种比赛对郁美比较有利……

    「你那么看不起运动社团，一定赢得了吧！」

    郁美态度挑衅地逼近梨乃。

    「你或许认为靠运动神经能赢过我，太天真了。就让你瞧瞧我不只是纸上谈兵吧。」

    「呵呵呵……就怕你只是在痴什么什么梦的……」

    两人互相怒目而视，中间还夹着高丽菜太郎。总觉得包装上那只戴着帽子的绿色青蛙也跟着紧张起来。

    「文，你怎么说？」

    还没听到文答应这场比赛。

    「两位觉得可以的话，我也没有意见。」

    我以为文不愿意参加，没想到她不怎么在意。

    先不说理组的梨乃，我实在不认为文组的文有什么胜算……

    「很好，就用水球一决胜负！大家跟我来！」

    郁美精神抖擞地宣布，然后从窗户翻了出去。

    又是从窗户喔……我心想，但因为她的鞋子在窗外，这也没办法。

    就这样，大家要用丢水球大赛来决定谁的意见是正确的了。

    三人换了体育服后，便移动到距离学校五分钟路程的公园。

    公园中央的广场铺着草坪，让人心旷神恰的开放空间在眼前延伸开来。

    现在还是五月中旬，这时节玩水稍微早了一点，不过她们好像都觉得弄湿的人不会是自己，竟然没有一个人在意。

    规则就在走去公园的途中大致决定了。

    「那么，一开始有三十分钟的准备时间，然后比赛三十分钟。这段期间被水球打中最少次的人就获胜。这样可以吧？」

    我向她们确认规则，三人用力点头。我把水球发下去，准备时间开始了。大家纷纷跑向有自来水的地方。

    「那么，三十分钟后就开始比赛喔。」

    我出声提醒，但没一个人理我。大家都是来真的。

    我在草坪上坐下，一边心不在焉地仰望天上的云，一边等待比赛开始。

    万万没想到，好好一个烦恼咨询专栏居然会演变至此。我们社团发行的校刊《九文周刊》每个礼拜出版一次。以后每个礼拜都要主持她们这样的争论吗……没问题吧？我一点把握也没有。

    此时，我的手机闹铃声响起，宣告准备时间即将结束。

    我从草坪上起身，确认那三个人的情况。

    郁美在草坪广场一隅的水龙头那边拚了命灌水球，另外两人好像是使用厕所的洗手台。从这里没办法看到。

    「我好了，你们随时可以放马过来。」

    郁美在广场正中央大叫。

    但是，梨乃和文仍然没有现身。郁美伫在如同把自己围起来似的水球墙里，看起来更显寂寥。

    开战时刻一分一秒逼近，即便如此，依然没看见另外两人的身影。

    我看着手表，同时按照预定宣布比赛开始。

    就在我宣布之后不久，有颗水球越过圈起草坪广场的灌木丛，朝她飞了过去。

    水球划出一道弧，精准地飞向郁美。

    「危险！」

    郁美轻巧地翻身闪过，水球在草坪上爆开。

    尽管有段相当远的距离，投掷角度依然很准确。有办法在这种距离下准确投掷的人，除了被瞄准的郁美外不作第二人想，但……

    「这就是人类的智慧！」

    灌木丛对面传来梨乃的声音。

    梨乃手上有绑在一起的两根绳子……那是业务用书签绳！

    绳子前端连着拉开的超商塑胶袋，若把她手中的东西摊开来看，形状应该会很像眼罩吧。梨乃把水球放在袋子上，高举过头回转，瞄准郁美。

    那是投石索。文给的绳子派上用场了！

    梨乃的投石紊抛出的水球再次袭向郁美，郁美差点被打中。

    「这是投石索。人力投掷不到的距离，也能利用离心力克服。郁美同学，有稍微学到一点了吗？」

    然后梨乃那张自鸣得意的笑脸被水球命中了。

    郁美扔出了手中的水球，当然是空手，而且球路比用投石索的梨乃更直。

    「怎么可能……没有工具，攻击距离居然比我更大……」

    「这是斜肩投法，是著名投手山本昌的姿势喔。」

    还附带多余的投球姿势解说！

    郁美瞄准梨乃连续扔出好几个水球。用投石索是没办法达到这样的攻击频率的。

    梨乃无法出手还击，被郁美追得抱头鼠窜。

    「到此为止，郁美同学！」

    让郁美停下猛攻的是文的声音。她不晓得什么时候绕到郁美背后去了。

    「文，你好慢。」

    梨乃一边说着，一边调整逃跑时紊乱的呼吸。

    「怎么回事……」

    陷入两人前后包抄的郁美难掩心中的动摇。

    「因为我不认为光靠投石索就能赢。」

    「我和梨乃闪电般结成同盟，正如同赤壁之战的刘备和孙权。」

    「太卑鄙了！」

    「是的，是很卑鄙。所谓『兵者，诡道也』，这里将成为你的赤壁，觉悟吧！」

    文对着郁美丢出了水球。

    只不过，她的投法看起来超娇憨的！轻盈拾起的后脚也显得如此可爱。

    水球的落点在离郁美还有一大段距离的地方，就像把垃圾扔到不远处的垃圾桶那种感觉。

    「真是好险！竟然说些莫名其妙的英文单字！嘿！看招！」

    脱离危机的郁美开始反击，水球不断击中文。

    「呀啊！梨乃同学――」

    梨乃从灌木丛中窜出，赶去救援。

    这次换梨乃从背后偷袭郁美。她已经不用投石索了，空手上阵。

    她瞄准郁美背后，把手高举过头。

    只不过，又是一次娇憨到极点的投法！和文的姿势一模一样耶。

    梨乃和文的夹击姑且算成功了，却一次也没打中。郁美踏着轻巧步伐，轻松闪过所有从前后方飞来的水球。

    「赤松，愣在那里干嘛？快来帮忙！」

    湿成落汤鸡的梨乃大叫道。

    我？她是要我参战吗？这已经算彻底违反规则了，不过看她们一面倒地输成这样，我也觉得有点可怜，而且谁输谁赢已经很明白了……

    我捡起地上的水球，偷偷丢向郁美。

    她躲开了！

    而且她完全没看这边。她应该没注意到我的水球才对啊。

    我又捡了颗水球，谨慎地对准后再次扔出。

    又没中！水球彷佛从她的身体穿了过去一样。她垂下双手，姿态放松，看也不看这边地用最小幅度的动作躲避水球。

    「这不是剑术高手最终到达的境地※无形之位吗！」（译注：柳生新阴流无形之位，只要全身放松就可以回避一切攻击。）

    看到她的动作，文惊讶地大叫。无形之位？真的吗？

    我又试着丢水球，但水球遗是徒然地从郁美身边飞过。

    「郁美同学，你是怎么闪开水球的呢？」

    「心无一物，自然就能明白了。」

    「好厉害，真是高手。」

    文佩服之极。虽然听不太懂，不过好像很厉害的样子。

    梨乃抱着至少也要击中一次的想法，死缠烂打地不停扔水球，但是一颗也没中。

    「放弃吧，梨乃同学。」

    文这么说，将手里的水球扑通地扔到草地上。

    「郁美同学的水球技巧已经到了与天地合而为一的境界，我们赢不了的。」

    「呵呵呵，这下你们懂了吗？这就是呜揪之味啦。」

    郁美露出一副开悟出关般的表情，轻轻搭上文的肩膀，她明明绝对不知道什么无形之位的……

    「郁美同学居然达到了那种境界。我已经从你的动作中感受到哲学了。」

    「文，你投球的时候再把手肘伸直一点的话也办得到喔，那个呜揪之味。」

    而且还乱给指导。

    「我有设想过你的运动神经很发达，没想到发达到这种程度。」

    梨乃一脸不甘心的模样，拧掉头发上滴落的水。

    「不过倒是看到了好东西。那样自然放松的姿势、毫不拖泥带水的动作，让我看了有点感动呢。」

    「嘿嘿嘿，被你说得我都有点不好意思了……唔唔！」

    郁美脸色一变，眼神突然认真起来，视线前方是文的胸部。

    因为浑身湿透的关系，体育服紧紧贴在肌肤上，让她曲线毕露。

    「文……你的胸部真大啊。」

    郁美一脸羡慕地说，目不转睛地盯着胸部看。

    「等等，不要这样。」

    文吓了一跳，用双手遮住胸部。郁美伸出手，想把她的手推开。

    「你做什么啦！」

    郁美对她的抗议充耳不闻，双手亳不犹豫地抓住胸部。

    「请住手！」

    文满脸通红，拚命想逃离郁美的魔爪。

    在彻底蹂躏过文的胸部之后，郁美的双手无力垂下，姿势与刚刚的无形之位相同，表情却是无比悲伤。

    「……我输了。」

    郁美突然无力地垂下头。

    「为什么？别输啊！」

    「文你才是呜揪之味啦，让人好想呜揪一下的滋味――！」

    「没有那种滋味！」

    「真丢脸。我这种飞机场居然还自以为赢了。」

    「大逆转呢。」

    梨乃这么说着，视线也转向文的胸部，总觉得好像在对胸部说话一样。

    「请别这样！就当郁美同学赢了就好，这太难为情了。」

    文双手遮着胸，忸忸怩怩地说。

    「难为情的是我和梨乃唷。」

    「为什么算上我？我是文那边的！」

    「您又在说笑了。」

    「谁在开玩笑！？去给我扭到吧！」

    梨乃捡起脚下的水球丢向郁美，但依然没打中。

    这样的展开让人摸不着头绪，总之是文赢了。也就是说，我们要推荐咨询者石川同学加入文组社团……实在没办法对他解释最后是用胸部大小决定的。我一边心不在焉地望着梨乃气嘟嘟地继续丢水球，一边如此想着。

    回答

    不用勉强决定选哪个，好好考虑清楚再决定也可以吧。理组、文组及体育社团似乎各有各的特色，截然不同。

    顺带一提，经过激烈争论，我们推荐文组社团。如果实在不晓得怎么决定，请参考一下。

    欲速则不达。

    船到桥头自然直，多花些时间想想吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――――――――留言

    心无一物，自然就会明白。

    补充咨询

    和国中毕业后没怎么碰面的朋友久别重逢时，他说：「你变得好像耍斧头的呢，」他是什么意思？我以后该怎么办啊？我不安到连吃饭都变得狼吞虎咽了。

    （高二　鬼头刚）

    *Rino's　Answer*

    有数据指出，依赖力量的人会被认定像用斧头的。如果不趁现在拿着笔电四处招摇，展现自己的知性，将来或许会被当成软柿子欺负。

    *Fumi's　Answer*

    耍斧头的也有好形象，比方说同伴陷入危机时能提供保护等等。我觉得比被说成像耍鞭子的还好一点，请坚强地拿下去吧。

    *lkumi's　Answer）

    叫人家斧头帮算什么朋友！你就一边挥斧头，一边大叫，少瞧不起人！」，用风压把他扫出去吧。

第一卷 咨询2「不晓得怎么交朋友」

    高二　增川弘幸

    我不晓得怎么交朋友。

    虽然很想和各式各样的人拉近距离，建立良好关系，就这样安定过完一生，却发现自己没办法顺利跟人来往。

    还有，我实在不晓得怎么衡量彼此间的距离，怎样才能知道我们交情有多好。

    明明一点都不熟，却自以为是朋友而装出我们很熟的那种人，让人感觉很恶心。相对地，要是对方认为我们已经是朋友，那表现得太客气也不好。

    感情变好以后，要是有段时间没机会见面，总觉得有点尴尬，交情又会回到原点。我开始感到不安，会不会就这样一辈子交不到任何朋友。人生在世，靠的就是人脉。如果不想办法救救我的沟通能力，好像会被别人抛在后面，让我很害怕。

    Answer's

    梨乃　亲密接触是有效手段。

    文　　能说会道不如擅于倾听。

    郁美　靠韵律和节奏总会有办法的。

    这烦恼简直说到我心坎里了。

    即使结束第一次的烦恼咨询，我和她们三个也没变熟，有种又回到原点的感觉。

    梨乃还是老样子，在教室默默看书，不和任何人说话。我有好几次想跟她搭话，但她全身依然散发生人勿近的气息，让我怎么也开不了口。跟女生说话本来就让人莫名紧张，这难度对我来说太高了。

    至于文和郁美，我和她们不同班，而且她们还有各自的交友圈，又要到各种社团当帮手等等，看起来很忙的样子。

    这两人和我在走廊上擦身而过时，是会向我挥手打个招呼，但我光是慌张地挥手回应就用尽全力了。当我心怀一丝寂寥，认为「我们的交情大概就这样了吧」的时候，却在一个礼拜后收到了社长的简讯，要我们开始第二次烦恼咨询专栏。她说，或许是因为咨询内容慢慢累积起来的关系，这次要从多数咨询中选出一个，于是我毫不犹豫地选了这个人的问题。

    时隔一周，梨乃、文以及郁美等三位回答者再度聚集，围在社团教室的矮桌旁。

    有监于第一次的教训，我决定请她们先用简讯把回答传过来……

    不过仔细想想，在座全是些难以沟通的人啊……

    「梨乃不会为人际关系烦恼吗？」

    我鼓起勇气切入主题。

    「嗯……我不觉得有任何问题。」

    「真的？和人来往不会有压力之类的吗？」

    「为什么？我认为那清澈得就像贝加尔湖一样啊。」

    梨乃一副被问到意料之外问题的表情，似乎认为在教室孤伶伶地一个人独处这种行为一点问题也没有。

    「骗人，你在教室不都一个人，不和任何人说话吗？」

    郁美单刀直入地戳进我不敢踏进的领域。

    「……我是保持适当距离。」

    「那样的距离不能说适当吧？我听说你就像超级足球强队的守门员一样孤――伶伶的喔。」

    「我就说啦，每个人都有觉得最舒适的距离。举例来说，就像金属键和共价键的区别。」

    虽然不晓得哪个近哪个远，不过梨乃大概是想强调她是有意为之，并不觉得孤单吧。

    「我听不太懂，但我只知道你在说谎。你不知道怎么跟人交朋友！」

    郁美毫不留情地断书。

    「我……我可以，所以才会说『我不那么做』啊。你怎么就是听不懂？」

    梨乃也认真起来反驳。

    「那你要怎么做？就请你教――教我们怎么跟人交朋友吧！」

    郁美露出得意的笑容，探出身子。

    「是因为只想靠对话缩短距离，难度才会显得很高。要用就用亲密接触的方式。」

    梨乃的声音恢复了活力，看来是找到了自己谈得上的领域。

    「人类毕竟是动物，感情也不过是受脑中荷尔蒙平衡影响所产生的生理现象罢了。人类藉由多巴胺、脑内啡和肾上腺素分泌的量感受到幸福感，而血清素的受体……」

    ……也太有活力了。若把对话比喻成传接球，这就像瞄准太阳穴杀下去的触身球。她再怎么看都不是讨论如何缩短人际关系的人才。

    「根本听不懂你在说什么嘛。听着肚子就痛起来了。」

    郁美将下巴搁在矮桌上，用怨恨的眼光盯着梨乃。看来她的注意力涣散了。

    「……要不擅长对话的人突然变得很会说话的可能性可说是低到令人绝望。因此，以对话之外的方式来弥补短处是很合理的。有一种住在非洲的类人猿倭黑猩猩……」

    「接下来是倭黑猩猩吗！就算是倭黑猩猩本身听到也会说：『够了』喔！」

    郁美仰躺到榻榻米上，手脚开始乱蹬。虽然梨乃滔滔不绝的论迤确实让人无法招架……但你是小孩子吗？

    「郁美同学已经开始活动四肢了，梨乃同学你也快说重点吧。」

    文看不下去，催促梨乃结束话题。

    「意思就是不用话语，而是用身体表现亲爱之情。很简单，就是拍拍肩膀、握握手这样。」

    「既然这样就早说嘛！」

    郁美的手脚动得更厉害了。

    「原来如此……用身体表示啊。这也让我想到张飞夜战马超，两人惺惺相惜的故事。」

    「嗯……嗯，虽然我想不起来，不过大概就是那样吧。」

    文举的这是什么例子？梨乃难掩困惑的神色。

    「那么，梨乃同学，请你马上为我们示范吧。」

    文脸上带着无忧无虑的笑容，对梨乃这么说。

    「咦？」

    「难得提出了好点子，你大可示范一下啊。来吧，赤松同学也站起来。」

    「等一下，要我示范……」

    我被文硬拉着站了起来。

    「那么，请。」

    梨乃和我相对两无言。直到刚才还那么火爆而自信的梨乃，突然像只借来的猫一样缩成一团。

    「你还好吧？」

    她对我的话也只是战战兢兢地点头。

    「哎呀，难道你没办法示范吗？」

    「不……不是。好不容易有实践理论的机会……我当然可以。」

    梨乃也很固执。上次也是这样，她好像受不了别人认为她只会纸上谈兵。

    她像下定决心一般，大大做了一次深呼吸，走到我面前。

    我和梨乃再次无言相对。

    她一下子忸怩了起来。

    「嗨，你……你好吗？」

    梨乃这么说着，手指像划过我手臂似地碰了一下――而且只用一根手指。

    梨乃和自己的理论相反，根本不擅长身体接触，而且变得满脸通红。看她那么害羞，连我都不由得难为情起来。

    「什么嘛，干脆点啦。」

    郁美在一旁出声奚落。你是哪来的性骚扰大叔啊！

    「最近过得怎样？」

    满脸通红的梨乃在说话的同时，继续用手指滑过我的侧腹到腰部一带。

    好……好痒！

    我知道她大概觉得很害羞，不过这种碰触太过轻柔，反而给人很A的感觉。

    「这样根本不行嘛！」

    「我并不是为了与人交谈而为难……而且，对方还是……男的……」

    梨乃低着头，微弱地辩解着。

    「哎呀，梨乃同学该不会害羞了吧？难道你不擅长应付男性？」

    听了文的话，梨乃的脸愈来愈红。

    「才不是！男性不过是多了一个Y染色体的生物。我有什么好不擅长的啊？」

    「因为你在害羞嘛。」

    「嗯，害羞了，害羞到不行。」

    郁美用力点头。

    「谁……谁害羞了，我很冷静！」

    梨乃顺势握住我的手。手很热，还在微微颤抖。她果然很怕男生吧。

    「…………」

    她就这么握着手，一语不发。我们俩面对面地红起脸来，默默注视着彼此。接下来该怎么办才好啊？

    「说点什么吧！」

    被郁美一激，终于，梨乃开口了。

    「怎么样？」

    「什么……怎么样？」

    「呃……像地球环境、森林破坏之类的……你觉得怎样？」

    这是牵着手该聊的话题吗？梨乃彻底陷入恐慌状态。

    「这问题真有深度。」

    「……的确。」

    梨乃的声音愈来愈小。明明牵着手，气氛反而冷下来，这是为什么？

    「距离反而变远了吧？」

    郁美一脸诧异地看着默默牵着手的我和梨刀。

    「可以肯定的是，再不快点让他们两个分开，总觉得有点可怜呢。接下来轮到我发表意见了吧。」

    我和梨乃终于解脱，回到原本的位子坐下。

    梨乃依然脸红地低着头。大概真的觉得很不好意思吧。

    「那……那么，来听听文的意见。」

    「好的。我们九架家自古以来便很重视沟通能力，甚至有代代相传的交谈秘方――《能说会道不如擅于倾听》。这句话由父母传给子女，已经传了好几代了。」

    听起来好像只是普通的诀窍而已。众人皆知的祖传秘方……传承下去好像有点多此一举。

    「好厉害的秘方，也传授给我嘛。」

    尽管是这种随处可见的秘方，郁美也显得兴致勃勃。

    「好吧。代代相传的擅于倾听，其中还有被称为三大奥义的附和方式。」

    「三大奥义！好厉害！」

    然后，文郑重地停顿了一下，公开了那个叫什么附和三大奥义的东西。

    「『我也是！』『我们真合得来！』『真巧！』这三句话正是有三大奥义之称的附和方式。据传只要这么回答，对方就会自顾自地炒热气氛。」

    「你家祖先代代都这么瞧不起人吗？」

    梨乃说得没错，这秘方只是教人敷衍交谈对象而已，有够随便，何况从讲话的语气看来，总觉得这秘方是一直到不久前才完成的。

    「而且，还有个被封印而禁止使用的终极回答存在。」

    「终极？」

    只有郁美上钩。

    「是的。就是『警察叔叔――！』这句话绝对不能使用。」

    确实如此。警察听到了就会过来嘛。

    「总之，就是比起当个能说会道的人，不如以擅于倾听为目标来努力的意思吧。」

    「是的，就是如此。」

    哎，算了。先不管三大奥义，对不会说话的人来说，或许擅于倾听也是一种有效手段。

    「那么，接着是郁美的意见。韵律和节奏指的是？」

    「咨询人和梨乃都想得太复杂了啦。交情怎样又没有一定标准。别想太多，聊天的时候把握好节奏，自然就会混熟了。」

    「能把握节奏就不会辛苦了……就是因为做不到，才会那么伤脑筋啊。」

    梨乃在不知不觉中成了沟通有障碍派的代表了。

    「因为你想太多啊。反正也不是聊些什么了不起的事，安啦。」

    「听那些在教室里很吵的家伙的对话，的确有很多都是没营养到让人惊讶的内容……不加思考就说话？这种事有可能吗？」

    梨乃立刻盘起手臂，陷入沉思。

    「呵呵呵。对你来说还太难了。只要成了像我这样的高手，无论何时都能不加思考就说话喔。」

    郁美自信满满。没想到居然有人会为了不经大脑说话而自豪。

    「郁美同学，我想看看范本。」

    文再次强迫她当场示范。

    「好吧。这很简单，只要负责吐槽就行了。把握好节奏吐槽就能顺利进行下去。」

    「那么，马上开始吧。」

    说着，文牵起郁美的手让她站起来，接着又拉我的手。

    G？又是我？

    「请赤松同学说些有趣的话，再由郁美同学吐槽吧。」

    「突然要我说有趣的话……难度也太高了吧。」

    「没关系，你一定办得到的，我十分看好你哦。你隐藏于眼镜之下的双眸蕴含着某种热情，倘若你拿下那副眼镜，想必就会在这个校园里掀起有如黄巾族一般的旋风吧。」

    我很感谢她给我这么高的评价，但摘下眼镜只会让我看不到前面而已，何况黄巾之乱很快就被镇压了。

    「好啦，请你讲个笑话。」

    文紧紧拉着我的制服袖子强求道。被人像这样撒娇，不禁让我想勉强试一试了。她和梨乃不同，很擅长身体接触。对了，聊聊温泉的事吧。我们全家视力都不好，去年家族旅行去泡萑的时候，父亲以为温泉旁边的池子是露天温泉，结果泡进去了。哎，其实也只有这样而已。

    「呃，那么……」

    我一开口，文就微微曲起身子，摆出如同猛兽瞄准猫物的架势。呃，我接下来要说的话前不需要那么凶恶的吐槽力啦……

    「我家的人视力都很差。」

    「骗人！」

    郁美的手背用力拍了我的胸膛。好快！

    「不不，是真的。」

    「你家有几个人啊！」

    「是四人家庭。」

    「这么普通！」

    「重点不在那里。能不能让我进入正题啊？」

    「嗯，请。」

    这时候很听话呢……

    「视力很差，然后去年全家一起去泡了温泉。」

    「不要去啦！」

    「去了喔！让我们去泡温泉啦！」

    「然后，我父亲他的视力也不好，泡露天温泉的时候，跑到温泉隔壁的池子里去了。」

    「警察叔叔――！」

    「喂喂，又还没出事，能不能不要用被封印的秘方啊？」

    都是郁美害得我搞不清楚状况了。她根本不适合吐槽吧！

    「然后呢？什么时候说到笑点啊？」

    「说完了！」

    搞什么，吐槽吐得那么凶，结果还是有好好听我说完吗？

    「说完了啊……」

    「嗯，我爸被冷水吓了一跳。」

    「这样啊……」

    「……」

    「嗯，实验失败了呢。」

    梨乃静静地点头。

    「为什么？我吐槽的节奏抓那么准，怎么可能不顺利……」

    因为你没在听人说话。没有经过任何训练，果然做不到快节奏吐槽。

    「既然如此，或许只好请你传授我三大奥义了呢。」

    我其实只是想开开玩笑，不过――

    「你终于有这意思了吗？」

    文的眼神十分严肃。

    「你很想传授吗？」

    「是的。难得我将奥义的存在公诸于世，却好像被轻轻带过一样，其实打击满大的。」

    这样啊……那你怎么不早说呢？

    「教练，请传授我奥义！」

    郁美来到文跟前，深深低下头。

    「想变得擅于倾听吗？」

    「教练，我想变成擅于倾听的人，还有我也想打篮球！」

    文轻轻将手搭到低着头的郁美肩上。

    「我明白了。那么请大家明天在这个时间带着海带、米或者肉乾到这里集合。」

    文难得露出有点严肃的表情。

    海带和米？像演出费那样的东西吗？是说我们也要拜她为师？

    第二天，我带着从家里厨房借来的海带乾及※二合左右的米，前往社办。（译注：度量单位，一合=十分之一升。）

    看来九条家似乎有所谓的束修，也就是为了拜师学艺向师父献上食物的传统仪式……

    一踏进社办，郁美已经正襟危坐地等待文的到来了。她膝前摆着饭团和牛肉乾，一眼就能看出两个都是从便利商店买来的。

    「为什么连我也要当弟子啊？」

    接着出现的梨乃手里也抓着海带和米。她嘴上抱怨，还是乖乖带来了，真了不起。

    我们三个到齐后，文马上进入社办，时机巧得简直像一直在等大家集合一样。或许她真的在不远处等着我们吧。

    「大家都到了呢。」

    我们三人并排坐下，文与我们相对而坐。总觉得她的语气比平常更有威严。

    「我正式批准各位加入我九条流社交术的门下。」

    她瞥了一眼我们交出来的海带和米做确认。

    「谢谢您。」

    郁美低下头，额头几乎贴到了榻榻米上。她真是容易被气氛带着走。

    「那么，我马上来传授奥义。」

    「不会太快吗？」

    梨乃有些吃惊地说。

    「其实本来应该从基础练习开始，还要入山闭关、在瀑布下修行，但烦恼咨询时间有限，所以就此省略。」

    文倏地起身，开始慢慢伸展躯体。重复好几次伸出手臂、肢体前屈、上半身后仰的步骤。

    「要在短时间内记起来，最好的方法就是实践。请你们用身体记住代代相传三大奥义的可怕之处。来吧，梨乃同学。」

    「我吗？」

    「不要紧。只是要你像平常一样说话而已，由我来将对话气氛漂亮地炒热。来吧。」

    梨乃心不甘情不愿地站到文面前。文小声重复了好几次三大奥义「我也是！」「我们真合得来！」「真巧！」，接着微微点头。看样子要开始了。

    「哎呀，梨乃同学。居然在这里遇到你，真巧呢！你在做什么？」

    「我来当烦恼咨询专栏的回答者。」

    「我也是！我们真合得来。」

    「对……对啊。」

    「天气真好呢。」

    「对啊，虽然我比较喜欢雨天。」

    「我也是，我也喜欢雨天呢，我们真合得来。」

    文同意的频率高到有点夸张。她真的觉得她们合得来？

    「知道吗？车站附近新开了一家卡拉OK喔。」

    「唔，我讨厌卡拉OK，所以不会去就是了。」

    「我也是！我也讨厌。我一直在想大概不会去那家新开的卡拉OK，下次一起不要去吧。」

    「好……好啊。」

    附和得也太牵强了。梨乃不自觉露出困惑的表情。

    「让我们无视卡拉OK，各自回家吧。你昨天在家做了什么呢？看了新一季的连续剧吗？」

    「没看。」

    「真巧，我也没看呢！真希望连续剧那种东西永远不要开播！有什么喜欢的节目呢？」

    「我家没电视喔。」

    「呜！我家也是！我家没有暖炉桌！一样都是家电不足的伙伴呢。」

    「暖炉桌的话我家有三张。」

    梨乃家到底是怎样啊。

    「真……真巧呢。三个……我家有三个的东西也很多喔。」

    总觉得文的声音愈来愈小。

    「比如说？」

    「呃……像车子轮胎……」

    轮胎只有三个？剩下那个到哪去了啊？

    「其他有三个的东西多得不得了。虽然想不出例子。」

    「我没兴趣，所以我也不会问就是了。」

    「梨乃同学平时在家里做什么呢？昨天回家做了什么？」

    「先喂宠物鹌鹑饲料……然后，因为觉得吃饭很麻烦，就用营养补充剂打发了；检查培养中的大肠菌菌落；画海胆卵裂的素描，再来就是在网路上买些东西。」

    太强了，尽是一些普通人不会做的事。

    「买了什么呢？」

    文紧咬不放，大概是估计找出共同点的机会只有现在了吧。

    「滴管。」

    买这什么东西啊！这让文很沮丧耶！？

    「之后又画了一次海胆素描，就去睡了。」

    「睡了！我也是，我昨天也睡了！真巧呢。」

    结果到睡觉为止一个共同点都没有啊。

    「嗯……说不定合得来……」

    大概觉得很不好意思，这下子连梨乃也勉强摆出同意的姿态了。不过很明显的，三大奥义败下阵来。

    文似乎受了相当大的打击，眼眶有些湿润。

    「梨乃同学太奇怪了。原本应该要说『我也是我也是！我们真合得来！』才对！平常才没有这么合不来的人呀。你晚上的生活未免太奇怪了吧！」

    「总觉得很抱歉。虽然我不是故意的……」

    文愈发不甘心，蹬蹬地跺脚抗议。

    她看起来有点无地自容，我得打个圆场才行。

    「我很能感受到文的内涵呢。」

    「嗯，很棒喔。干得漂亮。」

    郁美也像称赞被换下场的足球选手一样，拍手迎接文。

    「米和海带还给你们！但是，就算打倒社交术四天王之中最弱的我，想必其他四天王――爷爷、奶奶，还有乔治叔叔，不论哪一个都能和梨乃同学变成好朋友！」

    「为什么我非得和你奶奶交朋友啊？」

    文抽抽搭搭地说，将海带各自还给我们，然后从教室落荒而逃。

    「喂……」

    我连忙叫住她，她却头也不回地走了。

    「梨乃，你不讨厌文吧？」

    「嗯，不如说跟她交谈还满愉快的。」

    「看吧，没问题的。」

    文应该有听到我的声音，但她没停下来，快步离开校庭。

    如此这般，文的社交术在梨乃奇怪的日常生活前败下阵来。至于社交四天王最后的那位乔治叔叔究竟是什么来头，至今依旧无解。

    回答

    交朋友似乎有很多方法。积极地接触身体，或以擅于倾听为目标来努力也许都很有效。

    另外，交谈的时候别一直想着话题，跟着节奏和韵律走，总会有办法聊下去的。有一点可以肯定的是，因为要搞懂对方是否乐在其中，其实是一件意外的难事，所以不用那么在意对话气氛是否热烈，或是自己的话有不有趣。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――――留言

    仔细听听教室里那些聊得很起劲的家伙在说什么，其实也不怎么有趣嘛。

    补充咨询

    我在玩乐团。团员有我――吉他手DAICHI（大地）、贝斯手EITA（瑛太）、主唱AI（爱）、鼓手TOSHI-HIKO（俊彦）、电子合成器HIRA-YAMA（平山）这五个人。团名「DEATH」取自每个人名字的第一个字母，不过主唱AI却说要退出。主唱退出倒是无所谓，但团名去掉A以后就会变成DETH了，说真的，母音退出的话实在很尴尬。怎么办才好？

    （高三DAICHI）

    *Rino’s　Answer*

    让空气中的氩(Ar)入团，补上A的位子，

    *Fumi's　Answer*

    想办法把安达(　ADACHI)老师挖角过来吧。

    *Ikumi's　Answer*

    挖角安达老师，再把D和H的人赶出去，改成EAT吧。

第一卷 咨询3「想克服弱点」

    高一　　圆藤珠美

    我家明明开的是宠物店，我却很怕狗，一看到狗就怕得不得了。大型犬不用说，小型犬我也很怕。我心里总想着：会不会被咬？会不会被错认成电线杆做标记？结果连靠近都不敢。

    我想小时候大概发生过什么会让我怕狗的意外，问父母是不是知道什么后得知――果然，曾经有大型犬误以为我是骨头，差点把我埋到土里。

    虽然现在只要避开狗生活就好，但我将来想继承宠物店。怎样才能克服这个弱点呢？

    Answer's

    梨乃　对狗进行彻底调查，并加以理解。

    文　　喜欢的东西和讨厌的东西各混一半。

    郁美　试着反咬一口。

    一如往常，社办里聚集了三名回答者。三人围坐在老旧和室的矮桌旁。

    然后，我一如往常地事先确认简讯寄来的回答。

    她们三人各自的回答都让人摸不着头绪。姑且先从梨乃开始问个清楚吧……

    「凭着正确的知识与正确的观察，就能克服无谓的恐惧心理。」

    「是这样吗？我认为，知道愈多却愈讨厌的情形也有可能发生。」

    文不疾不徐地开始争论。

    「那是因为错误的知识，或只看到事物单一面的关系。因为她有过被咬的不幸经验，对狗只有单方面的理解，这就是她怕狗的原因。如果从各种角度加以理解，应该都会日久生情才对。不管对象是真涡虫还是渐近线，都是适用的。」

    渐近线……那已经单纯是条直线了，对那种东西会有亲切感吗？

    「梨乃同学喜欢狗吗？」

    「嗯，喜欢。我喜欢狗，也喜欢寄生在狗身上的蛔虫。」

    「梨乃同学，那很恶心……」

    「它们扭来扭去的样子也挺可爱的。」

    「既然如此，梨乃你就去和班上同学交朋友嘛，不要怕和人打交道。」

    郁美一针见血地说出大家都不敢说的话。

    「就跟你说那是在保持适当距离而已，你很烦喔。」

    梨乃明显动摇了。

    「总觉得你没什么实际经验呢。」

    「就说那是适当距离啦！又不是只有黏在一起才叫爱情！这是不会干涉彼此的关系。」

    「太假了。你果然只会嘴炮，不会行动。」

    郁美没把动摇的梨乃放在心上。

    「……现在谈的是狗。用正确知识消除对狗的恐惧，这就是实际行动。」

    梨乃强硬地结束话题，取出智慧手机开始搜集关于狗的资料。

    「狗，学名Canis　Iupus　familiaris，食肉目，犬科哺乳类。狗的瞳孔是圆形的，和狸与狐狸不同。看到很像狗的动物时，若不晓得怎么分辨它是狗、狐狸还是狸，只要看瞳孔就好了。原来如此……」

    我这辈子从来没为了怎么分辨狗还是狸而感到头痛就是了……

    「狗的嗅觉比人类敏锐好几万倍，尤其对醋酸的气味感知能达到人类的一亿倍。狗能察觉比人类远一亿倍距离外的醋酸喔。它们又不吃！真可爱！」

    梨乃对想像中的可爱小狗微微一笑。我不太能理解，可爱吗？对醋的嗅觉可爱吗？

    「再者，狗的前脚的活动范围……」

    梨乃进一步发表关于狗的演说，比手画脚地高谈阔论。她没有注意到文投来的冰冷视线。至于郁美，已经无力地倒在榻榻米上了。

    「……更进一步，说到舌头细胞与味蕾的发达程度呢……」

    当她打算继续提供狗狗资料时，郁美高声宣布：

    「我放弃！我受够狗的小常识了！」

    「为什么？你应该觉得它们很可爱啊！」

    梨乃连别人的喜好都说得这么肯定。

    「我倒觉得醋饭才可爱呢。」

    「这是什么结论？你有在听我说话吗？」

    「我有听啊。好想吃寿司喔。」

    郁美的肚子「咕――」地叫了起来。

    「不对，你根本不懂！为什么肚子会饿啊！」

    梨乃的心情一下子变得很差。

    「好了好了。暂且到此为止，也听听其他人怎么说吧。」

    我设法安抚梨乃，接着请教文的意见。

    「我小时候不敢吃红萝卜，于是奶奶就用搅拌器把红萝卜打碎，混在汉堡肉里……」

    「等等，你想把狗放到搅拌器里吗？」

    喜欢狗的梨乃泪眼汪汪地反驳。

    「不是的。说起来，狗是塞不进搅拌器的呀。」

    「塞不塞得进不是重点。」

    「就说不是在讲搅拌器了，我的意思是把害怕的东西混到喜欢的东西里面啦。」

    「混……混到汉堡肉里面吗？」

    这次换郁美插嘴了。狗被混到汉堡肉里反而会觉得高兴吧，但我们的确不是在讨论这个。总觉得文想到的点子很有深度，但我得先把话题拉回来才行。

    「总之先听听看吧。」

    「不晓得这位同学喜欢什么，比如说她喜欢仓鼠，那就在一大堆仓鼠中混进几只狗。」

    似乎也没有具深度到哪去。

    「我倒觉得狗会抓仓鼠，然后变成像地狱一样的景象吧。」

    我不禁插嘴。

    「只是假设哦。如果和狗不会去追、而且很可爱的东西混在一起的话……」

    「和醋饭喔。」

    说着，郁美大力点头。

    「醋饭哪里可爱了！？」

    「是梨乃说的哦。她说醋饭很可爱。」

    「我没说。而且狗对醋酸的嗅觉强一亿倍！那么酸不是很痛苦吗！？」

    「先别管醋饭了，听听文怎么说吧。」

    我劝着两人，设法把对话拉回主题。

    「总之，用八成可爱，两成害怕的比例混在一起，阶段性地排列出来……从不可怕的东西开始增加强度……」

    文这么说着，拿出笔记本开始写了起来。

    「这样，然后这样……」

    她大概是一专注竞看不见周遭的类型，专心致志地面对笔记本。

    咨询者　　→移动→

    仓鼠　　兔子　　猫　　小型犬　　醋饭　　大型犬　　流氓　　鬼

    看来这个作战似乎是让咨询者从不害怕的东西开始，再慢慢习惯害怕的东西……

    「鬼是什么啊？」

    梨乃看到笔记马上吐槽。

    「有了比狗还可怕的东西，大概就会觉得狗不算什么了。」

    「为什么醋饭夹在狗中间？」

    「是郁美同学她……」

    「醋饭一定要放那里，剩下的问题就是他们肯不肯乖乖排队了呢。」

    一直盯着笔记本看的郁美终于开口了。

    「可不是吗……要是他们能老老实实地排队就好了。」

    「首先，猫讨厌旁边的狗，就会逃跑对吧？然后，狗看到就会追上去对吧……然后大家都逃进角落里……」

    郁美开始擅自在笔记本上加注。

    咨询者　　→移动→

    仓鼠　　兔子　　大型犬

    流氓　　猫　　小型犬　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　鬼　　醋饭

    「我猜会变成这样吧？」

    流氓怕狗喔！？还被追到最边边的角落咧。

    「郁美同学，鬼在做什么呢？」

    「在吃醋饭！」

    你在说什么啊？鬼会吃醋饭吗？

    「依序排列的意见先予以保留，先从不怕的东西开始慢慢习惯吧。那么，听听郁美的意见。」

    我觉得要是文不在这里暂停，那个神秘分配图大概还会继续发展下去。

    「我觉得像这样循序渐进是不行的，得来帖猛药。」

    你直到刚才都还一起帮忙思考排列的，这么快就背叛了！

    「还是一样靠精神论行事。」

    梨乃冷冷地看着郁美。

    「我都是这么做的喔。第一次去滑雪的时候，一开始当然很害怕对吧？可是呢，我故意从一开始就去高级滑道，然后一边滚，一边滑下去。结果比在初级滑道的人快了好几倍学会滑雪哼」

    「那只有你会，一般人会复杂性骨折。」

    普通人做那种事的确会受伤。

    「所以对狗也一样。要鼓起勇气，正面挑战狗呀。」

    郁美使劲伸出手臂，彷佛眼前有只狗一样。

    「那样会被一口咬住。」

    文一脸不安地说。

    「那我也一口咬回去！咬它靠过来的鼻子！」

    「我说啊，她的意思并不是想和狗打架，是想做朋友。」

    梨乃完全呆住了。

    「当然是这样没错。一口咬下去以后，狗狗就会想『还不赖嘛你。』我也会想『你也是啊。』友情就这么萌芽了。只有全力战斗过才会萌生真正的友情。」

    「是JUMP的公式呢。」

    「萌生了友情后就没什么好怕的了。『好，把这球捡回来――！』『哇哈哈，哇哈哈。』即怎样！人类这么快就能把球捡回来喔！』」

    「G？捡球的是郁美同学吗！」

    「那是当然。」

    似乎就连文也跟不上这对话。

    「听你这么说，你就没有不擅长的东西罗？想必你克服了种种困难吧。」

    梨乃大概对郁美的意见厌倦透顶，托腮靠在矮桌上。

    「这……有是有。」

    「还是有嘛，是什么？」

    平时总是直来直往，甚至可以说武断的郁美此时却忸怩起来，怎么都答不上来。

    「我不知道这算不算不擅长，其实………是弯曲汤匙。」

    「弯曲汤匙？超能力者做的那个吗？」

    这回答太过奇怪，文也是一脸诧异。

    「对，集中意识，然后像这样拗弯。」

    「那种事没人做得到。」

    「不对，我做得到哦，可以折弯哦。」

    「这很厉害耶！？」

    「莫名其妙，那是魔术之类的东西吧？我对那种事一概不信。」

    理组的梨乃果然对超能力相关的话题不感兴趣。

    「不对啦，要是魔术的话还比较好呢。」

    郁美坚持自己能弯曲汤匙，但她看起来不像是很得意的样子，反而觉得做得到很讨厌。

    「为什么不擅长呢？」

    「……因为很丢脸。」

    弯汤匙丢脸？什么意思？

    「能做给我们看看吗？」

    「不要啦，很丢脸。」

    郁美厌恶地用力挥着手。

    「有什么好丢脸的，很厉害不是吗？」

    不管文再怎么央求，她还是以没有汤匙之类的藉口搪塞，就是不肯点头。

    「汤匙那种东西去烹饪教室就有得借了。还是说，你该不会是怕花招被拆穿吧？」

    梨乃的挑衅让郁美露出有些不高兴的表情。

    「就说不是骗人的！」

    「那就做给我们看呀，我会在场见证的。」

    「那我去洗手间折弯一下。」

    「不在这里做就没意义啦。」

    「因为大家都在看嘛，我都说很丢脸、我不会做了啊。」

    「那么就克服它吧。让咨询者看看郁美同学克服弱点的样子，藉此给予她勇气，这不是很好吗？」

    文的话让郁美陷入沉思。发出「嗯――」的声音左思右想。

    「好吧，汤匙弯掉了也不准笑喔。」

    「不会笑啦！」

    「也让我验证弯曲汤匙的过程，一定要看穿你的伎俩。」

    「那绝对没问题，我敢挂保证。」

    在弯曲汤匙这件事情上，郁美拥有无可动摇的自信。

    我们马上去烹饪教室借来汤匙，开始实验。

    「我小时候在朋友面前折弯汤匙，结果大家都哈哈大笑。」

    郁美看着汤匙，露出异常悲伤的麦情。

    「我们绝对不笑，这反而是很厉害的事啊，对吧？」

    我向梨乃和文寻求同意。两人用力点头。

    「超能力不存在。因此，只要证明那是郁美的错觉，也能让她克服弱点。」

    据梨乃推测，从郁美的个性来看，她不会用魔术之类的方式弯曲汤匙。要是真的折弯了，o大概是集中精神的时候不自觉地对汤匙使力……真的能折弯吗？

    郁美无视梨乃充满猜忌的眼神，迳自拿了一根汤匙。

    「就算汤匙弯掉了，你们也绝对、绝――对不准有任何反应喔，只能温柔地看着哦。」

    众人屏息注视着郁美的小手。看她大大吐出一口气，开始慢慢用手指摩擦汤匙柄的部分。

    「唔唔唔，咕呼。」

    手指缓缓抚过汤匙。郁美的视线固定在汤匙上，没有丝毫动摇……集中力之高似乎也传达到我们这里。

    「呶唔唔唔，姆妞，姆妞妞妞妞。」

    郁美愈发集中精神，从她噘起的嘴里漏出奇怪的声音。

    「噗……」

    文捂着嘴轻轻颤抖，梨乃也像快笑出来一样，满脸通红地忍耐。

    「呼妞唔唔唔哩呀啊啊，姆妞哩呀――！」

    汤匙在弯曲，而且俐落地在转瞬间弯掉了。这只能认为是有某种神秘力量所造成的复杂作用了，但这种事怎样都好。

    她的脸很好笑，想扭曲汤匙而集中精神那瞬间的脸――那才是有趣到让人感受到某种超自然力量的部分。我从没看过这么好笑的表情。

    「啊！不知不觉间弯掉了呢。」

    看来她们俩看的也是郁美的脸，而不是汤匙。

    「……刚刚大家都笑了喔。」

    郁美用快哭出来的眼神瞪着我们。

    「没有笑。我们很认真在观察，对吧？」

    梨乃硬是要我同意。

    「嗯……嗯。」

    其实我还以为腹肌会裂掉呢。

    「拜托，再束一次。身为一名将来要成为科学家的人，我不能就这样放着不管。得查清楚究竟是什么原理才会变成那种脸。」

    「脸？」

    「不是脸，说错了，是汤匙。」

    郁美又拿了一支汤匙，开始摩擦汤匙柄。一开始眯着眼，也就是眼睛睁开一半的状态，这样倒还算可爱。之后她稍稍噘起嘴，也像准备接吻的场景一样可爱。她的嘴愈噘愈高，渐渐变得像※丑八怪面具一样，还微偏着头轻轻颤抖着。呵，呜哇……不行了，那是什么表情跟动作啊：（译注：ひよつとこ眼小嘴尖的面具。）

    「呼妞溜唔唔唔！姆姆妞唔。」

    我暂时闭上眼，总算憋住了笑。我不断回忆一些有关母亲的事以免自己笑出来，调适好心情后才再次睁开眼睛。

    「呼呀――嘶……」

    好像结束了。汤匙已经弯了。

    「真是厉害，已经超越人类的力量了。」

    「平时积蓄下来的郁闷全都忘了。」

    文眼中含着大颗泪珠，梨乃也哈――哈――地大口喘气。两人都憋笑憋过头，对身体造成相当大的负担。

    「人类的能力没有极限呢，不能设限哦。」

    「是啊，没想到脸部肌肉那么有力……」

    「不能用这力量对人类的未来做贡献吗？用来发电之类的。」

    「噗！发电……大概不可能。不对，搞不好那张脸可以……呵。」

    或许光是说话就快复发了，只见她不停微微颤抖。

    郁美怨恨的眼神死盯着那两人。

    「……笑了吧。」

    「是因为想起一些事才会笑的。」

    「骗人！我可没看过有人回忆事情像那样哈――哈――的笑！」

    「就算笑了，笑的人也是赤松。」

    梨乃你太卑鄙了！明明大家都有笑，为什么怪我！？

    「我还以为只有你不会笑，会认真看的！」

    郁美砰砰地捶我的胸膛。动作很孩子气，却意外地痛！不愧是体育组的！

    「我没有恶意啦！只是你专注的表情充满某种幽默感……可是很可爱喔。」

    「真的吗？」

    砰砰攻击突然停了下来。

    「是……是呀！很可爱哦。有趣中隐约有种说不出的可爱。」

    文大概觉得可以唬弄过去，对我伸出援手。

    「那么，把不擅长的弱点改成特殊才艺，表演给亲戚之类的人看也可以吧。」

    「压岁钱肯定会减少啊，只能拿到零钱吧。」

    「什么嘛，梨乃也来安慰我啊！」

    砰砰攻击的目标转向梨乃。

    「好啦，抱歉抱歉。」

    梨乃被郁美追得在社办里团团转。

    「那个……我带了这个来，能请郁美同学挑战看看吗？」

    文递给绕完社办的郁美所谓的※齐讷卡片，那是画着圆形、正方形、波浪线、十字和星形等五种图案的卡片。（译注：是用来进行超感官知觉实验的卡片。）

    「我带这个来是因为如果汤匙真的弯曲了，想请你做个实验。」

    遗憾的是，所有人的注意力都放在脸上，没看到汤匙弯曲的决定性场景。何况，看到那种脸以后，谁还管汤匙啊？随便它爱怎么弯就怎么弯吧。

    「文，你觉得自己的腹肌怎样都无所谓吗？」

    梨乃一边缓下粗重的呼吸，一边说道。

    「可是，你不想看看吗？」

    「……想看。从某种意义上来说是人类未曾抵达的新天地呢。」

    「又想耍人对吧？」

    郁美用充满猜疑的眼神瞪着梨乃和文。

    「不会的，刚才也很可爱。」

    「没错，很可爱。」

    梨乃好像无论如何都想看，跟着支持可爱的说法。

    「真的？」

    「是新天地啊，拜托你了。」

    连那个梨乃都这么恳求了，大概非常想看吧。

    「新……新天地啊，那就没办法了。」

    榻榻米上立刻摆好了五张卡片。仔细地洗了好几次牌，在场已经没有任何人分辨得出哪张是哪张了。

    「那么我来试试。」

    郁美在卡片前盘腿坐下，全神贯注地瞪着卡片。也许是想看出什么来吧，她眯起眼，把手依序盖在卡片上，接着噘起嘴……

    「啾呜呜……妞妞……啾呜呜……」

    惨了，比弯汤匙的脸还好笑。

    「唔唔唔！噗！唔唔，不……不能呼吸了。横……横膈膜要掉了。」

    梨乃的身体摇晃着。尽管捂着嘴，还是止不住笑。

    「啾呜呜呜……」

    那声音是怎么回事？要从哪里发声才能发出那么好笑的声音啊？

    「啊，够了……请你停止……这种……我不行了。」

    至于文则是早就阵亡了，趴在榻榻米上喘个不停。

    「……就说够了，郁美同学。哈、哈。」

    微微泛红的双颊，以及蜿蜒在榻榻米上的长发。

    总觉得这场景很妩媚。在某种意义上已经可以说是超能力了。

    「呼――好难呀，这张是星星吧……」

    郁美抬起头，拭去额上的汗水。

    「那些卡片已经无所谓了。郁美同学，你太棒了。」

    文摇摇晃晃地起身，眼中还含着泪水。

    「喂，我还没猜中喔。」

    「没必要猜中。郁美同学你才是搞笑界的新星，是治愈人类的希望之星。」

    文执起郁美的手，不断点头。她的笑意似乎已经升华成感动了。

    顺带一提，卡片没猜中。

    回　答

    克服不擅长的事物需要极大努力。我们提出了几个办法：「仔细调查害怕的东西，试着找出其中令人喜爱的部分。」「和不害怕的东西排在一起，慢慢习惯它。」等等作为入门方式。

    不过，你真的不擅长吗？也许只是你觉得不擅长应付而已。或许只是你这么认为，其实很擅长也说不定？人类拥有无限的可能性。针对自己的弱点来思考，可能会发现自己不为人知的全新一面。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――――――――留言

    人类的能力没有极限呢。不能画地自限喔。

    补充咨询

    我有几十本左右稍微有点A的薄书，很烦恼不知道该藏哪里。有没有哪些不会被妈妈发现的地方可以藏？

    （高二　　城所雄二）

    *Rino’s　Answer*

    全部扫描起来数据化，再用伪装工具把资料夹藏起来，

    *Fumi’s　Answer*

    用比A书更有冲击力的东西分散注意力。在房间里留下大量血迹吧。

    *Ikumi's　Answer*

    最危险的地方就是最安全的地方！贴在妈妈背上制造机会吧。

第一卷 咨询4「社员不够」

    高二　　山口由佳里

    我加入了美术社，但社员太少，觉得很困扰。目前社员人数有九人。三年级四人，二年级三人，一年级有两人。这种慢慢减少的情况也让人担心。

    学校里也有喜欢画画的人，却加入隔壁的漫画研究社，没几个愿意加入美术社。

    大概是由于社员实在太少，导致社长在嫉妒与压力下，不断以印象派风格的笔触昼出了被地狱业火灼烧的漫画研究社。

    无论如何我都想把喜欢画画的人招募进美术社，有没有什么好方法呢？这样下去，社长的画风就会愈来愈往奇怪的方向发展。

    P．S．附上社长最近的作品。个人认为能清清楚楚地表达出美术社的现状。

    Answer's

    梨乃　这是自然淘汰，为了追求新境界，只能进化了。

    文　　推广冷美术。

    郁美　大叫出聱。

    除了咨询单外，对方还附上一张厚肯特纸，似乎是素描。上面画着一个看似追求着某种事物而大声呼喊的男人。整张纸面被炭笔涂得像是全黑，大概是要表现心中的纠葛和渴望吧……因为画得太好了，观赏起来反而让人毛骨悚然。

    「这就是生物所谓的自然淘汰。盛极一时的物种终究会被淘汰，只有适应环境的物种才能将遗传因子传递到下一代。」

    梨乃大大的眼睛凝视着社长所画的痛苦男子画像，表情彷佛在哀悼行将灭亡的生物一般。

    「也就是说？」

    「办不到。」

    ……我觉得你这样擅自决定美术社会被淘汰有点不太好耶。

    「可是也不能就这样放弃啊，得想想怎么帮他们起死回生。」

    「不可能。比起死板的美术社，大家更想加入漫画研究社，阻止也没用。」

    就算你否定得这么干脆，但这毕竟是人生咨询，还是希望你能提供一点办法啊。

    「自然界会怎么做呢？有没有什么生存战略之类的东西可以提供给美术社参考？」

    「嗯……像是把其他物种不能吃的东西当成食物，适应其他物种无法生存的严苛环境，或者从陆地活动回到海里……」

    「也就是把绝对进不了漫画研究社的危险人物招募为社员，把校长室当作社办，或者回到游泳池里的意思吗……」

    文替大家把这些例子套用到美术社上，不过我觉得应该不是那样。

    「不能故意为之，必须顺从大自然的安排才行。」

    梨乃轻轻摇头表示无能为力，长长的黑发随之轻轻晃动。

    「也就是说，未来将会有在游泳池畔徘徊的怪人，而那就是美术社员吗？」

    「不对吧，应该是在漫画研究社不会接近的地方偷偷进行社团活动，又或者寄生到漫画研究社……」

    「你是要他们去捡漫画研究社掉的网点吗！？」

    「没说到那种地步，是说只能顺其自然。」

    「不会的，应该有什么办法或窍门可以避免梨乃同学想到的那种悲惨未来，不用沦落到采用伪装成漫画研究社吸收新社员的手段也能撑下去才对！」

    我是觉得那些悲惨未来大多是文提出来的……总之，她愿意想办法就好。

    「那么，来听听文的窍门和办法吧。这个冷美术，是冷什么呢？」

    「是指调色盘和石膏等等，这类偶尔会让人想冷藏起来存放的物品。」

    「哦？冷却以后会怎么样？构造会发生什么变化吗？」

    梨乃兴致勃勃地问道。

    「会变得冷飕飕。」

    「眩！结果只是个脱线的点子啊。」

    梨乃一下子没了兴趣。

    「结果怎么样都好，气氛快乐才是最重要的！如果在社办前放个『冷美术推广活动开始』的旗子，不会觉得好像很有趣吗？如果有人想『已经到了这个季节啊』的话就再好不过了。」

    文的表情极其严肃。好好一个清秀可爱的女孩子，这副脱线的样子实在太令人遗憾了。

    「算了。就算真的有人被拉进社团，接下来要怎么办？」

    「大家一起在游泳池畔徘徊，寻找失落的网点吧。」

    「为什么要走悲惨路线？就跟你说那个不能采用啦！」

    这般吐槽让文愣住了，文的表情似乎是在表示「那有什么问题吗？」。

    「也对。那么，给入社的人石膏手机吊饰当作礼物如何？」

    「她在说什么啊？」

    梨乃也一脸诧异地看着文。

    「因为是美术，那就是追求艺术罗。必须展现比漫画研究社更自由、更前卫的地方作为卖点啊。大家要多想些具有艺术性的点子！」

    文紧握拳头，慷慨激昂地演说起来。她本人似乎很认真，但有点跟不上话题。

    「先打住一下，听听郁美的意见可以吗？」

    再深究下去好像会愈来愈脱节，先听听郁美的意见吧。

    「这个『大叫出声』指的是？」

    「陷入危机的时候，最重要的是叫出声音。」

    这么说着的郁美声音也很大。精神也太好了。

    「呃……他们是美术社耶。」

    对于我的反驳，郁美以更大的声音回应了：

    「就算是美术社也可以叫出来的啦。在心情上输掉的话，之后就会一口气崩溃。要叫得比漫画研究社大声好几倍才行！」

    ……我想漫画研究社也没有在叫的。

    「又是精神论。」

    梨乃傻眼地说。

    「在比较技术之前要先稳住心情喔。大家必须互相打气，增加运动量才行。」

    「好像很开心的样子。真好呢，大家互相打气。」

    文很捧场。哪里开心啊？

    「对吧？」

    「是的。首先，大家围成一圈大叫『美术社加～油！』对画出好作品的社员说：『Nice油画』对筋疲力尽的社员则说：『再做一个石膏！』之类的感觉对吧？」

    「不太对吧。」

    「郁美同学！你为什么撤退了？」

    「抱歉，我想得不够周详。具体想像起来有点恶心呢。」

    「太过分了。我明明这么支持郁美同学的点子……」

    「就跟你说这是自然的定律，最好别做多余的事。」

    梨乃用有些死心的语气这么说。

    「别这么说啦。不能想想有什么美术社才有的卖点吗？」

    大家对我的议题没什么反应。郁美也夸张地抱着胳膊，仰望天花板。

    「美术社才有的卖点……我想裸体应该没办法吧。」

    郁美轻声说道。

    「如果用社团活动的名目……果然还是不行吧。」

    的确，虽然听过裸体素描，但在高中社团活动是做不得的。

    「就是这个，郁美同学。裸体正是美术社最大的卖点！用裸体钓男学生，赤松同学你也喜欢裸体对吧！」

    文，就算你用那样闪闪发亮的眼睛对我说：「你喜欢裸体对吧！」我也……

    当然，喜欢是喜欢啦。

    「算喜欢吧，可是在高中是不可能的。」

    「我知道不可能，但放出谣言就有可能了。」

    「谣言是指？」

    「我们就放出美术社私底下夜夜画裸体素描这样的谣言，还把社办移到潮湿昏暗的房间，并在社办前安排冷酷的男学生当保镳。这么一来，男生就会深信里面有裸体，并前仆后继地入社才对。」

    「等他们真的入社了，裸体要怎么办？」

    郁美探出身子问道。

    「你还差得远呢！」

    文彷佛被虚构的美术社学长附身般郑重回答。

    「怎么做才能让我见识裸体呢？」

    郁美好像也完全进入新社员的角色。

    「画力不足！你若能提升画技，裸体就会自动出现在你眼前！裸体就是这种东西，努力修行吧！裸体是没有捷径的，你该做的就是拚命提升画技，与裸体合而为一，或者是让自己成为裸体的化身！」

    「……抱歉，果然有点不对劲。」

    「所以说为什么要撤退呢？」

    文鼓起脸颊，用全身的动作表示抗议。

    「文的想像太可怕了嘛。什么叫和裸体合而为一？」

    「那是为了敷衍而用的藉口！只是在假设情境而已啦。」

    「裸体不能列入考量，不可以在人生咨询回答『放出看得到裸体的谣言』啦。」

    我有些强硬地试图中止裸体作战。

    「被夺走裸体的美术佑……便如同折翼的鸟儿。」

    「没那回事。裸体不行！」

    「那该怎么办呢？」

    再次沉默。让社员有减少趋势的社团增加社员人数的办法，果然没那么好想。说起来，这个第二新闻社也是加上幽灵社员总数才五人的弱小社团。如果真的有好办法，我们更想要啊。

    「对了，我有个好主意。」

    郁美啪地拍了一下盘腿露出来的膝盖。就算一个提案失败，她还是不屈不挠地接连挑战，有在体育社团锻链过就是不一样。

    「就是吉祥物啦！不管棒球还是足球，每个队伍都有对吧！」

    「有是有，然后呢？」

    「……然后，大家一起想想要怎么办吧。」

    「你什么主意都没有嘛！？」

    梨乃也忍不住要吐槽。

    「哎，大家一起想就好了嘛。好嘛？好嘛？」

    郁美以撒娇的口吻安抚道。她真的很会拜托人。

    「吉祥物吗……美术社的话，既可以画画，好像也可以做出立体成品呢。」

    「由美术社来制做我们学校的吉祥物怎么样？」

    梨乃露出「真拿你没辙」的表情发表她的看法。

    「我想说的就是这个。」

    「……」

    梨乃无言地凝视郁美，视线冰冷得有如液态氮。

    「如果能设计出吉祥物，当然会成为美术社很好的宣传，但要当作学校的官方吉祥物，就需要校方许可了。」

    「哎，话是这么说，实际上要得到许可大概很难吧。」

    「先当作我们社团的就好了嘛。」

    「啊？」

    郁美的发言让我不禁又问了一次。我们社团？

    「先当作我们新闻社的吉祥物嘛。」

    「既然这样，由赤松同学去交涉就没问题了吧？」

    文目不转睛地凝视着我，那是让人必须一口答应的眼神。

    「只是问看看的话可以，但要先请他们帮我们设计。」

    「有设计啊。」

    文的手指―指向那幅据说表现出美术社社长痛苦尖叫的男人素描。

    「这个不行啦！这种诡异的吉祥物不采用！」

    「是吗？我倒觉得很可爱。」

    文的品味让人无法理解。哪里可爱啊？这可是个深感苦闷的男人G。

    「郁美，你也觉得可爱吗？」

    「不觉得，但他很符合这个社团的形象不是吗？」

    「你是怎么看新闻社的啊！」

    「我们目前只有这个，只能先用它了。」

    连梨乃都……结果三个人都赞成了。身为主持会议进行的人，还是得尊重她们的意见吗？

    「那么，我会试着和社长交涉看看。」

    「得马上取个名字呢。要叫什么先生？还是什么君呢？」

    郁美立刻把手举得老高！好像非常想被点到。已经想到名字了啊……积极得让人困扰。

    「开朗君！」

    不仅和新闻社没关系，画风也不开朗。

    「你再仔细看看这幅画，然后好好想想可以吗？」

    大概看不下去我苦涩的表情吧，梨乃委婉地催郁美重新考虑。

    「超级开朗君！」

    「不就是加了超级而已吗！」

    梨乃不由得抱住了头。怎么有人能傻得这么积极啊……

    「那梨乃你也想想啊！」

    郁美大概不甘于自己的命名被否定，开始反击。

    梨乃也将手臂交叉在胸前，直盯着素描看，脸上表情彷佛正在努力研究复杂难解的算式一般。她花了足够时间考虑清楚后，才缓缓开口：

    「……雄性人类。」

    「比郁美同学更糟了不是吗？」

    文靠近我耳边悄悄说。梨乃根本没有命名的品味。

    翌日，我们四个人一同等待社长彩香来到社办。我的手上拿着那张画和昨天决定的设定表，现场气氛极为沉重。

    「哎呀，人生咨询小组全员到齐，怎么啦？」

    第二新闻社社长・二年五班的二阶堂彩香一认出我们便露出微笑。她全身散发着从容以对的可靠气息，在一年级学生眼中显得成热许多。

    「咨询专栏怎么样了？和她们三个中的哪个感情变好了？」

    「你……你说什么啊？我没这么想过！」

    「哎呀，真可惜。亏我送了唯一的一年级社员小礼物，结果就只是认真地做人生咨询吗？要好好把握这个机会啊。」

    「原来你有这种意图？」

    梨乃用充满猜忌的眼神盯着我。

    「不……不是那样……我只是做新闻社的报导，完全没有其他企图。」

    我感到自己脸上发出的热气让眼镜起雾了。臭彩香，居然开我玩笑。我还没老练到可以淡o定地带过这种玩笑。

    「总觉得被否定成这样，也让人有点失落呢。对吧？梨乃同学？」

    「才不失落呢！」

    文突如其来的搭话让梨乃也满脸通红。看来她和我一样，对这种调侃没有半点抵抗力。

    「搞什么，你们两个脸都红罗。泡点宝矿力粉来喝比较好吧？」

    只有郁美是其他次元的居民，连被人亏了都没注意到。

    「不……不说这个了。我们有个提议，所以才等着社长你来。」

    「哎呀，想不到勇树居然会主动提出意见，这种积极的态度很好喔。然后呢？」

    我下定决心，把那幅画和设定表交给她。

    看到那张用漆黑暴力的笔触描绘的男性脸孔，彩香一脸诧异。

    「我们想把这个当作社团吉祥物。」

    「它叫超级开朗君喔！」

    郁美元气十足的介绍让她的表情更加讶异了。

    「把这个当作我们社团的吉祥物……勇树，这个社团让你这么痛苦吗？」

    「没有！我过得很愉快！」

    我连忙向她大略说明美术社员找我们咨询，以及为了多少帮美术社制造话题，想到了吉祥物这些事情。

    「原来如此啊，所以这就是你们想的设定表罗？」

    社长的视线转向设定表。眼中的笑意消失了，神情严肃。老实说，我真希望她别那么认真探讨。

    第二新闻社角色――

    「超级开朗君」

    身高：四十五公分（右投、右打）

    智力：45　　政治力：57　　武力：28　　魅力：43　　火攻　　埋伏　　天变

    生态：在社办的一隅，在碳、氮、氢等元素受到落雷及紫外线刺激后，形成核糖核酸，最后变成了超级开朗君。通常单独行动，以社办里吃剩的零食和喝剩的果汁为生。夜行性，在潮湿的地方筑巢。为战后无赖派的代表作家之一。享年九十八岁。

    估计年薪：四百八十万日圆。

    爱车：Celsior

    座右铭：杜鹃虽啼，仍杀之。

    行动方针：纵横球场的万能型中场。体能就算到了比赛终场也不会降低。能够闭上鼻孔，在水中活动自如。用新开发的身体锻炼法打造出自豪的体魄，致力于实现夙愿上复兴西汉。

    「真是错综复杂的人物简介呢。」

    彩香说着，脸上露出苦笑。

    「我们融合了各自的意见，结果就变成这样了……」

    「至少别让它死掉嘛，吉祥物还有享年这回事会不会太创新了？」

    「在理组、文组和体育的互相攻伐之下，产生了贬义上的化学反应。」

    「就是俗话说的趁机胡闹吧。」

    喂！文你冷静地解说个什么劲啊？你也凑了一脚，好歹心虚点吧。

    「就当作助人为善吧，能请你采纳意见吗？社长？」

    大概是郁美的「助人」发书生效了，彩香考虑了片刻。

    「好，那我加个条件。勇树，你们也要帮我写报导，这样我就考虑一下把这丑八怪当作我们社团的吉祥物。」

    「太好了！」

    郁美高兴得砰砰拍着我的肩膀，但彩香的表情让我在意得不得了，因为她脸上又浮现以往那狡黠的笑容。

    「那么，你说要帮你是指？」

    「我打算下次做学校附近约会地点的特集，你选一个人去约会吧。」

    「约……约会？」

    「因为是约会地点啊。去找找有什么还不错的地方，介绍一下嘛。」

    彩香一副想说：「我是个好学姊吧。」的表情。真是爱管闲事的学姊，不过这下糟了。约会……我该怎么办呢？

    离开社办后，我和梨乃两人走向T站附近、一家附设咖啡馆的蛋糕店「武藏野」。

    就算要我找约会地点，我也没概念。东想西想之后，才想到从以前就和家人经常光顾的蛋糕店有附设一间看起来还不错的咖啡馆。

    「为什么我也要来？」

    「因为郁美要去毽球练习赛当帮手，文必须跟家人在院子里挖大洞还是什么的，不能来啊。」

    「真的吗？你不觉得被骗了吗？」

    梨乃的眼神充满怀疑。就算你用那种眼神看我，我也不能去问她们两个到底有没有说谎。要是她们坦承其实只是不想跟我来，那我会大受打击的。

    「这里吗？不用请客没关系。」

    梨乃确认了一下店面，不客气地先进去了。

    「我想可以报社费。」

    「那就承蒙招待了。」

    梨乃端详着橱窗里陈列的蛋糕，表情有如和蛋糕相互较劲般严肃。惨了，选错地方了吗？

    「难道你不怎么喜欢蛋糕？」

    「别说蠢话……我爱到脉搏都混乱了。」

    「可是你的表情有点不高兴。」

    「因为这是个难题。从我体内发出了所谓想吃甜食的欲望……该用什么样的甜点满足欲望呢。因为吃不下太多，所以要用视网膜一个个仔细确认，再问我的小脑哪个最好。」

    ……大致上来说，就是「每个看起来都好好吃，选不出来――」的意思吗？摆出那种表情，我还以为她在生气，很让人不安G。

    「唔唔唔，假设A9蒙布朗……那抹茶戚风蛋糕就不证自明了。根据归纳法，所有与草莓有关的蛋糕……因此……」

    梨乃一边小声嘟哝，迳自解着神秘的证明题，一边在橱窗前来回踱步。

    「唔唔……就点店里最推荐的吧。」

    搞什么！结果还是决定不了喔？

    询问店员推荐的结果，我跟梨乃点了抹茶戚风蛋糕和蒙布朗，然后入座。

    不一会儿，蛋糕就和咖啡一起送上来了。

    「唔唔！嗯――蔗糖这家伙……我的柠檬酸循环马力全开了。」

    梨乃依然是一副不高兴的表情，可是一叉起蛋糕就不停往嘴里送。看样子她觉得很好吃。

    『你很少来这种地方吗？」

    「是啊。一个人有点不好意思进来。」

    看看四周的位子，果然全是情侣或家人。我还以为梨乃应该不会在意，但我说不出口。

    「对了，赤松你对宿命论怎么看？」

    「G？」

    「如果人类的观测技术发达起来，就像气象预报愈来愈准确一样，也可以预测到很多事了吧。假设人类能藉由观测得知所有资讯，就能完全预料未来了吗？这个世界是已经发生过的事情的因果关系的延续，在宇宙诞生之时，宇宙的终结就已经被决定了吗？」

    一边吃蛋糕一边说这什么话题啊……

    「谁知道？未来还是不确定比较有意思吧。」

    「先不管有没有意思，从量子力学的观点来看，未来在机率论上是尚未决定的。」

    「比起那个，鲜奶油沾到嘴上了。」

    梨乃说得入迷，嘴角沾到奶油也没擦掉。

    「啊，抱歉。」

    她连忙用纸巾擦嘴。

    害羞地缩起肩膀的样子不禁让我吓了一跳。

    在班上大家都很怕梨乃，没人敢接近，但她像这样害羞的时候就很像女孩子，真可爱。班上男生因为她一开始难以亲近而没看过她这一面，真的太可惜了。想是这样想，我也不会告诉他们。

    「那么，这个世界的未来会怎样？」

    和红着脸的梨乃四目相接，我也开始不好意思起来，于是转回原本的话题。

    「对……对了，听过薛丁格的猫吗？」

    梨乃又恢复了精神，开始忘我地阐述薛丁格猫的悖论。居然对放进箱子里的猫下毒，薛丁格先生难道讨厌猫吗……

    结果我足足听了两个小时关于宿命论的话题。

    「差不多该走了吧，天色有点晚了。」

    听我这么一说，梨乃连忙看向时钟。她聊到自己有兴趣的话题似乎就停不下来。

    「总觉得不好意思，尽说些你没兴趣的事。但是……非……非常开心。」

    梨乃忸忸怩怩地说，刚才那滔滔不绝的气势好像假的一样。

    走出蛋糕店，街上已经完全被暮色包围了。

    梨乃「嗯――」地大大伸了个懒腰。说了这么久的话，身体果然受不了。

    「太迟钝罗，赤松！」

    叫我名字的声音很耳熟，是郁美，她还莫名地穿着曲棍球制服。在她身后还看得到文的身影。

    「你在做什么？怎么穿成那样？」

    「你才是在做什么啦！？为什么？为什么不亲！？」

    啊？亲？你穿着曲棍球衣在说什么啊？

    「郁美同学说，梨乃同学和赤松同学绝对会亲亲。」

    依照文的说法，郁美强硬主张只要我和梨乃两人去约会取材，我们两个之间的气氛就会变得很不错。后来演变成打赌我们是否会亲亲，因此假装有事跑来偷看。

    「明明只差一步啊――亏我还变装躲起来了。」

    原来那是变装？你把路人的目光焦点全集中到身上了喔。

    「为什么我和赤松要那个……亲亲啊！？」

    梨乃又涨红了脸，她好像真的很怕恋爱话题。

    「什么嘛，看起来感情很好G。」

    郁美大概觉得梨乃害羞的样子很有趣，奸笑着捉弄她。

    「就只是一起去咖啡店而已……我不是那种轻浮的女人。」

    「好了好了，别吵架。」

    文打起圆场。

    「可是郁美她……！」

    「好啦，开心点。去吃蛋糕吧。」

    文快步走进店里。

    「喂，我们才刚出来啊。」

    「甜点是放在另一个胃啦，另一个胃。」

    郁美推着梨乃的背邀她进去。装蛋糕的另一个胃又装蛋糕，绝对有问题……但我连吐槽的时间都没有。这次变成四个人一起吃蛋糕了。

    顺带一提，经过一番慎重讨论之后，那只吉祥物成了非官方角色。

    回答

    美术社的问题，我们第二新闻社也不能置身事外。因此，我们比平时更认真地思考过了。由于认真思考过，因此做出了想恢复人气不是那么简单的结论。

    我们认为美术社需要意识到自我本色，同时也需要一些创新。听起来很矛盾，但只要去掉心里多余的装饰，坦率倾听内心的声音，一定能想出好点子。换言之，就是呈现赤裸裸的心。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――――――――留言

    被夺走裸体的美术社……便如同折翼的鸟儿。

    补充咨询

    我朋友考试不及格，闷闷不乐的。我想为他打气，该怎么开口才好呢？

    （高一　　松本雄太）

    *Rino's　Answer*

    据说那位爱迪生小时候书也念得很糟。即使如此，他还是拚命用功，成了发明王，然后死了。反正人终究难逃一死。

    *Fumi's　Answer*

    红色是很帅气的颜色，武田信玄的重臣山县昌景率领※赤备军团勇猛奋战，后来在长筱之战死了。（译注：赤备，战国时代的一种军团组成型式。）

    *Ikumi's　Answer*

    圣诞老人说过：黑暗的夜路上，你闪闪发亮的※那一点会派上用场的啊！（译注：驯鹿鲁道夫的红鼻子。）

第一卷 咨询5「吸引力不够」

    稻村房江

    我是学校食堂的厨师，敝姓稻村，是今年工作第四十四个年头的老手。将近半个世纪以来满足了无数饿肚子的高中生，但最近却感受到前所未有的焦躁与嫉妒。原因无他，正是因为学校附近开了一家汉堡连锁店。

    开了那么受欢迎的汉堡店，大家会不会不来学校食堂吃饭了？学生们心里会不会想「学校食堂的咖哩饭早就逊掉了，现代年轻人就要吃汉堡。」呢？这些想法在脑中盘旋，让我煮乌龙面的手也经常停下来。能不能想想办法打消念头呢？或者让汉堡店突然消失的办法也可以。

    Answer's

    梨乃　总之，让微笑变成免费的吧。

    文　　把每天擦的粉底慢慢刷白，不知不觉穿上滑板运动衫和连身工作服，等回过神来，就成了有点像吉祥物的打扮。

    郁美　问问点乌龙面的人：「来块苹果派怎么榱？」被拒绝也无所谓。或者问问点乌龙面的人要不要外带，被拒绝也无所谓。

    为什么不是学生的人也来咨询！？我们应该只有透过网站主页和学生布告栏宣传才对，难道有我不知情的门路在募集吗？……但是，人家都特地来咨询了，也不能随便回答。

    虽然觉得这种咨询跟理组、文组和体育的分类没关系，姑且还是听听理组代表――梨乃的意见。

    「这个微笑免费是指什么？难道是那个汉堡店的……」

    「说起来，她是为什么对汉堡连锁店燃起嫉妒之火啊？」

    「我也不知道……怎么看都是因为营业额逐渐下降，或是回去的时候看到学生走进汉堡店，觉得客人被抢了吧？」

    「学生食堂不是有提供学生们营养均衡的伙食，为他们建立更好学习环境的义务吗？让自己看一眼微笑免费的菜单，再想想自己到底对学生传达了多少微笑吧。」

    意料之外的正经答案，完全没有反驳的余地。食堂阿姨听到了一定会很高兴吧。

    「对啊，我也喜欢我们学校的食堂喔。梨乃同学喜欢吃什么呢？」

    「……单手能吃的东西。」

    难得讨论得好像还不错，被这答案毁了。文的表情也为之一变。

    「不对，我是指味道。」

    「食物能好吃当然再好不过了，但是要能一边看书的话，还是会选择单手拿的食物。」

    「太过分了！阿姨不是给了学生们笑容吗？没传达到梨乃同学那里去吗？」

    「哪有？有传达到喔。我很感谢她总是提供有味道的、单手可以吃的食物。」

    「梨乃同学没有谈论学校食堂的资格！」

    「没那回事，我每天都有去喔。」

    的确，梨乃每天午休都去了食堂。她一个人一边吃饭，一边默默看书，是那儿的常客。

    「你昨天吃了什么？」

    「唔唔……一些碳水化合物。」

    只见她歪了好几次头沉思，看来是完全想不起来了。明明理科专有名词都能流畅地脱口而出，为什么昨天的午饭却想不起来？

    「梨乃同学，你果然对学校食堂没有爱！」

    「我感觉得到充足的爱情啊，平常都在那里度过充实的五十分钟喔。」

    「梨乃同学，下次我们四个人一起吃午饭吧，然后告诉你何谓快乐的真谛。」

    「嗯，好是好……明明一个人也很快乐啊。」

    梨乃不乾不脆地勉强同意了。对我来说，这四个人能一起吃饭算是有点幸运的发展。

    「那就暂时决定下次大家一起吃饭，接着听听文的回答吧。」

    我运用主席权限悄悄把事情定下来，同时为了避免要是再继续这个话题，结果会变成「还是算了」而付诸流水，紧接着进行下一个回答。

    「好的。如果很在意竞争对手，无论如何都无法打消『那家伙给我干了什么好事』的心情的话，干脆一次模仿到底。」

    「感觉话中含义深远呢。」

    我同意郁美的说法，与文有点傻气的回答比起来，内容出人意料。

    「无论是谁，看到身边的人成功总会产生嫉妒和焦躁。可是，我认为早晚会发现自己就是自己。」

    我就等着这种回答。不将话题限于学校食堂，谈谈任谁都有嫉妒心这件事的话，总觉得能写出一篇好报导。

    「到时可以尝试自己觉得羡慕的部分。为了再次回到自己的原点。涂白粉也好，穿穿看连身工作服也行；用纸杯加吸管提供味噌汤或许也不错：回答全部改成Thank　you也好；把乌龙面改成黄芥末和烤肉酱两种口味吧。」

    GG……？愈来愈奇怪喽。

    「好像有点搞错努力的方向呢。」

    「就是要那样，然后若能因此注意到错误就好了。」

    「顶着一张白脸、穿起连身工作服以后才发现的话，就振作不起来啦。」

    连郁美都一脸诧异。

    「如果是食堂阿姨一定可以的。无论碰上什么障碍，她一定都能变大一号之后回来的。」

    「你为什么那么看好阿姨啊？很熟吗？」

    「看眼睛就知道了，那个阿姨拥有那种眼神。是生着一双虎眼的阿姨。」

    我完全没那种印象，不过文这么看的话也没办法。

    「总之，就是说她拥有一双虎眼。差不多该听听郁美的回答了。」

    那是强人所难度爆表、充满郁美风格的过分回答。

    「我认为还是要先下手为强呢。」

    下手为强……学校食堂和汉堡店又没在打仗……我还来不及吐槽，郁美就接着说下去了：

    「这种事就是要鼓起勇气，抱着豁出去的心态试试看啦。硬把乌龙面塞进嘴里就好了，不行也要上。」

    「我想确实是不行。」

    梨乃像劝告她般说道：

    「光是等待什么都解决不了吧？要自己主动挑战。」

    「是心态问题吗？」

    「对啊。这种情况就要有『谁会输给区区汉堡啊』的气势喔。必须做好战争的觉悟前往学校食堂才行。还要带着张嘴咬住客人的气势。」

    「那就只是个讨厌的食堂阿姨而已嘛！郁美的想法一点都不具体。」

    「有气势哪里不对了啊？气势最重要吧！」

    郁美瞪了梨乃一眼，梨乃却显得毫不在意。

    「没有什么不对，问题在于要怎么处理那样的心情吧？」

    「所以……要怎么办？」

    丢给文喔！？这时候要靠自己的力量反驳才对！

    「这个……比如开发新菜色之类的，虽然这提议很普通。」

    「就是这个！开发新菜色，牢牢抓住消费者的心。赢了！」

    郁美彷佛自己射门得分一般摆出了胜利姿势。

    「郁美你赢了也不能怎样吧？」

    「不，这不只是我的胜利。大家一起赢得胜利吧。」

    「难道说……」

    梨乃好像注意到什么，向后退了几步。

    「对，由我们来开发新菜色！」

    郁美紧握小小的拳头，高举到空中。

    梨乃用不管吃了多苦的苦瓜都露不出来的苦涩表情，注视着那样的郁美。

    第二天，同样的三个人在得到使用许可的烹饪教室集合。流理台上排满了鼓鼓的超市袋子。规则是这样：自由使用这些食材，挑战各自的料理，再由负责试吃的我决定名次……

    「我都能看见食堂阿姨高兴的样子了。」

    郁美已经穿好荷叶边的可爱围裙，干劲十足。

    另一方面，梨乃一改平常争强好胜的态度，好像没什么把握的样子。她在离流理台不远处缩着身子，手中紧抓围裙。

    「我，呃……对料理之类的不怎么在行。」

    她这么小声嘟哝。

    「梨乃同学，你以前有过烹饪的经验吗？」

    「做过一点鹌鹑饲料。」

    她回答的声音更加微弱了。好不安啊。我居然被授予殊荣，能够享用校内屈指可数的美少女亲手做的料理，但却还会这么不安。请不要让我吃鸟饲料。

    「别那么担心，没问题的。料理就是爱情，投注爱情就一定好吃。如果还是不行的话，加酱油就好了！」

    文也不行吧？虽然她展现了爱意满满的笑容，但言行太让人不安了。笑容满面地握着酱油的那副身影真像某酱油广告。

    「呵呵呵，我看你们两个都是料理大外行！呵呵呵，能赢，感觉我会赢！」

    郁美一边说着，一边从袋子里拿出瓶装的经济包蛋白质和牛肉乾。那是拜文为师时的那个东西吗！？赏味期限到了吗？

    ……不行，我的胃危险了！等一下就要装填爱、酱油、蛋白质和牛肉乾，我甚至开始觉得爱是多余的！

    「爱情……对，就是爱情呢。只要投注爱情的话……」

    梨乃似乎也下定了决心，开始排列自己的食材和工具。高丽菜……大大地标示着比的营养补充剂、复合维他命、量筒……酒精灯、漏斗……你想把高丽菜怎么样啊？那套装备好像能把高丽菜链出纯金啊。

    「等等，大家先集合一下。」

    我输给了自己的恐惧，叫全员集合。

    「干嘛？身体都冷掉了。」

    「你在做菜前热身的时候就已经不正常了好吗？先告诉我你要做什么吧。」

    「咦――那不是『敬请期待』吗？」

    文言之有理，但我没有看到成果后还高兴得起来的自信。

    「总之先告诉我啦。这是为了审查公平。」

    「真拿你没辙。我要做的是蛋包饭，上面也会画画喔。」

    「很可爱，合格。」

    姑且可以期待文的成果。

    「我要用大火做些东西！」

    「郁美，不合格。」

    只靠火方决定也太奇怪了！

    「我要用那个受热变性作用的蛋白质和胺基酸……」

    「梨乃，不合格！」

    不必分析成分给我听！

    「什么嘛！还没做就说不合格！」

    郁美鼓起脸颊抗议，但我要优先考量自身安全。

    「你们不要比赛，一起做蛋包饭吧！大家一点一点地互相帮助，先做出人类的食物来吧！如果大家同心协力，结合理组、文组和体育各自的特点，一定能做出很棒的蛋包饭！」

    我比手画脚地高谈阔论。既然三道菜不行，希望至少让看起来最行的文来指导，先只做蛋包饭就好。

    「被你一说同心协力，感觉变得好弱喔。」

    「老实说我没什么自信，我也没有异议。」

    太好了，两人总算是答应了。

    「那就来一起做吧！」

    「嗯！」

    三个人融洽地开始做菜。虽然像这样从远处看着她们感到非常温馨……但还请各位做出可爱如画的蛋包饭啊。

    「首先准备材料吧。嗯――两个蛋加一百cc的牛奶……等等，梨乃同学？」

    梨乃正用滴管把牛奶注入量筒，视线与刻度的水平完全一致。

    「因为有表面张力，必须确认清楚。」

    「不用那么精确也没关系哦……应该吧。接着加少许盐、胡椒。」

    「少许是几毫克？」

    「谁知道，一撮或两撮吧。」

    「以谁为基准的一撮？那么随便会造成意外喔。」

    梨乃太吹毛求疵，迟迟没有进展！梨乃的存在已经造成意外了！

    「那么，请把蛋和牛奶混在一起搅拌。」

    「我有three　one电机通用搅拌机，要用吗？」

    「我们不用那种东西哦！郁美同学！请别在牛奶里加什么蛋白质！」

    郁美趁两人不注意时擅自沙沙地倒入蛋白质，然后直接喝掉了！只是在补充能量啊。

    「梨乃同学，不要用燃烧器加热洋葱啊！」

    「等等，郁美同学！那不是蛋白质吗？你想用来假装成起司粉？」

    「梨乃同学！那是什么？沸腾石？不要加那种东西！」

    「郁美同学，不要用蛋白质调味！」

    总觉得文一倜人忙得团团转，然后每当失败就会加入酱油，大概是打算藉此掩饰过去吧。不过酱油造成的损害好像是最严重的G。

    无论如何，料理依然在进行。炒好蒜香饭和配料，然后盖上了蛋皮。虽然看起来实在不是那么回事，不过她们应该是在进行那些步骤吧。

    「完成啦！」

    不知道为什么浑身白粉的郁美摆出万岁姿势！完成了吗？

    「请稍等，还要用充满爱情的画来修饰。」

    文一副驾轻就熟的样子，来回移动番茄酱瓶子，然后――

    「嗯，完成了！」

    她心满意足地点头。看来是完成了。

    没想到蓄势待发地送到我面前的那个物体，还意外保有蛋包饭的外形。外观呈黄色的半月形，隐约飘来的蒜香勾起了我的食欲。反而是番茄酱画的存在感大到吓人，为什么是画横山光辉风格的诸葛孔明啊……俐落写上的「五丈原」三个字也和蛋包饭完全不搭调。

    「来吧，梨乃同学，你要『呼――呼――请吃～』地喂他才行。」

    「啊？呼――呼――？你在说什么？」

    「在我家代代都有蛋包饭要请别人帮自己『呼――呼――请吃～』才能吃的规定喔。据说如果没有别人帮自己呼――呼――的话，就见不到父母亲最后一面。」

    「看来文家族里的脱线DNA一脉相传呢。」

    「没那回事，我家的人都很可靠。来吧，『呼――呼――请吃～』。」

    文半强迫地把梨乃拉到蛋包饭前。

    「就算退一百步，当成文家的传统好了，但为什么是我？你自己来不就好了？郁美也在啊！」

    「我画了画啊，而且文很有可能光用汤匙就粉碎他的门牙。」

    「喂！我才不会做那种事！」

    「来吧，冷掉就不好吃了，而且会见不到父母最后一面喔。」

    文干脆地忽略郁美的抗议，把汤匙塞到梨乃手中。

    「等等，我还没说要做……」

    她满脸通红地紧握汤匙。梨乃果然非常不擅长这种女孩子气的事，但文毫不在惠，用纯洁的眼神盯着梨乃，看她什么时候要呼――呼――

    「知道啦，别那样看我！」

    败给文无言的压力，她轻轻舀起蛋包饭上的孔明往我嘴里送。

    「呼、呼……『呼――呼――请吃～』。」

    她低着头，害羞地伸出汤匙。被这么一喂，我也不能不吃了。于是我将制作过程中产生的不安从脑中挥开，大口吃下去。

    ……难吃……是不至于……不难吃。不……不如说好吃。虽然好吃，但这是花鱼干的味道！是蛋包饭的可能性万中无一。

    「怎……怎样？好吃吗？」

    梨乃一脸不安地等着我的反应。

    「味道和我想的不太一样，算……算好吃吧。」

    「太好了！」

    她松了口气。

    「好吃是好吃，不过味道有点惊人。」

    「我也来一点，不好意思。」

    梨乃和文自己也尝了尝。

    「哎呀，是花鱼呢。肉质丰厚、富含脂肪，有最高级的花鱼味道！」

    「是花鱼……平底锅上到底发生了什么化学变化啊……我不能接受。」

    梨乃也一脸诧异地吃着蛋包饭。

    「太好了，完成新菜色了。马上加进学校食堂的新菜单吧！」

    郁美大声喧闹起来，但我不觉得花鱼口味的蛋包饭能成为人气美食。

    「那么，这是怎么做出来的？」

    对于我的问题，三个人面面相觑，看样子大家都不记得了。

    「再做一次吧……」

    「噢……噢！」

    三个人又开始做蛋包饭了。比起刚才乱七八糟的样子明显俐落许多，已经抓到诀窍了？

    「来，梨乃同学，请给他『呼――呼――请吃～』吧。」

    经梨乃呼――呼――吹过的那匙蛋包饭被送到我面前。

    飘来一阵蛋包饭的香气。

    难道很好吃？

    我一边怀着淡淡的期待，一边把蛋包饭送到嘴里。

    「呜咕哈！」

    这不是味觉，而是仅针对痛觉的猛烈刺激。嘴里有种被痛殴一顿的冲击。

    但是绝不能说什么难吃。这个蛋包饭是她们三个特地为我做的，梨乃还帮我呼――呼――地吹过。但……但是……

    「我知道了！你在模仿超级开朗君！」

    郁美看着我痛苦的表情说。

    不对！我只是感到痛苦而已！不是在模仿啦！

    但足，我连反驳的余力都没有了。

    直到她们玩腻了以前，我都是这副愁眉苦脸的表情。

    回答

    首先，我们大家都很喜欢学校食堂。虽然利用方式各有不同，但学校食堂作为大家休息的空间，地位屹立不摇，根本不需在意那间汉堡店吧？

    若还是放不下心的话，试着开发新菜色，当作努力更上一层楼的契机吧。若菜单里有美味的蛋包饭就太棒了。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――――――留言

    一定可以振作起来。无论碰上什么障碍，一定都会在变大一号之后归来的。　　

    补充咨询

    我是戏剧社的。已经对发声练习要喊的「amenbo、akaina、aiueo（水黾，好红啊，啊咿呜G喔）」腻了，有没有更好的句子呢？

    （高二　　y香苗）

    *Rino's　Answer*

    水黾，是椿象的同伴，不是红的。

    *Fumi's　Answer*

    水黾，如果看起来是红的，就去看眼科吧。

    *Ikumi's　Answer*

    水龟，细细品味的话，其实甜甜的。

第一卷 咨询6「算命的结果非常讨厌」

    高一　　水元久美

    在车站附近的算命师那里算命的时候，得到非常不吉利的结果。我将来似乎很难结婚，收入也不稳定，前世是梅乾，守护灵似乎是两手钻头的中年男性。

    这过于悲惨的结果让我心情低落，开始觉得梅乾就算努力也不会有前途，也拿不出干劲来。

    我跟熟悉算命的朋友说了这件事，听说那个算命师算得非常准，让我更加不安了。难道我就只能这样和钻头大叔一起度过作为梅干的一生吗？

    Answer's

    梨乃　不要信算命那种东西。为迷信息得患失的人都用离心机分离算了。

    文　　在家里用水的地方供奉钻头。

    郁美　强化下半身。

    「哎呀，是我班上的水元同学呢。我才在想她好像没什么精神，原来是这样。还请各位手下留情。」

    看来这位咨询者和文一样是隔壁班的女生，但遗憾的是好像不能手下留情。梨乃的神色比平常更加严肃。从把募集到的咨询简讯印出来、大家传阅的时候开始，她的眉头就没松开过。

    「我对算命那一类的东西一概不承认。」

    在我发话之前，梨乃便如此宣言。虽然我不认为理组的她对算命会有好印象，但那表情也太可怕了……

    「说起来，前世到底是什么东西？」

    「那个啊，是转生到这个身体前的……」

    「那种事我知道。」

    你自己问的啊！

    「那么，地球上的生物数量是固定的吗？」

    「没有前世的初代人类也有可能存在，不是吗？」

    文说的话让梨乃愈来愈兴奋。

    「有什么根据？客观证据呢？是什么样的理论？」

    「不是我，是算命师说的，所以那个人应该看得到吧？」

    「为什么那个人看得到就表示存在？看到幻觉的人有一大堆，人类的眼睛很容易产生错觉。如果仅仅是相信不科学的迷信，还能用『可怜的人类』一以概之，但以不科学的胡言使人不安、藉此大发横财的家伙，就去被气相色谱法的业火燃烧殆尽吧。」

    语气很平淡，心情却相当不好的样子。

    「喂，勇树，去抱抱她啦。」

    郁美附耳对我说。

    「为什么是我？」

    「她不知道为什么心情差到不行，给她一个紧紧的抱抱啦。」

    那么做的话，感觉我会在算命师之前先被离心分离掉。我决定姑且让她尽情发表直到满意为止，等她自己冷静下来。

    之后梨乃依旧完全无视退避三舍的文和郁美，滔滔不绝地谈论算命师的技巧、※冷读法、血型占卜的缺点，以及非ABO式的血型等等。（译注：一种证明关于他人的一些细节的技术。即使事前不认识一个人，仍可从肢体语言、衣着、宗教信仰、肤色或种族、教育程度、出生地等等细节中获取大量信息。）

    「总之，就是说你认为不用担心什么算命就对了？」

    「那还不够，我说的是要将神秘学从地表上连根拔除。在聊血型时，被问到『什么血型？』如果回答『我不信血型占卜』的话，好像就会变成不懂察言观色的人，但为什么科学事实要为了不科学的迷信察言观色才行？为什么我好像变成怪人了！？」

    ……非但没有冷静下来，还在充满怨念地喋喋不休。

    「不要紧，梨乃同学就是怪人没错。」

    文平静地落井下石，好胆量。

    「我才不怪！不管多数派怎么想，不科学的……」

    「那梨乃同学是什么血型？」

    这已经不是踩在老虎尾巴上的程度了，简直是在蹬蹬地用力践踏。

    「…………我・是．B型，怎样？」

    梨乃神色凶恶地回答。

    「生日呢？」

    「六月二十八日，所・以・呢？」

    「喂，就叫你去抱她了，文有危险啦。她会被泼一桶连骨头部化成糨糊的液体喔！」

    「我没那种东西！」

    「B型啊。梨乃同学很像B型人呢。」

    「很・像・吗？那你看得到抗原抗体反应吗？」

    梨乃脸色狰狞地瞪着文。

    「先冷静下来。你的意见我们非常明白了。接着来问问文吧。」

    我一面安抚依旧很激动的梨乃，一面想办法将讨论进行下去。

    「虽然梨乃同学那么说，但我认为占卜可以减轻每天的压力和对将来的不安。比如说今天会很幸运，所以能打起精神来―或是偶尔给我们一些严格的意见，给我们重新认识自己的机会，不也很好吗？」

    「不靠那种超自然也……」

    「好啦好啦，没问题，我们可是同伴喔！」

    梨乃正想极力争辩时，郁美一把抱住她。

    「做……做什么！？」

    梨乃惊讶得拚命眨眼。

    「看吧？梨乃是那种一有身体接触就会冷静下来的人啦。」

    「不管是谁被这样抱都会……比起这个，那种算命……」

    「没关系，没关系，乖――乖乖。」

    郁美活像※弹涂鱼先生一样抚摸她的身体，而梨乃则在榻榻米上滚来滚去地逃开。我觉得任谁被这样一摸，都没办法继续争论下去。（译注：弹涂鱼先生是日本作家兼动物研究者・x正宪的昵称，诸多着作皆与动物有关。）

    「呃……叫担心算命结果的人不要在意，应该也不会有用呢。」

    「说的也是。」

    梨乃可能不懂，但在意的人就是会在意。

    「那就只能驱邪，让她不要再担心了。」

    「所以才在用水的地方放钻头？」

    「是的，水边似乎在风水上非常重要，在浴室之类的地万供奉手中的钻头，奉为守护神吧。」

    我想钻头不是手里会握的东西。

    「感觉在洗头的时候会被钻头戳到背呢，这一点需要注意。」

    郁美举出没什么必要的重点。

    「还有，为了梦见钻头，在床的周围放置钻头或许也不错。这么一来钻头就会提升她的运气……」

    水元同学的钻头少女恋爱谭

    「糟糕，迟到了迟到了！」

    那天早上，水元同学全力冲刺。

    她昨天晚上因为保养幸运道具――钻头而熬夜，完全睡过了头。

    「唉唷，妈妈为什么不叫我起床啦！」

    她把差不多二十个左右的幸运早餐――梅乾塞进嘴里，就这样奔出玄关。

    离开始上课还有五分钟，全力奔跑的话还可以勉强赶上。弯过那个转角之后，就是一条直路了。她一边挥舞附有钻头的书包，一边全速冲向转角。

    咚！

    「好痛！」

    嘴里含着的梅乾骨碌骨碌地在柏油路上滚动。

    她动着受到强烈撞击的浑圆屁股，勉强坐了起来，眼前倒着一个陌生男子。

    那是对水元同学而书很眼熟的制服，看来似乎是同一间学校的……

    「喂，小心点啦！还有……」

    「唔唔，咳咳……咳哈！」

    「G，撞一下而已会不会太夸张了？啊，钻头刺到了！」

    水元同学的钻头书包深深剌进男学生的侧腹。

    「糟糕！我又搞砸了啦。OK绷、OK绷！」

    水元同学在口袋里翻找，但翻出来的全是钻头。

    「我……我叫片山龙之介。是今天起转到……这学校的转学生，请……请多指教。咳噗啦呸啦噗！」

    「啊啊，转学生！」

    这就是水元同学与龙之介的相遇。钻头连接起两人的命运。两人的心意宛如钻头，一边描绘螺旋，一边慢慢接近。

    「好长！而且没有从钻头刺到人以后发展的恋爱啦。」

    我一等文的故事结束，就将累积起来的吐槽能量一举释放。

    「之后预定会找到OK绷喔。」

    「那种东西治不好吧！这是※圣灵药等级的OK绷喔！？」(编注：原指传说能长生不老的灵药，此处指在电玩游戏中，能回复所有HP和MP的回复道具。)

    「总之，就是以钻头和梅乾为契机提升运气对吧？」

    为了给这话题划上休止符，我半强硬地做出结论。原本以为文要讨论血型，结果只证明了她是个怪人。

    「终于轮到我啦。其实我也有类似的经验G，我懂那种心情。」

    郁美一反常态，一脸正经地说了起来：

    「那是国中三年级的时候了。当时虽然加入了田径社，后来却跑去足球社当打手，参加了比赛，而且还是男子足赛。」

    「男子足赛？」

    「我先是在正式比赛前的练习赛上场，可是我没什么踢足球的经验，踢得乱七八糟。总之就是很沮丧，失去自信了。所以，我再次思考自己的武器到底是什么，最后明白我的武器是速度。然后我奔跑、奔跑，不停地奔跑，就这样强化了下半身，最后在正式比赛中漂亮地战胜同一支队伍！」

    「……根本不是类似的经验呢。」

    「没那回事！在精神上走投无路的部分一样啊。」

    这个一样的标准也宽松过头了吧。

    「我听不懂郁美说的主旨是什么啦。」

    梨乃有些受不了地说。

    「总之，我要说的是……呃……文，你告诉她啦。」

    结果连自己说的结论都不知道！

    「我吗？嗯……总之，想逃离精神上的危机，就要想出自己有把握的部分，并加以强化的意思吧。」

    「……不对！」

    「不对吗？你不是一直嗯嗯地点头吗！？」

    「只是看你代替我拚命说话，稍微捧个场而已。」

    「那么，是一直奔跑，直到消除迷惘为止的意思吗？」

    「嗯――差一点！」

    「什么叫差一点呀……」

    「回想起来，我觉得结果还是要着比赛赢了才准呢。那时虽然思考了自己的优点，也全力奔跑过了，但最后还是因为赢了才能跨过去的。」

    「那么，咨询者她要怎么做才好？」

    「接下来只能打赢算命师了。」

    算命没有输赢，没办法赢啊。

    「也就是再算一次，请那个算命师给一个好一点的结果吗？」

    郁美好像对我的总结很满意，点点头。

    「可是很难说呢。如果那是正经的算命师，无论算多少次，结果会不会都一样呢？」

    「对了，由我们来帮她算吧！然后只要说些好话，她也会开心起来对吧？」

    「也就是冒充算命师，告诉她骗人的结果吗？」

    梨乃不感兴趣地说。

    「原来如此。骗人虽然不好，但那样或许就能让她打起精神了。」

    「反正算命都是骗人的……」

    「那就是说我们当算命师也没问题呢。这也是做好事。」

    不知道什么时候变成我们要假冒算命师了。事情闹这么大没问题吗……

    第二天，立刻开始实行计划。

    一行人来到离学校最近的车站不远处、一栋稍显老旧的大楼中，三楼的其中一间房，小心翼翼地撕下贴在窗上的「出租」广告。

    「文的家里真有钱呢。」

    梨乃一边在房间正中央的桌子上布置极具民族风格的桌布，一边说。听说这整栋大楼都是文家的不动产，如果是目前没有租户入住的屋子，就可以自由使用。「锵，怎么样？」郁美从房间后方的茶水间飞奔出来。她换上一套不知道从哪弄来、像是阿拉伯舞娘的服装。上衣的小可爱几乎可以说是胸罩了。尽管身体外面罩着薄纱，但眼睛还是会不由自主地移向若隐若现的肚脐。

    「可惜，要是身高再高一些的话，穿起来就更好看了。」

    梨乃仔细打量郁美一番，然后干脆地断言。

    「什么嘛！难得我这么喜欢，称赞我啊。」

    「我不撒谎的。」

    「我们就是为了等一下要撒谎才聚在这里的啊―兔对我撒谎！来嘛，来嘛！」

    郁美转着圈，带起薄纱翻飞，并摆好姿势，但遗憾的是梨乃视而不见，彻底无视，只顾确认智慧型手机的简讯。

    「文好像到车站附近了，很快就到了。」

    文的任务是和咨询者水元同学套好交情，并把她带到这里，看来是顺利成功了。

    「那就拜托你罗。」

    我对郁美这么说，然后走向茶水间躲起来。

    「等一下，你要放我一个人吗？」

    「呃，算命师一般都是一个人啊。」

    「你好好想想！你觉得我一个人能应付过去吗？一定会失败喔！」

    一口咬定了！居然信心满满地认定自己会失败！文把衣服送过来的时候明明是抢先举手的，这家伙怎么这样啊？

    「没变装的我们在附近的话，很容易会被发现。只能请你一个人……喂？」

    梨乃话说到一半被郁美打断，郁美强行拉住她的手臂，然后直接推进桌子底下。

    「来，赤松也进去。」

    她也使劲推着我的背，硬把我拉到桌下。的确，由于有桌巾，所以从外面看不到，但两个人进去的话还是有点挤。

    「小声告诉我就好了，拜托啦！」

    听见郁美声音的同时，她的腿也从桌巾空隙突然伸了进来。看样子是坐下来了。小腿肚和大腿充满震撼感地逼进到我的面前，结实俐落的小腿肚和大腿线条宛如羚羊一般……大概算是这种类型吧？

    「脚的角度……开太大……而且也让人看到了不该看的东西。」

    梨乃抓住郁美的膝盖强制修正两脚角度。就我个人而言，不修正也没关系的。

    「还有……赤松，你不能离远一点吗？」

    「不，可是……」

    说起来我和梨乃的距离也非常近。毕竟被塞进这种密闭空间，怎么说都会挤在一起……但还是太近了，我只能维持着撑在仰头的梨乃上面的姿势。我打直手臂，才总算拉开十公分左右的距离……

    「来了哦。那就拜托了。」

    郁美的声音从桌上传来，看来文她们到了。

    「听说这里算得非常准喔。只看看脸就能直接说中那是怎样的人喔。这位大师简直可喻为当代的水镜先生。」

    文那家伙好像吹牛吹得很夸张。没问题吧……

    郁美对面传来拉椅子的声音和人的气息，看来水元同学坐下了。依照事前讨论流程，郁美现在应该要直接说中水元同学的事情才对。

    「呃……」

    「不用说我也知道哦。你被其他算命师算出不好的结果，搞得自己闷闷不乐，是吧？」

    郁美用挺像回事的语气开始演戏，目前和事前讨论的内容一样。

    「你怎么知道！？」

    惊讶的声音。呃，因为她是接受咨询的当事人，所以我们当然知道，不过看来效果卓着。

    「那个人可能跟你说了很多，但你不需在意。你的未来一片光明，这肯定不会错的。」

    「真的吗！？太好了，我在意得不得了，一直很沮丧。」

    听起来她似乎打从心底松了口气。太好了，这下心情就会开朗起来了。

    「嗯，嗯。很好，很好。那么……」

    「请等一下。那个……我现在正为了恋爱关系烦恼，能帮我算一下吗？」

    「唔？当……当然可以。」

    「请问老师是算什么的呢？」

    「我这个……就是那……该怎么说。等等，我一时想不起来。呃――就要呼之欲出了。」

    还有突然忘记自己占卜类塑的算命师啊！郁美马上就遇到危机了。她的膝盖咚咚地推着躲在桌底下的我的侧腹，大概是求救的信号吧。

    「……看手相。」

    我以介于听得见与听不见之间的微弱声音低语。桌上没摆什么特殊工具，行得通的大概只有手相了。

    「是看手相喔！对吧，文同学？」

    「是……是呀，当然了。大家都说算得非常准呢。」

    「那你想算什么呢？」

    「嗯，我现在有喜欢的人，向那个人告白的话，呃……能成功吗？」

    「嗯、嗯，我瞧瞧。唔……」

    「呃，手是拳头的状态也可以吗？」

    喂！你没让人家张开手是在干嘛！？那种小事自己处理好啦。

    「像我这等高手就是拳头也看得出来，但机会难得，就请你张开手吧……唔，呶呶呶。」

    郁美又用膝盖给我信号了，大概要我给个好答案吧。

    「……怎么办？」

    我靠近梨乃耳边悄声道。

    「不……不要在我耳边说悄悄话。」

    「不是说这个的时候，你觉得要怎么回答？」

    「那……那只能给个标准答案。就叫你不要在耳边……很痒耶……」

    遗憾的是梨乃的耳朵很敏感，简直派不上用场。现在只能靠我自己想了。

    「鼓起勇气就一定会有好事。」

    我朝着郁美低声说。

    「嗯！鼓起空气就一定会有好事喔。」

    「空气？从哪里鼓起呢？」

    笨蛋！听错了！还空气咧！

    「从鼻子里痛快鼓起空气就行了。」

    为什么气喘吁吁的人告白会成功啊？不要指引别人奇怪的方向！

    「一定是深呼吸的意思吧。老师从神一般的存在那里得到想像力，偶尔会无意识地说出不可思议的话。」

    「当然是这样。」

    文！掩护得好！

    「呃，要什么时候、在哪里做呢？其实我跟那个人连话都没说过几次。」

    郁美再次用膝盖给我信号。告白啊……该怎么回答？

    「……放学后……在校门口埋伏……回家路上。」

    「嗯、嗯……十天后在蒙古埋伏，然后在回家路上。」

    「即使十天后在蒙古埋伏，他会来吗……」

    「不是蒙古，足校门。」

    「不是蒙古，是拷问喔！」

    「果然很不吉利啊。也对，反正我前世是颗梅乾。这是一段没有结果的恋情呢。」

    水元同学呜咽起来。

    「不对，这是好结果唷。是带有正面意义的拷问，正面意义的蒙古哦。」

    「呃，您还好吗？」

    「老师正在恍惚状态中与神交流，也许神的声音有点太小了。」

    文补充神秘的解释。

    「我到底该怎么办呢？去告白也可以吗？」

    「当然，一定会成功喔。」

    「请给我一些建议。告白时该说什么好呢？」

    「呜，唔唔唔……」

    郁美膝盖的信号变强了，现在变成啪啪的膝击连打。就算被那样打，我也没办法马上想到一个好主意……她的膝盖捅到我的手肘了。危险！我正用手撑着身体，被撞到会失去平衡……我撑不住自己的体重，手肘一下子无力弯曲，这原理跟被人从后面顶膝盖的时候是一样的。

    没有足以让我恢复姿势的距离，我就这样迎面栽了下去。

    我的脸在柔软的垫子上着陆。太好了，脸撞上地板的话说不定会受伤。

    ……呃，这里不可能有垫子。梨乃在我下面，所以我才想办法撑着手臂，避免碰到她……

    也就是说，这个弹力是……

    「你……你干嘛！？你这变态！」

    梨乃口中发出小小的悲鸣。我的脸埋进她胸部里了。你……你误会了。是郁美用膝盖狂踢我――我想这么说，但没办法出声解释，只好拚命用表情传达。

    「你……你干嘛！？你这变态！」

    喂！这句不用重复没关系！

    「真的要那么说？不会失败吗？」

    听得到水元同学不安的声音，但我这边比她更不安。想在这个姿势下不发出声音恢复原样是很困难的。

    「走开啦！」

    「就算你这么说……」

    我轻轻地对右手施力，但由于我们还是失去平衡的状态，我的脸反而更进一步埋进她胸部里去。

    「喂，干什……快给我蒸发吧！」

    梨乃用力推着我的脸。就说没用了，姿势会变得更奇怪啦。

    「真是的，※乔先生，真有男子气概！」（编注：日文「蒸发」与「乔先生」发音相近。）

    「乔先生是哪位？」

    郁美那边的桌巾被悄悄掀了起来，文和郁美探头窥视。看到我和梨乃的样子后，她们就像看到什么不该看的东西似地立刻放了下来。

    「刚刚的不算数。神明大人遇到了一点幸运色狼的情况。」

    「幸运……？」

    「没什么，暂时没必要担心。只要告白就会成功喔。就算没成功，也会有别的好事喔。说不定会有鬼帮你※摘掉瘤喔。」（译注：日本童话故事《摘瘤爷爷》。）

    「瘤吗？」

    「总之就是这样。不能在意不好的算命结果喔。你是幸运女孩喔。差不多该回去了喔。」

    「也对，我们回去吧，水元同学。」

    郁美和文试着请水元同学回去，不久传来关门声，看来是回去了。

    「已经可以了喔。哎呀，真是好险。」

    我和梨乃终于从桌底下解放出来。

    「说真的我很紧张，不知道什么时候会曝光，但能平安结束真是太好了。」

    我一边这么说着，一边伸展一直蜷缩着的身体。

    「什么叫平安结束了？」

    梨乃一脸凶狠地瞪着我。请息怒啊，虽然我把脸埋在胸部上确实是触法了，若是碰上能干的检察官，说不定将被判处六个月以上、十年以下的有期徒刑，但我既非故意，也有郁美的膝盖攻击这个原因……我得说些美妙的台词突破重围才行。

    「呃，哎，触感很棒喔。」

    被揍了！这台词似乎不太美妙。

    回答

    算命并没有科学根据。当然，信与不信是个人自由，但如果太过拘泥于算命结果，进而影响到日常生活，就不太好了。

    您差不多一定已经从新的算命师那里得到很棒的结果了吧？这是一股没来由的预感。而且那个算命师说的绝对会中，这也是来自没来由的强烈预威。

    算命说不定对稍微转换心情有帮助，但是真的遭遇阻碍时，还是只能靠自己解决。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――留言

    我觉得结果还是要看比赛赢了才准呢。那时虽然思考了自己的优点，也全力奔跑过了，但最后还是因为赢了才能跨过去的。

    补充咨询

    和搭档两个人吃饭或到处闲晃时总觉得不好意思，怎么办才好呢？

    （艺人THE　GEESE尾关高文）

    *Rino's　Answer*

    深信搭档得了罕见疾病，再过三天就要死了。

    *Fumi's　Answer*

    在那之前先邀请他「一起去天文馆吧。」如果历经被拒绝的洗礼，就会觉得能一起吃饭太好了。

    *Ikumi's　Answer*

    对店员大叫：「把店里最羞耻的菜端上来！」反过来打起精神。

第一卷 咨询7「想让大家觉得我是温柔的人」

    老师稻川刚

    我是体育老师稻川。总之，学生们都很怕我。

    当然，我身为老师，有时也会严厉指导学生，但那终究是教育的一环，并非真的出于厌恶而责骂。可是学生们似乎真的很怕我，渐渐地几乎没什么人会主动跟我说话了。

    像之前只不过是向女学生打招呼说「早安」，结果她差点得了压力创伤症候群。虽然认为这大概也是体育老师的宿命，但最近发现比起其他体育老师，大家很明显地更怕我。于是我问了学生在怕什么，他一边颤抖，一边这么告诉我：「您的脸恐怖得要命，请不要杀我。」

    再这样因为误解而被大家继续害怕下去就太哀伤了，我也不喜欢毕业典礼的时候雪车(上了烟灰膜的Celsior)被人搞破坏。有什么能宣传我真的是个温柔老师的秘策吗？

    Answer's

    梨乃　把带着的竹刀改成淡蓝色。

    文　　将上课用的哨子换成单簧管。

    郁美　说「肚子饿了吗？吃这个吧。」然后给他一部分的脸。

    就说了为什么会有不是学生的人寄咨询来啊！？

    而且还是以恐怖闻名的稻川老师寄来的。稻川老师是最为学生所恐惧的体育老师，他有着一张典型流氓脸，是超过一百八十公分的巨汉。而且居然还兼任剑道社、拳击社的顾问。在学生眼中，是个杀过好几个人、空手打倒牛等莫须有的谣言不绝于耳的老师。

    没想到他居然会在意自己被人害怕这件事……先听听三人各自的回答。

    虽然想让大家觉得稻川老师温柔是接近不可能的任务……总之，我决定先从看起来最正经的梨乃开始，仔细问问她的答案。

    「这是什么意思呢？把竹刀变蓝？」

    「人类看见蓝色或绿色会刺激副交感神经，情绪就会稳定下来。据说也有光是看着蓝色，血压就下降的实验结果。」

    第一次听说，不过看见蓝色系就会冷静下来，在感觉上好像可以理解。

    「因此要尽量让老师穿上令人平静的颜色。淡蓝色运动服、蓝色码表，还有淡蓝色竹刀。」

    「不能考虑不带竹刀的情况吗？」

    「那是稻川老师的商标，没竹刀就认不出是谁了。」

    梨乃说得极为理所当然。

    「再加上淡蓝色手指虎、淡蓝色TT手枪……」

    文开始擅自追加危险物品。

    「老师没有那种东西啦。」

    「没有吗？」

    听了我的指摘，文露出意外的表情。

    「他只是长了一张好像有带那些东西的脸，但终究还是老师喔。」

    「但是谣言说他带着对人地雷的啊。」

    「要用来干嘛啊！？」

    「不是马拉松课时用的吗？」

    「就跟你说他只是老师了。」

    都怪文，害我愈来愈搞不懂在说什么了。总之，梨乃的意见应该是用蓝色达到放松的效果。

    接下来是文的回答……将上课用的哨子换成单簧管。这还真是意义不明。

    「要表现出可爱的感觉。体育课时，哨子『哔！』的声音不是很可怕吗？如果是单簧管的话，就显得很可爱喔。」

    可是，要是在跑百米的时候改成吹单簧管当作信号，会让人难以分辨该什么时候开始起跑G。

    「在老师周围集合的时候也用单簧管叫过来，就会想集合喔。像※哈梅尔的吹笛手那样。」（译注：德国民间故事。某个村落鼠满为患。有个外地人自称捕鼠能手，村民向他许诺，能除去鼠患的话会给付重酬。于是他吹起笛子，鼠群闻声随行，被诱至河里淹死。）

    「那个故事里面，大家被带走以后就回不来了吧。」

    「那么，把足球叫作『骨碌骨碌』、铁棒叫『滴溜溜转』怎么样？」

    的确很可爱，同时也很笨。

    「那么棒珠的球棒就是『砰砰』了呢。」

    这次换梨乃插嘴。

    「方法不对呢。总觉得走不出大家对他的可怕印象。」

    「因为是要让那张凶神恶煞的脸展现可爱之处，不留下一点可怕感反而不自然。」

    听她这么一说好像也有道理。假如学校第一可怕的体育老师说起幼儿语，那确实反而可以说是恐怖。

    总之，文的意见暂时保留，接下来听听郁美的说法。

    「你的意见最让人搞不懂，可以详细解释一下吗？」

    「噢！」

    郁美把手臂交叉在胸前，故意装出复杂的表情，显得无比认真。她不慌不忙地停顿一下，接着说：

    「我仔细思考过温柔的人是什么样的人喔，然后我明白了，所谓温柔的人，果然是给我食物的人啊。」

    脸上表情很复杂，回答却十分单纯。

    「很动物性的思考呢。」

    梨乃露出像是受不了的表情。

    「人类也是动物吧？」

    「确实如此，但因为人家给你食物就亲近起来……」

    「你可以看不起我，但不准看不起食物！」

    「我没有看不起食物，是看不起郁美你。」

    「原来如此，那样的话……还是无法原谅！」

    郁美站起来，眼看就要扑向梨乃，我连忙介入安抚她。

    「好了好了，然后呢？」

    「所以，说到给食物的人，我就想起某个很出色的人，然后有了这个答案。」

    我脑中浮现约一名给肚子饿的动物们自己一部分脸的※出色的人……（编注：面包超人。）

    「你说出色的人？可是那一位是面包吧？」

    「连文都看扁他吗？他可是没把红豆面包这种先天障碍放在眼里，活跃得很呢！」

    「我没看扁他，不过举其他的出色人物作为参考不是比较好？」

    「那是我小时候的英雄！小时候看着那位面包活跃的样子，我才会想成为温柔、只把勇气当朋友的人！」

    郁美双眼闪闪发亮地高谈阔论。真的单纯到令人怀疑是不是脑中塞满了红豆馅。

    「这点我是明白，但以那位面包当参考太不现实了。你打算怎么把老师的脸扒下来送人？」

    「那是不可能没错……如果只是给红豆面包的话怎样？这只是参考喔。」

    「发红豆面包就少了点冲击力呢。那位面包正是因为牺牲小我的精神，才能展现出温柔的情怀。」

    「嗯――这样啊。」

    郁美仰望天花板，陷入沉思，仅仅这种程度的反驳似乎就让她想不通了。

    「那把红豆面包弄成淡蓝色的怎样？」

    梨乃补充自己的主意。

    「蓝面包就是发霉了啊――」

    郁美认真地极力反驳。

    「先吹单簧管，然后向聚集过来的孩子们发蓝色红豆面包，怎么样？」

    「这样的话，吹蓝色单簧管时，让馅料从单簧管的洞里啪嗒啪嗒地掉下来还比较有梗啦。」

    「就叫你们不要随便把自己的点子加进来！」

    郁美虽然挥舞着短小的手脚抗议，但总觉得太孩子气，反而没有魄力。

    「总之先把到刚才为止的点子放一边，大家重新想想吧？」

    这样下去不会有进展，暂时先重整旗鼓。

    「刚刚从单簧管掉出馅料的点子，让我想到……」

    「什么？」

    「换个想法。放弃对学生温柔，展现对地球的温柔怎么样？」

    跟单簧管完全没关系！文的想像力似乎延伸到无人知晓的方向了。

    「原来如此，用再生纸印上课讲义之类的吗？」

    梨乃多少表现出一点兴趣。

    「把拳击社的沙包换成环保袋！」

    郁美也不服输地出主意。不对，环保袋应该不是用在那种地方的！

    「在老师身上刺『使用再生纸』的刺青怎么样？」

    「老师不能刺青啦。」

    「什么？听说已经刺了啊。」

    「连梨乃也……！怎么可能刺啊？」

    再怎么以恐怖闻名的老师也不可能刺青啊，看来不好的谣言传得很离谱呢。

    「谣言说他背上刺了俯卧式跳高的图案呢。」

    「大家先停止相信谣言吧。」

    我强制性地停止谣言的扩散。

    「可是啊，只要老师也别在意那些谣言不就好了？」

    抱那么多不好的谣言当真了还敢这么说，真厚脸皮。

    「他就是为此找我们商量的啊。」

    「俗话说谣言只有六干天喔，放着不管也没关系吧？」

    郁美完全进入了放弃模式。如果真的长达六千天，可不能放着不管。

    「对了，放出好的谣言怎么样？总觉得长相那么吓人的老师就算只做了点好事，好像也会变成好人呢。」

    文小声嘟哝。的确，这种事说不定反差也很大，就像混混捡小猫一样……

    「这么一想，好像失去思考的动力了。」

    梨乃一副不满的表情。

    「哎呀，为什么？」

    「那种事我不能接受。反过来说，平常很好的人一旦做了一点坏事，就会给人非常恶劣的印象吧？我们吃亏了。」

    「你看起来不像那么好的人呀……」

    「什么！？我是好人啊！」

    「你有另一种和老师不一样的恐怖喔。」

    「连郁美都……！」

    「而且也不能四处乱晃找弃猫呢。」

    「只放出谣言就行了吧。老师本来就为恐怖的谣言烦恼了，也帮他放出好谣言中和一下如何？」

    「放出什么谣言？」

    「就用『救了猫咪』吧？」

    大家各有各的意见，姑且决定先放出老师救了猫的谣言，当天就此解散。这样的发展比平常更为轻松。

    两天后，我收到了郁美的简讯，平常除了烦恼咨询专栏的回答以外，明明都没寄过什么简讯的……

    ――放学后所有人到第二新闻社社办集合！不要被任何人看到！ξ＼（・v・）／是秘密集会哦。

    表情符号意义不明，好像在挥舞类似发菜的东西……总之就是要我们集合。

    走进教室，所有人已经到齐了。郁美为何穿着剑道服……又在变装了？

    「没被任何人看到吧？」

    郁美环视着众人说道。

    「当然被看到了。」

    梨乃理直气壮地回答。

    「喂，这可是秘密集会啊。」

    「内容保密就行了吧。」

    梨乃一脸厌烦地回嘴。

    「总之，我们努力摧动的正面谣言大作战失败了！」

    郁美用几乎要传到整问学校的超大音量宣布。

    「怎么回事？」

    「我昨天去老师当顾问的剑道社当帮手，猫的谣言已经传开了。」

    「那不是很好吗？」

    听了文的话，郁美的表情更加严肃。

    「就是这点不好，现在变成救了猫以后，把猫的内脏卖到东南亚去了。」

    「谁会和他买啊！？」

    梨乃说的没错，就算卖了猫内脏，应该也赚不到钱……

    「因为老师长了一张会贩卖器官的脸。」

    文啊，没有那种脸喔。

    「老师好像也稍微听说了谣言，非常沮丧喔，一副快哭出来的样子。那张脸也很像卖器官的。」

    喂喂，连文都这样喔……不能用长相判断一个人有没有卖内脏，而且老师担任公职，应该不会去卖内脏吧。

    「也许是输给了层层累积下来的谣言喔。」

    梨乃也露出惋惜的表情。

    「救猫这种程度的好事还是没有冲击力吗？」

    「与其说问题出在冲击力的高低，不如说是因为大家希望老师当坏人，觉得这样比较有趣吧。反正人类只相信自己想相信的事。」

    说不定就是这样。对学生来说体育老师这种人就是讨厌，才不想特意让他当好人。如果他是坏人反而更能炒热话题。

    「这么一来就困难了，就算放出好的谣言也……」

    「先整理一下老师至今为止的谣言吧。」

    我们听从了文所提出的建议，各自将之前听过的老师的谣言列举出来，文再记录到笔记本上。

    ・和黑道组织有管道，往来密切。

    ・跑百米的信号枪是真枪。

    ・当老师之前，职业是山贼。

    ・叫校长老大。

    ・正和化学老师一起制作神秘白粉。

    ・上保健体育课时的眼神宛如野兽。

    ・讲到足球起源于战争，把砍下的人头拿来互踢这种说法时的表情，就像是刚刚还在踢人头一样。

    ・会把饮水机的水先装到骷髅杯再喝。

    ・说着「对老子来说有垫子反而碍事」，不铺垫子就做出背越式跳高。

    ・反抗JC=国中女生，JK=高中女生的简称，创造出JS=住持，JFM=住所不定、没有工作的简称。

    「嗯――救猫这种程度果然不够力。」

    梨乃望着一字排开的恶劣谣言，抱着胳膊说。

    「必须想个能把这些全盖过的谣言……」

    尽管文也这么说，但好像也没办法立刻想出来，陷入沉思。

    「救了两只猫怎么样？」

    「……」

    「……」

    没有人对郁美的点子有反应。

    「也许，是因为我们企图否定谣言才会失败的。我们也要承认这些谣言，再进一步加上新谣言。」

    「什么意思？」

    梨乃好像不能理解文的意见，一脸诧异。

    「比如说――虽然谣言的确是真的，但别看他那副样子，其实老师是女的。」

    「这反而更恐怖。」

    梨乃完全无法接受。也对啦，因为老师是个肌肉猛男，怎么看都是个野性十足的剽悍大叔。

    「只是比喻喔。虽然全都是真的，但他太太比他恐怖四倍之类的。」

    「那又怎样？」

    文在刚才列出的谣言旁添上覆盖的谣言。

    ・和黑道组织有管道，往来密切。管道粗是粗，但很短。

    ・跑百米的信号枪是真枪。但是，终点线的带子是纯天然棉。

    ・当老师之前，职业是山贼，但师母是海贼。

    ・叫校长老大，但是也叫保健老师老大。

    ・正和化学老师一起制作神秘白粉，但也和生物老师制作绿色粉末（打成青汁）。

    ・上保健体育噪时的眼神宛如野默，但视线瞄准的都是男生。

    ・讲到足球起源于战争，把砍下的人头拿来互踢这种说法时的表情，活像刚踢过人头的样子。但是师母用更像踢人头的目光凝视老师。

    ・会把饮水机的水先装到骷髅杯再喝，但是会不停打嗝。

    ・说着「对老子来说有垫子反而碍事」，不用垫子就做出背越式跳高，但那不过是序章。

    ・反抗JC=国中女生，-K=高中女生的简称，创造出JS=住持，JFM=住所不定、没有工作的简称，但那全是老师的经历JC→JK→JFM→JS。

    「怎么样？这样真的没问题吗？」

    梨乃还是有点想不通。

    「我回剑道社一下，把这些暗中散播出去。」

    郁美剪下文写的笔记，拿着那个奔出了社办。

    「这样做要是真能扭转老师的形象就好了……」

    虽然对文不好意思，但我不认为这样能提升好感度，不过情报过于复杂，或许有可能产生其他印象。

    「哎，喝个茶吧。」

    文这么说，开始在社办后方的茶水间烧开水。众人暂且忘却老师的传闻，享受悠闲的喝茶时光。正当我以为今天就这样以闲聊作为结束的时候――「惨了！」郁美气喘吁吁地回来了。「怎么了？」

    「好像变成老师的恐怖谣言捏造大会了……大家都在比谁能想出最恐怖的谣言。现在老师成了引发瘟疫的死神喔。」

    怎么会这样……情况只有更糟，没有最糟。

    「没想到以谣言抵制谣言竟然会变成这样，真令人意外。」

    文好像有在稍微反省。

    「老师还哭了……怎么办？」

    「只好道歉了呢。」

    「去跟老师坦白，低头道歉吧……」

    三人整个消沉下来。走出社办，踩着沉重步伐前往体育馆。

    「那我去看看情况，等一下叫你们喔。」

    郁美消失在体育馆中。

    没问题吗……

    「郁美同学不会被老师大卸八块吧……」

    你被老师不好的谣言毒害了啦，其实老师很温柔的……想是这样想，心情还是很沉重。

    我们在体育馆前度过一段郁闷的时间。算起来大概只有几分钟，却觉得相当漫长。

    「吓我一大跳！」

    体育馆的门突然打开，郁美从里面探出头来。

    「怎……怎么了？」

    尽管被郁美突然出现的脸吓到，文选是向她打听里面的情况。

    「回来一看发现情况大逆转，老师被大家抛起来欢呼喔。」

    怎么回事？情况变化也太剧烈了吧。

    「体育馆里面到底发生什么事？完全是黑箱状态呢。」

    梨乃也一副完全不明白的样子，一脸不可思议的表情。

    「听说老师的小孩出生了，他哭好像也是因为那个原因。」

    「哎呀，这不是很好吗？」

    看来虽然散播了不好的谣言，至少没被剑道社社员讨厌。

    「来啊，大家也去把老师抛起来吧。」

    郁美拉着我们的手，拖进体育馆里。

    应该来道歉的烦恼咨询专栏一行人，突然加入抛起老师的行列。

    回答

    一旦有了坏印象，想要抹消负面印象好像相当困难。

    尤其是谣言，因为在谈论之间容易向有趣的方向发展，就算事后再来否定，或有意放出正面谣言也很难去扭转状况。

    但是毕竟只是谣言，大家只是半开玩笑，心里其实都明白老师人很温柔。

    您就宽容地放学生一马怎么样呢？

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――――留言

    谣言只会存在六千天。

    补充咨询

    我是DAICHI，在乐团DEATH担任吉他手。虽然上次我说AI要退出，但其他团员也趁此机会纷纷开始提要退出。可惜，我们要解散了。最后果然还是想帅气地结束，请帮我想个帅气的解散理由。

    （高三　　DAICHI）

    *Rino’s　Answer*

    由于地磁影响，音乐性混乱了！

    *Fumi's　Answer*

    吉他的声音比想像的大，有点可怕呢！

    *Ikumi's　Answer*

    肚子真的饿了，不玩――了！

第一卷 咨询8「想和好」

    高二　　三上菜菜子

    大概一个星期前我和朋友吵架了，之后一直没能和好。

    我们以前感情非常好。虽然我其实很想和好，却怎么也提不起勇气。吵架的原因只是一点鸡毛蒜皮的小事。明明是对方约好碰面时迟到了，她却一副没有在反省的样子。和她说「你没在反省嘛！」，结果她回我「我有在反省喔。」，「完全看不出来。」，「你的理解方式也有问题吧。」，「说这种话的时候就是没有反省。」，「吵死了丑八怪。」，「你才丑八怪！」就这样愈演愈烈。

    最后互相扬言要到对方家放火，在那之后连话都没说过。最近听说有球飞进那个朋友家，打破玻璃。她也认为那是我干的好事……

    其实我们非常投缘，从中学时代就是知己，不希望就这样一直吵下去。怎么办才好呢？

    Answer's

    梨乃　去老实道歉。

    文　　把写着「对不起啦」的球扔到她家里。

    郁美　在河滩来场互殴。

    你们真的是知己吗？关系恶劣得太快了吧。该不会本来就不投缘吧？

    哎，怀疑咨询者也没用，还是进行「知己之间吵架了，想和好」这个话题吧。首先从各自用简讯提出的回答开始。

    「这种事除了道歉还能怎样？快点道歉就好了。」

    看起来最不擅长道歉的梨乃说。

    「梨乃是能乖乖道歉的人？」

    「……当然。」

    「骗人！梨乃不可能跟人说对不起。」

    郁美没有错过梨乃动摇的瞬间。

    「觉得自己错了就该道歉。但我几乎没犯过错，只是这样而已。」

    我不觉得说出这种话的人会乖乖道歉。

    「梨乃最近什么时候道歉过？」

    「嗯――我想想……五岁的时候？」

    经过一番深思熟虑，终于答出来了。从小学开始就没有道歉经验喔！

    「真是倔强的小孩呢。好可怜。」

    文以简直可说是怜悯的语气说道。

    「不对，只是因为我很乖。」

    「再乖也只是孩子，多少也会失败吧，像摔坏盘子之类的。」

    「那是盘子的错。就因为有孩子，应该准备不易破的耐用盘子。」

    「那么，有没有尿过床呢？」

    「从小孩的发育阶段来说，那是正常现象。没必要道歉。尽管笨拙，倒不如说笨拙是孩子的权力。」

    「呜哇，真讨厌的孩子！根本不是玩具●斗城啊！」

    郁美觉得扫兴。

    「梨乃同学，我觉得活得坦率一点，人生会更轻松哦。」

    「来吧，说说看对不起吧。」

    「为什么我得跟你道歉啊。」

    「练习啊，凡事最重要的就是练习。来吧。」

    郁美不知道为什么挺起胸，摆起架子。

    「对不起。好了，满足了吗？」

    「没有诚意啊。再来一次，对不起。」

    「对不起。」

    「我爱你。」

    「爱……爱你……和这个无关啊！用氟化氢雷射烧你喔！」

    「因为你好像不敢说嘛。」

    梨乃的脸变得通红。和道歉比起来，她果然更不擅长恋爱方面的事。

    「我的事无所谓。我们是在想高明的道歉方法。好了，接下来换文。」

    梨乃强硬地打断自己的意见，擅自改变话题。

    「是……是啊。文的意见是……」

    ……把写着「对不起啦」的球扔到她家里？这样做不是想跟人家对干的意思吗？

    「我觉得如果不能老实道歉的话，应该用有点玩笑性质的、让人觉得可爱的方式比较好。我想这样一来，她就能笑着原谅了。」

    是玩笑吗……感觉这玩笑也太黑了……

    「感觉这玩笑反而会拉远关系。」

    「是吗？但在我家，说起玩笑就是这种感觉……」

    文不可思议地歪着头，让我想起『呼――呼――请吃～』的例子了，文家里的标准实在令人难以理解。

    「就算不那么做，也可以不停在电话留言说对不起啊，或借她CD，在间奏部分加入女人说对不起的声音之类的。」

    你笑得那么温柔，在说些什么呢……太可怕了。平时那么脱线，开起玩笑竟然变成这样……

    「总之，先不论玩笑的类型，是要她用开玩笑的感觉道歉的意思吧。」

    「是的，没错。要愉快又亲密的。」

    「文想得太天真了！那种半吊子的和好，不能建立真正的友情！」

    用玩笑来降低难度果然不合郁美的意。

    「是吗？我绝对推荐用玩笑拉近关系，比如说用链锯……」

    「文暂时别去考虑玩笑吧。」

    我打断文的话。总觉得再听下去，就不能把文看作治愈系的脱线角色了。为了守护我心中文的形象，我决定暂时进行郁美的话题。

    「来场互殴，各自坦诚相对比较好啦。」

    「这例子真有体育系风格，让人想保留下来。」

    梨乃在滔滔不绝的郁美身边小声嘀咕。

    「你这不敢乖乖道歉的人懂什么！？我可是过着每天道歉的日子喔！」

    拿每天都道歉来炫耀也让人困扰啊。

    「我想就算让不冷静的两人交换意见，也不会有什么好处。」

    「交换的不是意见，是拳头和拳头。在河滩上相互碰撞！」

    「这种意见完全感受不到文明的气息。只要是稍微聪明点的狗就不会采纳。」

    「什么！？不敢道歉就别说大话！」

    郁美瞪着梨乃，一副要用拳头说话的架势。

    「会这么说，就代表郁美没有理解道歉这种行为需要多大的勇气，所以才能这么轻易说出『叫到河滩上去』这种话。」

    听了梨乃的反驳，郁美愣了一下。

    「勇气？不需要那种东西吧？」

    「需要哦。一般要向人道歉，心情都会很沉重。」

    看到文同意梨乃，郁美浮现更加困惑的表情。看来她是真的无法理解道歉需要勇气。

    「我不明白啊。需要那么大的勇气吗？只是说句抱歉吧？」

    「郁美的副交感神经不是很坚固呢。」

    「哼哼哼，厉害吧。」

    郁美自豪地挺起胸。

    「我觉得梨乃同学在把你当傻瓜哦。」

    「什么！？你这家伙！」

    突然就生气了。即使像刚才那样这样漫不经心地随便道歉，对方也会半放弃地原谅她吧。真是吃香的性格。

    「因为得拿出自己的勇气全力以赴，所以只能选择适合自己的道歉方式呢。」

    「超出自己能力的选择伴随风险。」

    梨乃认同文的意见，微微点头。

    「能碰到面的就亲自去道歉，不行的话就打电话，再不然就传简讯。简讯也不行的话就用MSN。还是不行的话，就在推特留下『结果还是失败了啊』这类的发言。那也不行的话，就只能在心里默念了。」

    等级不断下降，到后面的阶段都不算道歉了。

    「坦诚地交心吧！不好好当面道歉是不能表达歉意的。如果能坦率表达自己的心情，对方一定会原谅的！」

    「这也有分做得到和做不到的人。可惜郁美在这方面比我优秀得多。」

    梨乃说着，露出略带悔恨的表情。

    「什么！？你这家伙！」

    「郁美同学，你没有被当成笨蛋喔！」

    「是……是吗？我还以为又被当成笨蛋……好，为了不擅长道歉的梨乃和咨询者，就让你们看看范本吧！」

    「你愿意示范就太好了，但你有什么急着要道歉的事吗？」

    郁美大力点头，从包包里拿出一张纸，好像是从笔记本上撕下来的。

    「我今天在英语课狂睡，老师要我写悔过书。」

    郁美把那张笔记塞给我。你在得意什么？

    悔过书

    今天在上课时眯了一下，对不起。

    因为做了晨练，我非常想睡，而且老师的课真的很催眠，结果我睡死了。

    老师都来叫我了，我还给老师的肚子赏了一拳，真是抱歉。因为梦中正在和很难对付的怪物战斗，不禁给了它肚子一拳。

    肚子挨了一拳的老师都发火了，好像还说了很多话，我却睡了回笼觉，这也很抱歉呢。

    因为真的是很困，而且梦中的怪物还没处理掉，我才又去睡的。我并不是讨厌老师，不如说因为很好睡，所以我很喜欢老师。

    总之我不会再犯了，还请老师大人有大量地原谅我。因为是人类嘛。

    这算哪门子悔过书啊……用「因为是人类」这种理由来结尾的方式也很扯。这种使用方法想必连※光男老师都会生气。（译注：相田光男，出版诗集《因为是人类》，广为世人所知。）

    「你认真的吗？」

    读完的梨乃盯着郁美的眼睛说。

    「嗯？很认真啊？」

    看来郁美没发现任何问题。

    「哎，本人觉得这样OK的话，就没什么好说的了……」

    「好，我去老师办公室罗。让你们看看真心道歉就能传达诚意的楷模！」

    郁美倏地起身，以几乎要说出跟我来的样子挥舞着手，宛如道歉界的圣女贞德。不过悔过书的水准实在是糟糕透顶。

    于老师办公室入口前，我们待在不远处守望着郁美。实在没有跟进办公室的胆量。

    「那么，我去去就回。」

    郁美朝我们猛地竖起大拇指，毫不犹豫地消失在办公室中。

    「真的没问题吗？」

    文不安地嘀咕着。看了那个悔过书，任谁都会不安。

    「都那么自信满满地进去了，总有什么胜算吧？」

    梨乃也一边说着，一边露出有些不安的样子。

    「那种文章如果能得到原谅，就真的是道歉界的天才了呢。」

    「到时拜到她门下也没问题。」

    梨乃也微微点头。

    过了五分钟左右，郁美从老师办公室里出来了。

    她看起来超级无精打采……还拖着沉重的脚步。怎么了？道歉界的圣女贞德！

    「怎……怎么样了？」

    对我的询问，郡美轻轻摇头。

    「好像被臭骂了一顿，说『你是在唬弄我吧』……」

    大概因为被凶了一顿，郁美到刚才为止的气势都像骗人一般地消失，变得垂头丧气。

    「果然不行啊。」

    「太过分了！」

    郁美叫着扑向文的胸口。

    「干嘛那么生气！我明明都拿出诚意道歉了，为什么还要重写？」

    她在文胸前抽抽搭搭地哭了起来。老师那么凶啊……

    「总之再写一次吧。我们会帮你的。」

    回到社办重写悔过书。刚才的悔过书被放在矮桌上，大家围成一圈注视着它。

    「果然，『真是抱歉』有点太直接了吧……还有，用笔记本上撕下来的纸，可能也会带着寻衅的氛围。」

    文从自己书包里拿出原稿用纸，分给郁美几张。

    「虽然我不擅长写文章，还是老老实实把心里想的写下来了，可是……」

    「说不定你老实过头了呢，老实得让人看穿你没什么反省的想法……要更加表达出诚心道歉的感觉。」

    「诚心道歉的感觉是什么……我不太懂啊。」

    郁美嘴里发着牢骚，但还是开始重写悔过书――只是写不到一行就停笔了。

    她夸张地将双手交叉在胸前，瞪着原稿用纸，却怎么也写不下去。

    她嗯嗯地歪了好几次头，一下子把自动铅笔放到嘴上，一下子在榻榻米上骨碌碌地滚来滚去，迅速下降的集中力一目了然。

    「G，郁美同学，加油！」

    有文的多次鼓励，她终于动笔了。

    悔过书之2

    今天上课时眯了一下，我打从心底觉得抱歉。

    因为做了晨练，非常想睡，而且老师的课真的很催眠，让我的身心都睡得很熟。

    老师都来叫我了，我还给老师的肚子赏了一拳，真的很对不起。因为梦中正在和很难对付的怪物战斗，不禁打从心底给了它肚子一拳．

    肚子挨了一拳的老师都发火了，好像还说了很多话，我却睡了回笼觉，那也很对不起呢。

    因为真的是很困，而且梦中的怪物还没处理掉。我并不是讨厌老师，不如说因为很好睡，所以我很喜欢呢。

    还有刚刚去交悔过书的时候，老师明明在生气，我却在笑，真是对不起。不是觉得老师有趣才笑的，只是想起一些事在笑，请不要误会。总之我不会再犯了，还请老师大人有大量地原谅我。因为是真心诚意的嘛。　

    「为什么要道歉的内容比刚刚还多！？而且你为什么笑！」梨乃一边读着郁美重写的反省文，一边吐槽。

    「因为啊，老师说太久了，就想起一些事。」

    郁美搔了搔头，露出害羞的笑容。这个人根本没在反省吧……

    「好，我再去一次喔。跟我来。」

    郁美再次起身，精神抖擞地跑出社办。充足的只有气势。

    「交出那种文章的话，重蹈覆辙的可能性很高啊。」

    梨乃小声嘀咕，不让郁美听见。

    「我想也是，可是突然改变内容，有人帮她出主意的事就会被发现了。要改也得慢慢来才行。」

    文也是半死心地说，但当事人毫不犹豫地冲进老师办公室了。

    「为什么！？为什么要重写啊！？」

    郁美从老师办公室里出来了，快得让人吓一跳。

    「不行吗？」

    「老师好像用英语巴拉巴拉地说了好多话！像流氓一样！感觉他连说了好几次绝对不能说的英文单字喔。」

    郁美再次奔到文的胸前。只见她靠在文的胸前吓得直打哆嗉，大概相当害怕吧。

    教英文的近田老师年近退休，个性温厚，看起来就是个斯文的老绅士啊……怎样才能把他惹火到那种程度啊……

    「总之，换个心情再重写一遍吧。我们帮你。」

    郁美被文拉着手，无精打采地撤退回社办。不仅道歉天才的头衔荡然无存，现在根本是让人觉得她只是学不乖的孩子。

    「真是缠人的老师啊。再这样写下去都能拿诺贝尔奖了哦！」

    郁美心情转换得很快。无精打采的步伐在到达社办前就恢复了平时的活力。

    她把笔夹在两耳上，一屁股盘坐到矮桌前，态度是不是松懈下来了啊？她的内心真是非比寻常地坚强。

    「要怎么重写比较好？快点弄完回家吧。」

    文一副修改悔过书是理所当然的态度。

    「总之别再用粗鲁的字眼了吧。眯一下什么的，有点太草率了。」

    「怎么写呢？」

    「打瞌睡不是很好吗？」

    「是睡离了啊。」

    「※睡离？」（编注：指工作到一半睡着，失去反应的状态，近年来多用于线上游戏。）

    「梨乃同学请别骗她。来，用字遣词要更礼貌一些。」

    「嗯――被发现也没关系了，帮我改啦。」

    郁美已经整个放弃了，躺成大字型。

    「不行喔。这种东西必须自己写。我们终究只能给你建议。」

    梨乃和文强迫郁美握好笔，让她面对原稿用纸后，在一旁随时提供建议，逐步修改文章。

    悔过书

    今天上课时不小心打瞌睡了，真是万分抱歉。

    虽然是私人的事情，但因为有严酷的晨练，α波在不知不觉间占掳了优势，结果陷入快速眼勤睡眠状态。老师的课公认具有独特的放松效果，导致分泌去甲肾上腺素，最后造成进入非快速眼动睡眠这种令人遗憾至极的结果，十分抱歉。

    而且老师明明这么亲切地叫我起来，我仍以拳头殴打您的腹部，实在是万分抱歉。我在梦中与奇特的怪物展开一场激斗，在一连串失误下，招致拳击腹部此一重大事态，实在惭愧。

    更甚者，在老师对殴打腹部进行斥责的时候，我又再度不省人事，为又一次陷入非快速眼动睡眠再次向您表示歉意。睡得那么熟真是非常抱歉。一个不小心就被睡魔拖走了，没打败梦中的怪物亦令我牵挂，不由得打了个盹。绝对不是对老师有所厌恶。不如说您带来放松效果，多少对您抱着些好感。

    刚才递交悔过书时，在老师激烈鼓励的发言中爆笑出来，我无可辩驳。我并不是在笑老师，而是思索起昨天看的漫画，结果冒出了那样的爆笑。

    另外，在第二次访问时，打断老师用英语激烈的鼓励而喊出「OH　YEAH」这样的神秘喝采，对此再次表示歉意。

    因为是※智人嘛。（译注：homosapiens，现代人的学名。）

    反省的内容又给我增加了。好像每次去老师办公室都会做多余的事……

    「真完美，感觉这个会很完美啊！」

    郁美看着大功告成的悔过书，露出满足的笑容。

    「我倒是觉得很不安。」

    「郁美都说好了，那就好吧。」

    梨乃对不安的文说。

    「总之，我再去一次喔。好了，大家跟上我！」

    她再次精神奕奕地奔出杜办。感觉就像为了比赛而奔向运动场的选手一样。

    「打扰了！」

    郁美精神奕奕地行了个礼，进入老师办公室。她开朗得不像已经被训了两次的人。她两手大幅挥动，潇洒登台。

    希望顺利搞定……我们在办公室前竖起耳朵，探听里面的情况。

    「Hey!　Miss　Ikumi（郁美）!」

    传来老师发怒的英语。果然不行吗？

    「Oh!　Nice!」

    郁美用意义不明的英语反驳。

    「No!」

    「How　are　you!　I　love　you!」

    「等等，郁美同学！听我说话！」

    老师说日语了！看来他撑不下去了。

    「I　love　you!　Teacher.I　love　you!」

    「……」

    「I　love　you!　Cup　of　tea!」

    「……」

    老师沉默了。这是足以胜过英文老师的诡异英语。

    不久，郁美从办公室出来了。

    「呼，老师终于原谅我了哦。」

    「原谅你了吗？」

    文双眼圆睁。

    「果然，最后还是要靠爱啊。有爱的话什么都办得到！」

    郁美这么说着，自豪地挺起胸膛。

    回答

    我们认为道歉的精髓就在于爱。只要心怀真心的关切之情，无论用什么方法，一定都能将那份心意传达给她，并得到原谅吧。

    若还要补充的话，那么，道歉靠的是气势。用怒涛般的气势将抱歉的心意灌输给对方吧。让对方觉得不原谅自己就吃亏了的话，应该就能得到原谅了。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――――――――留言

    半吊子的和好，不能建立真正的友情！

    补充咨询

    怎样才能受到前辈艺人的疼爱？

    （艺人THE　GEESE高佐一慈）

    *Rino’s　Answer*

    利用吊桥效应。和前辈频繁出入危险场所，

    *Fumi's　Answer*

    平时在后台准备室都钻到瓦楞纸箱里，只把脸露出来待机，

    *Ikumi's　Answer*

    把吐槽用的手用绷带一圈圈缠上，表示进行了猛烈特训。

第一卷 咨询9「压抑不住对对手的嫉妒」

    高二　　田冈亮太

    在我心中，有个被我当做对手的家伙。那家伙住在我家附近，我们小学、国中、高中都上同一间学校。虽然小时候感情很好，但最近关系愈来愈紧张。

    理由嘛，直截了当地说，就是那家伙开始受欢迎了。

    虽然小时候没注意到，但那家伙实在帅气。于是不知道什么时候成了受欢迎组当中的一员，和我渐渐疏远。

    哎，只有这样也就算了，但那家伙体育也是十项全能，当上了足球社的正式队员，感觉他的人生一帆风顺。现在几乎只是打打招呼，但每次听到那家伙的传闻（尽是在和某人交往之类的传闻）都会让我焦躁不安。在家附近遇到那家伙（假定他叫A），他都会说：「噢，还好吗？」这样和我直爽地搭话，但我由于嫉妒和自卑，没办法好好回应，觉得自己是个讨厌的家伙，心情更加恶劣了。

    我该怎么排解这种心情呢？

    Answer's

    梨乃　只能老实认输跨过去了。

    文　　既然如此，就变成讨厌的人吧。

    郁美　用全身的弹簧对抗。

    唔――我非常能够理解这种心情……但是究竟该怎么办才好呢？我不觉得这问题有办法解决。还有，虽然和主旨无关，「假定他叫A」出现得也太晚了，而且到最后都没有用到A。哎，先不管细节，看看她们各自的回答吧。

    「真可怜，A同学完全没把他当作对手吧。」

    梨乃和平时一样打头阵。还规矩地称呼他A同学。

    「我也这么认为。明明自己把对方视为对手，A同学却根本没那种想法……所以连普通地打招呼都会产生反感呢。」

    不知是不是起了共鸣，文的语气充满同情。

    「虽然我能体会他不甘心的心情……」

    「那为什么梨乃说要认输呢？」

    「这是效率问题。从内容来看，这个咨询者也想变得和A同学一样受欢迎吧。那么和A同学打好关系，加入那个什么受欢迎组，在战略上是比较正确的。」

    「如果是梨乃同学会这么做吗？」

    「死也不要。」

    不要吗！？不过，梨乃原本就不像会依靠他人的人。

    「我是不愿意。但是，感情和战略不能混为一谈。讨好那个A同学才是上策。」

    「但我觉得人的感情没那么容易说拔除就拔除。」

    「就算这样，一直闹别扭也无济于事啊。」

    梨乃的话让文陷入沉默，似乎还没整理好自己的嗯路。郁美有如替补上场一般加入争论。

    「把这份屈辱当成※扭转的契机。」（译注：原文为「バネにする」，バネ直译为弹簧，引申为导致某种结果的契机。）

    她探出身子，慷慨激昂地插话。

    「有可以扭转和不能扭转的情况存在。我认为这是不能扭转的情况。」

    「不论什么种类都无所谓哟。把『可恶――』和『真不甘心――』之类的能量累积起来，就会形成好几倍的庞大力量喔。」

    「弹簧的弹性与劲度系数成比例，庞大力量的形成是在劲度系数大于―的情况下。」

    梨乃立刻回答。

    「那种话我不想听！我是在比喻啦。」

    郁美一脸厌烦。大概完全听不懂吧。

    「我知道是比喻，但就是会在意。」

    「总之，把不甘心当成动力来努力就对了。」

    「虽然把不甘心当成动力有一番道理，但能那样思考的人，应该在思路上就和咨询者不一样吧。」

    文大概理清了思路，在讨论中复活。

    「郁美同学的看法虽然很正面，但我想很少有人的想法能正面到将屈辱化为动力。与其说累积的是屈辱，不如说是累积了负面情感。这样别说化为动力了，根本连自己本来拥有的力量都使不出来……」

    「也就是劲度保数会随着个人性格变化吧。」

    「细树什么的话题就免了！然后呢？」

    「我认为有两个选择。第一，想办法转换心情。不要把那个A同学当熟人，当成是某个遥远的地方发生的事情。那种人在世界上多得不得了，要嫉妒也嫉妒不完呢。」

    原来如此。的确，如果只是有点受欢迎就嫉妒的话，也得嫉妒电视上的艺人了。只要把那当成另一个世界的事情，说不定就不会在意了。

    「那么，另一个是？」

    梨乃似乎也稍微有了兴趣。

    「当个讨厌的人。」

    「不能当讨厌的人吧！那可是讨厌的人喔？」

    「不行吗？当讨厌的人应该也无妨吧。」

    「讨厌的人吗？」

    郁美以一副完全无法理解的表情反问道。

    「讨厌的人都有点帅气不是吗？用《三国志》来比喻的话，就是曹丕、贾诩那种类型的人。他也可以发挥讨人厌的才能，到处把足球社的球放掉气，或在受欢迎组中放出流言，策划离间计……

    「变……变态啊！」

    郁美向后退，和文稍稍拉开距离。

    「不是变态！你不明白这种魅力吗？我看了咨询内容，就能感觉到他有成为讨厌的人的潜力。是惹人厌界的明日之星。」

    虽然文强力鼓吹，但这份热忱完全没有传达到其他两人那里。两人都给了她冷钉子。话说回来，还真是讨厌的明日之星。他本人也不愿意被认定为那种明日之星吧。

    「讨厌的人可能也会对文做讨厌的事吧？比如看上财产而接近你，从家里捞钱之类的。」

    「看上财产……捞钱……」

    文反覆回味梨乃的话之后，脸一下子变红了，像是害羞地低下头。

    「你可以接受喔……」

    梨乃吓了一跳。

    「钱被拿走当然讨厌了。只是，那种策划阴谋诡计的智慧型角色让人觉得很有魅力……」

    「文，从现在开始还不晚，用运动来发泄吧。」

    郁美紧紧抓着文的双肩，用认真的目光注视着她。

    「不要叫我为了理想对象发泄精力啦。」

    「哎，文的喜好与议题无关，回到正题吧。讨论关于嫉妒心的话题啦。郁美看起来不像那种会嗾妒的人呢。」

    「是呀，郁美同学似乎会过着与嫉妒心无缘的生活。」

    「她大概没有那么复杂的功能吧。因为大脑的结构空荡荡的。」

    文的同意让梨乃补上猛烈攻击。

    「我当然会嫉妒！能比你们嫉妒好几倍喔。因为我可是世界通用的嫉妒心所有者！」

    郁美的对抗心表露无遗。就算你比较会嫉妒，但还是什么都得不到啊。

    「郁美同学什么时候会嫉妒呢？」

    「看到身材高跳、体型像模特儿一样的女生，我会觉得『好好喔』，看到脚长的女生就会想『能不能和我换啊』。」

    「真的换了的话，外形好像会变得很恶心啊。」

    「没关系，我就是很在意自己是矮子。」

    她瞪着多嘴的梨乃。

    原来她在意那种事啊……她个子矮没错，但动作也因此给人很可爱的感觉，我是觉得十分有魅力……

    「郁美同学会在意身高呢。」

    「会啊，娇小的人都会在意吧？所以看到身材修长的人，就会想『好好喔，穿什么都合身吧，好像只要站在那里就很时髦啊』。也觉得她们头槌应该也很强吧。」

    「我想模特儿应该不怎么会用到头槌……」

    「虽然不用，不过一看到自己好像头槌不赢的人，就会有点嫉妒喔。大家都有同感吧！」

    「这是哪个文化圈的同感啊。」

    梨乃一脸受够了的表情。

    「总之，我把那种不甘心化为扭转的机会，把它当成动力锻链全身的弹簧。」

    总觉得处处是弹簧。

    「郁美同学能够将嫉妒心转变为正面的动机呢。」

    「那种事大家都做得到吧。」

    「嗯――我还是觉得和个性也有关连。」

    「不会啦，只要肯做，无论谁都能做到。无论什么都能扭转为契机。」

    郁美纠缠不休地争辩。简直被弹簧附身了。

    「毕竟郁美同学很活泼啊……」

    「好，那来试试看！」

    说着，郁美缓缓起身。究竟是说要试什么？文和梨乃似乎也无法理解，一脸讶异地看她直挺挺地站着。

    「好，我想想……说到这个新闻社的对手，就是第一新闻社吧。」

    郁美稍微想了想，说道。

    「哎，大概是吧。」

    我这么回答，同时深切感受到一股辜情会变得很麻烦的预感。

    「那你们果然很嫉妒第一新闻社对吧？不想输给那些家伙对吧？觉得他们社员那么多，不可原谅对吧？」

    嗯――说不定社长真的这么想，但我又不知道分裂时的事，老实说我不是那么在意……

    「那样的话，就把那个想法转化成力量！让咨询者看看我们赢过对手第一新闻社的英姿，给他勇气！咱们上！」

    郁美向我们猛地伸出手。虽然这时候大家应该叠起手来大叫「噢噢！」……但结果没有人要伸手。

    「……好。即使做不到把手叠起来大叫『噢――！』我也深深感受到你们的干劲了哦！」

    「完全是错误认知……」

    然而梨乃的话完全传不到郁美耳里。

    「好，那么来想想实际上该怎么办吧。文，怎么办？」

    结果，完全没有计划的郁美丢了个烫手山芋给文。

    我们在社办喝茶消磨时间。太阳下山，原本早就该回家了。

    「怎么样？」

    郁美问回到社办的文。

    「嗯，勉强用和大家一起念书当作藉口了。」

    文家有很严格的门禁，其实她早该回去了。

    「好！大家一起来抓『白人』吧！」

    「又不是土龙，抓什么抓……我本来就不是为了抓那个才陪你们的，是为了证明学校里流传的迷信有多蠢才会来的。」

    梨乃马上警告莫名有干劲的郁美。

    第一新闻社的连载企划――学校七大不可思议系列，是彻底调查校内流传的恐怖故事的企划。当然，他们没有遇见灵异现象的决定性瞬间，把顶多发出一点声音，或是相机照出了神秘黑影这类小事夸张地写出来，但是喜欢超自然现象的学生很多，据说广受好评。

    他们下一回似乎要做我们学校最受欢迎的鬼故事「白人」的彻底追踪，于是我们好像决定要抢先做出报导，不过……

    「还没吗？我等不及了！绝对要发现『白人』……」

    郁美「晦晦」地啃着今天第五包高丽菜太郎，盯着窗外。

    「就快了，『白人』贝有在很晚的时候才能目击到。」

    「他搞不好怕晒黑，因为是『白人』嘛。」

    梨乃倚着墙，微微打了个哈欠。

    那栋旧校舍隔着操场与我们相对，静静伫立着。那里似乎已经很久没有使用过了，到处都有水泥剥落的痕迹，即使白天也给人一种阴森的印象。据说「白人」就是在那栋旧校舍附近出没的。

    听说社团活动晚归的学生有看到，或是保安看到旧校舍里有人影之类的……总而言之，那种传说有好几个版本。

    「听说碰到『白人』的话，绝对不能对上眼呢。」

    文嘟囔了一句。果然还是觉得有点恐怖吧，脸上表情看起来很不安。

    「白人」的样子从头到脚都是纯白，唯一有颜色的是那对又大又黑的眼睛，听说完全没有眼白。不小心和那对黑眼的视线对上的话，似乎就会被认定为「白人」的猎物。

    「猫好像也会对上眼就打起来，说不定。和狗一样属于猫科。」（译注：猫和狗皆属于食肉目，狗是犬科。）

    梨乃那种泰然自若的态度，在这种时候还真靠得住。

    「简单来说，不要对上眼就OK了吧。」

    郁美看着脚下，轻巧地踏步。这时文砰砰地拍了下她的肩膀。

    「什么？」

    她停下来转向文。

    「对上眼了呢。」

    「你……你耍诈。」

    「没说『白人』不会耍诈哦。」

    「不会使诈吧，因为是白的。」

    「……什么意思？」

    「……意思？因为他是白的啊。」

    「……」

    「总之，『白人』出现的话，就用我的超能力打败他。」

    「请别那么做！突然看到那个，我会没有心理准备！而且又打不倒。」

    我拚命阻止郁美发动超能力，刚好校舍里的大钟在此时宣告时间来到晚上九点。

    「差不多该走了。」

    梨乃离开墙壁，拍掉制服沾上的旧榻榻米碎屑。她似乎完全不觉得恐怖，一副毫不在乎的样子。

    晚上的旧校舍比起白天，看起来更显得阴森。这种地方即使没有灵异现象的流言，也没人想靠近吧。

    「喔……没人在吗？」

    郁美的声音好像随时会被消音一样小声。她一直看着脚下，拉着梨乃水手服的下摆走着。

    「刚才的气势到哪去了？」

    「因为比我想的可怕得多嘛。」

    即便梨乃受不了，她的手也不肯放开。

    「和平时比并没有什么变化，只是到了晚上而已。」

    「我太小看……晚上了，晚上……好可怕。」

    你又不是第一次看到夜晚，这是在地球住了那么多年的感想吗？想是这么想，我也不敢坦承心里有点怕怕的。真是令人毛骨悚然的建筑啊。

    「赤松同学，请看那边！」

    文这样小声叫着，指向旧校舍二楼的窗户。

    我连忙举起带着的数位相机……但什么都没看到。

    「怎么了？」

    「窗户附近好像有白色的东西。」

    「噫咿咿咿！」

    郁美的头往梨乃裙子里钻。难道想躲起来吗？

    「喂！干什么？」

    「我不行了不行了不行了。」

    「钻到裙子里面才不行啊！」

    头接连用力地钻。

    话说回来，文看到的是什么呢？如果那就是「白人」，透过取景器对上眼的话会怎么样？如果是单眼相机的话会出事吗……

    「呜哇啊啊啊！」

    郁美尖叫起来。看到什么了吗？明明连前面都没有看。

    「高丽菜太郎没了！被『白人』拿走了！」

    「我觉得幽灵是不吃高丽菜的喔。」

    「和高丽菜没关系！高丽菜太郎里没有高丽菜！」

    「没放高丽菜吗？那为什么叫高丽菜太郎啊？」

    「我们就是为了调查那个才聚在这里的吧！」

    「不对，是调查灵异现象。看吧。入口开着。」

    如梨乃所说，平时上锁紧闭的入口开了一道小缝。据说白人到了晚上就会开锁，把对上目光的人拖进去，难道……

    「进去吧。」

    梨乃若无其事地说。

    「你是笨蛋吗？太可怕了啦！」

    郁美猛力摇头，拚命拒绝。但梨乃毫不在乎。

    「那样的话，郁美就在这里等吧？」

    「那也不要！不要啊啊啊！」

    梨乃不管郁美，毫不客气地踏进校舍里。我也慌慌张张地跟在后面。老实说，我也很害怕，但是说不出不想去这种话。

    旧校舍里没有光线，一片漆黑。只能靠打头阵的梨乃的手电筒光。

    「蜘蛛网还真多啊。」

    「噫咦咦――蜘蛛网！」

    「啊！有粉笔掉在那里。」

    「噫咦咦――粉笔！」

    「有涂鸦。竟然是※科马内奇……好过时。」（译注：コマネチ――北野武借用罗马尼亚体操运动员科马内奇的紧身衣创造的搞笑动作。）

    「噫咦咦――老梗！」

    「喂，郁美，很吵耶！」

    「噫咦咦――很吵耶！」

    真的很吵。看她伯成这样，反而不可怕了。

    「请等一下，有没有听到什么声音？」

    听了文的话，大家都陷入沉默，竖起耳朵。可是却什么都听不到。幻听吗？或者是风声？

    就在此时。走廊前方远处有东西穿过。

    「啊！」

    文低声叫了一下，她也看到了吗……

    「阳才有东西呢。」

    梨乃的声音也和刚才不同，有种紧张感。

    「是白……『白人』啊……」

    郁美已经快哭出来了。

    「不过是黑的呢。」

    「对啊，不是白的。」

    「是黑人啊！是『白人』的同伙黑人啊！」

    有同伙吗？

    「而且好像不是女人，大概是男人。」

    「是『{II-<h的男朋友黑人啊！好可怕喔，好可怕喔。」

    「白人」有男朋友？明明是幽灵还是现充吗？文和梨乃好像比我更清楚地看到了那个人影，进一步互相确认自己看到的东西。

    「手里好像拿着什么东西。」

    「是啊，有拿着……看起来像是箱子的东西。」

    「是岁末礼品啊。真是有活力的寒喧方式哟。」

    时节太奇怪了。说起来，为什么拿着箱子就一定是岁末礼品？

    「再靠近点看看吧。我想那前面一定连着楼梯。」

    「是楼梯啊啊啊！不是电扶梯喔。」

    「郁美同学，你在搞笑吗？」

    「没没没搞笑喔，我已经怕得连自己在说什么都不知道了。」

    她哆哆嗉嗉地颤抖着，同时紧紧攀着梨乃的手臂，似乎已经因恐惧失去理智了。

    「上楼梯看看吧？但是要小心。先不说幽灵，我们不晓得上面有什么东西。」

    郁美拉住了正要前进的梨乃。

    「还是别去啦。会被他用岁末礼品揍，逼我们表演科马内奇啦！」

    那样可怕吗？我完全感受不到郁美内心的恐布。

    「你刚才那么有干劲，稍微拿出点勇气啊。就算没有幽灵，我们好歹要靠你打击变态。」

    梨乃强拉着郁美的手穿过走廊前进。

    一边小心翼翼地确认是不是没人，一边拐过走廊，走向楼梯。

    尽管楼梯很老旧，却是十分坚固的水泥建造。那里当然没有人。

    我们一阶一阶，谨慎地爬上楼梯。

    「啊啊，不是幽灵就好了……是变态就好了。神啊，请保佑是变态。」

    郁美在嘟哝着向神明祈求变态登场。祈求得那么诚恳，变态本人也很难现身了吧。

    爬完楼梯，踏入二楼走廊。

    走廊被手电筒微弱的灯光照亮。从肉眼得到的情报来看，感觉和一楼没什么不同，但我觉得有种表面上看不出来的糟糕感觉愈来愈强烈。

    「梨……梨乃同学，照一下这里……」

    文的声音没有像现在这么害怕过。梨乃照她说的，把光移到墙面上。

    ――现在马上折回

    手电筒映照出红色的文字。笔触颤抖、摇摆、跳跃。似乎传达出作者的恐惧与戒心。

    「十分感谢您的建议！我们现在马上折回！」

    郁美向文字深深行了一礼，轻快地转身想要回去，但她的手被梨乃拉着逃不掉。

    「这不过是恶作剧，你怕什么啊？」

    连梨乃的表情似乎也僵住了。

    「梨乃不太正常哟，太像勇者了啦！是※炎之边后卫哟！」（译注：《足球风云》里的新田伸一。）

    「从以前开始，只要有怪谈故事，就不缺这种程度的涂鸦。应该有不少像我们这样进来看看的人，这根本不是超自然现象。」

    梨乃笃定地说，像是要给自己打气一般，接着继续在走廊前进。

    手电筒的微弱光线照亮漆黑的走廊。光线仅仅只能照亮前方几公尺。

    「梨乃同学，又有了。」

    梨乃把手电筒转向文指的方向。

    继续前进一定会后悔。

    手电筒映照出红色的文字。发出比刚才更强烈的警告。

    「不行了，不行了……回去吧，算我拜托你……」

    「没关系。来吧。」

    梨乃撩起自己的制服下摆。郁美则宛如回到母亲袋子里的小袋鼠一样，马上钻了进去。

    梨乃在背后罩着郁美，就这样继续前进。

    手电筒再次照出红色文字。

    一点都不后悔，不如上必须前进。宝松世代就是这样才让人困扰。

    ↑※情弱辛苦了，说什么不后悔的家伙才是宝松世代。（编注：情弱是指资讯更新太慢、跟不上话题的人。为网路用语。）

    ＞＞2抢沙发。

    ＞＞3楼我养大的。

    重复这类意义不明的供述……

    这是乡民吗？

    文体明显是某论坛的风格……抢沙发也抢得太慢了。

    「不知道为什么……突然不恐怖了呢。这是网聚吗？」

    文似乎也稍稍松了口气。

    「在这种地方办过网聚的话也挺可怕的……你看，郁美，不是幽灵，是乡民喔。」

    「噫咿咿乡民！」

    不行了，只有郁美还是怕得要命。

    「喂，你在钻哪里啊！就叫你不要往裙子里……」

    梨乃为了躲开想把头伸进裙子里的郁美，开始四处逃窜。郁美像着了魔般追着她跑。

    多亏了那些有气无力的警告留言，恐惧减轻许多的我们结束了二楼的调查，前往旧校舍最高的三楼。

    或许我们稍早前看到的黑色人影只是看错了，但不查个水落石出，今天晚上也别想睡了。

    正当我们登上楼梯，刚踏入走廊时――

    「啊！」

    文大叫一声。

    远处的走廊前方人影再次出现。这次的距离太远，看得不是很清楚，不过似乎和文说的一样，那人不是白的。人影消失在走廊尽头的教室。

    「要追吗？」

    「开什么玩笑！」

    郁美在梨乃背后向文抗议。

    「当然要。必须要确认真相。」

    梨乃就这样开始前进。郁美只能跟上。

    我们慎重而缓慢地接近那间人影消失的教室。即便不是「白人」，说不定也伴随着危险。郁美又完全派不上用场，真到紧要关头就只能由我上了……

    我们抵达目标教室。先竖起耳朵探听里面的情况，但一点声响都没有。

    「好，进去吧。」

    梨乃等得不耐烦，向前踏出一步。

    「我先进去。」

    我这样小声说，抢在梨乃前面。

    无论前方有什么，也不能让女孩子先进去。

    我下定决心打开教室的门。

    就在此时，教室中发出闪光。强光让我们看不到教室里的情况。

    「呼呜呜哇啊啊……！哔――！哔――！」

    郁美大概是想求救，嘴里一边吹着哔哔糖，一边在走廊上往回跑。

    「喂！」

    梨乃和文慌忙追上。若是和拿着手电筒的梨乃分开就糟了，所以我也只能回去。

    「呜呜呜呜呜。出现了，真的出现了！」

    跑出旧校舍外的郁美两眼含泪，直打哆嗦。

    「那到底是什么呢？是『白人』吗？」

    文一边调整紊乱的呼吸，一边说。

    「不晓得，只能说看到了光。」

    看来所有人都只看到那道光。郁美深信那就是幽灵，害怕得不得了，不过幽灵能发出那么强烈的光吗……

    大家就这样怀着不太对劲的感觉，这一天就此解散，各自踏上回家的路。

    然而，那个未解之谜以预料之外的形式解决了。

    笫一新闻社的学校新闻在几天之后发行。头版醒目的标题「我们逮到了！旧校舍出现了数个幽灵～难以想像是人类的恐怖形状～」还有下面的大幅特写照片。

    虽然拍得很模糊，却是我那张因为恐怖而僵硬的表情，以及裙子被郁美的头钻进去的梨乃的样子。我们就这样成了灵异现象。

    回答

    有效利用嫉妒和竞争心虽然能成为力量，但也视对象以及你的类型而定。自己是那种能化悲愤为力量的类型吗？还是忘掉这些，继续走下去好呢？请三思而后行。

    如果受竞争心和嫉妒左右，向奇怪的方向努力，下场说不定很可怕。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――留言

    讨厌的人都有点帅气不是吗？

    补充咨询

    我在画漫画，希望帮主角想个代表台词。像「我要成为海贼王！」那种的，有什么建议吗？

    （高三　　君岛进）

    *Rino's　Answer*

    到了秋天，由于温差的关系，我要成为海贼王！

    *Fumi's　Answer*

    父亲，感谢您的养育之恩。我从今天开始……要成为海贼王！

    *lkumi's　Answer*

    水黾，细细品味的话，其实甜甜的！

第一卷 咨询10「生日派对」

    高三　　元井绘美香

    最近，有朋友邀我参加生日派对，但我不晓得该送什么生日礼物。

    我和她也称不上是好朋友，只比熟人更熟一点而已。老实说不想送太贵的东西。虽然预算愈低愈好，但她之前在我生日时送了我相当昂贵的礼物（可爱的围巾），要是她发现我送便宜货，好像会被记恨。有什么勉强不会让人发火的便宜礼物吗？顺带一提，那个朋友是网球社的，兴趣是音乐监赏。

    Answer's

    梨乃　能吃的草的礼盒。

    文　　自己编的舞蹈。

    郁美　感觉很像来自甲子园的沙。

    怎么说呢？这女生真小气。送礼的目标不是让对方高兴，而是让对方不至于生气，真是太没出息了。而这作为烦恼也不够有深度，一般来说，应该要选其他咨询的，之所以勉强选了这个，是因为有其他目的……

    「梨乃的回答是什么意思啊？」

    我和往常一样，从梨乃的回答开始详细询问。

    「城市里也有很多像艾草之类可食用的草。把那些草收集起来种到花盆里面，就随时都能吃了。」

    「我想绝对会惹火她的。送杂草花盆根本是在挑衅。」

    文冷不防地全盘否定。

    「虽是杂草，但我会只挑可以吃的！」

    「没人想吃喔。」

    「还可以在紧要关头当作紧急备用粮食。」

    「紧要关头是指什么时候呢？」

    「……比如晚上肚子饿的时候，不是很好吗？很健康哦。」

    「我肚子饿了也不想吃杂草，而且送紧急粮食当生日礼物未免太……」

    「罕见的昆虫怎么样？」

    「光想就觉得恶心。我生日时要是收到那个，我将视为对我宣战。」

    「是……是吗……果然啊。」

    梨乃看起来好像比平时还要软弱。

    「怎么了？」

    「其实我不擅长送人礼物。因为不管送礼也好，收礼也好，我都没什么经验。」

    「哎呀，是吗？你不办生日派对的吗？」

    文笔直地盯着梨乃的脸。

    宛如发现了不可思议的生物一般。

    「不用特别庆祝什么生日。假如从太阳公转周期的角度来看，我更想重视夏至和冬至。」

    「是你诞生到这个世界的日子喔。」

    「每天都有某人出生，为什么要特别重视呢？」

    梨乃认真地回答。

    看起来有点意气用事了。

    「好寂寞，你好寂寞。」

    郁美对梨乃投以怜悯的目光。

    「别管我。我才不寂寞。」

    「不行，我已经决定你很寂寞了。」

    郁美脱下自己的制服，轻轻盖在梨乃肩上。我想她并不冷……

    「好了好了，寂不寂寞之后再讨论。接下来听听文的话。」

    我在争执扩大前迅速转移话题。

    「我的办法是跳舞。这样就不用花钱罗。」

    文这次好像很有自信。

    「跳舞那种东西又不能保存，老实说很麻烦。」

    刚才挨招的梨乃提出了异议。

    「不会的，我迷惘的时候就会向历史学习。这次也向历史学习而做出了跳舞这个结论。」

    「我完全听不懂。」

    我也有点无法理解文说的话。

    「就是国王的宴会喔。无论哪个国王的宴会，都会变成『跳啊，给我跳！』的发展，不是吗？」

    这样啊……历史剧里的确经常看到这种场景。

    「请生日的朋友说句『跳啊！』，然后这位同学穿着轻飘飘的布，不断跳着风格不明的舞蹈。一下子就有成了国王的感觉。」

    「好像不错，真豪华的氛围。」

    郁美有点稍微同意的样子。

    「问题是派对期间必须要一直跳舞，这样就不能参加了。」

    「要一直跳吗？」

    「因为要是舞者跳到一半不跳，去吃蛋糕的话，国王会震怒嘛。」

    「不能吃蛋糕吗……好痛苦啊。」

    郁美一下子没了兴致。

    「还有，一旦有危险动作，很容易会被人怀疑意图行刺。」

    「基本上舞者就是图谋害命的啊。」

    「舞者行刺在国王套路来说是非常主流的梗吧……」

    别再提国王了！国王套路是什么啊！？

    「我们不是在讨论国王，还是说说生日的事吧。」

    差不多该修正轨道了。再这样下去，好像会愈来愈深入国王的话题。

    「啊，对了。如果不太会跳舞的话，把自己放到箱子里当作礼物也不用花钱喔。」

    那是……像「人家随你处置」那种的吗？我还以为你是有点天然的大小姐，没想到这么大胆……

    「然后打开的时候，一口气攻向国王。」

    「就叫你别说国王套路了！」

    大胆是大胆，但完全搞错了方向。

    「哎呀，不知不觉回到国王套路……总之，只要让她感受到国王般的待遇，价钱就没什么关系了。」

    文稍显强硬地总结迈。

    「那么，接下来是郁美的意见。」

    「我觉得，说到免费而且非常有价值的东西，就非甲子园的沙子莫属了！」

    郁美热情地前倾，开口说道。

    「虽然由不习惯生日的我来说很奇怪，但我觉得别人不想要甲子园的沙子。」

    「为什么？」

    「还用问吗？那是回忆吧？『在大棒球场上打棒球真开心呢』的回忆。」

    虽然梨乃的说法也让人有些在意，但她说的也有一番道理。

    「回忆当然也很重要，但那可是那个甲子园的沙子喔。稀有得不得了喔。」

    「就只是沙子吧？」

    「是那个甲子园的啊！排水性好到不行，再怎么说都是那个甲子园的沙子嘛。」

    怎么说呢？甲子园的沙子是很有名而且少见，不过收到了也不会开心吧。不至于发火就是了。

    「可是，甲子园的沙子没有那么容易弄到手。」

    文插入一个很基本的疑问。

    「对啊，所以要在有点像甲子园的空地，把有那个感觉的沙子……」

    「那不是假货吗！？」

    「你不说谁知道？毕竟只是沙子。」

    「根本就不是那个甲子园的沙子啊！」

    「是要那个甲子园的沙子没错，但是因为弄不到，所以就在有点像甲子园的空地，找个有点像高中棒球少年的平头少年一边装哭，一边收集的话，大概有那么一点价值吧。」

    「没有啦！」

    「那就在有点像甲子园的沙子上种能吃的草。」

    「混进了我的意见不是吗！？」

    「那……有点像甲子园里的草呢？」

    「那不就是单纯的草吗！？」

    「沾满沙子的草？」

    「你要用那个干嘛？」

    已经不知所云了。你们到底在说什么啊？

    「不好意思，有什么甲子园的沙子以外的点子吗？」

    「我想想……我家袒也不是那么有钱，所以也曾经烦恼不知道该送什么。」

    「亲身经历，好像可以当作参考呢。」

    「那是小学的事了。朋友邀我参加生日聚会，但我没有买礼物的钱。」

    「没零用钱吗？」

    文似乎因为不幸的话题产生怜悯之心，眼睛有点湿润了。

    「不，只是用完了而已。总之就是没钱买礼物，于是就想着有没有什么好办法，然后就出去找四叶酢浆草了。」

    「很棒啊！我收到这种礼物会很高兴的。」

    文在胸前合握双手，双眼闪闪发亮。居然会为四叶酢浆草高兴，真是单纯的个性。

    「我努力寻找四叶酢浆草，找到很多呢，我以为只能找到一两株，结果摘了一篓呢。」

    ……为什么带着竹篓出门？

    「所以我给了寿星一篓的酢浆草，不过之后经过调查，那些好像不是酢浆草，而是会引起过敏的草。」

    原来是在说有点像酢浆草的草。

    「虽然结局有点遗憾，但四叶酢浆草不也很好吗？我们实际找找看吧。得调查一下实际去找的话能找到多少才行。地点在哪里好呢？」

    「我觉得之前那个公园有。」

    「那么，明天在社办集合，然后去公园吧。好嘛、好嘛？」

    文抓着梨乃的手热烈地劝诱。梨乃虽然有点犹豫，还是――

    「啊啊，好吧。」

    ――这么同意了。

    也就是说，大家明天要去找四叶的酢浆革，暂且解散。大家快手快脚地准备回家，三人从社办出去了……

    不过，嗯，先悠闲地打发时间再解散比较自然吧……

    三人离开不过几分钟，文很快回到社办。

    「因为梨乃同学面无表情，不知道她有没有发现，害我心跳个不停呢。」

    文将手放在胸前，呼地舒出一口气。

    紧接着，郁美也一边警戒四周，回到了社办。

    「我刚刚是不是装得有点太笨了？」

    「G？郁美同学和平时一样吧？」

    「我可不是那样喔。」

    「那是哪方面呢？」

    文瞠目结舌。老实说，我也不太清楚她哪部分太像笨蛋了。顶多就是觉得比平时要聪明一点。

    「总之，我想你们两个都没问题。那么来决定明天的安排吧。」

    其实说明天要去找四叶草是骗人的。总之先随便编个理由把梨乃叫过来就OK，实际上是要办梨乃的生日派对。

    「话说回来，赤松竟然记得梨乃的生日呢。」

    郁美有点开玩笑地用手肘顶我的手臂。

    「那个，算命的时候文不是问了吗？」

    没错，明天六月二十八日是梨乃的生日。

    「就算如此，你还计划要给她惊喜呢。明明是个眼镜，做的事还真体贴。」

    「跟眼镜没关系吧。」

    郁美的手肘一下又一下地顶我。力道有点大，好痛。

    「因为我很好奇，不知道帮梨乃这样的人办惊喜派对会有什么反应。还有啊，好像也能写成报导。虽然没想过梨乃居然没办过生日派对……」

    「又来了又来了，其实你很在意梨乃吧？」

    她左右两边的手肘连续袭击我的心口附近。手肘顶得太大力了吧！攻击姿势太像泰拳了！给我一点害羞的时间！

    尽管胸口受到巨大伤害，但是装饰的准备，还有订蛋糕等事宜都安排好了，我们为明天做好了准备。

    隔天是星期六，中午就放学了。从教室窗户可以看到郁美在放学铃响的同时，全力奔跑穿过校园的身影。

    她依照昨天的安排，帮我们去拿订好的蛋糕。

    由于集合时间设定在午餐后的下午一点，我觉得不用那么急也没关系的。

    「那么，我还要去社办准备相机之类的东西，先定了。」

    跟梨乃编了个煞有其事的理由后，我也离开教室。接下来必须在她来之前布置完毕。

    「呼。刚好赶上呢。」

    文环视着装饰的光彩熠熠的社办，擦去额头上的汗水。

    百元商店买的金银缎带和彩色气球，还有看上去不自然的纸制尖顶帽。

    虽然感觉有点太过老套，但是这样的排场更容易带来惊喜吧。

    「躲在这里可以吗？」

    负责拿着蛋糕突然出现的郁美从矮桌下探出一颗头。

    「没必要躲那么好吧？马上就要出来的。稍微躲一下就好了喔。」

    从矮桌下面拿着蛋糕爬出来有点太惊奇了，不如说是恐怖。对了，算命的时候她也把我们塞到桌子底下。对郁美来说，或许藏起来＝桌子底下也说不定。

    「赤松同学，来了哦。」

    观察窗外情况的文慌慌张张地把脸缩回来。

    我在门边拿着拉炮待机……

    总觉得有点紧张。

    「打扰了――」

    梨乃戴着草帽，手里拿着捕虫网。完全是户外打扮。

    彻底变成派对会场的社办让她傻住了。

    「生日快乐――！」

    我配合文的声音，拉开了纸炮。

    彩带缓缓飘落到梨乃的草帽上。

    「赤松……这是？」

    与其说她在惊讶，不如说是惴惴不安。

    「你明天生日吧？所以……呃……帮你庆祝。」

    「Happy　birthday　to　you～～」

    郁美一边唱着生日快乐歌，一边……郁美她……人咧？这里安排的是藏起来的郁美拿着蛋糕出来，但是只有声音……

    「Happy　birthday　to　you～～Happy　birthday,　Dear梨乃！」

    有了。窗户那里看得到一张脸……你还特地又从窗户出去啊。

    她没用手保持蛋糕的平衡，像爬行一样一点一点地滑过来，翻过窗户侵入社办。

    由于注意力全集中在保持蛋糕的平衡上，姿势变得很勉强，内裤都被人看到了。

    「呃……那个……」

    裂乃露出哑口无言的表情。眼神游移不定，眼睛忙着四处乱动。

    「……我不习惯过生日，不知道怎么反应……」

    「放轻松就好了喔，像平时那样。」

    我们让梨乃坐到矮桌前，把草帽换成尖顶帽。

    而在矮桌中央的是点着蜡烛的蛋糕。

    「来，请呼――地吹一下。」

    「G？我……我不用了。文来吧。」

    「为什么呀？必须由梨乃同学来做。」

    被文这么说，她惴惴不安地吹熄了蜡烛。她真的不习惯过生日。

    在三人全力鼓掌与「生日快乐」的祝贺声中，她动也不动。

    「我再兴奋一点是不是会比较好……」

    「你想太多了啦，做平时的梨乃同学就好了。」

    「据说蛋糕一出现，就要说『哈哈――！』或『来啊！是蛋糕啊！吃吧吃吧！』。」

    「不需要那种野蛮人般的反应哦。」

    「好啦，放松点。」

    郁美硬是抱住梨乃的肩膀左右摇晃，但是梨乃只是惊慌失措。

    「热闹不起来啊……看吧，根本不用在乎我的生日的。」

    梨乃的话让文和郁美不禁无言。

    「像夏至、冬至，或大十字的话是很稀罕没错。但就算说是我在太阳历的生日，其实并不重要呢……」

    弥漫起一股难以言喻的尴尬，得想办法改变气氛……

    「不对……这是我想要庆祝的。因为梨乃是重要的……伙伴。不是日子重不重要的问题，是我想和大家一起庆祝。」

    听了我的话，梨乃露出吃惊的表情。太做作了吗……

    「那样的话，哎，就没办法了。呃……谢、谢谢。」

    梨乃嘀咕着，满脸通红低下了头。

    「生日快乐，梨乃！」

    郁美以极其开朗的声音，再一次道贺。

    梨乃仍然低着头，微微颤抖着。表情隐藏在长长的黑发下。

    「咦？梨乃，难道你在哭？G，在哭吗？」

    郁美从下面窥探梨乃的脸。

    「没有哭！」

    梨乃抬起头瞪着郁美。

    那是和平时一样的好胜表情，但是眼睛有点红。

    「梨……梨乃同学。我衷……衷心祝福你……请……请好好享受。」

    在哭的是文。

    「为什么是你在哭啊！？」

    「总感觉……能、能庆祝梨乃的生日，真是太好了……呜呜。郁美同学，刚才从窗户……进来的时候，内裤露出来了……呜呜。」

    「你哭着在指摘些什么啦！？」

    「走光了呢。」

    「连梨乃都……！赤松，你没看到吧！」

    郁美死盯着我的眼睛。我很想说没看到啦……

    「……」

    「你看到了！算了。因为是梨乃的生日，看得到也算safe！」

    「走光和我的生日有什么关系！」

    high起来的方法好像有点奇怪，不过气氛还是炒热了。

    无论如何，大家能一起庆祝梨乃生日真是太好了。我也稍微放下心来，开始切蛋糕。

    回答

    生日是送礼物的日子，而是和重要的人一起度过快乐时光的日子。礼物即使是四叶的酢浆草也好，即使是献上舞蹈也罢，最不济的情况送可以吃的草也OV。为出生在同一个时代、一起度过的日子庆祝吧。

    还有，准备惊喜的时候，必须注意也有不习惯的人。太期待对方的反应，就会给对方压力。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――留言

    是你诞生到这个世界的日子喔。

    热闹的生日派对装饰在完成任务后，成了大量垃圾。

    金银缎带并不会突然腐坏，而色彩缤纷的纸带依旧是纸带，但是带动生日气氛的任务结束后，在我眼中马上成了垃圾。

    我独自把那些垃圾收到垃圾袋里的同时，感受到一股祭典结束的寂寞。

    回想起来，庆祝别人的生日这种事，我在很小的时候就没做过了。没想到我会这么积极策划生日派对……

    「又搞得乱七八糟啊。」

    进入社办的是第二新闻社社长，二阶堂彩香。时间都已经这么晚了G。

    原本是想不能让女生太晚回去，才一个人善后的。哎，这个人也不需要别人担心吧。

    彩香也不帮忙，只顾着观察着收拾东西的我。

    「怎么样？有什么收获吗？」

    「什么？」

    「就是交女朋友的事。」

    「怎么可能。」

    我全力否定。

    「那，知己呢？」

    「唔嗯，不太清楚。」

    「敌人呢？」

    「没有，也不需要啊。」

    「你这男人还是这么优柔寡断啊。我明明帮你做了这么多准备，你至少有透过烦恼咨询，获得什么能成为自己成长养分的东西吧？」

    彩香心血来潮地捏起纸带，扔进垃圾袋里。

    「嗯――我也不太清楚，全是些生活中不如意的事情。但是，说不定那样也好……」

    「你这话让我听得似懂非懂呢。」

    「我的意思是因为不如意，人才会努力，才会互相帮助，才会胸怀梦想。」

    彩香没有回应。不晓得是喜欢我的回答，还是不喜欢，神色复杂地陷入沉思。

    「……好。来办合宿吧。」

    「合宿？什么的？」

    「人生的合宿。」

    「那是什么啊……是干什么的？」

    「当然是整个人生的特训！」

    彩香满意地用力点头。

    整个人生的合宿是什么鬼？从来没听过那么可疑的合宿。

    但是，彩香已经是一副干劲满满的样子，一边在社办里转来转去，一边「这也不行那也不行」地嘟哝着进行构嗯。我已经没办法阻止这样的她了。

    「来场美妙的合宿吧。不能放弃哦，毕竟是人生嘛。」

    「好，好……我懂了。能不能帮我一下？」

    「……合宿，好像会很有趣呢。不能少了烤肉。去山里呢……还是去海边呢……挑明她们三个接受当回答者的理由是不是也该……」

    她就这样嘀咕着走出社辫了。搞什么啊？

    算了，反正我原本就打算一个人弄。

    我轻叹口气继续收拾。因为社办原本就很乱，要我把这些全收拾干净总觉得很不能接受，真想只收拾自己弄乱的部分。我心里一边想着这种小气的事，一边收拾着碎纸片和摺纸碎片。最后终于恢复原状――话是这么说，但因为现状原本就脏乱，很难说清扫干净，算是勉强恢复了生日派对前的状态。就在这时，我发现房间角落有一包零食。手掌大小的小包装，是郁美吵着说被幽灵拿走的高丽菜太郎吗……果然是自己弄掉了嘛……

    啊，那是洋葱太郎。

第一卷 后记

    我是川岸殴鱼。因为之前的作品――邪神大沼系列连后记部分也成了搞笑专栏，所以这实际上是第一次的后记。

    自从邪神大沼系列恶搞了后记，我就一直对后记原有的自由度与悠闲感怀有憧憬。

    而在苦等两年半之后，写普通后记的机会终于降临到我身上了！我办到了！我也要来发表创作时的有趣小故事！还有有趣小故事的致谢！突然老实起来对相关人士的致谢！我一直很想做啊！来吧请让我写吧！

    不过在那之前需要通知一下。

    本书《人生》是一本人生咨询的轻小说。我想已经看过的读者们也明白，本文中收到了各式各样的人生咨询，想请各位读者一起共襄盛举。

    若您寄来日常生活中的小烦恼，或是正在迷惘的事，梨乃、文以及郁美将为您提出各自的解决方案！这样您也是轻小说的登场人物了！

    在某种意义上是前往二次元世界的入口喔！

    请透过我的推特帐号(ougyo_kawagishi)回覆，或直接留言；电子邮件请寄到jinseisoudan@live.jp。因为推特有一百四十字的限制，较长的文章请用电子邮件。

    第一次募集期间从二一二年一月十八日至二月十八日止，之后也会依应募数和本系列的连载情况进行募集。您如果能透过我的部落格、推特确认详情，将是我的荣幸。

    另外，由于诸多原因，咨询的内容可能会被我拿来恶搞一番，这点还请您谅解。因为这终究只是喜剧，比起严肃的内容，或许来点轻松的还比较适合。让我们开心地进行吧！

    另外，这个企划只是作者个人的企割，请不要寄信给ガガガ文库编辑部询问。而又因为这只是个人企划，要是我变得有气无力就对不起了！

    通知结束。那么来点有趣小故事……回过神来发现页数不够了！

    ……放弃小故事，请让我移到谢词的部分。

    绘制插画的七濑芽琉智小姐，感谢您提供了最棒的插画。每个角色真的都好可爱，从我看到草稿以来，总计已经傻笑共两百五十六次了！

    以责任编辑具志坚先生为首，承蒙诸位相关人士帮忙，真的非常感谢。从出道开始就不断给各位添麻烦，真的非常抱歉。给了我这种人机会，让我满心感谢。

    还有，我也要向在书腰和一部分内容提供协助的搞笑艺人团体THE　GEESE表示谢意。我和他们两位是老交情，在我开始写轻小说前――在他们组成团体前就一起经历过许多事了。

    即使领域不同，但我觉得我们是在搞笑之路上彼此切磋的伙伴。以后也一起加油吧！

    我还要对阅读本书的各位致上最大的谢意。

    我认为喜剧是要让接收的各位观众高兴，才能称得上是合格的作品。今后我也会为了取悦各位读者而全力精进。这就是我的人生。

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    修图：XxalexX

    「为什么不行动！？」

    第二新闻社社长二阶堂彩香这么叫着，「咚」地拍了一下摆在社办中央的老旧矮桌，宝特瓶里的茶因为振动泛起波纹。

    「为什么在行动前就得出那么无聊的结论？」

    彩香大声嚷嚷的原因很简单。

    因为我说了「说不定办不了合宿」。

    对彩香来说，她似乎认定：举办包含第二新闻社烦恼咨询成员的合宿→把合宿的情况上传到网站首页→看起来好像很愉快的样子引爆话题→摆脱第二新闻社除了彩香和我以外都是幽灵社员的情况！――还真是简单易懂的野心啊……

    「不，我有邀过她们了喔。用简讯。」

    我打开手机简讯收件匣给她看。以下是她们对我传的简讯――『有人提议人生咨询成员一起进行夏季合宿，大家意下如何？预定去伊豆海边』――的回答。

    FROM　　远藤梨乃

    人生咨询为什么有必要合宿？

    我也看不出海边和人生咨询有什么关联性。

    回答会根据潮起潮退变化吗？

    FROM九条文

    我是文的祖父。

    盛夏时节，恭祝阁下愈加康泰。

    孙女文是历史悠久的名门九菜家的闺女――

    不会接受来历不明的小子传来的简讯。

    利用电子力量诓骗我孙女的蠢材！

    威胁文贞操的家伙，我会让他好好尝尝吾枪之锋利！

    要我用传家宝十文字枪一刺，把你的首级扔进垃圾邮件里吗？

    要我教你如何自重吗！？

    敬上

    FROM　　铃木郁美

    ＼(。v。)/没钱啊～～！

    跟爸妈要过了，他们说不行啊。(o　C　o)／д66

    郁美还细心地附上钱包空空的表情图案，文甚至不是她本人回的……

    「原来如此，被三种方式完美拒绝了呢。」

    彩香注视着我的手机萤幕这么说。

    「对啊，真遗憾呢……」

    我自嘲地笑着，瞥了一眼彩香的表情……眼神好恐怖。

    拜托别用那种眼神看我啊，我也想和大家一起去海边合宿的。去年暑假我唯一做的事就是把两千块拼图（已完成）打散，然后再重新拼回去而已。今年已经不想再打散同一组拼图再拼回去了。搞不好比去年拼得更快啊！但是被拒绝了的话，我也没办法啊……

    「为什么放弃！？」

    彩香再次拳击矮桌。

    「就说被拒绝啦。」

    「被拒绝就完了？你不想去合宿吗！？不想用愉快的合宿宣传第二新闻社的美好，召集新社员吗？」

    「就说……被拒绝了呵。」

    「家人反对的话，你不想去说服吗？预算不够的话，让她去打工不就好了！」

    我也想啊，如果能和梨乃她们一起旅行就太棒了。尤其是去海边，说不定会穿上泳装，想到这里兴致就来了。

    「呃，哎……我想去合宿哦。」

    「你那是什么回答！？你以为那么软弱的心态能办合宿吗？不要小看合宿！想去合宿吗！？」

    「想……想去合宿！」

    只能先配合她了。

    「再多放些感情！疯狂地、诚挚地！说！我想去合宿！」

    「我想去合宿！」

    我又提高一级音量复诵道。

    「虽然戴着眼镜，还是想去合宿！」

    「……虽然戴着眼镜，还是想去合宿！」

    「想在海边看她们三个穿泳装！」

    「想……想在海边看她们三个穿泳装！」

    「想在沙滩故意摔倒，压在穿泳装的三人身上！」

    「喂！没想到那种地步！」

    「那就去想！给我拚命地想。那强烈的想像会使合宿具现化！」

    「……想要……压在泳装的……」

    「想要在晚上全裸入侵她们三人的寝室，一边高喊『眼镜之夜，正在举办眼镜之夜！』，一边在腰部的可动范围内全力扭动！」

    「我真的不想那么做啦！」

    玩到那种程度就是单纯的变态了，她们三个这辈子部不会和我见面。

    「合宿有点难办这点，我也很清楚，但是人生也有不得不勉强的时候。而现在正是那个时候！你懂吧？」

    彩香抓住我的手频频点头，带着迫力的眼神不容我反驳。别说什么「那个时候」了，彩香没有不强迫人的时候。

    「我懂了，我会再考虑一下。」

    「那就好。这个拿去。」

    彩香满意地点头，从包包里拿出一叠纸。

    「这是？」

    「至今为止收到的人生咨询。」

    「收到不少啊……」

    我约略看了下印出来的咨询数量，大概有上百了吧……

    「比预想的多得多。就算不去合宿，也要请你们好好回答这些啊。烦恼咨询团队得加快脚步了，拜托罗。」

    彩香留下这么一句话，离开了社办。

    毒辣的夏日阳光从社办窗户照射进来，已经快到暑假了。

    哎，能看到她们三人的话我也没意见。说不定进行咨询专栏时，对合宿的看法也会改变……

    我再次拿出手机，传了请她们加快脚步回答的简讯。

第二卷 咨询1「没有自信」

    高一　　香月芯一郎

    无论什么事情我都对自己没有自信。怎么办才好呢？

    即使我说的事是正确的，也指不出对方的错误；要开始做些什么的时候，则为自己能不能做到而陷入不安，怎么也踏不出第一步……我很担心，怕这样下去人生会很吃亏。

    Answer's

    梨乃　反过来使拥有自信的人失去自信，提升相对排名。

    文　　试着带护身符？

    郁美　去感受同伴的存在。

    被半强迫地下定决心热切期待合宿的第二天，社办里聚集了烦恼咨询回答者――梨乃、文、郁美。她们当然不是来讨论合宿事宜，只是为了进行平常的咨询。各自的想法已经总结出来了，不过呢……

    首先请教理组代表――梨乃的意见。

    「我最讨厌自信家了。」

    发言一如既往地尖锐，但感觉比平时更针锋相对。

    「……为什么讨厌呢？」

    「想想身边有自信的家伙吧。男生多半是体格稍微好一点，女生则多半是外表稍微端正一点之类的，就是那么回事。稍稍好一点的体格和外貌能派上什么用场？对人类发展有什么好处？不过说起那些家伙，却常常在逻辑上迫害老实的理组。因此我平日就期望太空垃圾能精准的击中那些自信过剩的家伙的眉间！」

    哪来这么方便的陨石魔法？我能理解她的心情，不过觉得她有点被害妄想。从用「那些家伙」称呼来看，梨乃恐怕已经把他们看成假想敌了……

    梨乃愈说愈气愤，好像整个人怒气冲冲的。为了避免太过刺激她，我以安抚的口吻继续话题。

    「那个啊，我知道你讨厌，可是咨询者说他想拥有自信呢。」

    「为什么我得当我讨厌的人类的催化剂？应该反过来让自信家失去自信，提高相对排名才对。」

    「是说梨乃看起来好像很有自信呢……」

    还有，外表也可爱得可以再有自信一点……我很想接着这么说，但讨论到她的外表好像就会被凶，好可怕……

    「我不是有自信，只是告知逻辑上正确的事情。我追求的是正确与否，这和自信无关。」

    梨乃这么说着，自豪地挺起胸。看起来果然很像自信家啊……

    「但是梨乃同学，自信这回事本来就没什么根据喔。不就是『接下来要大干一场』这种不成熟的感情吗？」

    文看准了梨乃说完意见，以平稳的语气加以反驳。她是和梨乃正好相反的治愈系，带着可爱沉稳氛围的文组代表。

    「没有必要，由不成熟而无根据的自信完成的化合物，不是落魄音乐家就是牛郎。」

    梨乃柳眉倒竖，发表极端到家的言论。

    「没那回事。即使没有根据，如果一开始没有自信的话，不就什么都没办法做了吗？」

    自信满满的梨乃认为自信没必要存在，温和的文则主张自信是必要的。

    这情况与她们彼此酝酿出的气氛简直完全相反。

    「不，让大家更没自信，反而更能保持冷静的判断力。」

    「那是梨乃同学对自己的判断力有自信才说得出来。没有自信的人的人生是很辛苦的。比如说呢……」

    文以没有自信的咨者会遭遇的诸多困难为题，开始描述自己名为想像的妄想。

    临近暑假的七月。咨询者香月杵在学生用的布告栏前。

    他貌似珍惜地紧握着一叠纸，是募集零自信社社员的传单。这是为了克服没有自信的自己而创建的社团。他三番两次地拿起传单，想贴到布告栏上，每次却都退缩而伸不出手。

    香月在犹豫。真的可以贴吗？像我这种小角色可以占用学生公共空间的一角吗？就算贴上我的募集传单也只是做白工吧。啊啊，我白白浪费了贵重的资源。反正谁都没兴趣的告示既给人添麻烦又浪费资源……对不起，地球，连带也对不起在地球外侧旋转的火星。

    脑内刮起对不起的暴风雨……不行了，我没有募集的资格，我不是这艘宇宙船地球号的成员。香月眼看就要放弃――

    「呃，你在募集新社员对吧？」

    石川面前伫立着一个娇小的女孩，表情仿佛在被人追赶般似地胆怯不已，还像小动物一样微微颤抖着。石川第一眼的直觉就是这个女生也没有自信。

    「是……是啊。我为此做了传单，但是没有自信会在其他人眼中看来像是募集传单，不如说看起来像废纸也说不定。不，不如说我是废纸，我就是可燃垃圾。」

    「请冷静下来！没那回事。我才是垃圾啊。我是非法丢弃的垃圾，是扔在山里的冰箱。」

    「我是忘在那冰箱里的栓剂啊！」

    两人狠狠地互相贬低自己，卯起来用一切比喻来表达自己有多么微不足道。

    「……真厉害呢。这好像是我第一次遇到和我差不多没自信的人哦。不，说不定是第二次呢？我没什么自信就是了。」

    「我也是，我还是第一次把自己的本性揭露到这种程度。不，第二次……不如说搞不好还没揭露出来。」

    「零自信社的活动预定在社办交流彼此的没自信；在夏季合宿谈论自己和壮阔的大海相比是多么渺小；因为没有自信而在紧要关头舍弃为了文化祭通宵制作的作品。虽然我没把握实行。」

    「呜哇――好想加入。虽然我对明天还会这样想一事不抱自信。」

    「我也没有明天来上学的自信。说不定会退学。」

    「至少给我传单也好。」

    「这东西说是传单，不如说是垃圾。」

    「我才是垃圾。那种无论经过多少年都不能回归土地的垃圾！」

    「我才是垃圾。名字也该改成*五味。我想改名成五味屑之新。」（编注：日文的五味与垃圾谐音。）

    「那我就是妻子五味肩江。」

    两人像是比赛一样不断自我否定。

    数年后，两人在关岛的教堂举行结婚典礼。

    「……我觉得每天过成这种感觉会很辛苦喔。」

    文的空想终于结束了。

    好长！还是老样子，名为空想的妄想太长了！

    「真是好故事啊。恭喜两位结婚。」

    郁美不晓得为什么一副感动的表情连连点头。她是体育代表，十项全能到各式各样的运动社团都请来当枪手，是个总是活蹦乱跳的率直女生。

    「那，文打算怎么帮他增加自信？我觉得很难哟。」

    文对郁美的提问点头回应，似乎在说「可不是吗？」。

    「说起来，我觉得要是有个能在情绪低落时在背后推一把的道具就好了。」

    所以回答护身符吗……

    「文带着什么护身符吗？」

    郁美兴致勃勃地问。

    「是的，我觉得郁美同学一定也会想要的。」

    文开心地从包包里取出十公分左右的人偶。那是个看起来还算精致、像陶俑的土制士兵。

    「这是什么？」

    郁美惊讶地探头窥视那个人偶。

    「兵马俑士兵里马车夫的复制品！名字是『车夫太郎君』。」

    我记得兵马俑是放在秦始皇陵墓中的人偶。做出乘在马车上驾驶的动作……我是觉得古代中国人不会有叫太郎的啦。哎，重点不在那里。

    「一开始是因为很可爱才带着，感觉带着车夫太郎君的时候会有很多好事。」

    文很珍惜地把车夫太郎君抱在丰满的胸前。真是让人羡慕的待遇啊，兵马俑人偶。

    「依赖不祥之物是不科学的。」

    梨乃以冰冷的目光瞪着车夫太郎君。她非常厌恶迷信、算命之类的东西。以前也有过把依赖算命的女生的咨询完全否定的经历。

    「有什么关系，科学也不能解决一切啊。我觉得带个护身符很正常啊。」

    「……我无法接受。若能确认带着那个和没带着那个的时候，文定义的『好事』的发生概率在统计学上产生优势差距的话，我再考虑看看。」

    「就算你这么说，我只是擅自把它当护身符而已……」

    「不能依靠那种东西，要依自己的判断活下去。我想车夫太郎君也是这么说的喔。」

    「车夫太郎君才没说那种话！还有车夫太郎君的语尾是『不是呗』!」

    「谁知道那种设定啊！总之我反对依赖不科学的东西。」

    「真的会有好事哟！」

    总觉得气氛又紧张起来了。

    「总之，我明白文的意思了。那么接下来请教郁美的意见。」

    为了让事态不再恶化，我抓准时机结束话题。

    「说起来，我觉得失去自信的时候，伙伴的鼓励是最棒的呢。」

    她大胆地盘坐在社办铺着的榻榻米上，一边咯吱咯吱吃着百奇点心棒一边说。

    「我觉得啊，比如说比赛快输的时候，或者快放弃的时候，如果大家帮我加油、鼓励我，就会充满自信，变得很有活力哦。」

    郁美似乎想像着那种场面，感触良多地不断嗯嗯点头。

    看起来总是充满活力，根本不需要加油的郁美，也会有受打击的时候吗……

    「可是，比赛的时候也就算了，日常生活中很难得有人帮自己加油呢。」

    文口气有点遗憾地说。

    「这种时候就要想到同伴哦。回想起大家的脸，心想『他们会帮我加油吧，我要加油喔。这样。」

    「说不定只是产生他们在帮你加油的错觉。」

    尖酸刻薄的梨乃。

    「你没有朋友，所以有偏见呢。」

    郁美露出游刃有余的笑容反击。

    「……我只是慎选朋友而已。」

    「又来了又来～～明明只不过是没有而已。没关系，我帮你加油！」

    「车夫太郎君也说『俺的力量也分给你吧，※是十一利喔，不是呗？』。」（译注：每十天百分之十的利息。）

    车夫太郎君，究竟是什么角色设定啊……

    「……我就算没加油也无所谓。能够自食其力活下去。」

    「梨乃不懂加油的力量吧。真是可怜的孩子啊。」

    「就算不懂那种力量，我还有修正牛顿力学的力量。」

    不太清楚那个是靠得住还是靠不住……

    「对了！梨乃同学有什么做不到的事情吗？」

    文在胸前啪地合掌，似乎想到了什么……

    「做不到的事……因为是人类，所以有很多。」

    「梨乃同学挑战做不到的和棘手的事情，然后由我们帮你加油吧。」

    「就那么做吧！梨乃，有什么做不到？单杠？跳箱呢？」

    「两种都不擅长……为什么我要当白老鼠啊？」

    梨乃的脸上出现为难的表情。

    「梨乃应该要了藓同伴的重要性，和从加油的人那里可以获得力量这一点。你绝对应该去挑战啦。决定了！」

    郁美强硬地决定了。

    所以说，事态变成梨乃应该实际体验加油的力量，并挑战做不到的事情，但重点在于梨乃做不到的事，那还真是具有冲击性。

    梨乃居然不会骑脚踏车。

    虽然小时候挑战了无数次，但是都骑不好，就那么放着不管了。

    这里是以前我们互丢水球的公园。我们站在围绕公园外侧建造的人行道，选择这里作为梨o乃挑战脚踏车的地方。

    「梨乃同学，我们陪着你。你一定能做到的，要有自信。」

    文紧握着梨乃的双手，不断地嗯嗯点头。

    「对啊，绝对能学会骑脚踏车的！要相信自己！」

    郁美以热切的口吻鼓励梨乃，不过当事人的表情却消沉到不行。

    「就算有人加油，做不到的事情也是白搭……」

    梨乃胆怯地盯着看起来再普通不过的淑女车，彷佛看到了某种不是人造的神秘交通工具。

    「没关系，要有自信。救护班也会跟着。」

    文说的救护班就是我。为防梨乃摔倒时受伤，我慎重地从保健室借来了急救箱。

    「应该做有加油和没加油例子的对照试验，我觉得就我一个人作为例子没什么意义……」

    「好啦，试试看吧，加油！」

    梨乃被郁美推着站到脚踏车前-心不甘情不愿地握住龙头。

    「太棒了！好好握着龙头呢。」

    「不错喔！Nice握龙头！」

    「只是握个龙头我也会！」

    梨乃一边回瞪郁美，一边骑上脚踏车。

    「请等一下。」

    文跑向梨乃，帮她戴上一顶宽帽檐的草帽。毕竟是盛夏的公园，这是预防中暑的措施吧……

    「很好！很像楚楚动人的大小姐，很优雅！」

    文重视外表，赞美梨乃的穿着打扮。她戴着草帽、留着长长黑发，穿戴的是夏服与下框眼铙，就这么骑出去的话，确实很有大小姐的感觉……

    就差能骑脚踏车了。

    梨乃紧握自行车的龙头，有如看见杀父仇人一样瞪着。

    「没问题，前进中的脚踏车藉由前轮和后轮的重心差，会自然地向前轮的方向前进。这在力学上是必然的。」

    梨乃像是鼓励自己似地嘀咕着，开始踩踏板。

    脚踏车开始缓缓前进。由于速度太慢，脚踏车走得很不稳，摇摇晃晃地蛇行前进。

    「好厉害，前进了。」

    「会骑了，会骑了喔！」

    文和郁美一边鼓励着，一边追在歪歪扭扭前进的脚踏车后头。

    然而，加油失效了，梨乃的脚踏车大幅左偏，冲到灌木丛里去了。

    前轮栽到灌木丛里的脚踏车停了下来，梨乃人从脚踏车上飞出，咕咚倒地，怎么看都是没什么运动神经的人的摔倒方式。

    「啊啊！梨乃同学！」

    「灌木丛这家伙！竟敢捣乱！」

    「救护班请快来！」

    我慌慌张张跑过去，不过她因为速度太慢，没受什么伤。

    「太好了。虽然稍微栽了一下，但是骑得很棒！」

    文摘下缠在帽子上的树叶说。

    「……不用勉强夸我，这是如你所见的惨状啊。」

    「怎么会。请不要失去自信。你骑得很棒哦。栽进灌木丛的方式也很好，很优雅可爱。」

    那是什么栽进去的方式啊……

    「对啊，摔倒的方式也带有笨重感，真是太棒了。」

    「嗯，宛如山茶花飘落地面般惹人怜爱，虚幻无常！」

    「……你们在耍我吧？」

    梨乃以愤恨的眼神回瞪二人。

    「没那回事，我们打从心底为你加油。」

    「对呀，能摔得那么笨重的话，就差一点了哦。再试一次吧。」

    郁美把栽进灌木丛的脚踏车再次弄回人行道中央。

    「不管几次结果都一样……」

    梨乃虽然发着牢骚，还是再次跨上脚踏车。

    就这么不动的话，倒是很有大小姐的感觉……

    「很好！比刚才骑得好了好几倍。已经有熟练骑车的风格了。」

    「不错哦！脚踏车都在颤抖哦！」

    已经搞不清楚她们在说什么了。

    梨乃茌二人的加油下，勉勉强强地再次开始骑车。与其说是鼓起了勇气，不如说是完全靠着强制力在运作。

    脚踏车不稳地蛇行前进。

    「太漂亮了。是会给人长江奔流般印象的壮阔蛇行。」

    「还有那猛烈又迅速的左转！」

    「栽进灌木丛的方式更是让人感到一股贵气，如同行云流水般！」

    又栽进去了！脚踏车的前半部分陷进了灌木丛里。

    梨乃从脚踏车上咕咚地摔下来。草帽轻飘飘地落到梨乃的背上。

    我以救护班的身分奔至摔倒的梨乃身边。

    「赤松同学，梨乃同学手肘擦伤了，快点处理一下！」

    如文所言，梨乃的手肘有点变红了。

    「赤松。快帮她『呼～～呼～～痛痛飞走～～』呀。」

    ……只是不会骑脚踏车，就把人当幼稚园小孩啊。

    帮她贴个OK绷吧……我捡起帽子帮她戴上，然后打开急救箱。

    令人意外的是，梨乃乖乖地把手伸出来接受治疗。从她的性格来说，还以为她会骂说：「别把我当小孩！」这样才对……

    「果然，做不到啊……靠我的三半规管是骑不了脚踏车的。」

    梨乃整个消沉起来，大眼中泛起泪水，似乎连发火的精力都没了……

    「请别灰心。要相信自己。」

    梨乃对文的鼓励也毫无反应，完全丧失了自信。

    她一边嘀嘀咕咕地埋怨，一边低着头。

    「不管是谁第一次都是这样子喔。」

    「……不是第一次。小时候试过了，结果不行。」

    「这样啊……对了，等会骑了之后，就用新闻社的钱买光之美少女的脚踏车给她啦！」

    「别……别把我当小孩……」

    平时的话应该把郁美臭骂一顿才对，现在却很没精神。

    「G，赤松也说点什么嘛。」

    郁美突然推了我的背。干嘛啊？居然把话题丢给我啊。

    「呃……你尽力了。不要勉强，万一受伤就糟了……这次就到此为止吧。」

    她听了我的话立刻站起来。

    「……我做。」

    梨乃摇摇晃晃地爬起来，把脚踏车从灌木丛里拽出来。

    梨乃很好强。

    她迅速擦去双眼的泪水，死盯着脚踏车。眼神犀利到要让人退缩的程度。她变回平时坚强的梨乃了。

    「梨乃同学……这个给你。它一定会守护你的。」

    文轻轻地把车夫太郎放在淑女车的篮子里。

    「这不是你最珍视的……」

    「没错，虽然如此，梨乃同学也很重要。」

    「我不仰赖迷信，但你的好意我收下了。」

    梨乃固执地退回车夫太郎，再次用双脚踩起踏板。

    踏板的回转传递到链条，带动两个银轮慢慢旋转。

    没有蛇行。每蹬一下踏板，稳定的脚踏车便不断增加速度。

    「梨乃！会骑了！真的会骑了哦！」

    郁美大声欢呼着一边追着脚踏车跑出去。车子的速度快得连跑得不慢的郁美都跟不上。

    草帽下露出的黑发迎着风，轻盈地飞舞。

    旋转着的银轮反射夏天强烈的阳光而闪闪发光，少女的黑发更颢艳丽。

    随风飘舞的裙子。

    宛如电影一般如诗如画的光景。

    脚踏车流畅地飞驰而去。梨乃的背影逐渐远去――

    那身姿一头栽进灌木丛，消失了。

    草帽如同标示物主所在似地轻轻飘落。

    「一口气栽进去了！世界级的猛栽！」

    郁美全力奔向梨乃。

    围绕公园的人行道当然还是有弯路，然而梨乃驾驭的脚踏车只能笔直前进。

    没事吧？毫不犹豫就栽进灌木丛里了哦。速度比刚才也快了不少……

    「……能骑了呢。」

    我一跑过去，就看到梨乃正在灌木丛中笑。

    「我会骑了喔，接下来只剩下转弯了。」

    「……什么嘛，很简单不是吗？只要维持足够稳定的速度，就没什么大不了的了。」

    梨乃的表情又恢复了自信。她自己扶起自行车，接着马上踩起踏板。

    在之后的多次尝试摸索中，虽然看上去很危险的样子，梨乃还是渐渐学会了骑脚踏车。虽然不能说是清秀可人的大小姐，但好歹不会摔车了。

    「加油的力量怎么样？会骑了嘛！」

    郁美挺起胸，对绕公园骑了一圈后喘口气的梨乃说道。

    「与其说是加油的力量，主要还是因为用身体理解了脚踏车的原理。果然还是需要正确的理论……不过，脚踏车还真是方便的东西啊。骑车上下学说不定也不错。」

    梨乃一脸充实地说。

    「嗯――还不行吧。」

    我不禁说出了真心话。不会转弯的人骑脚踏车上下学太危险了。

    「不行，你到不了学校的啦。」

    「做不到。梨乃同学会死的。」

    郁美和文接连补刀。

    「不……不用大家都这么说吧！」

    梨乃被所有人否定，变得满脸通红。

    回答

    我们烦恼咨询专栏一致认为加油正是自信的泉源。

    请回想重视自己的人，与为自己加油的人。我想会稍微涌起一点自信。如果想不到那样的人，请想起烦恼咨询专栏的成员。我们为你加油。只不过，也有「没来由的自信让人不爽」这样的意见，所以请千万注意不要自信过度。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――――留言

    应该要了解同伴的重要性，和从加油的人那里可以获得力量这一点。

    烦恼1「没有自信」　　高一　　香月芯一郎

    无论什么事情我都对自己没有自信。怎么办才好呢？

    即使我说的事是正确的，也指不出对方的错误；要开始做些什么的时候，则为自己能不能做到而陷入不安，怎么也踏不出第一步……我很担心，怕这样下去人生会很吃亏。

    Answer's

    志乃　就算是小喽罗，也会为了让自己保持自信满满的精神状态而装上针刺肩垫。梳个莫西干头吧！然后被干掉吧！

    久美　那个，我是G罩杯。不管怎么说，我觉得能对狮王公司的Acron洗衣精有自信就好了。

    吉高　不如说突然有自信的话，会被误以为已经脱团噢。不再是兄弟的话，朋友铁定不会原谅你噢。我也不会原谅你噢。

    等我们结束脚踏车练习，回到学校时已经是傍晚了。暮色中的操场一隅可以看见一个奇特的团体。

    一个十分文弱的男学生，身边围着四名男女。男学生的装扮格外奇特。戴着和瘦弱肩膀不相衬的针刺肩垫，还梳着这时代就算是庞克乐团也不会有的粉红色莫西干头。尽管穿着如此前卫，但他的眼神低垂，垮下肩膀，一副无精打采的样子……是个情绪极其低落的小喽罗角色。

    「来，再来一次，加油。」

    「……※噫、噫哈――……是水！水啊！」（编注：典出漫画「北斗神拳」的喽罗台词。）

    男学生眼睛看着地板，不断地「噫哈――」鬼叫……到底在干嘛？

    「不错哦！很好地营造出浪费水的感觉了不是吗？」

    围在周围的四人中，一个似乎是领袖的男学生在为情绪低落的莫西干打气。

    「……滚开滚开……老太婆……用婴儿车碾死你喔……噫哈――……」

    「不错哦，很上道呢。继续！」

    「噫哈――！此路不通！」

    「对对，干得好，香月同学！说起没来由的自信，就非小喽罗莫属。什么能力都没有却有最大的自信，指的就是小喽罗。小喽罗有很多值得学习的地方呢。」

    香月？自信？我记得投到我们那里的咨询也是……

    怎么回事？为什么我们的咨询者向别的集团征求建议？还有为什么变成「噫哈――」了？

    奇特集团中那个像领袖的男子一注意到我们的存在，就向我走了过来。

    「嗨，你是赤松吧。彩香受你照顾了。」

    男子这么说着，面向我想握手，看起来是个爽朗又富教养的学生。

    看来是学长，不过是谁呢？

    「幸……幸会，我是赤松。」

    「我是第一新闻社社长浅野。听说你是彩香的亲戚？」

    第一新闻社？社长？好像跟彩香很熟的样子，但我没从彩香那儿听过浅野的名字……

    「呃，你和我们社长是什么关系呢？」

    「呵呵呵。是啊……可以说是在走廊擦肩而过会打招呼的关系吧。不过只是我单方面打招呼……对了对了，之前也邀过她一起去卡拉OK。不过被无视了。」

    不就什么关系都没有吗！？是说你被讨厌了喔！怎么还自信满满地说出来啊？

    「这……这样啊……那你们在这里做什么呢？」

    「我们第一新闻社啊，开始做新专栏了哦。这叫烦恼咨询室，是让三名回答者答覆学生烦恼的企划。」

    「这不完全就是盗版吗！？」

    我不禁提高了嗓门。

    「哈、哈、哈……讨厌啦，赤松同学。当然是盗版了！没错，我就是抄袭了！」

    「光明正大个什么劲……你到底想怎样？」

    「没怎样。说起第一新闻社和第二新闻社，就是敌对关系，而且烦恼咨询专栏似乎颇受好评。我们会抄袭，也没什么奇怪的吧？」

    「没错，能拿到的东西就要拿到手，这就是世纪末的规则咧。噫哈――！」

    香月你闭嘴！我看你身心都化为「噫哈――」了吧！

    「为什么香月到你们那里咨询了？他可是我们的猎物喔。」

    郁美挤进我和浅野学长之间。

    「哦，你是小郁美吧。我们有点小误会。香月同学他呢，非常烦恼喔。要是有两个人生咨询专栏的话，把咨送到两个地方也没什么好奇怪的吧？」

    「噫哈――没错，反正本大爷就是完全没自信啊！虽然第一新闻社的人要我试试看，但我不安得不得了啊～～不知道能不能扮好这个角色。噫哈――超不安的咧，噫哈――！」

    香月……你不安是对的。那种保持自信的方法绝对有问题。

    「对了对了，也得介绍我们这边的回答者呢。他们可是比起小梨乃、小文、小郁美更带劲、更有魅力的回答者。」

    有三个人正待在浅野背后。他们就是第一新闻社的回答者吧。

    「首先想介绍的是久美同学。她和你们的文同学一样，负责似波霸的身分回答。」

    「我负责的是文组！」

    文满脸通红地抗议，浅野却一脸的事不关己，毫不在意。

    那位被介绍为久美的女孩子……胸部之大的确不输给文。容貌也比文更成熟……

    「初次见面，那个，我是G罩杯。」

    久美拘谨地低下头，同时报告自己的罩杯数。

    「文也不会输哦！告诉她你的罩杯数！文的罩杯可是已经超出字母表了喔！」

    郁美不晓得为什么发挥出不服输的个性！

    「然后，这位是小志乃。要和你们的小梨乃对抗，担任毒舌角色。」

    语毕，浅野把手伸向志乃的肩膀。

    「别碰我！恶心！」

    手马上被拨开了。

    「怎么样？够毒舌吧？」

    「闭嘴！说话方式也够恶心的！」

    「哈哈哈！不愧是小志乃。」

    「笑屁啊！你这白痴！之前我的体育服不见了，是你偷的吧！还来啦！」

    「讨厌，你说什么啊？没这回事哦。」

    浅野伸手摸上志乃的腰想安抚她，结果立刻被拨开。

    「叫你别碰我！你这变态！白痴！去死！」

    浅野露出满足的笑容，但志乃看向浅野的目光中却蕴含着发自内心的厌恶，而且她指控的罪行好严重啊……

    「……看起来不像什么毒舌角色，只是单纯被讨厌了……」

    志乃的矛头指向冷静旁观的梨乃。

    「你也是――对了！戴眼镜还是不戴眼镜，做个决定啊！」

    「吵死了！长时间用显微镜的日子和湿度高的日子用隐形眼镜，这是很合理的安排！」

    「呵呵呵，马上就吵起来了。彼此不和的两个女孩，真让人兴奋啊。」

    「笑屁啊！真恶心！」

    「好了好了，冷静一下。」

    「就叫你别碰我！」

    结果感觉浅野是遭到毒舌攻击的主要对象……

    「那么，最后介绍的是吉高同学。他和郁美同学一样，担任小不点。」

    浅野最后介绍的回答者是个光头的男学生。个子矮小，看起来也像国中生。

    「我是吉高噢。不会输给郁美同学噢。」

    吉高行了一礼，瞪向郁美。

    「喂！为啥我的冒牌货是男的啊！」

    「即使性别不同，矮小度可不会输哦。你们会成为好对手嗯？」

    「我才不会把这种人当对手！他不是个光头吗！」

    郁美扑向吉高，对他施展头部固定，猛烈地来回搓着和尚头。

    「郁美同学，住手噢。大家都是角色重叠的同志，应该好好相处噢。」

    「哪有啊！？完全没有重叠哦！」

    「住手噢！搓过头了噢！头皮因为摩擦痛得像烧起来一样噢！哈哈――我看你是怕了吧……好痛噢！开玩笑噢！别搓了噢！」

    「这家伙就当文的冒牌货吧。我的冒牌货是那个性感的人！」

    郁美总算放开了吉高，随后指向久美说道。

    「等一下，我有点讨厌这种安排。」

    「仔细瞧瞧，总觉得光头君很像文哦！」

    「一点都不像！梨乃同学觉得光头君怎么样？」

    「我对那种冒牌货没兴趣。我拒绝！」

    「唔喔喔喔，被猛烈拒绝噢。寂寥感泉涌而上！但是我不会输噢！」

    看来吉高同学特别有骨气。

    「呵呵呵，不只回答者，我还试着做了这种东西呢。」

    浅野说着，从制服口袋掏出一张纸递到我手中。

    递过来的是一张厚厚的绘画用纸。用粗野的笔触描绘出一张男性的脸，那张脸苦闷扭曲，眼神又仿佛控诉着什么似地闪闪发光。

    第一新闻社角色

    「极限开朗君」

    身长：五十公分　　体重：十八公斤

    生态：属开朗君科的开朗君的一种。肉食动物。以50公尺6秒5的脚力为武器捕食超级开朗君。以远高于超级开朗君的开朗度为荣，那开朗度连在开朗的发源地欧洲都得到很高的评价。

    推定年薪：五百二十万日圆。

    经历：开朗大学附属开朗高中―开朗技研→无业→Hogano　Office

    弱点：火属性的攻击、毒、睡眠不足、腐烂的食物、手枪射击

    玩法：跟极限开朗君搭话，就会得到「嗯」或「啊啊……」之类的敷衍回答！

    极限开朗君的请求：看极限开朗君的时候，请倮持室内明亮，稍微离远一点看喔。暗处的极限开朗君会有一副苦瓜脸，而且有一股独特的气味，一靠近就会全身无力喔。

    「我给了美术社的社长一点好处，她就高兴地帮我画出了力作哦。在迫力、吸引力上都是我们的开朗君更胜一筹呢。」

    不过超级开朗君作为吉祥物角色的企划已经作废了……

    这什么对抗心啊？

    「呃，你的目的到底是什么？为什么要做到这种程度？」

    「这还用说吗？为了击溃第二新闻社，夺回彩香啊。我为了彩香会不择手段喔。然后我当社长，彩香当副社长，连续好几天开会开到很晚。一开始讨厌我的彩香也慢慢注意到我的魅力，之后我俩就会举办私人企划，私下开会，往彼此的身体深入发掘，发现彼此连自己都不知道的部分……然后顺便和小郁美亲亲。」

    浅野大概沉醉在自己的想象中，神色恍惚。

    这家伙有病啊。被这种家伙顺便提到的郁美太可怜了……

    「虽然对不起赤松，但请容我骚扰到第二新闻社消失为止哦。啊啊，真期待……认输而流出悔恨泪水的彩香，即便如此也无法抵抗我的魅力，陷入爱河……终于投入我怀抱的彩香，塞满我书包的彩香的体育服……」

    浅野学长……果然偷了志乃的体育服吧！

    「也就是说我们以后还会再见吧。那么，差不多该走了。」

    浅野不慌不忙地离开了操场。

    三名回答者跟随其后。

    「噫啥――！被扔下了咧！在这种状况下置我不顾，太过分咧！……噫哈――……噫……噫……哈――」

    咨询者香月被丢下来了……喊叫声「噫哈――」也让人感到莫名寂寥。

    「事情好像闹大了……怎么办呢？」

    文看着香月，浮现出怜悯的表情。

    「总之，大家一起帮他加油吧……」

    回答

    成为小喽罗的感觉怎样？心情很爽快吧。这样尽兴而为就能发现自己新的一面。我们概不负责就是了。

    对了对了，说起自信，就告诉你们我浅野为什么这么自信满满的原因吧。因为我家有钱啊。虽然有人说有些东西是钱买不到的，但那是穷人的嫉妒。基本上什么都买得起喔。证据就是这个咨询室的回答者也收了几张※QUO卡，马上就答应了呢。如果听起来像炫耀的话很抱歉，但我就是在炫耀。（译注：QUO卡，有价证券，可在日本便利商店购物时使用。）

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――言总结

    「噫哈――」好像真的不是好方法。

    补充咨询

    为了纪念高中毕业，我把第一人称从「自己的名字」改成「俺」，可是弟弟妹妹却说不合我的个性，两人给我的评价都很差。要成为配得上「俺」的男人，应该注意些什么呢？

    （一树）

    *Rino’s　Answer*

    生物反覆受到相同刺激，反应会逐渐减弱，不久就会消失。每天频繁重复『嗨，是俺啦。还好吗？』的话，过剩反应就会逐渐消失，不久连回应都没了。

    *Fumi's　Answer*

    「俺」在过去是男女通用的第一人称，似乎对长辈用也OK。因此反过来试试像女人一样优雅地行动，再将第一人称换成「俺」看看？

    虽然说不定会没什么反应。

    *Ikumi's　Answer*

    首先要大声说出来！打※「俺啦，是俺。」的电话给自己的奶奶练习吧！（译注：电话诈骗。）

    *Shino's　Answer*

    变成符合第一人称「俺」的个性！首先就是针刺肩垫！

    *Kumi's　Answer*

    那个，我是G罩杯，我想对G罩杯来说，第一人称是什么都无所谓。

    *Yoshitaka's　Answer*

    比第一人称重要的是语尾噢，帅气的男人的语尾也帅气噢，我推荐「不是呗」噢。

第二卷 咨询2「爸妈太罗嗦」

    高二　　中村美纪

    我爸妈非常罗嗦。老是别那么做别这么做，做这个做那个地唠叨。不光是功课，对生活各方面都管东管西的。门禁十分严格，最糟的是他们还干涉我的交友圈。

    母亲似乎不喜欢跟我交情不错的朋友勇气，还说「不要和那种人来往」，想让我跟他断绝关系。确实，勇气一头金鬟，和我妈见面的时候也嚼口香糖，给人的印象有点顽皮，但他其实非常温柔。

    我想向父母说清楚讲明白，叫他们不要干涉我的人际关系，怎么说才有效果呢？

    Answer's

    梨乃　跟他们解释清楚，嚼口香糖在科学上已经证实有助于提高集中力这件事。

    文　　这么解释：「勇气同学想成为口香糖专家，正在自己制作口香糖！」

    郁美　先载接少勇气同学，他来自咩果。（现在介绍勇气同学，他来自美国。）

    我用电话向彩香报告第一新闻社的事。

    「很有趣不是吗？我们和第一新闻社是敌对关系，早就想过他总有一天会干这种事。」

    总感觉她和浅野是同道中人。

    「不提那个，合宿的事怎么样了？」

    「还没……我不知道被拒绝了要怎么再拜托一次……」

    「我想去合宿！来，复诵！」

    「我想去合宿！」

    「想去合宿，宣传第二新闻社比第一新闻社更开心！」

    「想去合宿，宣传第二新闻社比第一新闻社更开心！」

    「合宿时舔舔梨乃的那个，顺势也舔舔文的那个，并且舔舔郁美的那个……接着用行云流水般的流畅动作――」

    「我才不想那么说，这么多也记不起来啦！」

    结果被要求了无数次将近洗脑的复诵。是说我也不是不想去合宿啦……

    第二天，烦恼咨询专栏的成员在社办集合。表面上的理由是送来的咨询太多了，星期一才开始的话会赶不上。这当然也算真正的原因，但我选这个咨询是有企图的。讨论这个咨的话，就会演变成必须实践看看，于是大家就会一起去向文的家人请求合宿的许可……

    这很难说是顺其自然的发展，但我是司仪。因为我说了算，所以总有办法的。

    我别有用心地送出咨询简讯，虽然收到了简单的回答……但这回答也太偏向口香糖了……

    不对！这不是我寻求的答案。

    「我想他不是要让爸妈认同嚼口香糖，是要认同和朋友自由来往。」

    我向聚在社办的三人奉劝道。

    郁美的回答特别过分，为什么自己讲话结结巴巴的啊……

    「因为那个叫什么勇气同学的情报只有金发和嚼口香糖，没办法。」

    梨乃根本没把我的忠告放在心上，淡然说道。

    「她的意思是说不管勇气同学是怎样的人，都不想被干涉个人交际啦。」

    「但是，对继承了自己的遗传因子的女儿来说，希望尽可能和拥有优秀遗传因子的男子交往，这已经可以说是父母的本能了。我能理解。会咕哪咕唧嚼口香糖的遗传因子不好吧。」

    「就算嚼口香糖，不也写说他是个好家伙吗？」

    「晤。嗯，看来有必要向父母表明虽然他嚼着口香糖，但还是很优秀的……」

    说到这里，梨乃「唔――」地陷入沉思。

    「若能以超快速度嚼口香糖呢？」

    郁美以极其无所谓的意见插嘴。

    「我想即使证明了他下颚有多强壮，她父母也不知该如何是好。」

    「还是说他是美国来的大联盟选手好丁。这样嚼口香糖就不奇怪了吧。」

    这样说的郁美正一脸享受地啃着苏打口味冰棒。

    「撒这种马上就会露馅的谎又能怎样？」

    「因为他嚼口香糖嘛。印象超坏的说，只能撒谎了！」

    「唔，勇气同学为什么嚼口香糖呢？是笨蛋吗……」

    「我还是觉得，嚼过一次口香糖的话，下次再来时如果不嚼就逊掉了哦。我觉得不要取消，而是为了重要的理由嚼口香糖比较好。比如说将来想成为口香糖专家，或是以日本第一的口香糖咀嚼达人为目标修行之类的。」

    什么啊？什么日本第一的口香糖咀嚼人……不对，我的目的不是讨论口香糖。得把话题拉回来才行。

    「如果是文家会怎么做？想介绍朋友的话会怎样？」

    「我家非常严格……尤其是爷爷，要是嚼口香糖之类的东西，就会用代代相传的十文字枪给他一击吧。」

    你家代代相传着危险物品啊。

    「你家果然很严格呢。」

    「是的，因为是自平安时代延续下来的古老家族……我也被严格管教……」

    「我家就完全没问题喔！是个每天晚上都办比腕力大会的快乐家庭哦！赢的话可以多加一道菜喔！」

    郁美乐不可支地宣传自己的家庭……虽然对她非常抱歉，但郁美家与这话题无关。

    「如果我们去文家里拜访的话……」

    「梨乃同学和郁美同学没什么问题，但因为赤松同学是男性……或许会不太妙……」

    「我家就算是男的也没问题哦！搞不好反而会欢迎你当比腕力的对手喔！」

    「就算为了社团的事打扰，你家也……」

    「我觉得只是那样的话没问题……但还是要看爷爷的心情呢……」

    「我爷爷年轻的时候是游泳选手，好像非常厉害呢。」

    「这样啊……文家里是爷爷说了算啊……」

    「喂！不要无视我！」

    我的后脑勺传来冲击。郁美那家伙居然用吃完苏打口味冰棒的棍子戳我的头……真是危险的攻击……

    「我……我没有无视，只是照顺序……」

    「你无视了！好过分喔！歧视！这是比腕力歧视！」

    「抱歉。我觉得比腕力这种游戏很刺激喔。」

    「你又没这么想！」

    郁美噘着嘴，噗――噗――地不停发牢骚。

    「我有啦，虽然只是一点点。」

    「再说你为什么只听文的话！难道你对她……」

    郁美以一脸狐疑的表情盯着我的脸。以为她还在闹别扭，转眼间又毫无根据地怀疑起来……真是个大忙人。

    「不对……呃，我不是传过来办合宿的简讯吗？然后文她家好像很严格……就想能不能趁这次咨询的机会，说服她家人……」

    再这样被怀疑下去就没办法谈了，还是老实说出自己的意图吧。

    「能帮我说服吗？我好高兴！」

    文意外地很开心呢。

    「不，哎，只是试试看而已，还不能保证成功啦。」

    「我可不记得同意合宿……」

    梨乃冷淡地说。

    「是没错，不过你想想，说不定实践之后，能提出好建议给咨询者嘛……」

    我勉强找了些理由，但是梨乃的表情没有变化。

    「梨乃同学，郁美同学。我们家多少会招待一些甜点喔。」

    「唔……快点出发吧。」

    梨乃倏地站起来。对了，她特别喜欢甜食啊……

    「现在马上去吗？」

    「必须检验一下那个甜点有多甜。」

    「当然，必须检验一下！」

    郁美也早已做好回家的准备，倏地站起身来。

    这是平时老爱吵架的两人站在同一阵线的瞬间。

    文家位于离学校坐电车几站远的住宅区。

    即使位在住宅街，那栋宅邸也占了数栋房子的空间，围绕在白墙之中。那就是文的家。

    一行人震慑于那道壮观的木造门，进入住宅用地。

    院子里种植了高大的松树。我对树的枝型不太了解，但树枝的修剪手法似乎很高竿。

    「梨乃你看，池里有鲤鱼喔。等一下来钓鱼吧。」

    「别把我当成不法之徒的同伴。」

    梨乃和郁美无视我的紧张，和平常一样闹着玩。

    「郁美同学，我衷心拜托你安分点。我家人会吓到的。」

    「开玩笑的啦。大家一起吃甜点，一边看文小时候的相簿吧。」

    「那种东西看了也很无聊吧。别人的过去没什么意义。」

    梨乃理直气壮地说无聊。

    「不要紧。在别人家里做有趣的事会被骂的，所以来做无聊事吧！只要有甜点吃就OK啦。」

    「……不给你们看。」

    「为什么？」

    「都被说无聊了，不想给你们看！」

    「没关系，我们会露出很开心的表情看的。」

    「我也会留意，说你小时候的照片『可爱』的。」

    「绝对不给你们看！」

    文先领着我们来到她位在二楼的房间。

    那是一间整体上充满女孩子气息的可爱房间。

    床上铺着可爱的粉红色床单，床边还有巨大的龙猫玩偶和※长船长光的复制品……虽然有点让人在意，大致上还是很女孩子气的。（译注：名刀匠备前长船长光锻造。）

    书桌四周也像是要帮文的学业加油一样地，摆着松鼠和熊的玩偶，还有兵马俑士兵们……大致上几乎都是兵马俑。

    「嗯――有种有钱人家的蛋糕的味道呢。」

    郁美立刻大口吃起拿到的蛋糕，一边翻开相簿。

    「挺可爱的呢，可恶！」

    那大概是小学生时代的文。滴溜溜的大眼睛，纯真的表情，确实很可爱。

    「还没有胸部哦。」

    「是小学生喔，怎么可能有啊！」

    「小学这样，国中这样，高中就这样了啊……」

    郁美开始排列起文胸部成长的照片。

    「唔，从国中的后半突然开始膨胀啊，就像加速膨胀的宇宙那样。」

    「郁美同学、梨乃同学，请不要确认胸部的变化！」

    「那么，差不多该回到今天原本的目的……」

    我强行改变看着相簿东拉西扯的三人话题。

    「也对……你们是为此而来的，请支援赤松同学。」

    文的表情在眨眼间阴暗起来。

    「爷爷那么可怕吗？难道你和爷爷感情不好？」

    「怎么会，我最喜欢爷爷了……只是他个性有点……对了，先介绍我爷爷吧。」

    文开始断断续续地说起爷爷的特征。总之，据说文的爷爷有时急躁、没耐性，还有不管在什么事情上都自以为是的毛病。

    「我讲话的速度不慢……却总是在说出自己的意见前，就被爷爷的步调打乱，什么都说不了。」

    「人生咨询的时候不是说得还不错吗？」

    郁美擅自在人家床上躺成大字型说道。

    「那是因为有赤松同学主持，帮我安排顺序的关系。」

    文看着我的脸，开心地微笑着。

    「也不能说是爷爷害我的，但我一直很怕强势的人……也不会跟人争论。后来彩香学姊拜托我当人生咨询的回答者……我想能否克服那种不擅长的部分，所以才会接受的。」

    原来是这样啊……我一直以为她不介意他人目光，老是悠闲地按着自我步调做事……

    「但是今天一定没问题的。有赤松同学带头，而且梨乃同学、郁美同学也帮我训练过了！」

    「好，那么去报仇吧！」

    郁美说完，便从床上轻快地屈身弹起。

    「是！我会试着努力的。」

    文用力点头。

    「在那之前，我有东西要给赤松同学。」

    说着，支从桌子抽屉里拿出一台手掌大小的机器交到我手中。

    那是一个塑胶制的无机质盒子。中间有个像计量表之类的东西。

    这什么？看起来像某种测量仪器……

    「这是我们九条家祖传的愤怒计量器。是为了偷偷向客人传达爷爷的心情而制作的。」

    文一边说明，一边转动自己手中的小小旋钮，与此同时，我手中的计量器指示条也跟着开始增减。

    「毕竟我爷爷这么没耐心又自以为是，这样我就能偷偷把爷爷有多急躁告诉你们。」

    为啥有这种东西……居然特地做这种东西，看来爷爷相当没耐心啊……

    「顺便问一下，这个计量器累积起来的话会怎样？」

    文回转旋钮，我拿着的计量器的指示条便开始增加。刻度前进到第五格。

    □□□□□

    「累积这么多，就能使出奥义了。」

    「奥义？」

    「没错。那是回转十文字枪，用离心力把周围敌人挥开的大绝招。」

    呜哇……绝对不能让他使出来……

    文无视泄气的我，再次旋转旋钮。

    □□□□□　　□□□□□

    「这样就可能发动秘奥义了。」

    梨乃看着填满两根的计量条说。

    「还会增加啊……」

    我有些不耐烦地确认计量条。

    □□□□□　　□□□□□　　□□□□□

    「这样就能发动终极秘奥义了。」

    ……到底有几个奥义啊？

    □□□□□　　□□□□□　　□□□□□　　□□□□□　　MAX！

    「万一到了这个地步，甚至可能发动终极秘奥义真传。那是解放全部生命力，将自己的生命附到枪上使出的一击。是爷爷最大且最终极的绝招。」

    爷爷……削减寿命就会死了哦。为了他本人好，绝对不能让他出这招啊。

    充分接受了爷爷性格的讲座之后，终于要和本人面对面了。

    我们被带到一间宛如老字号旅馆房间的和室。

    房里已经按正方形摆好四块坐垫。前排是我和文，后排则坐着梨乃和郁美。

    文的爷爷就像画中描绘的那种充满威严的老人。即使头发已经花白，眼中却充满精气，身着和服的架式让人联想到武士。

    还有最让人在意的，是那把挂在起居室最后方门楣上的十文字枪。

    三叉刀在夏日强烈的夕阳下闪着狰狞的光芒。

    据文所说，这把枪有这样的由来。

    九条家家传名枪『飞蝗切』

    据说是战国时代，三河文殊派所作。

    其名源于飞来的蝗虫撞上屹立在战场上的枪，被一枪两断的事迹。

    又由于正想挂上月历，却被一枪两断而有别名『月历切』；由于戳进搬家业者的额头，又被称为『黑猫刺』；把夫妻吵架时乱扔的空调遥控器戳坏，亦被称为『暖气固定』。

    先不说由来，绝对不能让爷爷发火。我再次下定决心。

    「那个，爷爷……」

    文有些胆怯地开口。

    「怎么了？怎么不快点讲正事……莫非是难以启齿的事情？」

    爷爷马上滔滔不绝起来，果然相当急躁。

    「不……不是什么难以启齿的事情……」

    「嘴上这么说，可是你讲话不是支支吾吾的吗？就是难以启齿的事情吧。难以启齿，也就是对自己的良心过意不去的意思。」

    「爷爷……我没有……」

    文正想开口，爷爷却在那之前说了起来。

    「文啊，不能做味着自己良心的事。无论别人说什么，都不能做自己觉得可耻的事，这就是武士之魂。文即使是女性，也是九条家的人。忘记武士之魂就糟了。」

    「是……」

    真难对付。什么都还没说就被武士之魂云云说教一番，文颓然低头，失去了战意。

    「听好，所谓武士之魂……」

    「爷爷，别说武士了，听她说话啦！」

    郁美打断了正要开始演讲的爷爷。

    「唔！小丫头，你愚弄武士之魂吗！？」

    爷爷瞪着郁美，眼神凌厉得几乎要将人切开来。

    「鱼、鱼松？当然！……主要是在饭后。」

    话都没听清楚就宣布「当然！」喔！？没必要这么乐观得一塌糊涂：

    「什么……！」

    爷爷的表情明显变得严肃。我悄悄确认愤怒计量器。

    □□□□□

    糟糕，可以发动奥义了。

    「想尝尝我精湛的枪法吗？」

    爷爷支起腿，摆出随时可以伸手拿枪的姿势。

    「爷爷的奥义『圆转爷枪舞』的攻击范围很大，请小心不要被卷进去。」

    文向我附耳说道，但叫我小心好像也没用……

    「都一把年纪了，不要那么兴奋，老实听人说话啦！」

    郁美似乎一点都不介意爷爷的怒气。

    「你这小丫头胡说什么！」

    □□□□□　　□□□□□

    计量条又增加了！

    「我听说爷爷的秘奥义――『热炎枪爷连舞』是用火焰包裹枪刃，在贯穿敌人的同时施以灼烧的愤怒一击。请多加小心。」

    爷爷盯着郁美的同时，一步、两步地慢慢后退。只要把手伸向格窗，似乎就能拿到十文字枪了。

    「对不起，请等一下。她真的没有恶意。该说你们彼此有误会，还是说措辞有些……」

    我拚命安抚爷爷。虽然认为他不会真的戳人，不过光是有枪在就很可怕了。

    「措辞？」

    「她非常率直，有时候会表现得稍微有点过火，很容易招来误解。」

    「唔――算了，对小孩子说的话认真发火也太不成熟了……」

    爷爷「呼――」地喘着粗气。

    □□□□□　　口口

    计量条也下降不少。看来稍微冷静下来了。

    「那个，我加入了新闻社，并请文同学担任报纸上人生咨询的回答者。」

    「我听说了，那又怎样？」

    爷爷终于坐回了坐垫上。

    「所以，请您务必答应……让文同学一起……」

    「和文一起！你一个高中生在说些什么！？还早得很！文不去。」

    □□□□□　　□□□□□　　□□□□□　　口

    否定后没不久，计量条便急速上升。

    「不，您误会了，请听我说完。」

    「喝――！燃烧吧我的枪、我的斗志！」

    「糟糕，那是爷爷使出终极秘奥义――即凡我一如月面爷突』时的台词。爷爷会高高跃入空中，敌方会在无法防御的压倒性连续攻击下化为碎屑。」

    你解说技能给我听又能怎样？

    我一筹莫展，只能呆呆杵在原地。

    「哎呀，那么大声做什么？哎呀，是小文的朋友呢，请慢坐。」

    或许是注意到喊叫声，一名在整理院子的老妇人温柔地跟我们打招呼。

    她大概是文的奶奶。容貌和文相似，脸上带着无论谁看了都能安心的温和笑容。看来爷爷也会恢复冷静吧。

    太好了，得救了……

    「请别大意。这种情况下，爷爷和奶奶可能会发动合体秘奥义――『暗黑爷婆仲良刚枪』。」

    那是啥鬼东西啊！还以为奶奶是来打圆场的，合体技？状况恶化了吗？

    「想糟蹋我的宝贝孙女！好好体会我的枪，和我内人的修枝剪的全方位终极攻击吧！」

    爷爷再次站起来，视线盯着我慢慢往枪那边后退。惨了，眼看他就要拿到枪了……

    就在我决定放弃谗服，准备逃跑的时候――

    「他才没有糟蹋。」

    梨乃疾言厉色地道。

    她在这种情况下也毫不退缩，依然端坐在坐垫上。

    爷爷似乎也被攻了个措手不及，愣在当场。

    「赤松，你也要好好否定，怎么那么不知所措的？」

    梨乃明显不高兴地说。

    「不知所措……当然会不知所措吧。」

    要被人用枪刺了喔？谁都会动摇啊。

    「那么，那个叫什么赤松的，你没糟蹋文吧？」

    「当……当然，今天是来请您同意文去合宿的。」

    我看到梨乃冷静的样子，下定了决心。我也是男人，不想再让人看到动摇的样子。我又重新坐正，直视着爷爷的眼睛说。

    「合宿？」

    「是，我希望文同学能参加新闻社的合宿。请您同意。」

    「只是这样吗……文，为什么不早说？」

    「因为……」

    文垂下视线，支支吾吾起来。看来她和爷爷在一起真的就会退缩。

    我得替她说些什么才行。我下定决心后，和爷爷老实挑明道：

    「文同学好像因为爷爷没耐心又急躁的说话方式而退缩了。她就算鼓起勇气开口，也会被您抢先，所以不能好好说出意见。」

    我尽可能不体现在表情上，心里却是战战兢兢的。

    爷爷伸手拿枪的话就马上跑吧。我在正座的同时把体重压到膝盖上，悄悄撑起腰，准备马上落跑。

    可是，爷爷露出吃惊的表情凝视着文。

    「是这样吗？」

    文对爷爷的话微微颔首。

    「唔……我身为九条家家长，原本打算狠下心严格教育，没想到给你这么大的负担……」

    「没那回事……我最喜欢爷爷了喔。只是希望您听听我的话。」

    「是啊，总不能老是把你当孩子，满口管教的……唔，以后就把你当做一个大人，听你说话吧。」

    「谢谢。爷爷，我能去合宿吗？」

    「哈哈哈！课外活动也是学习的一部分，好好学习去吧。赤松，我家的文是深闺大小姐，做饭、洗衣服都还不行，可能会在各方面给你添麻烦，还请你多关照了。」

    爷爷这样说着，朗声大笑。

    「怎么会，我才要请您多多指教。」

    我连忙低下头。

    「哎呀，真是好险。差点用枪把将来的女婿捅成马蜂窝。」

    G？女婿？

    「爷爷，就说不是那样，是合宿的……」

    虽然文也慌慌张张地否定，但话说到一半又被爷爷打断了。

    「我明白，我是说将来的事。难得遇到能向我大胆提出意见的家伙，我看他将来大有可为。」

    自以为是和没耐心没改过来啊。明明都感觉到他有在反省了……

    「爷爷……我就说……」

    「嗯嗯，以后再慢慢培养感情就好。」

    「我说，爷爷。」

    「我懂。就这样继续保持纯洁的交往吧。好，什么？快说吧。」

    「唉……没事。」

    结果还是改不了自以为是的毛病……虽然勉强得到了合宿的许可，文和爷爷的关系似乎还是没有马上改善。

    文和爷爷的问题只能慢慢解决，反正目的达到了，差不多该告辞了吧。我心里这么想着，回头一看，发现郁美不见了。

    她不晓得什么时候站到爷爷后面的格窗前，正准备伸手拿枪。

    「喂，小丫头，你怎么擅自乱碰！」

    「只是摸摸而已，轻轻鱼松而已啦。」

    「那是我家代代相传的珍宝。不是那种可有可无的东西。」

    爷爷大喝一声，伸出手和郁美同时抓住了枪。

    「很危险，放手。」

    两人分别抓住枪的两端，用像拔河一样的状态对峙。

    「一下下就好。拜托，请让我刺一下院子里的鱼。」

    「不是说只摸一下吗？为什么要求增加了！？还不快放手！」

    □□□□□　　□□□□□　　□□□□□　　□□□□□

    愤怒计量器不知何时冲到MAX了！

    「满足终极秘奥义『真传涅盘爷微笑惜别刚枪』的发动条件了！」

    真的假的啊……文嘴上说危险危险的，会不会其实没那种招式……我这么想着，一边远眺争夺枪的郁美和爷爷。

    当我们走出文的家，太阳已经下山了，天色暗了下来。

    「今天非常谢谢你们。」

    文再次低头致谢。

    「没什么，不用谢啦。」

    郁美害羞地摇头。

    唯一惹火爷爷的人怎么有脸说这种话……

    「也非常感谢梨乃同学、赤松同学。」

    文再次向我们低下头，可是梨乃的脸色没有变好。

    「文，你最好再和爷爷说清楚一些。要否定与事实不符的事。」

    梨乃有点生气地说。

    「好了好了，之后再慢慢修正关系就……」

    「赤松也是。对方明明误解了，为什么不纠正他？」

    我也是？你指什么？

    「你是说那个当女婿的事？我觉得那是在开玩笑啊。」

    「啊――原来你在吃醋。」

    郁美笑眯眯地用手肘顶着梨乃的侧腹。又在鸡婆了。

    「我不是只针对那件事！只是讨厌与事实不符的事！」

    「又来了又来了，爱吃醋。」

    郁美执拗地用手肘顶梨乃。

    「就跟你说我是对事实……」

    「噫嘻嘻嘻，呜呼呼呼，G嘿嘿嘿。」

    「郁美！你很烦G！」

    梨乃一副要是有奥义就会发动的样子，但是对没有愤怒计量器的我来说，梨乃现在是什么心情我就不清楚了。

    回答

    我们认为有所隐瞒就无法建立真正的人际关系。无论家人有多严格，只要展现出真实的自己，用率直的心情打动对方的话，一定能传达到对方心里的。

    但是，嚼口香糖给人的印象好像十分恶劣的样子。我们成员之间也讨论过了，只想出假扮大联盟职棒选手的处理方式。

    总之，肩膀不要太僵硬，适可而止地展现出真实的自我吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――――――留言

    在别人家里做有趣的事会被骂的，所以来做无聊事吧！

    补充咨询

    我感冒了，正向学校请假休息中，不过每天傍晚必定会有个同校的女生帮我拿讲义或作业来。我不认识那个女生，鼓起勇气一问之下，才知道她是因为家住得近，我的班导请她把讲义送过来。我很高兴每天都有女生来拜访，但我觉得感冒好了以后，我就会失去在学校找她说话的勇气。感冒逐渐痊愈，可是我不想失去和她的这份连系，正在烦恼要不要去学校。怎么办才好呢？

    （轻小说作家　　大谷久　　※学生时代的烦恼。）

    *Rino’s　Answer*

    坚持说自己正在调查感冒和讲义的关系，进行明明没感冒却请人拿讲义过来的对照试验。

    *Fumi's　Answer*

    送盐给敌人，据说武田信玄从敌人上杉谦信那里得到盐，而送了一把备前刀作为回礼。据此，等她再拿讲义来的时候，试着把手头有的刀具给她如何？

    *Ikumi's　Answer*

    足球也是一样的道理，只有华丽的传球是得不了分的。有时也要硬着来！在玄关挖陷阱把那女生抓住吧！

第二卷 咨询3「工作做不好」

    高二　　井上浩一

    我开始在便利商店打工了，不过老是做不好工作，一直惹店长发火。

    我自己是拚了命在工作，却总是失败。之前也在微波炉放了不能放的东西，或是把宝特瓶摆在不能摆的地方之类的……

    我很不安，担心将来出了社会自己是不是个无能的人。

    何况我在个性上看起来好像没有干劲，即使其他人犯了同样的错，感觉店长也只会骂我。就算不可能提高能力，希望至少给人的印象好一些。我该怎么做呢？

    Answer’s

    梨乃　利用错觉。

    文　　请自隗始。

    郁美　被骂了就徽微一笑，把极重的便利商店制服脱下来丢掉。

    第二天，烦恼咨询专栏的成员冉次在社办集合。

    我选的是为在便利店打工所产生的无能感所苦的井上同学的咨询。我想依照这个发展，说不定郁美会想试着打打工……

    「话说不能放进微波炉的东西，到底把什么放进去了呢？这点反而让人在意……」

    梨乃开始一一列举「是铝箔吗？还是电灯泡？」等等放进微波炉会产生危险的东西。

    「说起来，微波炉是利用微波让水分子振动来加热的……」

    然后开始说起根本没人问她的微波炉结构，双眼炯炯有神，整个人说上瘾了。文和郁美明明都只是随便附和，她还一直说一直说。究竟对话能不能转向我希望的方向呢……这条路还真是艰难。

    「要是有和微波炉相同构造的振动陀螺仪的话，电子温度能上升至两亿三千万度……对了，说起等离子体……把自动铅笔芯用微波炉加热的话，碳元素就会产生气体电离而变成等离子体状态。这就是所谓的火球原理……」

    好长。Too　long.而且看她说得那么起劲又不好阻止。我们又等了五分钟，梨乃才终于结束微波炉这个话题。我看大部分的食物用这段时间微波都能热好了吧。

    当梨乃的微波炉论坛终于结束的时候，文一脸严肃地嘀咕着：

    「该不会是店长吧？」

    「什……什么？」

    我不懂她的意思而反问。

    「我是说不能放进微波炉的东西。便利商店里最不能放进微波炉的不就是店长吗？」

    你一脸严肃地想着那种事啊……

    「那样店长一定会生气吧。」

    郁美嗯嗯地点头。

    「也就是说，宝特瓶也……」

    「放到店长头上了吧。」

    郁美一边嗯嗯地点头一边说。

    「不用再设想失败的情况了，针对回答认真讨论吧。首先是梨乃的回答……」

    我修正了脱轨的对话。

    「唔，由于眼睛的错觉，在周围有小物体和大物体的情况下，就算是同一个东西，大小看起来也会不一样。」

    梨乃说着，拿出笔记本画了两个一样大的圆，然后像是要包围那个圆似地画了好几个圆。其中一个圆周围画的是更大的圆，另一个则是更小的圆。

    的确，被小圆包围起来的那边看起来更大些。

    「这是著名的错视图，不过跟这个有什么关系？」

    「我推测咨询者现在是这边的状态。」

    梨乃用纤细的手指指着用大圆围着的圆。

    「嗯――还是不太明白。」

    「就是说，让咨询者由这个状态变成图2的状态的话，看起来就会更大些。」

    她一副提了个好建议的自豪表情，可是我完全听不懂。

    「具体来说该怎么做好呢？」

    「让其他打工的人更没用就好了。像找小学生就不错啊，会偷吃便当，而且到晚上就睡觉，还绝对搞不懂哪个是《体育日本报》。」

    「店会倒闭的，而且雇用童工违法了喔。」

    「那老爷爷也可以，会偷吃便当，到晚上就睡觉，还会仔细看《体育日本报》。」

    「人事权大概在店长那里。你提点更可能实现的建议吧……」

    「我的建议有可能实现喔，本来就是实际发生过的事。」

    文插嘴了。请自隗始？我连这在说什么都不明白。

    「这是中国春秋战国时代的故事。燕国的王一直在寻找优秀的人才，于是和部下郭隗商量怎样才能召集优秀的人。那时郭隗回答说，首先厚待我，如此一来，如果连那个郭隗都受到厚待，优秀人才一定会认为自己更受礼遇，而不断聚集过来吧。」

    中国的故事吗……好像听过又好像没听过……

    「那么具体而言？」

    「每次被骂都要求提高时薪，然后主张『若像我这种人都能提高时薪的话，优秀的人就会更努力吧』。」

    「不会被店长痛扁一顿吗？」

    「如果店长是昏君的话，或许有可能。但要是店长有统一便利商店界的野心，一定会提高咨询者的时薪，也会提高打工者的时薪吧。」

    「太没现实感了啊。」

    「我的在实践上会有用的哦。」

    郁美加入这一团混战。郁美的回答是「被骂了就微微一笑，把极重的便利商店制服脱下来丢掉。」……

    「在实践上好像格外起不到作用……」

    「那个回答只是举例喔。总之就是要用这招虚张声势，吓退店长喔。」

    「举例来说该怎么做呢？」

    文兴致勃勃地问郁美。

    「就算在微波炉里放了不能放的东西，只要堂堂正正地说『等一下你就懂这是怎么回事了……呵呵呵！』的话，听起来就好像有什么不得了的理由吧？」

    「原来如此……那在不能放宝特瓶的她方放了宝特瓶的时候呢？」

    「可以说『我还有两次变身……哼哼哼』之类的。」

    那就别在打工的地方惹火店长，早点变身啊。

    「结果什么都没解决，我觉得最后会被店长臭骂一顿。」

    梨乃指出基本的问题所在。

    「到时就怪到打工的小孩头上。」

    「总结起来，就是要雇用童工，然后就算自己犯错也『呵呵呵』地发出毛骨悚然的笑声，并且要求提高时薪……」

    「嗯――感觉这次提不出好建议呢。」

    文一副苦恼的样子微偏着头。大家因为提不出「就是这个」的建议，发言不怎么踊跃……就是现在。

    「不然大家实地去打工怎么样？」

    我没放过这个机会，提起原本的目的。

    「就是那个！」

    郁美啪地拍打盘腿露出的膝盖，探出身子。不错哦，郁美。

    「仔细想想，我还没打过工，所以提不出好建议！果然不去做就不知道呢。」

    「郁美从来没提过什么好主意就是了。」

    梨乃向郁美投去冷淡的视线。

    「你说那种话是怕了吧。怕在打工上被我打得一败涂地。」

    郁美回敬她挑衅的视线。

    「打工没什么一败涂地的，只是默默体验资本主义而已。」

    「呵呵呵，我可不会输哦！」

    「就跟你说没有什么输赢，不过真要说起来，会暴露没有社会性的人是郁美吧。」

    两人瞪着对方，没有移开视线。

    「那么，你们要打工看看吗？」

    文平稳地开口道，仿佛不介意互瞪的二人。

    「有什么门路吗？是能让梨乃下地狱的打工吗？」

    「会不会下地狱我不清楚，但我叔父有经营大型超市。拜托他的话，或许能让我们去打工。」

    「好，决定了。大家一起打工吧！」

    郁美高举拳头宣言。太好了，首先让她去打工这件事成功了。

    文所说的叔父经营的超市规模不小，也就是所谓的郊区型大型店铺吧。两层建筑，占地广大。那里不仅经营食材、日用品，甚至贩卖衣骱鸵┢贰

    文熟门熟路地穿过卖场，把我们带到后场。

    「我和叔父商量过了，他似乎希望我们当售货员。你们知道吧，就是让客人试吃、招揽客人的工作。」

    「不错嘛。来比赛谁卖得最好吧！」

    郁美还是老样子，斗志高昂。

    「那卖什么好呢？不管什么都会热卖喔！」

    或许是第一次打工很高兴吧，郁美从一开始就充满了干劲。

    「是的。刚出炉的法国面包、腌白萝卜、伸缩温热贴布，每人选一种。」

    「我选面包！拿到法国面包了！绝对卖得最好，而且我最有法国风情！bonjour！」

    完全看不出郁美哪里有法国风情。

    「不要擅自决定。这是分出输赢的关键，必须公平决定。」

    输赢？结果梨乃这家伙也想分胜负啊……为什么这么讨厌输呢……

    「这样的话，来猜拳吧。这样就没意见了吧。」

    三人围成一圈开始猜拳。

    「梨乃同学第一，我第二，郁美同学第三呢。」

    看来是梨乃赢了，郁美抱着头蹲下。

    「那么我就负责法国面包吧。」

    「不行啦，梨乃没有法国面包的感觉！Not　bonjour！」

    输了还插嘴，而且把英语和法语混在一起了……

    「郁美你输了，还是闭嘴吧。」

    「梨乃给人腌白萝卜的印象啦，选腌白萝卜啦。」

    「真没礼貌！郁美你才是，身材活像被腌过一样不是吗。」

    梨乃看向郁美的胸部。简言之，就是想说她的胸部稍微有些平平的吧。

    「你说什么旦居然去戳人家这么在意的事……梨乃的性格才是腌过的吧。」

    「郁美的海马体正被腌着喔。」

    腌白萝卜被激烈互让。已经完全搞不懂腌渍的意思了。

    「好了好了，梨乃同学和郁美同学部别吵了。我来卖腌白萝卜吧。」

    文介入互瞪的两人间。

    「是……是吗，也对。文的下唇在腌着，说不定刚刚好。」

    完全搞不懂郁美对腌渍的定义。

    「请别这样。虽然听不太懂，但我才没有！」

    「有啦。还有发型也腌着喔。如果拜托设计师句请弄成腌渍的感觉。就会变成那种感觉喔。」

    「我知道了啦，我会负责卖腌白萝卜，所以不用勉强一直腌渍、腌渍地说个不停。」

    文鼓起脸颊生气，郁美却毫不在意。

    「好：就决定文卖腌白萝卜，我卖面包，梨乃卖贴布罗。」

    「为什么猜拳输了还第一个选！？何况再怎么想都是体育社团的郁美来卖贴布更合适。」

    「我能比梨乃吃更多面包喔！」

    「不是给你吃的，是拿来卖的。」

    「争也没用，用刚才的猜拳结果决定顺序吧，梨乃来选。」

    郁美心不甘情不愿地同意。结果决定由梨乃卖法国面包，文卖腌白萝卜，郁美卖温热贴布。

    「那么，请各位换上各自的衣服吧。」

    「要换衣服吗？」

    「是的，也不可能穿制服来卖嘛。」

    在文的引导下，三人消失在更衣室里。

    我一个人被留在后场等她们换衣服。

    最先换好出来的是梨乃。

    她穿得就像个法国面包售货员，洋装外系着荷叶边围裙。感觉有点像女仆装，头上的三角巾也很可爱。

    「干嘛盯着我看？」

    梨乃注意到我的视线，害羞地垂下双眼。

    「不，我没有……」

    「那个……适合吗？」

    梨乃说着，脸色逐渐绯红。

    「我想面包会卖得非常好喔。」

    其实我想说很可爱，但实在害羞到说不出口。

    「是……是吗？哎，那才是目的啦……」

    话是这么说，梨乃的表情却有些不满。

    「久等了！」

    接着出现的是文。

    束好衣袖的碎花和服，外面罩着白围裙。

    感觉像时代剧里会出现的茶馆女侍。唔，完全没被期待的腌白萝卜制服超可爱的。如果在时代剧里，肯定会被恶棍袭击吧。

    「怎么可能！为什么腌白萝卜的衣服这么可爱！？」

    这么尖叫着出现的是郁美。

    她穿着正方形的白色玩偶装。郁美的脸从挖空的圆洞里露了出来。那大概是温热贴布的玩偶装，不过看起来也很像长了手脚的豆腐。

    「哎呀，郁美同学很可爱喔。」

    「才不可爱！这什么东西啊！？」

    郁美啪嗒啪嗒地挥舞从玩偶装中伸出的短手短脚。看起来好像在生气，却完全感受不到魄力。

    「很适合你喔。对吧，梨乃同学？」

    「嗯，很适合。完美呈现出贴布的感觉。」

    「连梨乃都……！我才不适合什么贴布咧！」

    郁美啪嗒啪嗒地挥舞从方形玩偶装中伸出的手脚抗议，那动作很滑稽，的确很适合她。

    「这种事一开始就要说清楚啊！太奸诈了！」

    「没想到你那么不喜欢……那是贴布的角色――联苯乙酸君，是保护大家腰部的英雄喔。」

    「G……是英雄就好。下次要注意喔。」

    这样也可以喔！？是保护腰部的英雄哦！没那么帅喔！

    「好，大家快就定位。我绝对是第一热卖！来吧，跟着英雄走！」

    郁美踏着玩偶装特有的小碎步跑出去。虽然真的让人很不安，打工还是开始了。

    「大家――来贴贴部吧！是贴布喔！啊，那边看起来一脸腰痛的大叔，来张贴布吧！」

    郁美的声音响彻超市的药店柜台。

    守护腰部的英雄突然陷入苦战。没几个想买贴布的人，连愿意试用那一张贴布的人都没有。

    「来吧，英雄来了喔！为腰痛烦恼的孩子们，聚集过来吧！」

    郁美大大的张开双臂呼唤小孩子们，当然没人靠过来。再说小孩子也不会腰痛吧。

    「看起来很不妙呢。」

    「糟糕，这样下去会输。讨厌，我讨厌输！」

    郁美在贴布玩偶里露出焦躁不已的拚命表情。

    「贴布本来就卖得没那么好。用卖出的数量来比很难赢喔。」

    「不要说那种话！现在放弃的话，比赛就结束了。※本人就是折腰也要卖给你看！」（译注：原文为腰を折る，同时有弯腰和妨碍、打断的意思。）

    郁美用闪闪发光的双眼瞪着进入药店的客人。注意到那视线的客人都半途折返……那股干劲反而妨碍到销售了。

    「再想想做法比较好吧？感觉太强硬都吓走客人了喔。」

    「唔唔唔……」

    郁美想将双臂交叉胸前，却碍于坑偶服而构不着。

    「没办法了，我去侦察一下。」

    郁美说着，离开了工作岗位，走向食品卖场。

    「来些使用鲜采食材做的腌白萝卜怎么样？当然没有使用防腐剂等化学药剂。我们提供的是天然的美味，吃过一次保证欲罢不能喔！」文的周围人山人海，用来试吃而分成小块的腌白萝卜争先恐后般地消失了。　　一真受欢迎。文的柔和气质大概和腌白萝卜很搭吧。「文那家伙……真有一手。」

    玩偶像一道灰墙般从陈列调味料的架子后探出脸。郁美大概是想藏起来吧，不过完全露出马脚了……

    「真是高明的推销手法。郁美也参考一下如何？」

    「唔唔，原来如此……我懂了，这下赢定了！」

    贴布玩偶掉头回到自己的卖场。

    没问题吗？你理解得不会有点太快了吗？

    不过玩偶装里面的人却是自信满满。她站在药店的入口，高高地举起试用的温热贴布。

    「鲜采贴布哦！」

    不对不对，贴布要从哪里采收啊！？

    「没有使用药品！」

    给我用啊！没用药的话就只是块布吧！

    「用过一次保证欲罢不能！」

    好强的成瘾性！

    我连忙跑到郁美身边。

    「G，那样照着说很奇怪吧。」

    「我也这么觉得……」

    「那为什么还要说？你要改编得更符合贴布一点。」

    「人家想不出来嘛！贴布这种东西就是消除疼痛的神秘的布嘛！」

    守护腰部的英雄想不出卖温热贴布的宣传而手脚乱蹬。

    「总之，我们一起想想宣传的口号吧。先看看盒子背面，学习这个贴布的好处。」

    贴布玩偶频频点头。

    「唔！有杀气。」

    郁美说着，以让人无法想像是玩偶装的灵巧动作回头。

    那是梨乃，她藏在漱口水架子后面死盯着我们交谈。

    「陷入苦战了吗？体力笨蛋果然在实践中派不上用场。」

    「什么！？这么说你卖得出去罗？」

    「……」

    梨乃也是无言，看样子情况不太乐观。是说卖得不好就一定要躲在架子后面偷看情况吗？

    「告诉你一件好事吧。要一边卖，一边宣传使用天然素材、会让人上瘾之类的喔。」

    「那种事我当然知道。」

    「那干嘛偷偷来侦察？」

    「因为……」

    「其实和我一样吧～～？」

    「没那回事。首先理解商品优点，再适当地宣传。这点我懂。」

    梨乃虽然这么说，还是很没精神。是个垂头丧气的女仆。

    「那就去梨乃的卖场吧！让我看看你大显身手！」

    郁美硬是拉起丧气女仆的手。

    「等……等等，我还没做好心理准备。」

    「心理准备！那你刚才都在干嘛？」

    郁美用力拽着梨乃，从药店专柜拉到食品卖场。

    梨乃败给郁美的强硬态度，被迫站在原本的面包卖场前。

    女仆小姐已经胆怯起来，胆怯到不行。

    路过的客人注意到梨乃靠了过来，她刷地低下视线。

    「……那个面包……用天然酵母……烘培……」

    梨乃一直低头咕哝着。

    她十分怕生，似乎没办法招呼路过的客人。

    客人也感受到那股非比寻常的气氛，谁都不想靠近。

    「用酵母菌……发酵……人类的主食喔……」

    「妈妈，有卖面包唷。」

    「别闹，怎么可以靠近呢？」

    对梨乃感兴趣的孩子被妈妈骂了。她身上散发出浓浓的「不准买面包」的灵气。是个死守面包的女仆小姐。

    「哇哈哈！赢啦！赢过梨乃啦！」

    摆出万岁姿势、欢欣鼓舞的贴布玩偶。

    「我没有输给郁美。营业额一样都是零，而且又能随心所欲地想出宣传语……」

    快哭出来的女仆小姐喃喃地辩解。

    「就说不是比赛，目的是体验工作……」

    我安慰梨乃，但是她已经完全丧失自信了。打工才刚开始就一蹶不振。

    「对了，合体吧！」

    郁美突然叫道。

    「什么？」

    「不管是你还是我，一个人都卖得不好。那就只能合二人之力了吧！两个人合作就一定能赢过文！」

    的确，让梨乃想宣传内容，再让郁美说的话感觉会比原来好一点…：

    「好！那就快想吧，想点可以同时卖贴布和面包的内容！」

    ――贴布和面包，这是贴布和面包。

    软绵绵的面包和黏答答的贴布。两种对人类来说都是好东西。

    面包吃多了而腰痛的话立刻用贴布，贴布贴多而肚子饿的话马上吃面包。

    这正是人类理想的生活方式。

    现代社会的两大必需品就是贴布和面包！

    环氧合酶与酵母的梦幻合作，就是贴布和面包！

    还有，用面包夹贴布再微波加热的话，就会得到外脆里黏，连正宗巴黎女郎都会吓一跳的恐怖作品。

    同时宣传贴布和面包果然行不通……已经完全搞不懂她们在说什么了。

    「好，那么合体吧！」

    郁美说完便指着玩偶装的下摆，是要在玩偶服塞两个人吗？

    「不用两个人都进去也可以。你把我想的东西背好，由你来……」

    「我怎么可能背得出来？进来小声告诉我！」

    几分钟后，脱胎换骨的守护腰部的英雄――联苯乙酸君在面包坊和药店专柜的中间点爆炸诞生。

    模仿白色贴布的玩偶装伸出四只手臂与四条腿――合计八条肢体，大致可以归类为蜘蛛吧……

    右手臂是装着法国面包的篮子，左手臂是温热贴布的试月品。活像一尊尚未完工的阿修罗像。

    「贴布和面包，来买贴布和面包喔。软绵绵的面包和黏答答的贴布……什么跟什么做了什么。贴布和面包！」

    没有任何人靠近……那是当然的。为什么非得跟这种奇怪生物买面包和贴布不可……

    「喂，小孩，来买面包和贴布：」

    新生的联苯乙酸君逼近刚才的母子。

    「妈妈……」

    「不能看。」

    母亲拉着孩子的手走远了。

    白色妖怪颓然低头。

    之后我也被叫去仓库做些轻度劳动的工作，大家各自在不同的岗位上努力着。到了打烊的时候，我回到她们三人那边。

    三个人脸上的表情都意外的充实。

    「郁美同学，最后能流利地说出贩卖贴布的宣传语了呢。」

    听到文这么说，郁美露出笑容。

    「环氧合酶！」

    郁美自豪地背出来。

    「梨乃同学也是，能够笑着招呼客人了。」

    「习惯了就没什么大不了的。」

    女仆小姐终于笑了。这副打扮果然还是适合笑容啊……虽然我几乎只看到阴暗表情。

    在看着梨乃的售货员身姿大饱眼福之后，我干脆地进入正题。

    「话说回来，有了打工收入，郁美不就有去合宿的资金了吗？」

    「喔！真的G。大家一起去合宿吧！」

    「这下郁美同学的问题也解决了呢，太好了。」

    文大概注意到我选这个咨询的意图了，露出别有深意的笑容。

    剩下的就是想办法说服梨乃……

    「能再找到一个合适的咨询就好了呢。」

    说着，文又窃笑起来。

    回答

    我们烦恼咨询专栏全体成员一起体验了打工。工作这件事果然比想像中辛苦得多。光是毫不畏惧地努力工作就非常值得尊敬了。

    体验之后，我们唯一可以建议您的，就是遇到困难的时候向身边的人求助。依赖一起工作的同伴吧。虽然有时候情况会更糟，但是比起一个人烦恼，一定会有好处的。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――留言

    打工没什么一败涂地的，只是默默体验资本主义而己。

    烦恼2　　「工作做不好」　　高二　　井上浩一

    我开始在便利商店打工了，不过老是做不好工作，一直惹店长发火。

    我自己是拚了命在工作，却总是失败。之前也在微波炉放了不能放的东西，或是把宝特瓶摆在不能摆的地方之类的……

    我很不安，担心将来出了社会是不是个无能的人。

    何况我在个性上看起来好像没有干劲，即使犯了同样的错，感觉店长也只会骂我。就算不可能提高能力，希望至少给人的印象好一些。我该怎么做呢？

    Answer's

    志乃　用被店长骂的两倍气势发泄到后辈身上。

    久美　这是秘密，其实我是G罩杯。所以我觉得将便利店制服的胸口大开，分散店长的注意力就好了。

    吉高　用催眠术施加暗示，让他确信自己能够胜任工作噢。

    承蒙文的叔父的好意，我们当天就拿到了打工的工资。信封里的金额虽然还不到一万圆，但也是靠自己劳动所得到的钱。

    我一面在心里头发誓要把这些当作合宿资金，珍惜着用，另一方面体验着劳动过后的疲劳与充实感，就此离开了超市。

    「嗨，真巧呢。」

    浅野在超市后门等着我们。巧？学校附近还好说，这里可是文亲戚的超市后门。怎么想都是特地来找我们然后埋伏的吧……充实感烟消云散，剩下的只有疲惫。

    「又是第一新闻社啊，有什么事？」

    郁美首先杠上浅野。她就算打完工也是活蹦乱跳的。

    「别摆出那副表情啦，小郁美，这可会糟蹋可爱的脸蛋哦。难得在浅野排行榜获得提名并上榜了说，这样排名会下降喔。」

    浅野吊儿郎当地笑着说。

    「谁管那种排名啊。你有什么事？」

    「对了对了。我是想来告诉你们，咨者井上已经克服烦恼了。要是你们还再白费工夫不就太可怜了吗？呵呵呵，真是亲切啊我。不傀是浅野排行榜第一名。」

    ……第一名是你自己喔。虽然超级无关紧要就是了。

    更重要的是，咨者的烦恼又被抢先解决了，这才是问题。

    「不愧是我们第一新闻社啊。真有效率啊。」

    浅野死缠烂打地不断自吹自擂。话说回来，他是怎么解决烦恼的？

    「呃，井上同学因为做不好工作而烦恼，我不认为他这么快就能胜任。」

    听我这么说，浅野露出实在不怎么适合他的笑容。

    「呵呵呵，因为我手下齐聚了优秀的回答者啊。井上！」

    浅野朝大楼的阴影处喊道，躲起来待机的冒牌三人组和一个没见过的男学生登场了。他就是井上吧。表情自信得让人不觉得他在烦恼。

    井上一发现我们，便深深低下头。

    「您好，欢迎光临。」

    光临的是井上你才对……

    「浅野学长花了一晚学会催眠术了，而被催眠过的井上，已经转生成最强的便利商店战士了噢。强烈的暗示使他坚信前世也是便利商店店员，守护灵也是便利商店店员噢。」

    和尚头的冒牌郁美――吉高说。

    「我还为此看书学习过了，很替咨询者着想吧。」

    浅野说着，自豪地拿出一本书给我看。《马上能做到！催眠术入门～增加工作自信篇～》……好一本客层狭窄的书。

    「这样就能安心了噢。井上已经自信满满了噢。自信得好像关东煮汤头滚个不停噢！」

    「抢别人的咨询者还嚣张什么啊！你这秃子！」

    郁美对吉高施以头部固定，刷刷地搓他的和尚头。

    「住……住手噢，好痛噢。但是用头部固定，胸部会抵到……有点……色的感觉……果然还是好痛噢！非比寻常的摩擦热噢！」

    「真遗憾呢，赤松，又被我抢先一步了呢。替我转告彩香一声，叫她差不多该承认我的优秀，放弃什么第二新闻社，回到我身边吧。」

    「这太奇怪了，用催眠术解决……我觉得是错的。」

    浅野对我的话嗤之以鼻。

    「他本人都说好，那不就行了。对吧井上？」

    「谢谢光临――」

    「真不愧是井上噢。这个感谢也是『对进了便利商店却什么都没买就回去的人的说法』噢！真高竿噢。」

    井上听到吉高称赞他，露出得意洋洋的表情……这样真的可以吗？我觉得这已经偏离人生咨询所谓身体力行地解决每个烦恼的初衷了。

    文似乎也对这种处理方法有所不满。她来到井上面前，握着他的手问：

    「你还好吗，井上同学？有没有觉得不舒服？」

    「嗯，反而感到前所未有地爽快。对工作特别充满信心……」

    「不行，催眠术那种东西很危险。想增加自信的话，这个给你，是梨乃同学没收下的车夫太郎君。请你把这个当成护身符。」

    文把车夫人偶交给井上。井上讶异地从各种角度研究车夫人偶。

    「需要微波加热吗？」

    「不要加热！」

    没救了。彻底被催眠了。

    「这样太可怜了，请帮他解开！」

    文逼近浅野，浅野却一副事不关己的样子。

    「不行啦，我费了好大一番工夫。没什么问题。」

    「是，什么问题都没有。您好！」

    「梨乃同学，不能帮他恢复原状吗？」

    「我不认为这种情况能长时间维持下去。明天就会恢复了吧。」

    梨乃向浅野投去轻蔑的视线，而浅野完全不在意。

    「对了，我听说罗――虽然是透过窃听器啦。你们想去合宿，而且进行得不太顺利啊？」

    「……我对合宿没兴趣。」

    梨乃有点含糊地说。

    「所以我们也决定要合宿罗。我是有钱人家的孩子嘛，在伊豆有栋别墅。羡慕吗？」

    「比起羡不羡慕，我更在意窃听。」

    「当然会窃听了，再怎么说我们都是敌对的喔。何况彩香说不定会在你们那边的社办提到我不是吗？」

    「提是提了，不过基本上都是壤话。」

    「总之，我们会在暑假举办兼作休假的合宿。你们呢？伊豆不行吧？对了，你们步调不一致，不能去合宿呢，真可惜。」

    浅野以嘲讽般的笑容跟我们挑衅。性格恶劣到这种地步，反而给人一种潇洒的感觉。梨乃目不转睛地瞪着那样的浅野。

    「我们也会去合宿。」

    嘲笑结束的同时，梨乃低声道。

    「咦？你不是反对合宿吗？」

    文有点吃惊地说。

    「我不是反对……只是说不觉得有必要，没说不去。」

    梨乃有点难为情地说。

    「是这样吗……？」

    「现在觉得有必要了，所以去合宿。」

    她说完又瞪了浅野一眼。还真是好强。

    「哈哈，不错嘛。不这样就没意思了嘛。我们这边得举办你们模仿不来的豪华合宿才行。我家别墅当然是超乎想像的豪宅，不过晚餐也得弄得豪华一点呢。」

    「需要筷子吗？」

    「……有筷子，不用了。」

    「总之，我保证会办一场让你们眼红又嫉妒的合宿。」

    「我们也没有输！」

    「呵呵呵，那你说说哪里赢了？」

    「……可以看我和文穿泳装。」

    「为什么排除我！？」

    郁美无视梨乃的抗议。

    「我们会让文穿超性感泳装呢。超性感的那种。」

    「只用胶带可以吗？」

    井上自然地加入对话。

    「嗯，只有胶带。」

    「不行！为什么只有胶带！？」

    文因为羞涩和吃惊而满脸通红。

    「小文和泳装的确是很有魅力的内容呢。和我们家的久美一起拍照上传到网站首页的话，访问量会增加吧。怎么样？不跳槽到我们队吗？」

    「不用了。我在第二新闻社过得很愉快。」

    文大力地摇头。

    「真遗憾啊。我们这边明明会准备一些礼物，作为泳装的回礼也说不定……」

    「……这是您的※找零。」（译注：原文お返し，有找零也有回礼的意思。）

    「……还是帮他解开一次催眠吧。」

    浅野带着井上消失在大楼的阴影里。

    浅野大概打算来找麻烦，结果却帮我达成了让梨乃参加合宿的目的。

    谢谢你，浅野……恢复正常吧，井上。

    我心怀感激地看着第一新闻社离去的背影。

    回答

    我是第一新闻社社长浅野。人生咨询是不错，但这次要先发表浅野排行榜第九百五十一名到第九百五十五名哦。

    所谓浅野排行榜，就是把直觉感到性感的人从第一名排到第一千名。每周排行榜都会变动，希望各位努力提升排名。

    【九百五十一名】学校食堂的阿姨　　【九百五十二名】小文家的奶奶

    【九百五十三名】小梨乃骑过的脚踏车　　【九百五十四名】小文家的爷爷

    【九百五十五名】白人

    学校食堂阿姨煮乌龙面时的性感动作也让我稍稍心动了，因此由排名外进榜。

    那么，关于咨询的部分，我想不要太努力，用想着女孩子的态度去面对就刚好喔。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――一言总结

    ……还是帮他解开一次催眠吧。

    补充咨询

    我有个即使朋友在场也会不小心哼起歌来的癖好，哼十秒左右回过神来，觉得非常难为惰。怎样才能改掉这个癖好呢？

    （回力镖积分）

    *Rino's　Answer*

    提高声音，超过人类所能听到的频率，哼歌给狗听。

    *Fumi's　Answer*

    坚称「此乃楚国歌也」，假装正在实行四面楚歌的计谋吧。

    *Ikumi's　Answer*

    比起克服缺点，不如发挥优点。再哼一曲！

    *Shino's　Answer*

    为了绝对不再哼歌，把鼻子摘掉！

    *Kumi's　Answer*

    呃，站在G罩杯的立场上想想，「哼哼哼嗯～～楼梯的走光～～哼哼哼嗯～～窥看地点～～」像这样在歌里加入有用情报的话不就好了吗？

    *Yoshitaka's　Answer*

    一边哼歌，一边抖脚、咬牙切齿，并且咬指甲的话，别人就不知道这是什么癖好了噢。

第二卷 咨询4「太期待合宿」

    高三　　浅野浩太

    我是某第一新闻社的社长，本社基于历年来的惯例决定去合宿。住在社长我老家拥有的滨海漂亮别墅，被美丽的海洋所治愈，预定会享受沙滩排球和烤肉，并用第一新闻社自豪的最新器材在Ustream上发布实况，想必会招揽到更多社员吧。

    我们的活动明明这么开心，却有个名为第二新闻社的极少数团体擅自活动。怎样才能让他们快点认错，到我麾下投降呢？我觉得人生咨询的成员要是也到我们这边的话，引起的回响会更大，社团活动会更开心喔。

    Answer's

    梨乃　在社办里放电子显微镜的话，我每天都会去吧。

    文　　在社办里盖关帝庙的话，我偶尔会去拜拜。

    郁美　每天都要准备点心。要有吃不完的美味棒、蒲烧太即和高丽菜太郎。

    这回不是咨询，只是单纯来找碴的。

    那个人还特地透过咨询的形式寄到第二新闻社的邮件信箱。

    无论如何，为了提高她们参加合宿的动力，我还是传了浅野寄的找碴mail给她们三个……

    「为什么所有人都认真回答了！」

    「他是来咨的，我只是回答罢了。」

    梨乃反而不明白为什么要被我念，显得很不满。

    「我不是那个意思，我只是在『别输给这种人』的意义上转给你们看而已。」

    「因为赤松同学一直都是传咨简讯来的，我还以为……」

    文也赞同梨乃。是我传简讯的方式有问题吗……

    话虽如此，由于她们两人的条件不可能实现，我不用担心。倒是郁美的条件令人在意。这样好像很简单就会跳槽……

    「你在看什么？」

    注意到我视线的郁美看回来。

    「不，没什么……」

    「但是你看了吧。」

    「是看了……」

    但实在说不出「你大概会最先背叛」这种话……

    「哈哈……你陷入热恋中了吧。」

    ……怎么会那么想啊？算了，她这样误会我还比较值得感谢。

    「那么，要怎么做？场所选在伊豆海可以吗？必须订定具体的计划，决定好要做什么才对吧？吃饭怎么办？洗澡呢？伊豆应该有温泉？」

    之前那么消极的梨乃现在莫名积极。是被浅野激起不服输的个性呢，还是单纯的打从心底期待呢……

    「我们也来制订对抗计划吧。定好计划，享受美妙的合宿。」

    文这样说着，拿出自己的笔记本在矮桌上打开，画出好几条线。看来是要做预定表的样子。

    「嗯，计划很重要。如果是在伊豆，希望能在中午十二点到达……」

    梨乃也探出身子盯着笔记本，表情好像有点喜不自禁。果然很想去吧。

    「得吃午餐才行！」

    郁美就像接下来要吃午餐一样高兴的嚷着。

    「首先是午餐……」

    文在临时预定表写上午餐。

    「吃过午餐就去游泳吧！」

    「吃完直接去吗？」

    「去海边怎么可能不游泳！」

    「可是游完就会想睡喔。」

    「那就睡午觉吧。」

    「睡午觉……」

    文在笔记里加入午睡。

    喂喂……突然就午睡啊。

    「等等！这毕竟是烦恼咨专栏的合宿。我们的目的是互相理解，做出更好的回答，同时回答累积的咨询才对啊。」

    我不禁插嘴道。

    「但是是海边喔。也要打西瓜和沙滩排球。」

    郁美那家伙满脑子只想玩。

    「对了，难得去一趟海边，我想去采集海洋生物……而且※香蕉鳄鱼园就在附近，我想去看看……」（译注：以鳄鱼和热带植物为主的动植物园。）

    梨乃也有些害羞地提出自己想做的事。

    「那是什么园？」

    郁美愣住了。

    「当然是可以看到许多香蕉和鳄鱼的地方了。」

    「驳回！」

    「为什么驳回！？不只鳄鱼，还有鳄龟喔！」

    「那样的话，我……」

    三个人开心地你…自我一语，热切讨论。转眼之间就填满了预定表。

    12：00　　到达　　吃午饭

    13：00　　在海里游泳（二公里）

    14：00　　午休

    15：00　　生物采集（海牛）堆沙堡（熊本城）

    16：00　　打西瓜→搞错了打到城上，沙城崩坏(熊本城)

    17：00　　变得想去香蕉鳄鱼园

    18：00　　人生咨询（爱困的话就睡午觉）

    19：00　　晚餐（海牛）

    20：00　　烟火

    21：00　　洗澡

    22：00　　沙滩排球

    「等等！别把沙滩排球排在晚上！」

    「不准吃海牛！」

    「为什么熊本城陷落了！？」

    闹翻了！也太快起内哄了吧。

    把理组、文组、体育的喜好混在一起，行程表本身也乱七八糟了。

    「香蕉鳄鱼园有二十种世界上珍贵的鳄鱼！」

    「我也忍着没在沙滩上奔跑啊！」

    「我也忍着没读《史记》的列传啊！」

    「那种事在家里做！」

    文被梨乃和郁美两人同时吐槽。

    「那就只能分开行动了。」

    梨乃说出会搞砸行程的话了。

    「总之，预定先暂时保留，来决定住宿吧。」

    我无可奈何地暂停安排行程，催她们决定住宿场所。

    「也对，不先决定住宿的话也决定不了行程。」

    文说着拿出手机，开始搜索住宿。

    伊豆的住宿设施清单马上显示在手机画面上了。

    「说到预算，用之前打工的工资就好了吧。」

    郁美制止了文正要在搜索条件里输入预算的手，一副很抱歉的表情……

    「文……我用掉了一些，所以选便宜一点的……」

    果然如此吗……虽然我有想过是这么回事。

    「还剩多少？」

    听到文这么问，郁美难得害羞地忸怩起来。抬眼偷觎着文的脸色，一副抱歉的表情。

    「这个呢……五千圆。」

    少了一半……吃了不少零食啊……

    「五千圆吗……有没有呢？」

    文不安地在手机里输入条件。

    画面显示的候补数一口气减少了。

    民宿「中山之家」　　雨天一夜，附带雨量　　三千五百圆

    家族经营的的民宿，给您宾至如归的感受。中山之家是与伊豆格格不入的独栋洋房，以客厅作为待客的空间。请来和中山家的大家一边看电视，一边享受快乐时光。

    用餐　　与中山家分享食物的方案。菜单以中山爸爸想吃的东西优先。此外，由于妈妈的个性非常纤细，请您体贴地对她说好吃。

    洗澡　　普通的浴室。中山家的爸爸优先，请在爸爸睡熟后洗。

    问候

    「我们是刚搬到伊豆两个半月的中山家。想杷多余的房间拿来开民宿，但是没有多余的房间，就变成这样了。由于我们刚搬过来，对伊豆的事情完全不了解，请少说些伊豆的话题。」

    「这……这个再怎么说也太……」

    文茫然地看着旅行网站的画面。

    「唔，这样的话还是家里更让人放松。」

    梨乃似乎也很不喜欢。

    「要是预算再多一点就好了――」

    「你把钱花在零食上还好意思说！」

    「只是稍微用了一点嘛……」

    郁美一边忸忸怩怩地辩解，一边咬了一口平时的点心棒，是明太子口味的。

    「就叫你别吃了！」

    「梨乃同学、郁美同学，还有一个预算内的选项喔。」

    「噢噢！选那个吧。」

    三个人把脸凑到手机画面前凝视着。

    「……」

    所有人都无言以对。三个人的表情整个阴沉下来……

    温泉旅馆『地狱屋」　　两天一夜，附带雨量　　一千二百八十圆

    「地狱屋」是一家在伊豆持续受到客户的爱护与支持，以惊人的便宜价格与有墙壁为卖点的三十年老字号旅馆。是个能遮风避雨，略显豪奢的※半间。(译注：半间约0.91m。）

    用量　　能享用本地便利商店采收的新鲜食物。由料理长亲自剥开塑胶包装的饭糨竟然有两个，微波炉「叮」的声音也会刺激食欲。

    洗澡　　绝对没有添加任何入浴剂的天然温泉（一体化浴室）。从浴缸看向厕所的视野优美绝伦！在绝对没有加入浴剂的温泉中，身心都暖烘烘的。没有使用入浴剂！

    来自女老板的问候

    「咯咯咯咯……我是地狱屋的女……女老板地狱谷吉江……伊……伊豆的自然……咯咯咯咯……房间的味道虽然有点重，但有足够空间睡觉，而且部分房间也育墙壁。工作人员……口风都很紧……作为犯罪者的藏身处也广受好评。咯咯咯咯，无法逃亡到菲律宾的人请一定要到地狱屋，享受暂时的自由。」

    「……这、这个……该怎么说呢……」

    文也无语了。这个连我也不想去。再说根本就找不到花钱去那里的意义。

    「果然还是预算不足啊。」

    「就说要是你没用掉的话，就能选高级一点的旅馆了。不要把钱浪费在美味棒那种东西上。」

    「不准说美味棒的坏话！用顺手的棒子揍你喔。」

    「我是在说你坏话！」

    「那就好……不对！不好！我还是要拿顺手的棒子揍你。」

    「揍你自己的小脑周边吧，说不定会提高学习能力。」

    梨乃和郁美互瞪，气氛又是一触即发。郁美已经前倾着摆好架势了。

    「好了好了，二位就是吵起来也找不到住宿喔。大家和和气气地商量吧。」

    文介入二人之间安抚道。多亏有气质温柔的文打圆场，两人总算冷静下来了。

    「没有适合的住宿，想也没用。」

    「对顶着理科※大脑袋的梨乃来说，或许是这样呢。」（译注：原文头でつかち也有光说不练的意思。）

    「唔！那顶着体育空脑袋的郁美会怎么做？」

    「你说什么！？」

    文抱住了想揪住梨乃的郁美。就像吱吱叫的小猴子和它妈妈一样。

    「又来了！梨乃同学，郁美同学，请好好相处！……那么郁美同学要怎么做呢？」

    「呼……靠行动力哦。用豁出去的精神交涉！」

    郁美被文抱着这么说，同时向梨乃抿嘴一笑。

    「哎，选一间喜欢的旅馆吧。我来教教你所谓的人生不会总是按着课本来。」

    在郁美的催促下，我们无视价格搜索看起来不错的旅馆和出租别墅……当然是随便选了。姑且选了一间天然露天澡堂包场的高级旅馆试试。

    「这样就好了。OK，我和旅馆的人交涉看看。」

    郁美说着，毫不犹豫地按下旅馆的电话号码。

    「设定费用是我们预算的五倍……我觉得需要有如苏秦、张仪那样的口才才行。」

    「没问题，我在很多地方杀过价。我很拿手的。这是有绝窍的喔。」

    文不安地凝视郁美，不过她本人倒是很冷静。

    「啊，喂喂，请问价钱能不能便宜点！」

    单刀直入！虽然勇气可嘉……那就是诀窍吗？

    「是，是，我知道，能不能想办法降到三千圆……」

    三千圆。比我们的预算低得多。

    「这个，好像是哈佛流交涉术。硬提出苛刻的条件，之后再试着让步的技巧。」

    没想到郁美知道那种技术。是日常生活中自然学会的吗……她一定是过着求生般的每一天吧。

    「能不能想办法……三千五百圆……四千圆呢？……我知道了，四千五百圆！」

    交涉金额逐渐接近目标金额。我们的极限是五千圆。办得到吗？

    「拜托！我们很想去合宿！请将心比心！连梨乃都装作没兴趣，其实心里非常期待！」

    「你对旅馆的人胡说些什么！」

    梨乃满脸通红的抗议，但是郁美没在听。她正一边打电话，一边跪在地上拜托。

    「是，是……我知道了！非常感谢！」

    郁美跪着挂断了电话。

    「怎么样？」

    郁美对文微微一笑。

    「哎呀，好像被人家用好孩子不能说的英文臭骂了一顿。」

    又来了吗！为什么连旅馆的人都被激得用英文发飙啊！？虽然之前她也被英语老师这样骂过……

    「不行吗……」

    文颓然地垂下肩膀。

    好不容易才得到家人的同意，因为这种事被迫放弃就太可怜了。真想为她做点什么……

    「怎么了？大家垂头丧气的。」

    彩香大力推开门进入社办。

    不知为何她脖子湿漉漉的全是汗……你一直在外面偷听吗？

    「我们在讨论合宿的事……」

    我把事情的来龙去脉简单地告诉她。

    「哎呀……但是，勇树你很努力嘛，居然说服了她们三个。了不起，了不起。」

    「不，什么说服……没有你说的那么夸张啦。」

    彩香在大家面前夸我，让我有点莫名害羞。

    「呐，社长。有什么办法吗？这样下去我会觉得是因为吃了美味棒，害合宿中止耶。」

    「基本上都是事实不是吗！？」

    郁美被梨乃吐槽了也不气馁，用撒娇的眼神缠着彩香。

    「嗯――勇树也努力过了，姊姊也努力一下吧。」

    彩香用有点像姊姊的语气这么说，然后开始打电话，不晓得她要打给谁。

    「喂？关于合宿的事……对对，还是不能拜托？没关系吗？哇，帮了我大忙，谢谢。」

    彩香一挂掉电话，便朝我们比出眦的手势。

    已经解决了？

    「那是之前来咨询的DAICHI，还记得吗？他为了合宿订了一家伊豆的简易旅馆，然后把那里让给我们了。」

    记得他是玩乐团的，咨询内容是因为主唱退出而解散的问题。原本打算去合宿吗？

    「呐，钱呢……钱没问题吗？」

    郁美用怯生生的眼神，拽着彩香水手服的袖子。

    「没问题，我用比取消手续费稍微高一点的金额跟他交涉，他就答应了。虽然不能选日期就是了。」

    「太棒了！好！大家去合宿吧！大家去玩吧！。」

    郁美说着，高高地举起拳头。明明直到刚才为止还一副抱歉的样子，这么快就摆出领袖的架子了。

    「玩是可以，也要认真做咨询唷。」

    姑且先提醒郁美，但她似乎完全没听进去。

    「好，得去买西瓜才行。哪里有卖打起来很够劲的西瓜啊？」

    「郁美同学，你有点兴奋过头罗。」

    即使文告诫她，郁美也停不下来。

    「适合打西瓜的棍子也有了，再来就是泳圈了吧。为了让梨乃尿床也没关系，得多拿点毛巾呢。」

    「谁尿床啊！？」

    在第二新闻社借来当社办的原校务员室中，在那之后笑声仍久久不断。

    而这天直到逼近放学时间前，我们都在百般挑剔地商量合宿的行程。

    回答

    尽管觉得这是没必要回覆的内容，但我们也决定合宿了。虽然不如第一新闻社那么豪华，我们还是打算好好享受。

    再者，旅行的乐趣不是在去哪里，而是和谁一起去。这一点我们绝对不会输给第一新闻社。我方的合宿计划也渐渐有了雏形，之后就等着出发了。我们恐怕不会在当地遇到吧，希望我们都能过个有意义的合宿。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――留言

    用顺手的棒子揍你喔。

    补充咨询

    我很容易迷恋上某人，这点让我很困扰。隔壁座位的那个女孩也好，上学一起搭公车的那个女孩也好，我都喜欢。这样下去我会被看成一个不忠的男人，但我还是决定不了。请给我建议。

    （山口雅夫）

    *Rino’s　Answer*

    想留下很多后代是雄性的本能。然而，不甩那种雄性也是作为雌性的本能，

    *Fumi's　Answer*

    根据自古流传的佳话，请她们拉住双臂，先放开的女生才是女友的适当人选。

    *Ikumi’s　Answer*

    梦想愈多，愈有动力，干脆也去喜欢公车司机吧。

第二卷 咨询5「爽约」

    高三　　小山朱里

    我放了朋友鸽子。原本约好去看电影，结果我完全忘了这回事，而是在家睡觉。被朋友打来的电话吵醒时已经是傍晚，电影的时间早就过了。

    我本来就很容易忘东忘西。从小学起就过着忘记笛子、忘记课本、甚至忘记去学校这件事，一直都是糊里糊涂的。因为太夸张，还被朋友取了很过分的绰号，每天都被耍着玩（至于是什么绰号我已经忘了）。

    这样下去似乎连自己的存在本身都会忘了。有什么方法可以治好健忘症吗？

    Answer's

    梨乃　让你想忘都忘不掉。

    文　　画『颦像』，并经常看着它。

    郁美　把「忘记了」这件事也忘掉噢。

    「哦，这地方比我想得还好嘛。」

    如彩香所言，DAICHI让给我们的旅馆相当不错，感觉赚到了。

    虽然看起来有些朴素，却包下整栋干净的独栋洋房。当然是有墙壁的，澡堂、厨房也都一应俱全。客厅不大，但感觉刚好适合大家一起聊天。

    「那个团员想在这种地方作曲啊。明明是死亡金属风格的。」

    梨乃眯起眼，望向窗外延伸开来的景色。

    大大的窗户外是一片无边无际的蓝色海洋，视野完全被海洋占据了。所谓洗涤心灵的光景就是指这个吧。

    虽然对死亡金属乐来说是适得其反……

    「把这个地方留给『鹑鹑』可以吧。」

    梨乃说完，把鸟笼放在客厅一隅。她把宠物鹑鹑一起带来作伴了。听说是认养了原本当成实验动物养着的鹌鹑。鹌鹑……我还是第一次亲眼看到，真是只朴素的鸟啊。

    「房间也和人数一样多喔。太好了，大家来猜拳决定房间吧！」

    二楼传来文有点雀跃的声音。

    「唔喔喔！澡堂是露天的！还有漂亮的雕像！大家快来看，」

    郁美似乎去检查澡堂了。露天澡堂吗……去确认一下吧。

    「噢噢！看得到海感觉不错哦！也有个好像很酷的立体美术品！……而且温度也刚刚好。呼咿――真不错，呼――」

    已经泡起来了啊！还叫别人来看！我差点就要去看了啊！

    「那么，烦恼咨询专栏就交给你主持，拜托了。」

    「G，彩香你呢？」

    「我要写暑假特刊的其他报导，不是来玩的。勇树也要先好好工作，之后再玩。」

    彩香说完，离开了客厅消失在二楼。

    「那么，要进行合宿的第一次咨询了，休息一下就要集合喔！」

    此时不掌握步调，感觉时间就会被她们玩光光了。

    我再次叫她们三个集合，不过谁都没回答我。我心中隐隐感到不安，在客厅等待大家集合。

    她们三个让我等了足足三十分钟才到客厅。这个咨询是我为了那三个快忘记本来目的的人所选的，其中包含了给她们的讯息。

    我偶尔也会忘记重要的事情，不过咨询者的状况还真严重……要是有个好办法就好了。硬要说的话，这是梨乃的拿手领域吧。

    「据说人类有长时间记忆的长期记忆，与很快就会忘记的短期记忆。恐怕是她的短期记忆在转送到长期记忆的过程中失败了吧。」

    感觉这次梨乃的话很有说服力。这种时候果然要靠理组的知识。

    「那么，怎么做才能把短期记忆转移到长期记忆呢？」

    「有种被称为※精细复述的方法。是每个人在念书的时候都会用到的，例如谐音、关联等等。」（译注：精细复述以言语重复刚识记的材料，以巩固记忆的心理操作过程。）

    「嗯――不就是因为做不到才烦恼的吗？」

    论健忘不输给任何人的郁美插嘴。

    「那就只能唤醒人类的本能，把情报送进脑袋深处了。」

    「原来如此……具体来说要怎么做？」

    「和生命危险相伴，藉此让她记住就好了。」

    话题开始转向危险的方向。

    「约好看电影的时候，说：『○○点到车站来！一定要喔！』同时把刀子架到她脖子上。这样的话就算想忘也忘不了。恐怕连在梦中都会反复播放那个场景，不断醒来吧。」

    结果不行。真佩服你能自信满满地说出这种话。

    「要她记住这种心理创伤有点……咨者搞坏身体的话就没有意义了。」

    「不用刀子也可以。反正只要和生命危险搭配，记忆应该就会被灌输进大脑皮层。」

    「真的不行啦。只是约好看电影就受到那种伤害的话，精神会崩溃的。」

    这样下去似乎会变成危险的话题。我打断梨乃的话，转到文的主意上。

    「据说那个德川家康在三方原会战被武田信玄打得落花流水，为了不忘记那份屈辱，便让画师把那时因恐惧而痉挛的脸画下来。就是有名的『颦像』。」

    虽然文说有名，但我完全没听过。

    「但是，套用到那个咨者身上的话，画出来的数量会很惊人哦。」

    「关于这点，因为是现代，就用手机自拍，设为待机画面。」

    「嗯――虽然在关联的意义上有道理……把自拍当作待机画面不会被当成自恋狂吗？」

    梨乃对文的主意感到纳闷。

    「不是拍好看的表情，是颦像。是拍皱着眉头悔恨的表情。」

    「喂喂，文，看这边！」

    郁美早就举起手机对准了文。

    「郁美同学，你怎么突然……！」

    「我们把那个什么像拍下来送给她，说明起来更简单吧。」

    「不是那样，是拍咨询者本人的……」

    不顾文的不知所措，电子快门声响了起来。

    「哎呀呀，好可爱啊。」

    郁美注视着拍好的影像画面，不满地说。

    手机萤幕上显示出文有些吃惊的脸部特写。

    「唔．就算看到这个，也什么都想不起来吧。」

    「这个安稳的表情反而会让人忘了什么吧。」

    梨乃和郁美觑着萤幂，不满地说。

    「就说不是拍我的脸了。」

    「好了，摆出更加难忘的表情！」

    郁美硬是把手机对着文不断拍照。

    文也顺势摆出生气的表情，但是根本就很可爱。也许是不习惯生气吧，一点魄力都感觉不到。

    「机会难得，去外面拍颦像吧。」

    郁美从刚才开始就老往窗外看。她想去海边，想去得不得了。

    「就说了颦像是自己的表情，不是别人的脸。」

    「别那么斤斤计较。咨询者省了自己动手的工夫一定也会很高兴啦。」

    郁美拉着文的手就要往外走。

    「等等，郁美你的意见呢？」

    我叫住郁美。说起来我根本还没问过她。

    「无所谓啦，去海边吧。」

    眼看郁美就要奔向海边。

    「不能无所谓。你知道我们是来干嘛的吗？」

    「我会在海边说的啦，我是在海边比较会说话的类型！」

    已经明摆着瞎扯了。

    「赤松同学，怎么办？」

    「没办法。难得我们离海边这么近……我相机借你。」

    也不可能就这样把郁美拴在房间里吧。哎，反正说不定对咨询者有用……

    「很好，眉头再『ㄆㄧㄣ@』一点！对，这样『ㄆㄧㄣ@』着，不错哦！」

    点点连续的足迹从沙滩延续到水边，前端消失在波浪的冲刷下。

    阳光下闪闪发光的波浪温柔地包裹住文赤裸的脚踝。

    「更加，对，ㄆㄧㄣ@眉哦。」

    郁美一边说着摄影师风格的台词，一边不断按着快门。

    与波浪嬉戏的女孩子。原本应该是如画一般的光景，但是作为模特儿的文却摆出一副苦瓜脸。

    在海边一脸懊悔的女孩子，超级不协调。

    「呃，机会难得，拍拍别的表情怎么样？」

    我不禁插嘴。总觉得太可惜了。

    「外行人闭嘴！」

    被郁美骂了。她不知为何彻底摆出了摄影师的架子……

    「真的在拍啊……」

    晚了点跟我们会合的梨乃一脸错愕地说。

    可是郁美对那聋音毫不在意，连续按着快门。

    「好，接下来对这个漂过来的裙带菜皱眉头！」

    郁美一个接一个地指定皱眉对象。文老实地遵照指示摆出苦瓜脸。裙带菜、漂流木、波浪、梨乃、裙带菜、梨乃、裙带菜……

    「为什么轮流瞪我和裙带菜！？」

    「没有瞪喔，是苦瓜脸喔。」

    「不管那一种都让人很不愉快！」

    「嗯――不对啊，有什么不对啊。眉头皱得还不够呢。」

    要说哪里有问题，我看是观念本身就有问题了……让文愁眉苦脸到这种程度，郁美还是不满意。

    「抱歉，因为平时不会做这种表情……」

    文不晓得为什么一脸歉意。

    「对了，是泳装。明明在海边却不穿泳装，太奇怪了！」

    郁美恍然大悟地用力拍了拍手。

    「要穿泳装吗……那有点……难为情。」

    「在海边穿泳装有什么好害羞的！」

    「话是没错，可是拍照就……」

    「没关系，梨乃也会穿泳装！」

    「为什么？这是什么理论！？」

    「好，所有人先换泳装，之后再来拍颦像吧。这样就没问题了！而且为了以防万一，把游泳圈吹起来，架好沙滩遮阳伞吧！」

    你不就只是想玩吗！？

    我正要这样吐槽，又临时把话吞回去了。眼下是夏天的太阳与大海，不玩就太可惜了。我也不禁期待了起来。

    「不错喔。皱着眉头喔！皱得明显比之前好很多喔！」

    文换上了泳装。那是一件相当大胆的比基尼。装饰在泳装上的荷叶边也很可爱。

    但是比起泳装，我的视线无论如何都会飘向她的胸部。

    沉甸甸的胸部勉强包裹在泳装里。弹力十足的鼓起随着每次姿势的不同摇晃着。

    郁美或许也受到那泳装的刺激，按快门的节奏加快了。

    「好！皱点胸部看看吧！」

    「你……你是什么意思！？」

    郁美下达神秘指示。文似乎也不知道是什么意思。

    「用上臂使劲把胸部皱起来啦。」

    叫她往上挤吗……郁美！你在对同学指示什么啊……感激不尽！再来！超越极限吧！

    「那……那再怎么说都……」

    文满脸通红，但是郁美却不跟她客气。

    「再往前倾，皱胸部！」

    「好……好害羞。」

    文败给了郁美的强硬，稍稍前倾强调胸部。

    美妙的乳沟，甚至让人产生一种「什么都不夹真是太可惜了」的想法。

    这太刺激了。这般美妙景色别说防止遗忘了，反而会教人忘记一切。

    「为了咨询者，加油！」

    郁美靠得更近按快门。

    白皙的肌肤因为害羞微微泛起一抹绯红……我想换上去当摄影师！

    「皱起来了。胸部皱得比脸更好喔！皱起来的样子几乎快让人回想起出生那瞬间了喔！」

    相机更加贴近胸部。镜头里已经只有胸部了。

    「还在拍吗？差不多够了吧？」

    梨乃看到她们两人的样子，露出受不了的表情。她没参加颦像的拍摄，一个人走远了……

    此时梨乃也穿着泳装，那是一件和文不同的连身泳衣。

    不过，这也不错啊……因为梨乃平时不展现女性化的一面，所以更让人感到新鲜……腿部的线条看起来相当修长……大概稍微下过水了，泳装带着水气，臀部曲线更加分明。

    「那么感兴趣？要再看看吗？」

    梨乃注意到我的视线说。

    「G，可以吗？」

    「当然，你有兴趣……我反而很高兴……毕竟没什么人对这边有兴趣。」

    「怎么会呢？我当然有兴趣啦。如果你同意的话，我还想盯着看，可以的话也想摸摸看……」

    「摸……我是觉得没毒，不过还是先用看的。」

    梨乃说着，把一个小小的压克力水箱递到我面前。

    水箱里放着小鱼、海葵、海牛，还有一些奇形怪状的贝类……她刚才说要去散步，一个人不知道跑哪去了，看来是去观察海岸的生物。

    「没想到你对生物有兴趣。怎么不早点跟我说呢？」

    梨乃遗憾地说。这……这样啊。她以为我对这些海中的奇妙生物们有兴趣啊……

    「真……真棒呢。海葵也有海葵的感觉……还有其他什么少见的生物吗？」

    「没什么少见的……对了，我捡到像北寄贝的贝壳。伊豆海应该没有才对……」

    梨乃的生物采集用鱼篓里，装着两个大贝壳。烤起来好吃吗……

    「梨乃，干得好！捡到了好名字的贝壳！文，夹到胸部上！」

    喂喂！做过头了啊！※北寄贝不是那种贝！（译注：原文ホツキ贝与勃起谐音。）

    ㄨ梨乃，没有更A的生物吗？小蛮腰贝呢？」

    「没有那种贝！」

    「没有下流生物吗？把更黏滑的、沾满更多黏液的生物交出来！」

    「你才是下流生物！」

    「没错，郁美同学做过头了！」

    强制结束了……

    被梨乃和文抓住两边手臂的郁美在沙滩上拖行，回到自助式旅馆。

    「话说回来，郁美的意见呢？」

    我想到根本还没问过郁美。

    「G？……我忘了！」

    我心想，郁美不像咨者那样烦恼，这点更让人觉得恶劣。

    回答

    记忆有分短期记忆和长期记忆。为了把短期记忆变成长期记忆，听说关联是一种很有效的方法。

    于是我们烦恼咨询专栏一起完成了关联记忆的『颦像』。这个主意是从德川家康的颦像而来，只要把这个当成手机的待机画面，我们认为也不是不能减少遗忘的情形。请务必尝试。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――――留言

    皱起来的样子几乎快让人回想起出生那瞬间了喔！

    补充咨询

    我怕高怕得不得了。在高架的电车月台或摩天轮之类的地方就会感到头晕目眩。该怎么办才好？

    (Gacha)

    *Rino's　Answer*

    生物不断受到同样的刺激，反应会逐渐减弱，最后消失。只要每天频繁地爬到高的地方，过度反应就会逐渐消失，最后掉下去。

    *Fumi's　Answer*

    我认为怕高也没什么，而且从以前开始大家就说※烟和某种人喜欢高处，（译注：烟和笨蛋。）

    *Ikumi's　Answer*

    高处明明这么好玩，为什么怕高？

第二卷 咨询6「我竖旗了吗？」

    高二　　fran

    高中一年级，入学还时日尚浅的那天，下起雨来了。我撑起放在书包里的折叠伞走向学校。那时，没怎么说过话的同班女生突然进到我的伞下面。我毫无办法，就这样跟那个对我说：「你是同班的对吧，能不能在到学校的这段路上帮帮我？」的女生去了学校。这突如其来的发展让我脑袋一片空白。

    在那之后，在教室遇到的那个女生，简直就像没那回事一样和其他女生聊天。就那样什么事都没发生，我升上高二，和那个女生分班了。

    我至今还是不明白，那个行为是可有可无、只是单纯的自我意识过剩，还是大家常说的「※竖旗」呢？（译注：指游戏中随着玩家的选择，会引起特定故事发展的指标。）

    Answer's

    梨乃　应该检讨各式各样的案例。

    文　　绝对是竖旗了！朝结婚勇往直前！

    郁美　嗅觉不足。

    结束颦像拍摄的我们重振精神，重新进行人生咨询。

    剩下的咨询还有很多，得一口气回答完，之后才能玩……

    呃，大家还穿着泳装没换，完全就是想马上奔回海边的样子……

    接下来的问题和竖旗有关。我记得竖旗原本是游戏用语。简单来说，就是询问者有没有和这个女生发展成恋爱关系的可能性。

    对我来说，一起撑伞多少还是有好感的吧……当然，喜欢的程度有分很多种，是说这不算有好感的话，我就不知道究竟该怎么判断才好了。

    「真好，光看就让人小鹿乱撞了。」

    第一个发言的是文。她陶醉地将手放在胸前。她喜欢这种情节吗……

    「那如果是文的话，可以把这个当做有好感的表现吗？」

    「当然，我觉得那个女生一定也是小鹿乱撞的。两人同撑一把伞的设定可爱又让人憧憬。肯定是有好感的表现喔。」

    「是吗？要是我的话大概会因为不想淋湿，就随便找人拜托一下哦。」

    看来郁美是不竖旗派。

    「不觉得尴尬吗？」

    「只是借我躲一下吧。为这种事情尴尬的话，万一遇到不认识的男生跟我挑战业余摔角该怎么办啊？」

    「那是何方神圣啊？」

    文露出不知所措的表情。突然有个陌生人挑战摔角的话，那个人肯定是变态吧。

    「梨乃怎么想？」

    我试着把话题丢给特别不擅长恋爱话题的梨乃。就我个人来说也很在意。

    「比起我怎么想，能建立什么样的假设更重要。」

    「什么意思？」

    因为我一直以为她能谈谈一起撑伞的事，这让我一时有点不知所措。

    「在什么样的情况下会想一起撑伞――只能设想各种案例，再选出可能性最高的。」

    「能想到什么样的案例呢？」

    「带着不能淋到水的东西，比如带着精密仪器之类的。」

    「……真是没有梦想的假设。」

    对一起撑伞多少怀有一些梦想的文明显低落起来。

    「不是看有没有梦想，只是觉得那种情况很有可能发生。」

    「穿着遇水就溶解的制服的情况呢？」

    郁美立刻补充不必要的假设。

    「穿那种制服上学的必然性在哪？」

    大概觉得自己的想法被嘲笑了，梨乃有点不高兴。

    「那么，干脆假设一淋雨就会变成女孩子怎么样？」

    这什么「○马1／2」的假设！文的想像跳太多了。

    在那之后，文和郁美一一列举出女孩子想进到伞下的理由。

    ・因为那个女孩子来自没见过折叠伞的部落。

    ・那个女生是连正在撑伞的人都要偷走伞的积极派偷伞贼。

    ・那把伞具备呈现这种幻觉的功能。

    ・因为伞是香菇，引发了食欲。

    ・香茹具备呈现这种幻觉的功能。

    ・因为那个人有一看到香菇就变成女孩子的体质。

    ・体贴的伞地藏安排的报恩。

    ・只是跟看起来像女孩子的地藏一起撑伞罢了。

    文直盯着自己写下来的假设。

    「嗯――这么举例来看，果然还是喜欢吧？」

    举了这么多还是没变啊！

    「总之，接下来听听郁美的意见吧。」

    我判断再这样假设下去也没有好处，决定听听接下来的意见。

    「说起来啊，就是因为他事后胡嗯乱想，事情才会变复杂的哦。」

    能想少一些当然最好，但就是因为想搞清楚才会这么烦恼的……不过郁美自信满满地继续自己的意见。

    「追根究底，只要磨练直觉的话，自然就会感觉得到对方是敌是友，是喜欢是讨厌了。毕竟凡事都是需要训练的啊。」

    强力主张的郁美，两手正抱着一颗大西瓜。

    「更重要的是，你为什么抱着西瓜？」

    郁美点点头，像是在说梨乃这问题问得好。

    「其实有个超棒的训练可以磨练直觉。」

    就算不听郁美说完也知道她的主张……这次想打西瓜吗？

    「来吧，去磨练直觉吧！」

    郁美这么说着，奔向海边。

    我们也追在郁美后头回到沙滩。

    郁美用毛巾遮住眼睛，手里握着顺手的木棒，而在她几公尺前方有颗西瓜。准备万全……我是觉得保持那个状态待机很有问题。

    郁美好像无论如何都想表演自己的打西瓜秀。已经近乎强制地开始执行了。

    「真的只要假装指挥就可以了吗？」

    郁美对文的声音自信满满地点头。

    「只要指示不失常的话，到达西瓜旁边根本是必然之事。」

    说起打西瓜，一般习惯用声音引导遮住眼睛的人，但郁美却说只要假装指挥。这似平是磨练五感，读懂人心的训练……

    「那么就转圈吧。」

    文伸手围上郁美的身体，让她骨碌碌地旋转。转了大约五圈后，她面对与西瓜相反的方向。然而，郁美站在原地没有动。

    「还不够，完全不够。继续转吧。」

    郁美用让人想起某位大师的沉重语气说。

    「转了很多圈了喔。」

    「敷衍了事：对我来说太简单了：赤松来转也行！」

    G，我？摸穿泳装的女孩子虽然让人心里小鹿乱撞，但本人同意的话就没办法了。

    我把手放到她纤细紧实的腰上，光滑的触感和郁美的体温传到手心……差点就让人开始不安好心了，不过这是打西瓜，我还是得转她。

    十圈、二十圈、三十圈……真的没问题吗？

    「郁美同学，西瓜在某个地方……」

    那是文给出第一个指示的瞬间。郁美骨碌地转过身，准确朝着西瓜的方向直奔过去。步伐坚定得让人以为她没有遮住眼睛。

    她毫不犹豫地站在西瓜之前，拿着棍子挥了下去。

    棍子恰好在西瓜上方数公分处停下，代表点到为止。

    郁美取下辽眼布，浮现像是在说「怎样？」的笑容。

    「太厉害了！打西瓜剑豪！你是怎么做到的？」

    看到那般神技，文毫不掩饰她的惊讶，双眼闪闪发光地奔向郁美。

    「要感觉西瓜的存在喔！」

    郁美不知为何把语尾改成「喔」，洋洋得意。

    「感觉吗……」

    「没错，就是感觉，我当然也感觉得到文胸部的两个西瓜！」

    「好下流的剑豪……」

    文眼中的光辉消失了！

    先不管她的下流发言，这打西瓜的能力太神了。

    虽然派不上任何用场……

    「观察了地磁的动态吗……或是像独角仙一样被西瓜吸引了？」

    梨乃像看到稀有动物一样观察郁美。或许认为遮眼布有问题吧，她确认了好几次毛巾。

    「呵呵呵，你在怀疑啊。那么，梨乃来试试吧。」

    「我来吗……」

    「观察我也没用。只能身体力行了喔！磨练直觉喔！」

    「即使不做，那种变态能力我也不想……」

    郁美根本没在听梨乃说话，硬是用毛巾遮住她的双眼。

    「来吧，赤松来转喔！」

    「梨乃同学请加油。」

    可以转吗？

    「那我要转罗……」

    我触碰梨乃的腰，用比郁美那时更轻、更慎重的动作转她的身体。一圈、两圈……已经摇摇晃晃的了。没问题吗？才第二圈喔。骑脚踏车那时也是，你的三半规管是怎么了……

    「喔喔，摇摇晃晃了喔！会摇晃喔！」

    郁美兴奋莫名，在一旁吱吱喳喳地吵着。从梨乃的体型和泳衣来看，应该是没什么能晃的，但这种平衡感的确不晓得会发生什么事。

    「来吧，梨乃同学。已经转十圈罗。开始！」

    「唔，知……知道，指导了。知倒了……」

    看来连话都讲不清了。她一边摇摇晃晃，一边开始往西瓜的反方向前进。

    「梨乃同学，在后面！后面！」

    她听从郁美的声音转过身，但是角度不够，结果朝右边前进。

    「梨乃同学，更左边一点！左边！」

    每次梨乃变换方向，就会离西瓜更远。这还真是不得了的才能。

    「梨乃！你要去哪！？难道要回去吗？后面，后面，后面啦！你认真的？就说在后面啦！」

    明明一直给她正确的方向，她仍然渐渐远离。

    「梨乃同学，那边是海。海里没有西瓜。」

    然而，梨乃绕了一大圈，还是朝着海的方向勇往直前。

    「给她指示正确方向才会搞错的。梨乃，在上面，上面！往上走！」

    谁办得到啊？但是梨乃却与指示毫无关系地晃过来又晃过去。

    「梨乃同学。这样的话，至少走路姿势漂亮点。走得更优雅一点吧。轻盈曼妙地走！」

    「轻盈曼妙地往上！」

    已经完全搞不清楚在指示什么了，而梨乃只是一个劲地远离西瓜。

    「没办法。放弃物理上接近西瓜。只有精神也好，接近西瓜吧！用想的去嗯念西瓜！」

    「没错，就是精神！不要被过去束缚，朝着明天奔跑！明天！明天！」

    梨乃的身影愈走愈远。已经不行了，绝对到不了西瓜那里。

    「呼……没办法了。」

    郁美说着，抱起西瓜交到我手上。

    「G，什么？」

    「拿西瓜去放到梨乃面前。」

    移动的是西瓜啊……已经完全搞不懂是什么游戏了。

    话虽如此，这样下去铁定永远到不了西瓜那里。动作不快点的话，她说不定就这样摇摇晃晃地离开沙滩，被车撞倒了。

    我抱着西瓜追上去。

    「梨乃，很好，接近了喔，西瓜：」

    「梨乃同学，请不要动，要不然请坐在那里等！」

    「梨乃，不要转来转去！等着西瓜！反过来去迎接它吧！」

    郁美、文、郁美这样你一言我一语地下达让人无法想像是在打西瓜的指示，梨乃则摇摇晃晃地如同失去控制的机器人，踩着不稳的步伐继续前进。

    「梨乃同学，为什么到海里去了旦请用常识思考！」

    梨乃已经连膝盖都没入海中了。

    这样下去梨乃就要灭顶了。我火速带着西瓜绕到她前方。

    我把西瓜放在她眼前。虽然有点浮在海上，有我按着的话，只要向下挥棒就成功了……大功告成！

    结果没有告成。梨乃没注意到我，就这么继续往前进。

    然后绊倒在我身上。

    危险！

    我千钧一发地抱住她，但我们俩就这样纠缠着倒了下去。

    「赤松同学和梨乃同学跌倒了。」

    「很好！这也是打西瓜的乐趣！」

    听得到郁美鼓噪的声音。

    跌倒的地方是在岸边，所幸水没有深到让人溺水。

    我勉强从下面接住了梨乃，不过这个姿势……

    梨乃压在我身上，脸和脸像要黏在一起般接近。

    波浪拍打着我俩纠缠的身躯。

    濡湿的黑发在夏日阳光下艳丽闪耀着。

    我下意识伸出的右手抱着梨乃的腰，隔着泳装传来梨乃稍稍有些混乱的吐息，左手则感到柔软的胸部弹性……她由于遮眼布和波浪而失去平衡，全身体重彷佛要将胸部顶过来一样，传到我的左手上。

    「梨乃，很好。前面，再前面！」

    「压在上面了，轻盈曼妙地往上！」

    「梨乃！反过来迎接吧！」

    喂喂，别拿和打西瓜一样的台词闹！

    「不……不好意思，我在打西瓜……」

    看来梨乃没发现是我。她一边道歉，一边拿掉遮眼布。

    「嗨……嗨，真危险呢。」

    「赤……赤松……为什么……」

    「不不，不对，我是把那个西瓜……」

    但她没有给我开口解释的时间，梨乃满脸通红地朝我挥下棍子。

    危险！那是不可抗力啦！

    「梨乃。前面，更前面！瞄准额头！」

    郁美！为什么下达殴杀的指示！她已经看得见啦！

    梨乃执拗地朝我挥棍子，完全无视西瓜。

    我被挥舞棍子的梨乃追赶，在沙滩上狼狈地四处奔逃。

    「哈、哈，这种……打扮……被……被摸胸……哈、哈，你要怎么负责……呼、咳……」

    明明没体力还到处乱跑，看吧，又快趺倒了。

    梨乃绊到沙地跌倒，我连忙抱住她。

    「你……你又……！」

    「不对，是你摔过来的吧！」

    「就算如此，呃，就没有不揉胸部接住的方法吗！？」

    梨乃又想追赶我，结果又摔倒了。

    回答

    事到如今，已经不晓得那是不是竖旗了，总之是个令人羡慕的故事。

    问题在于你无法判断对方的心情。我们烦恼咨询专栏全体一致认为，只要磨练观察能力和感觉，应该就能在一定程度上理解对方的心情。

    如果再发生那种情况，就仔细观察对方的穿着、随身物品、态度、周遭状况等等，分辨是竖旗了还是会错意吧。事后东想西想也没用，磨练当下的瞬间判断能力吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――留言

    不要被过去束缚，朝着明天奔跑！明天！明天！

    烦恼3「我竖旗了吗？」　　高二　　fran

    高中一年级，入学还时日尚浅的那天，下起雨来了。我撑起放在书包里的折叠伞走向学校。那时，没怎么说过话的同班女生突然进到我的伞下面。我毫无办法，就这样跟那个对我说：「你是同班的对吧，能不能在到学校的这段路上帮帮我？」的女生去了学校。这突如其来的发展让我脑袋一片空白。

    在那之后，在教室遇到的那个女生，简直就像没那回事一样和其他女生聊天。就那样什么事都没发生，我升上高二，和那个女生分班了。

    我至今还是不明白，那个行为是可有可无、只是单纯的自我意识过剩，还是大家常说的「※竖旗」呢？（译注：指游戏中随着玩家的选择，会引起特定故事发展的指标。）

    Answer's

    志乃　不是竖旗，之后会发生「你这家伙敢玩我马子？」这样的仙人跳。

    久美　如果是我的话会怎么檬呢？我扪着G罩杯自问了一下，觉得她应该单纯是个伞迷。

    吉高　绝对是竖旗噢！以后我也要在雨天拿着小伞杵在学校前面噢！

    我和梨乃花了不少时间，才回到了文和郁美那里。由于梨乃追着我到处跑，她不多的生命值几乎要归零了。

    她还没适应在这种艳阳天下的大海吧。我让她暂时在阴凉处休息，并去海之家买了运动饮料回来。

    「抱歉，我还没习惯……」

    梨乃补充水分后身体轻松了些，笑容回到了她的脸上。

    「脸色好多了呢。还有一瓶。」

    「没关系……我好多了……话说回来……之前的事，你是怎么想的？」

    「之前的事是指？」

    「……那个，文的爷爷说……将来的……那个……」

    就梨乃来说，这还真是含糊不清的说话方式。

    「嗯？那是爷爷的玩笑吧？」

    「是吗？」

    「老人家的玩笑有时候难以理解……搞不懂他在想什么啊？」

    「是吗？那就好。嗯……差不多该回去了！走吧。」

    梨乃的声音突然开朗起来。她喝完剩下的运动饮料，精力充沛地站起身子。

    虽然不太清楚，不过她能恢复精神太好了。

    「抱歉，让你们久等了。发生了一些事……」

    我叫住文和郁美，但话说到一半就打住了。

    因为我注意到站在两人面前的意外成员。

    「哎呀，没想到会在这种地方碰面呢。真巧，真巧。」

    声音的主人是第一新闻社社长浅野，以及他身后的志乃、久美、吉高等三人。

    「有什么事？」

    虽然知道都在伊豆合宿，没想到会碰个正着……

    「偶然在沙滩上随意晃晃就遇到了熟面孔，只是打个招呼喔。」

    浅野用手指不停转着太阳眼镜，表现得从容不迫，不过他身后的志乃和久美却浑身是汗，明显疲惫不堪。为了假装偶遇，他们还真是找了不少地方啊。

    「终……终于到了吗……想杀了我吗……什么散步啊……」

    志乃气喘如牛，似乎连毒舌的力气都没了。

    「我……虽然是G罩杯……说不定降到F罩杯了。」

    吉高的消耗更为激烈，整个人精疲力竭地倒在沙滩上。

    「小梨乃，泳装超可爱的喔。给我摸摸屁股怎么样？」

    「你去让狮子鱼刺死算了。」

    浅野被梨乃像要咬上去一般的目光瞪着，却毫不在意。

    「那个，因为像夏侯渊将军一样行军，吉高同学的情况不妙罗。」

    文担心地说，然而浅野却猛摇头，死不承认。

    「说什么呢，我们并没有为了找你们到处跑喔。对吧，吉高？」

    「……当……当然……然……噢。」

    吉高有气无力地回答。

    「请至少让他捕充水分！」

    「只是散个步而已，补充水分？你会口渴吗？」

    「……并……没有……口、渴……咦……突然变暗噢……这么快……就到晚上了啊……」

    出现危险症状了！当然还没到晚上！

    「先不说这个，我的别墅也在这附近呢。今晚打算享受豪华晚餐和烟火，表现人生的乐趣，怎么样？你们三个想不想从现在开始转到第一新闻社？」

    「旅行的乐趣，不是看豪不豪华，而是看和谁一起去决定的。」

    文不悦地回嘴。

    「正因为如此，到这边来更好是吧？」

    「……是噢。这边啊……连去世的曾祖母都能追上了……」

    「不帮帮吉高吗！？都看得到曾祖母了哦。」

    我抱起吉高，给他另一瓶运动饮料。

    「…………我并不渴……不算什么噢……对吧……阎罗王大人。」

    到了不得了的地方啦！我把运动饮料强行灌到他嘴里。

    「总之，我这边随时欢迎。改变心意的话就打给我吧。」

    浅野说完，写下手机号码硬塞给文。

    「那么，我会等着你们的。」

    就在浅野得意洋洋，准备潇洒掉头离去的时候――

    「慢着。」

    叫住浅野的是彩香。待在简易旅馆写原稿的人什么时候跑到海边来的？而且还换上了泳装，泳圈和呼吸管，额头上戴着泳镜，手拿霜淇淋……这不是全副武装吗！？你不是说工作优先吗！？

    「喔喔！彩香！真不错。条纹比基尼最棒了。先让我亲亲大腿。」

    「那是哪国的风俗？」

    「自从你离开第一新闻社，我的心里就开了一个大洞。你知道吧，我以前不是这么爱找碴的男人，全都是你害的喔。彩香，对你的嗯念改变了我喔。」

    浅野以悲伤的眼神对彩香诉说。两人之间果然有过节吗？

    「少胡扯了，你从一开始就是这种人吧！」

    「是吗？彩香这么说的话，那就这样吧。」

    浅野干脆地承认说谎。

    「我不是来和你抬杠的。只是看两个人生咨询专栏一直打对台，总觉得很不是滋味呢。所以啊，来办个比赛吧？」

    「哦……比赛，是指传统的互看内裤比赛吧。」

    「那是哪一国的传统啊！？是说你真的很烦！是比人生咨询哦。难得我们社团也出了个人气专栏，不想被人占便宜啊。」

    「讨厌啦。你想主张人生咨询的原创性吗？」

    「所以才说要比赛。比输的人放弃如何？」

    「G――？人生咨可不是比赛啊。」

    「死浅野，你居然还敢说大道理！」

    「OK、OK，那就一决胜负吧。规则呢？」

    「以哪边的人生咨询有说服力，三对三决胜负。每个咨询各派一个回答者出来讨论。」

    「虽然完全听不懂，不过正合我意。那明天就到我的别墅来哦。机会难得，就用Ustream发布，散播到全世界吧。」

    浅野超简单就接受了。

    「不错嘛，那就由Ustream的观众来判定输赢吧。」

    「OK，那咨询的选择就交给彩香了。以彩香的性格是不会把问题告诉自己人的吧。」

    「你会知道我的性格？」

    「哈哈哈，那么明天见，我很期待。」

    浅野说着，潇洒地转过身。好像在我不知情的时候决定以辩论战斗了。没问题吗？输了人生咨询专栏就解散？真令人不安。

    「呵呵呵，比赛吗？燃烧起来了哦！」

    郁美直挺挺地站着，瞪着离去的浅野。

    「郁美同学干劲十足呢。」

    郁美依旧保持顶天立地的站姿，听了文的话用力点头。

    「比赛无论如何都要赢！好，先重复一次规则给我听！」

    我的不安岂止没有消灭，不如说愈来愈不安了。

    回答

    我是浅野。在沙滩散步真是人生一大乐事。有烦恼的人先在沙滩上散散步试试吧。对了对了，机会难得，就告诉你们我调查的「明明是竖旗却容易漏看的女孩子的态度BEST3」吧。

    『容易量漏的竖旗BEST3』

    第3名　　朝胫骨一脚踹下去。

    对方好好调查过腔骨是我的弱点之一呢，也就是竖旗了呢。

    第2名　　帮其他男生做便当

    这是试探我的常见作战呢。我判断这个也是竖旗。

    第1名　　叫警察来抓我

    不好意思当面和最喜欢的我说话，想让警察做中间人呢。一口气立了两支旗喔。

    ◎最后是来自烦恼咨专栏全员的――――――――――――一言总结

    补充水分看来还是必要的。

    补充咨询

    最近有很多人来拜托我。我不讨厌被拜托这件事本身，但有好几次因为太累了，而在家里熟睡不起，虽然我认为偶尔拒绝也是必要的，但也许是个性原因，拒绝不了别人的请求。该怎么做才能高明地拒绝请求呢？

    （高一　　永森春奈）

    *Rino’s　Answer*

    倘若不能拒绝请求，就只能变得不可靠了。向负鼠看齐，觉得危险的话就装死。

    *Fumi's　Answer*

    为了只接受真正重要的请求，效法三顾茅庐，在茅庐里睡午觉吧。一直等到你起来的人才是应该听他请求的人。

    *Ikumi's　Answer*

    先发制人！被拜托之前先拜托别人！就算没什么要拜托的也去拜托！

    *Shino’s　Answer*

    学习高明的拒绝方法。我推荐的拒绝方法是「谁理你啊！给我乖乖秃掉吧！」这样他就再也不会来拜托你了。

    *Kumi's　Answer*

    我也是G罩杯。如果假装巨乳太重，好像很辛苦的样子，对方反而会答应你的要求喔。

    *Yoshitaka's　Answer*

    ……水……先帮我……帮我买水噢。

第二卷 咨询7「戳不到笑点」

    高二　　长峰祢九斗

    我偶尔会在班上搞笑，但没什么人捧场，还会遭人白眼。该怎么办才好呢？

    虽然都是自己觉得还满好笑才会说的，不过大家每次都很明显地回我客套的笑容。再这样搞笑下去，我好像会愈来愈被边缘化，这让我很不安。

    话是这么说，老是摆出严肃的样子也太寂寞了。

    如果有什么讲笑话的诀窍，希望你们能告诉我。

    Answer's

    梨乃　与其瞄准得分，不如防止失分。

    文　　爱才是搞笑的精髓。

    郁美　技术不足的话就用运动量弥补！

    用人生咨对决吗……虽然非常不安，但在议题没有发表的状况下也无法拟定任何对策。现在只能冷静地完成合宿本来的目的吧。

    我轻轻叹了口气，在旅馆院子里的长椅上坐下。

    刺痛皮肤的灼热太阳一边减弱威力，一边逐渐西斜，开始将海水染成暗红色。

    拍向沙滩的碎浪随意地反射夕阳，如同亮片般闪闪发光。

    美得就连平时对风景没什么特别感想的我都看入迷了。

    郁美不晓得什么时候站到我身旁，肌肤在夕阳下染成红色。

    「肚子饿了呢――」

    郁美的肚子咕噜噜噜地叫了起来。我就觉得她的脸怎么那么悲伤……

    「那么，等一下来吃晚餐吧。不过要先回答完一个咨询喔。」

    「G――真是认真啊。」

    郁美噘起嘴，不过我们本来就是为此而来的。不回覆咨询可不行。

    我们再次来到旅馆的客厅。我想在吃饭前讨论比较轻松的议题，于是决定请她们回答搞笑没人捧场的咨询。

    「说起来，不搞笑也没关系吧？」

    梨乃以极为认真的表情说。

    「互相开开玩笑既能加深感情，而且让人觉得搞笑有品味的话，在班上也会更有地位。」

    「即使如此，也没有什么方法能让人百分之百说出有趣的玩笑吧。」

    「所以我们烦恼咨询专栏才要想办法……」

    「我认为应该换方式思考。不要讲有趣的笑话加分，而是减少无聊笑话所造成的失分。」

    「G？那该怎么做……？」

    梨乃对我的提问颔首。

    「那么，你能不能说些无聊的玩笑？」

    无聊玩笑……你突然要我说，也不是那么简单啊。

    「把※海狗从悬崖上扔下去。」（译注：海狗的原文与扔下去谐音。）

    梨乃凝视着我的脸。不要用那么认真的眼神凝视我！

    「……嗯，感谢你提供这个特别无聊的笑话。」

    「不客气！」

    「所以，关于怎么处理这种情况……譬如当你说完，明白失败了的那瞬间，就坚持说『是郁美逼我说的』……」

    「为啥是我逼的啊！？我很喜欢海狗G！」

    问题不在那里……

    「反正不能得分的话就防止失分，只能这样了。」

    「我认为要防止失分是需要爱的。只要能传达好意，即使不有趣，应该也不会被扣分。」

    文接过梨乃的意见说道。

    「爱？具体来说是？」

    「很简单。只要表达出『我爱你』就好。听好罗。」

    文说完便直盯着我的眼睛。被人这么盯着总觉得心神不宁。

    隔了好一段时间后，文继绩说。

    「把海狗从悬崖上扔下去――作为友好的证明。」

    「嗯？」

    「怎么样？这样就不会让人觉得不高兴了吧？」

    是不会不高兴，但也不知道该怎么办了。

    「把海狗从悬崖上扔下去――作为友好的证明……这是郁美说的。」

    梨乃擅自加上自己的主意。

    「我是不会把海狗从悬崖上扔下去的类型！」

    「不然两个人一起从悬崖上掉下去吧！」

    「……郁美这么说的。」

    海狗都已经没了，而且也不是双关语。

    「跟海狗一起从悬崖上推下去吧。」

    「……把郁美丢下去。」

    「喂，海狗！不对，梨乃！」

    归来的海狗跑到推人的那一边了！海狗的逆袭！

    「我懂了。就是让对方理解你是好意开玩笑吧。」

    话题开始朝微妙的方向前进了，我强行归纳文的意见。

    接下来是郁美的意见。运动量是什么啊……

    「足球也是这样。技术上赢不了的话，就用运动量弥补不足，然后比赛就能赢。」

    郁美极力主张。真是体育社团风格十足的意见。

    「嗯，足球或许是这样没错，不过要怎样套用到搞笑上……」

    「绝不放弃！不断挑战！这样就一定会有收获。」

    郁美强力宣言，但文似乎还是不怎么明白，微偏着头。

    「那么，用到赤松同学想到的笑话『把海狗从悬崖上扔下去』上会怎么样呢？」

    不是我想的！别这样！

    「好，看着。」

    说完，郁美一下子把脸凑过来。好近！近到让我以为要被亲了。

    「把海狗从悬崖上扔下去！」

    「嗯……嗯。」

    「把海狗从悬崖上扔下去！我说真的！」

    「就算你说真的……」

    「把海狗从悬崖上扔下去！无论多少次！」

    难道想说到我笑为止吗？可是现在的气氛已经绝对笑不出来了……

    「明明无聊却那么积极，和找碴没什么两样。」

    梨乃用怜悯的眼神看着我。

    「把海狗从悬屋上扔下去。」

    郁美像要压住坐在沙发上的我一样。但不管你说几次……

    「噗嗤！」

    不对，不是觉得好笑。

    郁美用自己的身体遮住大家的视线，用手指搔我的侧腹。

    「怎么样！？不放弃的话总会戳中笑点的！」

    「你刚刚搔痒了！那是作弊！」

    文敏锐地发现了不公之处。

    「海狗！」

    郁美这次袭向了文，搔她的侧腹。

    「呼哇，请住手！这是作弊！」

    「看招！海狗！」

    郁美迅速转过身，这次瞄准的是梨乃的侧腹。

    搞什么鬼？已经变成一边说着海狗，一边到处追人的妖怪了。

    「好啦……好笑……很好笑啦。」

    梨乃都倒下了还被继续搔痒，已经奄奄一息了……为什么纠缠到这种地步？

    「好，让你们都笑了，来吃饭吧！」

    郁美蹂躏完梨乃的身体后满足地说。

    「对了！烤肉要不要也订只有说了笑话的人才能吃的规则？说不定这样就能告诉咨询者一些有意思的玩笑了。」

    文像想到了好主意似地露出满脸笑容……没问题吗？我倒是看不出来文有搞笑才能……

    我在旅馆的院子准备烤肉用具，设置卡式瓦斯炉烤架，旁边摆好桌子，并把折叠椅摆好。

    纸盘、筷子，以及一个匆忙准备的的空纸巾盒，里面放了写着食材名称的卡片。一般烤肉不需要这个，但这次用得上。

    「久等了！」

    把食材装满托盘的文笑容满面地出现了。

    切成大小适宜的肉、洋葱、南瓜等食材分别穿成串。尽管三人不擅长料理，至少还能做到这种程度。

    「来吧，比赛要开始了哦。只有说出有意思的猜谜的人才能吃！」

    郁美很有把握地说。

    说有意思的事太笼统了。我们的规则是出烤肉桕关的猜谜题目，如果说得漂亮，才能从盒子里抽卡片，得到上面写的食材。

    「来吧，来吧，要先开始烤才行喔。」

    我们一一把肉和蔬菜摆到烤架上，转眼间便飘起美味的香气。

    「呜呜，这下非赢不可……」

    郁美一副口水快流下来的样子，探头凝视着烤得恰到好处的肉。

    「那么，差不多该开始了。」

    「我我我我！」

    我刚说完的瞬间，郁美就猛地举起手。没问题吗？

    「那么，郁美。」

    「说到肉！就想到美味棒！因为两个都很好吃！」

    所有人都对这水准过于惨烈的题目感到目瞪口呆，但是郁美仍毫不犹豫地伸手拿纸巾盒。梨乃抓住那只手制止了她。

    「等等、等等，刚刚那种水准不可能合格吧。」

    「这不是你决定的！评审是赤松，赤松来决定！」

    郁美和梨乃的视线集中到我身上……怎么办呢？

    「……其实这样不行，不过你是第一个，破例过关。」

    「好耶！」

    郁美乐不可支地把手伸进纸巾盒里。

    梨乃不满的视线令人在意，但必须先降低一点难度才行……

    「来吧，是什么呢？肉啊，出来吧……！」

    郁美抽出来的卡片上写的是『烤肉酱』。

    「谁把这种东西放进去的！？」

    郁美怒气冲冲。

    「烤肉酱是必要的吧。」

    原来是梨乃放的。用是要用，但也没必要严谨到这种地步。

    「那么，郁美得到烤肉酱。」

    我把烤肉酱倒到郁美的纸盘里，她就用筷子蘸着一口口地舔，看起来好像满好吃的……

    「那么，接下来，按顺序是梨乃吧。」

    「说到香肠……」

    梨乃稍微红着脸，开始小声嘀咕起来，似乎有点害羞。

    「就想到钠钾泵，两者皆为蛋白质构成的薄膜……」

    「合格！因为听不太懂所以合格！」

    完全听不懂她在说什么。我抢过话头让她合袼。

    「我还没说完。」

    「没关系，就算全部听完也不会明白。」

    我硬把纸巾盒递给她，让她抽卡片。

    抽到的是『鹌鹑』。

    「我的『鹌鹑』不是食材！」

    郁美在忍笑。这么丑的字……怎么想都是她干的好事。

    「总……总之你得到不烤『鹑鹑』的权利了。接下来换文。」

    「嗯――说到马铃薯，就想到夏侯，因为两者的眼睛都要挖出来。」

    虽然眼睛和芽谐音……不过好可怕。一脸平静地出了这么恐怖的猜谜……

    「合格……」

    「哇，谢谢。啊，抽到肉了。」

    终于让文得到肉了。郁美不甘心地槌着地面。

    「我我我我！」

    「那，郁美。」

    「说到青椒，就想到梨乃，因为都是有点难应付的绿色。」

    「我哪里是绿色啊！？」

    「……合格。」

    「为什么给她合格！？」

    梨乃忿忿不平。反正她给不出什么高明的解答，食材又烤得恰到好处，不快点吃就要烤焦了。老实说我打算让她们全部合格。

    「好，我要拿到肉！」

    郁美开心地从盒子里抽食材卡片。又是『烤肉酱』。

    「又是烤肉酱！放了几张烤肉酱啊！？」

    在那之后我又陆续宣布合格。

    「哎呀，我抽到肉了。」

    「我也是肉。」

    「啊！烤肉开始了吗？怎么不叫我……嗯，好吃。」

    彩香不知何时从房里出来，自顾自地开动了。已经是一般的烤肉状态了。

    可是，唯有郁美一直没得到肉。不管试几次，就是抽不到肉。

    「肉……肉……」

    郁美太想吃肉，结果坏掉了。

    为了抢肉，她扑向梨乃。

    「海狗！」

    郁美的手指在梨乃的侧腹快速动作。

    「喂，吃饭的时候，不要海狗……」

    「给我……肉！」

    「不行，得遵守规则……噗。」

    尽管侧腹被集中攻击，梨乃依然在抵抗。

    「梨乃同学，你就给她吧。」

    郁美压在梨乃身上进一步猛攻。手指以惊人的速度在梨乃侧腹上游走。

    「不行，否则……之前就没意义……呼，哈哈！」

    即使上气不接下气也要求遵守规则。梨乃就是这么倔强。

    「欺负人！」

    郁美不只针对侧腹，还开始搔她全身痒处。郁美手臂的速度快得几乎让人看得到残像。从背后到大腿、后颈，郁美的指头对所有地方进行轻柔的接触。

    「啊啊！那里……咕呜呜。」

    梨乃想尽办法逃走，但郁美不放过她，还预测逃跑的方向狂堵梨乃。

    终于，梨乃整个人筋疲力尽，连逃跑的力气都没了。眼眶含泪，乱掉的裙子底下露出的腿微微抽搐着……

    「可以让我也吃肉吗？」

    「哈――哈……你舔烤肉酱就好了……」

    多么顽强的意志。

    结果，虽然彻底理解了梨乃有多固执，却没搞清楚让搞笑有趣起来的方法。

    回答

    想让搞笑立刻有趣起来，没有什么即效性的方法。不如思考冷场时如何应对以减少失分，想必这么做更有可能解决问题吧。冷场的时候该如何减少损失呢？可以考虑「当自己没说」、「怪到别人身上」之类的方法。

    另外也有「说到大家捧场为止」、「搔痒强迫对方笑」等乱七八糟的意见，不过这些方法风险极大。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――――――――――――――――留言

    明明很无聊却那么积极，和找碴没什么两样。

    补充咨询

    你们知道有个被称为咖哩面包大师的学生吗？就是一定会第一个买到福利社的人气商品一一咖哩面包的学生。我也追求买咖哩面包的速度，每到午休就从最短距离全力冲刺，却绝对赢不过咖哩面包大师。由于我的教室离福利社最近，原本应该不可能输，但每次我到福利社却总是只看到咖哩面包大师的背影。你觉得咖哩面包大师有什么秘密？

    （高二　　山田雄二）

    *Rino’s　Answer*

    出现奇怪数值的时候，作为前提的条件会有意外的盲点，那个人该不会是看起来像学生的店员吧？

    *Fumi's　Answer*

    他们其实是双胞胎，其中一个不上课，专攻咖哩面包。

    *Ikumi's　Answer*

    那是我啦！秘密不过是肚子饿了而已哦。

第二卷 咨询8「在班上一点都不起眼」

    高一　　八木浩介

    高中生活开始后过了一段时间，但是我在班上毫不起眼。

    我外表朴素，运动神经也是中下，而学习能力不过中上程度，也没有值得一提的长处。

    在班上的绰号也是如此。小学的时候是「博士」，国中时代是「博士」和「眼镜」，然后现在变成「眼镜」和「路人甲」。

    我开始觉得被叫「眼镜」也好了，不过最近叫「眼镜」的人：叫「路人甲」的比例已经来到二比八。绰号统一为「路人甲」也只是时间早晚的问题，而且大家有记不住我本名的倾向。

    无论如何我都想引人注目，至少脱离「路人甲」。有什么好方法吗？

    Answer's

    梨乃　…………

    文　　…………

    郁美　…………

    没有人回答。这是当然的，因为现在客厅只有我一个人。因此，无法进行任何讨论。

    尽管如此，我为什么要念这个咨询呢……这和我孤伶伶一个人待在这里的原因有很密切的关联。

    为何我是一个人？因为她们三个去洗澡了。这间自助式旅馆有个壮观的露天澡堂，但浴场只有一个，所以决定让三个女生先用。

    而我明明是这个咨询专栏的司仪，却一点都不起眼。也就是说，这个咨询正应该由我来回答，而且还是眼镜，眼镜加上路人甲不就是我吗？

    为什么不起眼……我试着用自己的方式想了想。就我的情况而言，果然是因为行动太低调，几乎不会自发性地做事。不，说不定是因为我的行动都太符合常识了，反而不会特别给人留下深刻印象―我分析自己不起眼的原因出在这里。顺带一提，戴眼镜是因为视力不好。

    也就是说，要偶尔主动做些脱轨的事，就算冒点风险也要做自己想做的事。我想这种行动就是脱离不起眼男的第一步……

    这是谁都知道的、超理所当然的一般常识，但为了我自己必须再次确认。冒险做想做的事，就是脱离路人甲的第一步……

    即使如此，也不能因此就偷窥洗澡。

    没错，不能偷窥。所以就冒险上吧！我涌上了这股冲劲，但是这不行，不能偷窥。

    如果打破这个禁忌去偷窥，不要说失去和她们三人建立起来的信赖关系了，还会吃上一记郁美的※打突，受到文自江户时代流传下来的拷问，梨乃还会用PH值低到能够溶解石蕊试纸的酸泼我。这些事态都是能想像到的。（译注：泛指剑道中的打击与刺击技法。）

    没错，女性使用中的澡堂是绝不能偷窥的秘密花园。

    然而，世上有幸运、不可抗力，以及一点点失误或偶然之类的情况。先想想出了什么事，才能不被追究责任地偷窥浴室？

    ・女澡堂和男澡堂的帘子反过来了。

    ・不知道女生在里面就想进澡堂。

    ・因为火灾之类的事故，必须快点通知她们。

    ・从悬崖上掉下来，刚好掉到澡堂上面。

    ・企图支配地球的可怕敌人在女澡堂里。

    一下子想到的也就这么多吧……

    可惜的是比照现状，以上这些全都不会发生。

    澡堂只有一个，不分男女；而且我知道她们三个现在正在洗；没有火灾；我也不是站在悬崖上；就算有敌人，我也没有能力打倒。

    既然如此，我干嘛为了澡堂纠结到这种地步，没完没了地想呢？

    起因是一封DAICHI交给我的信。在决定合宿的几天后，DAICHI不晓得为什么寄了封信到我家。我当时漫不经心地打开信封。

    原本以为大概写着「我解散了乐团，连我们的份好好玩吧。」之类的事，但其中的内容却与我想像得不同。

    致赤松

    我是原DEATH的吉他手DAICHI。原本打算在暑假时带着DEATH的所有团员去住那间自助式旅馆，在大海的疗愈下制作新专辑「来自伊豆的地狱暑假」……算了，因为现在新的梦想是成为日本职业足球联盟选手，那种事无所谓了，不过我心中还有唯一的遗憾。

    这个遗憾和澡堂有关。

    我就开门见山地说吧。那间一澡堂能偷窥，像地狱一样能偷窥！

    为了偷窥我们DEATH女主唱AI的入浴镜头，我、鼓手TOSHIIHIKO、电子合成器HIRAIYA　MA以及贝斯手EITA等四人每次住这间自助式旅馆时，都会像地狱一样坚强地一点一滴进行加工，地狱的澡堂偷窥场所几近完成。

    正想终于能红着眼拜见AI地狱般的裸体时，AI退出了。

    我无论如何都想把这遗憾托付给你。

    内容如上……AI当然会退出啊！还有满嘴地狱、地狱的，你当伊豆是什么地方啊！？哎，先不管DAICHI那家伙，问题是那个偷窥澡堂的地方。先不管偷不偷窥，为了她们三个的安全也要确认一下……

    DAICHI信中的第二张信纸写着详细情况。

    地狱的偷窥场所。我们每天都拚了命去想，才终于想出那个系统。连续好几天进录音室，反覆讨论怎样才能偷窥澡堂。有时甚至因为彼此偷窥澡堂的理念不合而演变为争吵。我想把那个倾注了我们所有心血的偷窥场所托付予你。首先前往厕所。

    去做音乐啊！太浪费录音室租金了啊！哎，话是这么说，DEATH团员都倾注心血了，我不能置之不理。

    我毅然地从客厅沙发上站起来，走向厕所。我果然好像也开始觉得这个行动是低调不起眼的男人蜕变的第一步！

    到厕所了吗？首先，希望你把门好好锁上。如此能够降低由于意外事故被发现的可能性。接下来，请你进去之后看右边的墙壁，那里不经意地挂着相田光男的月历吧(EITA从家里拿来的东西)。请把那个拿下来。接着，你应该会看到缺了一块的墙壁露出里面的隔音材质，那个也要拿下来。这么一来，你跟澡堂之间兢只隔着一张胶合板了。希望你先享受一下澡堂的声效，可以的话听一听之后重现给我听。

    还声效咧！这是可以听一听就重现出来的吗！

    不管怎样，我还是慎重地拿下相田光男的月历。那里确实没有墙，只嵌着隔音用的板子。那个也慎重地拆下来，然后突然露出了一个空间。这可不行，必须好好检查才行。我试着把自己的头伸到那个空间里。

    那一瞬间，澡堂声效以三百六十度压倒性的临场感包围了我。

    「果然很大呢。真不错！」

    是郁美的声音。

    「不要盯着不放啦。」

    文害羞的声音。果然是那个话题吗！？

    「因为人家很羡慕嘛。」

    「但是梨乃同学也很有料啊。是显瘦的类型呢。」

    「之前也知道赢了郁美……喂，别乱摸！」

    「只是和我自己的比一下啦。这个……我不承认，应该几乎势均力敌。」

    「哪里势均力敌！不然学阿基米德来比排水量吧？」

    「这种程度的话，拿出全力总会有办法！」

    「就叫你别摸那里……好痒！」

    「喂喂，在澡堂嬉闹会摔倒喔……」

    也听得到彩香的声音。对我愈来愈有利了。

    「这么说的彩香学姊也……」

    「喂，别碰！」

    郁美在碰哪里呢……而且胸部有拿出全力这回事吗……话说回来这真是太下流了。DAICHI你看你干了什么好事？这声效太强大了吧。这。重复乐段已经超脱日本人的境界了……之后的发展也得好好确认才行。（译注：流行音乐或爵士乐中的即兴音乐段。）

    我还是觉得这既是乐团DEATH的遗志，更是不起眼男的复仇！得赶快确认接下来该怎么做才行！

    对声效还满意吧？那么进入下一步，请先离开厕所到玄关楼层。看得到通往二楼的楼梯旁有个小小的收纳空间吗？移开里面的吸尘器之后，应该能确认地板上贴着相田光男的海报。揭下那个，地板上应该有个小门，那就是地下道的入口。那是我用吉他拨片花了好几年挖出来的地下道，是我们DEATH的代表作。

    还挖了隧道啊！把那个执着拿来做音乐啦！

    不管怎样，现在没有余力考虑那种事情。时间有限。

    我小跑着奔向玄关，看到收纳空间。与DAICHI信中所写的一样，那里贴着相田光男的海报，这就是地下道的入口。

    这个地下道一路延伸到极其自然地伫立在露天澡堂的相田光男像内部。这是鼓手TOSHIIHIKO把手中的鼓棒换成雕刻刀雕出来的，可说是DEATH中期红极一时的作品。光男的眼睛部分嵌着从HIRAIYAMA家门上挖下来的门镜广角镜头。希望你能在那里享受到眼前压倒性的感动全景，并大方接受视野中的一切，隽刻在你心中。到时你将会发现崭新的自己。

    隧道大小勉强仅够一个人爬行。

    真是的……居然还挖出地下道，执着再深也该有个限度。

    我带着之前进入旧校舍时用的手电筒，毫不犹豫地闯入地下道。

    在勉强仅够人爬行的横洞中前进了十公尺左右，就到了隧道尽头，之后是一段垂直延伸的纵穴，还周到地准备了梯子。

    看来是到了澡堂的正下方，接下来连呼吸都要慎重行事。

    我在好好确认的同时爬上一段阶梯。

    一股感谢的心情自然而然地涌上来。虽然之前一路骂着DEATH的成员「无耻下流」、「在搞什么鬼」，但那是我掩饰了自己的心情。

    ――感・激・不・尽――

    现在我背负着各位的嗯念，一阶一阶地爬着梯子。

    在此为您介绍：地下道挖掘――DAICHI光男像制作――TOSHIIHIKO!广角镜头提供――HIRAIYAMA!以及治愈了作战全体成员的相田光男……多亏了大家。非常感谢！

    终于登上最后一段梯子，抵达光男像的内部。空洞勉强容纳我的身体，大小刚刚好。真厉害，干得好啊，TOSHIIHIKO。

    「郁美同学，我帮你擦背吧。」

    听得到文的声音。时机正好。我做了一次深呼吸，一边感谢苍天万物，一边窥视透镜。

    「可以吗？谢谢。」

    是郁美的声音。文在帮郁美擦背啊……那就让我拜见一下吧！

    「这么一看和普通人没什么不阎呢。那种运动能力是从哪出来的呢？」

    「唔，还以为你全身长满肌肉，可是看起来很普通。」

    「梨乃，很痒G。不要捏那里。呼哇！吃我回击！姆妞！」

    「啊呼！你干嘛……那种反击……那我也……」

    「呼妞妞！既然如此！」

    「呼咿咿咿！妞妞！」

    梨乃和郁美似乎在互相嬉闹……但我看不清楚。

    透镜起雾了啦！混帐HIRAIYAMA!居然没把蒸气计算在内，这里可是澡堂！一般用膝盖想都知道吧！给我下地狱去吧！

    我向HIRAIYAMA传送诅咒念力，同时拚了命仔细瞧。虽然看得到有人影在动，却是模模糊糊的，根本看不清楚是什么东西。

    不能想想办法吗……这样下去之前的辛苦就都白费了。记得那封信应该还有后续。我想办法在狭窄的空间里把电筒的灯光对准了信。

    怎么样，享受到了与一澡堂的音乐会了吗？这是我们不惜放弃武道馆也要制作的舞台。就像地狱般激情、动威而又惠妮休斯顿。

    然而，人类时常会犯错。可以想见由于意外事故而看不到最棒的表演这种情况。

    这时就请拉左脚下的把手，那是告别演唱会的扳机。

    就算会发生什么事，也比就这样打退堂鼓要好。我毫不犹豫地拉下把手。

    环绕我的光男像墙面沉甸甸地向身体压来，好重！光男像要倒了！看来刚刚的把手移开了某个支撑物。

    叫我到外面去死盯着看吗！DAICHI，那不可能啊。再说要是做那种事可以被原谅，我一开始就那么做了。在最后的最后太随便了吧！

    我在光男像中叉开双脚使劲撑住，可是雕像太重了，支撑不住。

    莫非毫不起眼如空气一般的我，就这么堂堂正正地降临在澡堂也不会被注意到……只要达到终极不起眼的等级，就会学到如此美妙的技能……

    不可能啊！再怎么说，潜入澡堂肯定会曝光！

    不行……撑不下去了。事已至此，只好不露出身体，和雕像一起倒下去了。就在我放弃站住而在雕像中缩起身体的时候――

    「啊，烟火！」

    「好厉害……真漂亮。」

    砰砰的爆炸声震勤着空气，夜空中升起巨大的烟火。

    得救了。这烟火说不定是浅野的烟火……

    光男像在烟火声的掩护下仰面倒下。从脚下的空间可以看见她们四人的背影。

    四个人都泡在浴池里，看烟火看得入迷。

    那光景也只能看到一瞬问。倒地的光男像就这样带着我滚下斜坡，一口气脱离露天澡堂。

    旅馆位在高处。这是利用倾斜度的逃脱方法，然后前方是海……

    等我注意到的时候，我已经和雕像一起被冲向海里。光男像迅速沉没。

    我会死！我拚命挣扎着逃了出来。

    四人泡澡泡得很久，大概在露天澡堂观赏烟火吧。

    即使我浑身湿透地回到旅馆，她们都还没泡完。我连忙换衣服湮灭证据。

    头上包着毛巾、一副刚洗好澡的样子的梨乃，眼尖地注意到我穿着不同的衣服。

    「奇怪，你为什么换衣服？」

    「就突然想换……」

    「真可疑，发生什么事了吗？」

    彩香灵敏地察觉我的内疚感，惨了……

    「啊啊，你尿床了！」

    郁美恍然大悟地拍了拍手。

    与其被抓包还不如说是尿床！于是我承认了不记得自己有做过的尿床。

    回答

    我们认为，想踏出第一步成为显眼的男人，就是忠于自己的欲望，毫不犹豫地行动。不过行动往往伴随着风险，过大的野心会导致自我毁灭。有时或许也会被扣上莫须有的罪名。

    即便如此，只要你勇敢地采取适合自己的行动，必定可以摆脱路人角色。

    ◎最后是并非来自烦恼咨询专栏的――――――――――――――――――DAICHI的留言

    大方接受视野中的一切，隽刻在你心中。到时你将会发现崭新的自己。

    补充咨询

    同期出道的人和新人都在迅速累积实力，怎样才能有效击溃他们呢？

    （轻小说作家　　渡航）

    *Rino's　Answer*

    看看新人的作品，分析优点和缺点，再偷偷把缺点PO到某论坛上。

    *Fumi's　Answer*

    虚报之计。教唆新人「总编说接下来※剑玉轻小说的时代就会来了。」（译注：一种传统的日本游戏，起源于法国。）

    *Ikumi's　Answer*

    脑袋不好应付的话，就用体力决胜负。用固定技把新人的韧带弄得咯咯作响。

第二卷 咨询9「终于要对决了」

    高一　　赤松勇树

    决定要和第一新闻社进行人生咨询的对决。虽然我深深怀疑人生咨询是否有对决的必要，不过就这样放任浅野嚣张下去也让人很不是滋味。

    必须做个了断，让他瞧瞧人生咨询始祖的实力，同时对浅野充满恶意的变态行为施以制裁。

    各位回答者是以什么样的心态对决的呢？还有什么要在一决胜负之前该做好的准备？

    Answer's

    梨乃　为了刺激大脑活动，应该好好吃早饭。

    文　　据说战国武将出征的时候都会在城门埋入刀刃朝上的刀子当作咒语。我们也埋些上排牙齿之类的东西吧。

    郁美　把状况……到极限……睡……把顶点……正前方……呼啊。

    「喂，郁美，起来，到罗。」

    梨乃摇着郁美的肩膀。

    「蕖…到了会自己起来啦。」

    「已经到了……」

    大概是昨天闹得太凶，郁美睡了回笼觉，又睡了回回笼觉，一路半睡半醒地走到浅野的别墅。即使到了目的地还是睡眼惺忪的。

    浅野家的别墅非常气派，难怪他这么自豪。宽阔挑高的入口，陈列着好像很贵的室内装潢的客厅。如果文的家是宅邸，这应该形容为洋楼吧……

    「欢迎，大家都到了。那只奇怪的小鸟是什么？点心？」

    「不是点心！是我养的宠物鹑鹑。」

    浅野觎着梨乃放不下心而带来的鹑鹑的笼子，哧哧窃笑。似乎连宠物的土气都被鄙视了。

    「这别墅挺豪华的嘛。」

    彩香环顾四周，不甘心地说。

    「对吧？哎，我没兴趣炫耀父母的财产，只是觉得当工作室或许也不错。」

    沙发前放着一台大得可以说是业务用的摄影机，架在三脚架上。只要连到电脑，随时都可以转播视频。

    「我姑且整理了一下规则，这样就没问题了吧。」

    浅野边说，边把印出来的规则发给我们。

    ・三局定胜负。

    ・每次两社各派一个人出来回答咨询。做出最有效回答的一方获胜。

    ・先发表各自的回答，之后有五分钟时间讨论。

    ・根据Ustream的观众评论，以多数决定胜负。

    ・回答者的顺序自由决定。

    ・输的一方放弃人生咨询专栏。

    ・无论输赢，回答者都要把穿过的体育服送给浅野。

    「喂！别加上奇怪的规定！」

    彩香眼尖地发现了不必要的一条。

    「哈哈哈，开开玩笑。也不能这么杀气腾腾的嘛。得缓和一下气氛。」

    「不管是哪种气氛都不会因为这种玩笑缓和下来！快点开始！」

    浅野嘴上哎呀哎呀地嘀咕着，不过还是从沙发上起身，开始设定器材。

    他大概很擅长机械，设定起来意外地干脆俐落。

    「对战者坐到这个沙发上说话……彩香担任司仪可以吧？」

    「好。」

    「那么开始吧。彩香坐到沙发正中央……不换泳装可以吗？」

    「你对司仪的概念是什么啊！」

    尽管被彩香骂了，设定依然稳定而顺利地进行。

    我们在正式开始前，暂时在客厅隔壁的房间待机。

    梨乃一进入房间，就开始检查延长线和桌子底下。

    「你在做什么？」

    「在找有没有窃听器。」

    梨乃一本正经地回答文。我们确实被窃听过一次，他会搞什么鬼都不奇怪。

    「顺序怎么办？」

    文不安地说。

    「唔……咨询还没公布，也没办法拟定对策。」

    梨乃一边回答，一边检查着房里的每个角落。

    「只能和平时一样上了吧！团队合作朝胜利前进！」

    郁美说着，用力握紧拳头。

    「郁美和平时一样，最让人不安了。」

    「梨乃才让人不安！老是满口理论。」

    「理论哪里不对了！」

    梨乃和郁美互瞪。这么快就闹翻了，没问题吧？

    「总之，先决定顺序就好。就算不知道内容，这也关系到心情问题。」

    我让大家猜拳来决定顺序。

    结果决定由梨乃第一个上，郁美第二个，文第三。

    「我最后没问题吗……」

    文露出非常不安的表情。

    「没关系啦。一定会顺利的。」

    我一鼓励她，文就像是要激励自己似地频频点头。

    「好！大家手伸出来！」

    郁美说着率先伸出自己的手。看来是想做那种跟大家叠着手，喊「Fight，噢――！」的事吧……但是梨乃没有伸手。

    「你在做什么！？把手叠上来。」

    「我不太喜欢……体育社团的风气。」

    「吼！为什么说那种话？来嘛！」

    「有人强迫我就更不想做了。」

    梨乃说着，不高兴地扭过头去。

    「好啦，来嘛！」

    「等等，说好的团队合作呢？」

    三人刚要开始吵起来的时候，门被敲响了。

    「差不多要上了。回客厅来。」

    彩香的声音透过门传来。终于要正式上场了。

    回到客厅，摄影机和电脑的设定已经全部完成了。沙发摆设也换成正对摄影机的样子。

    「嗨，你们顺序决定了吗？」

    浅野冲着我们自信满满约微笑。真是游刃有余。第一新闻社的回答者们也齐聚一堂。

    志乃、久美、还有吉高……吉高？

    「谁啊你！？」

    郁美也注意到吉高的明显变化。

    那个吉高是另一个人。从之前的光溜溜秃头男生变成剃度的中年男性。

    这种难以形容的、不食人间烟火的气息……就算一样是光头，但他可是个和尚啊！

    「咦，吉高怎么了吗？」

    浅野仍然一脸平静。

    「换人了吧！光头变和尚了喔！」

    「别找碴啊，一开始就是这样不是吗？」

    「贫僧肯定是吉高不会错噢。」

    就算你只沿用语尾也一样！中年男性的「噢」好恶心！岂止是窃听器，没想到居然露骨地作弊到这种地步，真是没下限的男人。

    「吉高又没有这种不食人间烟火的感觉。」

    「吉高，你并不是不食人间烟火的人吧？」

    「贫僧没有不食人间烟火噢。老是吃肯德基炸鸡噢。」

    「社长，这家伙是冒牌货喔。」

    郁美向彩香抗议，彩香的表情却很黯淡。

    「抱歉，我不记得原来的吉高同学长怎样。」

    「那个更光秃秃、更像笨蛋的男生啦！」

    「没有证据就没有办法啊。而且就算他真的是个很会讲经的和尚，如果是第一新闻社的社员的话，也不算违反规则。对吧，小久美。」

    ――唔，是啊。人生就是这么残酷，会发生各式各样意料之外的困难。想抱怨的话，参加什么人生咨还早了一百年啊。

    明明是第一新闻社的性感角色・久美在说话，她的嘴却动也没动。不知从哪传来很明显是透过喇叭发出的声音。

    「喂！是其他人在说话吧！声音听起来很有威严啊！」

    郁美再次强烈抗议。

    「又来了。没想到小郁美是这种鸡蛋里挑骨头的人呢。久美原本就是这么说话的喔。」

    「贫僧也这么认为噢。」

    郁美还不肯罢休，却被梨乃阻止了。

    「哎，随便他吧。」

    「可是他都作弊喔。」

    郁美还是无法接受，嘟哝着不停发牢骚。

    「随便他好了。这样还输了的话就更难看了。」

    梨乃脸上不动声色，但从她眼中感觉得到强烈的斗志。

    就相信梨乃吧……

    「那么，差不多该开始了吧。坐到那边的沙发上吧。」

    浅野脸上从容的表情仍然没有消失。

    「真是的，她们说得真难听呢。对吧？小志乃。」

    「吵死了！别和我说话！」

    不知道为什么被骂了。只有志乃是本人没错。

    「那么开始罗。两队的第一位回答者请坐，其他人从摄影机前退场！」

    梨乃听从彩香的指示，坐到沙发上。

    以及第一新闻社派出的吉高，或者该说某处的住持。突然就派出住持吗……

    终于要开始了。彩香对着镜头轻松地闲谈，自然而流利地简单说明了主旨和规则。

    「那么，最初的对战是第一新闻社的吉高和第二新闻社的梨乃同学。」

    二人被叫到名字，请他们互相握手。扮演吉高的住持笑容满面地说：「请多指教。」打招呼，梨乃却看都不看他的脸。

    彩香并不介意那样的二人，继续主持。

    「要请两位回答的咨询是这个。」

第二卷 咨询10「关于第一次约会」

    二宫智弘

    我是个经常思考第一次约会的人。

    我认为第一次约会选在哪里，会在很大程度上决定我给人的印象，对能不能顺利进展也会产生重大影响。

    也就是说，所谓第一次约会即是左右人生的大事，让人志在必得。但是，如果打安全牌、选了太普通的地方，或许会被认为没什么品味……而挑战离难度却失败又让人害怕。这种想法在我脑中转来转去，实在决定不了该去哪里。

    幸运的是我还没对象，在做出决定之前还有时间。请问哪里会是第一次约会最棒的地点呢？

    Answer's

    梨乃　动物园。

    吉高　扫墓。

    就梨乃来说算是经过了一番深思熟虑，结果回答「动物园」。而她的脸变得通红。难道只是想想约会的地点就害羞了吗？你到底多不擅长恋爱话题啊！？

    但是，冒牌郁美――吉高的冒牌货的住持回答得更过分！

    「那么，说说各自的意见好在哪里。」

    在彩香的主持下，首先由梨乃开始说明自己的回答。

    「我认为所谓的女性，会被男性的知性部分所吸引……如果选在动物园，就会陆续看到很多动物，必定很容易展现动物方面的知识，也不用担心没有话题而中断对话。」

    「小梨乃喜欢有知性的男性啊。」

    「这……这只是一般理论……我并没有喜……喜欢……」

    有点动摇过头了。可爱是可爱，但在说服力这点上说不定有点下降。

    「看看动物也不错，但你忘了很重要的事啊。」

    住持以清朗澄彻的声音开始反驳。

    「忘记？」

    「就是向祖先报告。能够约会也是多亏代代祖先的保佑，首先向祖先报告接下来要开始约会，传达感谢的心情，然后去爱情旅馆。」

    爱情旅馆太快了！这和尚不是普通的色啊！

    「我不认为在坟墓边可以加深两人感情。」

    「没那回事。在坟前相互起誓的话一定会加深，佛祖一定会为二人加油，在佛祖加持下去爱情旅馆是最棒的了。我想梨乃同学一定也会燃烧起来喔。」

    住持大概察觉到梨乃不擅长黄色笑话，进行彻底的黄色笑话攻击。梨乃满脸通红地忍耐着。没问题吗？

    「我才不去那种没品的地方……」

    「就我所见，梨乃同学似乎没什么恋爱经验的样子。那样能给出好建议吗？嗯？」

    「一个人的经验不过是个人的体验。重要的是分析和理论……动物园有其必然性，而且你也忘了一件很重要的事情。」

    梨乃仍然低着头说话，但话语中又恢复了力量。

    「嗯？什么？」

    「语尾，你忘了『噢』。」

    「糟了！爱情旅馆噢。」

    「连那种事都忘了，能给别人建议吗？」

    「那个和这个没有关系，俺恋爱经验丰富，而且俺……」

    「好，到此为止。」

    彩香打断讨论。规定的五分钟在不知不觉中过了。

    「那么开始统计。」

    大家陆续透过推特留言，由彩香计算数量。

    「好，小梨乃获得压倒性的胜利！」

    听到彩香的宣言，梨乃微微吐了口气，看样子之前有点紧张。

    还以为扯上她不擅长的恋爱会遇到危机，住持一个劲儿的性骚扰真是帮了大忙。

    「怎么可能……」

    冒牌吉高的住持颓丧地低下头。什么叫「怎么可能」……

    「那么接下来轮到第二位。」

    根据彩香的指示，换郁美和志乃坐到沙发上。

    「第一新闻社的小志乃，第二新闻社的小郁美。握手吧。」

    郁美一下子就伸出手，志乃却挥开了那只手。

    「你打我！？」

    郁美甩回了挥开她手的志乃的手。

    「你干嘛？矮冬瓜。」

    「是你先的吧。笨蛋！」

    「自己是笨蛋就不要说别人笨蛋！去被中伊豆的隐藏名产――萤火虫袭击吧！」

    「什么！？你才去被伊豆的狗咬啦！」

    郁美好像完全想不起来伊豆的名产。看样子彼此互呛分不出胜负……

    「好好，不要吵架。这是人生咨询，不是互呛比赛啦。请搞清楚这点。」

    彩香提醒她们，两人总算恢复冷静。

    「那么第二个咨询是这个！」

第二卷 咨询11「对『呀呵～』腻了」

    高二　　桃铁

    我是登山社社员。觉得登顶时大喊「呀呵～」太过时了，而且让人很害羞。请告诉我替代「呀呵～」的不让人害羞的呼喊声。

    Answer's

    郁美　好好干一场吧――

    志乃　噫哈――！

    「这什么回答，去干一场什么啊？」

    志乃不等彩香的指示就开始讨论。

    「下山喔！下山的时候比上山危险喔。」

    「为什么刚攻顶就想着下去啊？」

    「你还不是一样。又是『噫哈――！』肚子里墨水太少啦。」

    「『噫哈――』是我的座右铭啦！你这种人就在低海拔得高山症算了！」

    志乃激动得喋喋不休。

    「你看不起山是吧！」

    「没有！你才小看山了！你爬过的每座山最好都爆炸啦！」

    志乃不断口出恶言。

    「什么！？」

    「你这矮冬瓜！去被大岩鱼吃掉吧！」

    「你才……跌倒吧！」

    郁美……就这样吗？

    「好，虽然有点早。结束！请结束！」

    彩香把眼看就要扭打起来的两人分开。的确是在互相揭短，这已经是单纯的对骂了。

    结束讨论，再次移到社会投票。

    「小志乃赢了！」

    郁美果然在口舌之争上没有胜算啊……

    「呜呜，输了……」

    郁美从沙发上瘫下来，突然趴在地板上。灰心丧气得令人吃惊。她果然最讨厌输掉比赛啊……

    「好i…好不甘心……大家……对不起喔。」

    郁美就这么俯着脸说，语带哽咽。难道在哭吗……

    「没关系喔，郁美同学，别那么沮丧。」

    文轻轻将手放到郁美徽微颤抖的肩上。

    「但是……但是，呜呜。」

    「没关系的，我赢了就好了，我绝对会赢！」

    文说着，嘴紧抿成一条直线，视线转向对战对手――久美。一反文平时的温和表情，充满了决意与斗志。

    「那么第三个，给小文和小久美的咨询是这个！」

第二卷 咨询12「没有梦想」

    高二　　谷川成彦

    我没有将来的梦想。也有些朋友会谈论「想当歌手」「想要成为漫画家」之类的梦想，但我既没有那种梦想，也没有将来想要走上的道路。

    我当然想成为有钱人，也不想为此遭遇不幸，不过一般而言，这种不能算是梦想……最近甚至开始怀疑是不是该抱着梦想活下去了。有梦想比较好吗？感觉硬要有个办不到的梦想也很奇怪。

    Answer's

    文　　忍者为了练就跳跃力，种植生长迅速的麻，每天跳过它。就像这种感觉，即使没有梦想，只要每天逐渐累椟实力就好了。

    久美　把拥有远大的理想作为男儿的夙愿吧。

    总觉得措辞很有威严……久美背后的人也不是高中生吗？

    「那么，讨论开始！」

    几乎是彩香说完的同时，久美，或者该说背后的人开始滔滔不绝起来。

    ――人类和畜生有何不同？想必各位早就有答案了吧。听好，动物只是得到一天的食物，还有睡觉而已。仅仅以生存为目的，然而人类不同――

    「那个……话是这么说，可是呢……」

    ――没什么好说。不能满足于只是吃饭过活的，就是人类这种生物。怀着远大的愿望活着，才是人类之所以为人类的证明――

    这种说话方式好像在哪听过……

    「难道是爷爷吗？」

    ――噢噢，总算发现了啊。有个自称是文的朋友的男人带着QUO卡上门。不知何故，说希望我对着电脑说话。没想到对手是文啊――

    「那个人不是朋友……」

    ――哎，无论如何，已经收下卡片了，我可不会手下留情。来吧，什么都行，说吧――

    作为波霸女生的真身负责人，这个人完全不适任，而且这个久美连嘴都不肯动一下，无所事事地望着窗外。

    「我觉得就算没有称之为梦想的东西也好……人们各有各的步调。」

    ――天真，天真。那是在撒娇。年轻人得更有活力。更轰轰烈烈地活着才行。怀着轻率的梦想正好――

    爷爷还是老样子不听文的话，一个人喋喋不休。

    「等等……」

    ――呵呵呵，或许女人不太明白。因为女人有些动物性。不过，男人应该明白。巨大的野心正是男儿的夙愿。咨者是男人吧？既然如此――

    「爷爷，等一下！」

    文难得放声大叫。尽管红着脸颊，却比手画脚地拚命接着说：

    「请不要什么都像那样马上下定论。世上有各式各样的人。其中说不定也有说不清楚梦想的人存在。」

    ――但是，文啊――

    「等一下！忍者呢，不是说他们每天都跳过生长迅速的麻来锻炼跳跃力吗？同样地，从自己能力所及的事开始，日积月累下来，说不定会得到比拥有远大梦想的人更好的结果，我是这么想的。还有不要瞧不起女人！作为爷爷孙女的我也是女的哦！」

    文一口气滔滔不绝地说完，接着便筋疲力竭地瘫倒在沙发靠背上。似乎是做了不习惯的事而消耗过大。

    ――呶，文的口才居然成长到这种地步……真是令人欣慰的失策。但是作为九条家当家，我还不能输！现在正是挥舞十文字枪的时候――

    从喇叭里传来一阵喀嗒喀嗒的声音，看来爷爷拿起了十文字枪。

    ――十文字枪哟，借给我力量。给予我最强的口才！呶，喝啊啊――

    紧接着充满魄力的声音之后，是猛踩地板的声音，然后是枪划破空气的一声嗡响……到底在干嘛啊……

    「这恐怕是透过十文字枪的操练，给予大脑适度的刺激，提高集中力，爷爷的终极精神统一奥义――『轻运动转换心情大脑还童』！」

    ――文啊，大闹一番之后，我发现你意见中的弱点了喔。你说没有梦想也会有结果是吧？但是，所谓梦想不是为了得到成果才有的，所谓的梦想正是人类的生活态度啊。人生在世，正是为了将仅此一次的人生作为自己的东西活下去，梦想才会存在的。所谓的结果，不过是拥有梦想的副产品！――

    「漂亮。只从声音也能感受得到迫力呢。这下分出胜负了。」

    浅野不断鼓掌，露出满脸笑容。

    「我也要集中精神，将这当成最终回一样，唤起至今为止的所有经验和记忆。」

    文轻轻闭上眼睛。打算藉由冥想，绞尽大脑深处的脑汁找出理论反驳吗……

    现　优柔寡断社　　　　　　　　　　　　　　　　　警察叔叔――　　　真

    代　　　　　　　　　　简讯也不行的话就用ＭＳＮ　　　　　　　　　　是

    的　新开了一家卡拉OK　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　可

    水　　　　　　　　　　为什么熊本城陷落了！？　　　　　　　　　　　爱

    镜　狗放不进搅拌机里吧　　　　　统一便利商店界

    先　　　　　　　　Celsior　　　　　　　　　　如果是单簧管的话

    生　没有通往裸体的捷径　　　　　　　刺的方式也很好

    超级开朗君　　Celsior

    不行的话加酱油就好了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　夏

    Celsior　　　　下流的剑豪 　　　　　　　　　　　　　　　候

    蓝色手指虎　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　渊

    五丈原　　　　　　　Celsior　　　　

    复兴Celsior王朝　　印刷，装订图书印刷股份有限公司

    ISBN978-4-09-451318-9

    一段漫长的沉默之后，文静静吐出一口气，缓缓睁开眼。

    「呼……太过集中了，想得稍微超出了应该想的范围。」

    文大概相当集中精神，神情显得有些疲惫。不过她还是朝我们用力点头，像是在告诉我们她没问题，然后缓缓开口：

    「照亮人生的不仅是梦想，照亮人生的还有人。和重要的人一起度过的时间，就会为人生增光。梨乃同学、郁美同学、赤松同学――我和重要的人们一起度过的每一天，都是我人生中的宝物。当然，和爷爷一起度过的时间也是。我一直非常感谢您，爷爷。」

    ――呜呜，你这么说我真高兴。是吗，是吗……我的孙女，怎么这么可爱啊。呜呜呜。是我输了――

    从喇叭传来的声音语带哽咽。文的爷爷在可爱的孙女面前果然也无能为力。

    「喂，能不能别擅自认输啊！」

    尽管还在播出，浅野仍开始擅自讲话。

    ――给我闭嘴。武士绝不食言。哎呀哎呀，原本打算教文人生的残酷，反而上了一课――

    文的爷爷感慨颇深，不过负责表面的久美在发呆。

    「那么，先投票决定哪边胜利唷。」

    彩香这么说着，检查电脑萤幕。我是觉得不会有问题啦……令人焦急的时间持续了好一会儿，彩香用力点头，宣布：

    「小文赢了。也就是说，第二新闻社赢了。」

    「好！耶――！」

    输掉的郁美第一个欢呼起来。

    「呵呵……明明刚刚还一副快哭出来的样子。就像加拉巴哥群岛的天气一样多变啊。」

    梨乃苦笑地看着像孩子一样雀跃的郁美，不过这么说的梨乃好像也很高兴。

    另一方面，说起输了的浅野，直到刚才为止的从容就像假的一样郁闷起来。

    「怎么可能……本人竟然会输……」

    「你看起来就是个会输的角色嘛！」

    志乃像是补刀般开口讽刺。

    「贫僧输了吗……虽然很遗憾，也没有办法噢。握手噢。虽然是刚吃过炸鸡的手，真是过意不去噢。」

    冒牌郁美――吉高的冒牌货住持带着爽朗的笑容伸出右手。

    梨乃心不甘情不愿地回握。

    「以握手相互赞赏各自的奋斗，好一桩美谈。爷爷，虽然您是冒牌货，还是非常感谢。」

    文向自己的冒牌货――久美伸出手。

    ――喀拉喀拉，沙沙――

    从喇叭传出的声音判断，爷爷正在上厕所。

    「就是这样，第一新闻社的人生咨询专栏解散。拜托你罗。」

    彩香轻拍浅野垂下的肩膀。

    「唔，明明砸了这么多钱……遗憾……」

    久美体贴地走近垂下肩膀的浅野。

    ――喀拉喀拉，沙沙――

    爷爷似乎还在厕所……

    回答

    总算赢了人生咨询对决。我个人认为，胜利也许是和平时有没有认真讨论有关。虽然梨乃和郁美不会同意，不过她们三个的默契愈来愈好，正在构筑良好关系。虽然也会吵架，但其实十分要好……不对吗三埚不好还是没办法深交耶。梨乃和郁美的感情的确不好吧……不如说是少见地不对盘啊……这三个人也许会因没有默契而闯出名号……我开始这么觉得。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    照亮人生的是人。和重要的人一起度过的时间，会为人生增光。

    对决结束了。我们一行人沿着滨海道路踏上归途。从堤防上的路放眼望去，一片海洋延伸开来。阳光火辣辣的，但海风稍微缓和了暑气。

    我代替梨乃拿着鹑鹑的笼子，走在回程的路上。

    「哔――！」

    鹑鹑大概被日照吓到了，有精神地高声呜叫。

    「哎呀，能赢真是太好了！鹑鹑也很高兴哦。」

    精力充沛地走在最前面的郁美转过来对我说。

    「来吧！今天剩下的时间怎么办？」

    郁美看着我的脸，她的眼神闪闪发亮，摆明就是想去玩……

    「这个……是还有一些咨询还没回答啦。」

    我瞥了一眼走在后面的彩香。

    「有什么关系，大家都很努力了，玩乐也很重要呢。但是合宿结束之后还要请你们加油喔。打倒第一新闻社的现在正是开疆辟土的好机会！不只学校的烦恼，还要到衔上解决烦恼……更进一步……」

    似乎是脑中浮现今后的计划，彩香露出有点恐怖的笑容，开始发表她的构想。

    「太棒了！我要游两公里哦。」

    但是，郁美的声音盖过了彩香的喃喃自语。迫不及待地小跑起来。

    「你太狡猾了，不是要去香蕉鳄鱼园吗！？」

    梨乃拚命抗议，不过郁美根本没在听。

    「呵呵，两人都一心只想玩呢。」

    文看着她们那副样子，像是觉得有趣似地窃笑。

    「这都多亏文这么努力喔。」

    听到我这么说，文大幅摇头。

    「不，是托大家的福。还有车夫太郎，其实我随身带着喔。」

    文从包包里小心翼翼地拿出车夫太郎――就在这时，车夫太郎的头一下子滚了下来。文哑口无言，一脸的茫然。

    「或许是为了实现文的愿望，而自我牺牲了吧……」

    文听到我这么说，像是要这么说服自己似地不断点头。

    「是啊……能修好吧。怎么办才好呢？」

    「总之，先加热看看？」

    「就说了车夫太郎不加热！」

    郁美的话让文气得满脸通红。气呼呼地追着郁美到处跑。

    顺带一提，车夫太郎用强力胶修好了，变成超级车夫太郎了。

第二卷 后记

    我是川岸殴鱼。首先是通知。

    本书是人生咨询轻小说。虽然第一集也募集过，但请让我再次募集咨询。

    只要寄来日常琐碎的烦恼或者感到迷惑的事，梨乃、文、郁美就会为您提供三种南辕北辙的解决方案！

    请各位透过我的推特帐号(ougyu_kawagishi)回复，或者直接留言，或寄Email到jinseisoudan@live.jp。因为推特有140字的限制，较长的文章请用Email。

    第二次募集期限是二一二年四月十八日至五月十八日止。

    此外，第一次募集的还没使用的咨询。并不是作废，只是好好保存而已。因此，请务必寄来咨询，让我放在作品中登场！

    那么加快节奏致谢词。

    七濑芽琉智小姐。这次也非常感谢您超可爱的插画。我平常用的是iphone，现在擅自把第二集的封面插图当作壁纸了，真的是太棒了。这是日本第一可爱的iphoneo遗憾的是几乎不会有人打电话过来。

    然后是这次提供书腰和补充咨，亦是跟我同期出道的渡航老师。非常感谢！然后他或许会觉得「与其对我致谢不如帮我宣传」，所以在这边帮他宣传一下。《果然我的青春恋爱喜剧搞错了》系列超大好评贩售中！如今已经可说是ガガガ文库的招牌系列作，通称《果青》。如果有那种不晓得为什么只买了《人生》而还没《果青》的怪人，请一定要看看！其他我虽然记得不是很清楚，好像还有个叫作《あやかし什么什么》的作品……

    然后是以责任编辑――具志坚大人为首的编辑部的各位，在说谢词之前我要先谢罪。每次每次都觉得万分抱歉。真的老是麻烦你们，我有在反省。『因为是搞笑作品，希望各位高抬贵手』的心情只有一些些。我会加油的。

    还有提供咨询的各位，真的非常感谢！我用大家寄来的咨询写出这种感觉的故事，如果大家都能乐在其中就好了。同样是ガガガ文库作家的大谷久老师也提供了咨询，谢谢。《罪都BX什么来着》与出道作《いぼら的什么什么师》也正好评热卖中。

    最后也要感谢各位读者。多亏有各位的支持，我才能出书。如果能将这份恩情以尽可能多的笑料回读给各位就好了。

    【特别感谢】

    本回提供咨询的迷途羔羊们（省略敬称／依登场顺序）

    香月芯一郎

    一树

    大谷久

    回力镖积分

    山口雅夫

    Gacha

    fran

    永森春奈

    长峰弥九斗

    八木浩介

    桃铁

第二卷 插图



第三卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    修图：阿船

    「不觉得一切都要看你的心理状态吗？是对现状抱有危机意识，还是平稳地顺其自然，这就是勇树你要做的一个心理准备。心境改变，世界就会跟着改变。你不这么认为吗！？」

    第二新闻社社长・二阶堂彩香的严厉斥责声在社办中回荡。

    秋老虎凶猛的九月上旬。※预铸式社办里的湿度和气温都足以让人烦躁不安，本来就多事又急性子的彩香也给人一种心情比平时更差的感觉。（译注：预铸建筑是指用预制构件在工地上装配而成的建筑。）

    「G，什么？在说什么？」

    「我是说为什么合宿结束以后你什么都没做！？都到第二学期了不是吗！？」

    ――磅！彩香用手掌猛拍摆在社办中央的陈旧矮桌，彷佛要盖过我那有气无力的回应。

    彩香说的没错，自第二新闻社的合宿以来，我就没办过什么引人注目的社团活动，就只是整天宅在家里浑浑噩噩而已。

    「办过合宿以后，一般不是都会『接下来要办更盛大的活动喔！』这样吗？你为什么这么冷静！？然后就这样结束暑假！想去的话都能去四次合宿了哦！」

    「我是觉得没必要去四次……因为学校放暑假，又没有人生谘。」

    「为什么不自己计划、自己行动啊！？学校放假的话就到街上去，听听街上人们的烦恼也好。就算学生不在，起码也可以追查学校的七大不可思议的真相嘛！」

    彩香愈说愈兴奋。连反驳的机会都不给我，像机关枪一样继续说下去：

    「那我退一百步吧。退一百步说，暑假不是为了社团活动存在的。我也觉得难得的暑假，做各自想做的事也不错。那你都在暑假里做了些什么？」

    彩香直盯着我的眼睛。我能深切感受到她「别想敷衍过去，不好好说清楚的话，我就要给你好看」的意思。

    「哎，不知不觉……把※『狮子的午安』从头到尾看完了吧……」（ライオンのできげんよう，日本富士电视台周一至周五下午一点到一点半播放的节目。）

    「你在干嘛！？那么爱看『狮子的午安』的只有※小先生和勇树喔！」（译注：指节目主持人小一机。）

    「没那回事吧。」

    「高中时代的暑假只有三次！把其中一次浪费在『狮子的午安』上，我可以断定你正在图谋下一期※狮子君的位置了吧！」（译注：节目赞助商，同名节目角色。）

    「并没有……只是不知不觉啦，糊里糊涂就这样了。」

    「所以我才讨论你的心态问题！我就不客气地说了，你心里的那根天线劈哩啪啦地折断了！折断了之后晃来晃去！」

    彩香愈说愈激动。她既是社长，同时也是我的表姊，因此把我当做亲弟弟，言辞似乎也变得很严厉……

    而今天格外严厉。

    「不进行社团活动的话，为什么不充实自己？不邀梨乃出去玩？梨乃不行的话，文也好，郁美也好，你都没想过邀请谁去什么地方吗！？」

    彩香列出由我负责的新闻社烦恼谘专栏的回答者：远藤梨乃、九条文、铃木郁美的名字。

    「没有烦恼谘询专栏，就没什么见面的理由啊……」

    我当然也很想见面，但遗憾的是没有见面的理由。不如说是在期待新学期开始的同时度过了暑假……

    「理由那种东西怎么编都行吧！你不光是天线，连心里的调谐器都摇摇欲坠了！心里的音量也烂掉了！」

    什么啊。在彩香的想像中：心是像收音机一样的形状吗……

    「去售票处买电影票，稍微演戏一下假装说『我有免费的电影票，要不要一起去看？』或者在梨乃会去的地方不停转来转去，碰面以后说『嗨，真巧呢！』之类的，方法要多少有多少吧！」

    「那样有点像跟踪狂啦……」

    「不像，只不过是个热情的男人！勇树需要的是张开心中的天线，以及燃烧般的热情！」

    「燃烧般的……喂，你有没有闻到什么烧焦味？」

    我听着彩香说教，但是有件事一直让我感到在意，好像有点焦臭味。空气中飘着一股某种东西在某处烧起来的气味。

    「那是你心中天线的焦味！因为你的心灵有焦臭味所以才有那种感觉！！」

    「不不，我想这并不是心灵的问题，的确是有什么东西烧起来了……」

    那股烧焦味在我们这么争论着的时候变得更加浓郁。肯定是有什么东西在相当近的距离烧起来了。

    「你在慌张什么。心灵天线的话题还没……有烧焦味！好重的烧焦味！」

    兴奋地喋喋不休的彩香也终于注意到异常。

    「我就说吧，有股烧焦味！」

    我们两人慌忙跑出社办。

    居然是烦恼谘询BOX烧起来了。

    设置在社办入口旁、经过防水加工的厚瓦楞纸板制的谘询BOX正冒出火柱。

    以这个火势，就算蔓延到社办也不奇怪。我正想回社办找能够灭火的东西。

    此时彩香越过我冲进社办。是守护第二新闻社的爱让她这么做的吗？她以惊人的速度冲进社办，眨眼间又从秘办里跑了出来。

    彩香手里抓着的东西是相机。

    她对着燃烧的谘询BOX按下快门！

    「喂！灭火啊！」

    「等一下再说！」

    真是够了。我冲进社办寻找有没有什么能装水的东西。

    幸运的是，社办附近就有自来水。

    要是有能装水的东西……

    乱七八糟堆着的原稿山、剩下的贴布试用品、没弯的汤匙。好，这下就能一匙一匙地浇水……不行啊！

    没有别的东西了吗？……这是水球！是在第一次谘询时互扔后所剩下的水球！

    我抓起水球跑向水龙头。

    用水球洒水后，总算阻止火势蔓延到社办了。不过，谘询BOX有七成面积烧成焦黑，放在里面的谘询单也在烧了之后被水浸湿……

    「彩香你也帮忙灭火就好了……谘询都烧光了啊。」

    「别在意，有形的东西终究都会燃烧。」

    彩香平静地回答。

    「不一定烧得起来喔。」

    「更重要的是，就算勇树你的天线支离破碎，这下也理解了吧。」

    「理解什么？」

    「这是案件！一定要找到犯人，把这个案件写成报导！以此祭奠那些被烧掉的谘询们。」

    这个人的思考方式对自己真有利。你要是别忙着拿相机拍照的话就不会烧掉那么多了吧？

    彩香不顾我的那种想法，热衷于对着化为灰烬的谘询不断地按快门。

    「我说呢，先不说案件，谘询方面不想想办法可不行。我已经傅简讯给大家说明天要再次开始谘询了啦。」

    「那就只能靠努力了。」

    「说什么努力，都烧光了，就算努力也……」

    「只能修复了。要做就能做到！假使做不到，也能公布第二新闻社受害的消息让这起事件广为人知。那样也行不通的话，至少也会让人觉得我们努力过了！」

    彩香开始回收烧剩的谘询单。

    修复这个吗……

第三卷 咨询1「有那个意思吗？」

    校车　正夫

    有一个经常跟我搭同一班校车的女孩。虽然我们同年级，但是班级不同，我也不知道她的名字。　　她还挺可爱的，而且跟我不一样有很多朋友，在班上好像也是中心人物。　　朋友都叫她『闷骚色狼』。

    老实说　　我喜欢上她了。

    但是　　她不可能　　喜欢上我。

    我这种人　　自闭　　在衣柜里　　一年左右。

    我毕竟是高中生。

    前几天，　　和衣柜　　吵了起来　　它说我是『校车』。

    毕竟　　我是高中生　　所以　　对　　公车　　的兴趣普通，但是却被说成是『校车』　　由不是父母。　　要让　　衣柜　　承认我。

    我　　该怎么做才好呢？

    Answer's

    梨乃　因为你在衣柜里待了一整年，应该几乎没有晒到太阳。去晒晒朝阳让心情平静下来，然后去医院吧。

    文　　说起高中生，差不多是该离开衣柜的年纪了。跑出衣柜，搬进五斗柜怎么檬？

    郁美　校车啊　　你　　这样下去　　就成父母了！

    衣柜的　　弱点是　　把手　　的部分。

    扯掉　　它。

    ……做不到。

    在那之后，回收了烧剩的谘询，整晚试着恢复原状……果然还是做不到。遗憾的是，内容几乎都是不知所云的状态。还以为这下三个回答者也回答不了……

    没想到居然答出来了！

    「郁美同学，你可以不用模仿谘询者喔。还有，那个弱点是怎么回事？」

    文马上吐槽郁美的回答。

    「因为说到衣柜的弱点，当然就是把手吧。」

    「还说什么当然啊，况且他还和衣柜缔结了友谊。不能扯掉！」

    「那为什么衣柜和校车在吵架？」

    郁美也毫不退让。

    「请与谘询者将心比心，看仔细点。吵架只是表面，实际上他们建立了深厚的羁绊。正因如此校车才不得不离开衣柜。」

    文极其认真地解释给我们听。这明明是我随便凑合的谘……

    「没那回事。他们就是在吵架！我看还是给他重重一拳比较好～～」

    郁美还是不肯罢休，似乎不能接受文的解释。

    「没那回事对吧？梨乃同学你认为呢？」

    文向梨乃请求支援。

    梨乃重读了一次谘询，沉思了一会儿。

    「唔，从字面上得到的讯息推测，在我看来……他只是个危险人物。」

    「梨乃同学！太过分了！」

    「因为，只能这么想了不是吗？」

    「没那回事。我觉得他只是因为告白太紧张，有点心浮气躁而已。」

    「他不是还和衣柜争论吗？这已经超出心浮气躁的范围了。」

    「我也一样，累积压力的时候就会和玩偶或家具吵个架。这样很普通，很普通！」

    文一副感同身受的样子，拚命维护谘询者，不过那分体贴在梨乃眼中却有另一番解释。

    「你也会和家具吵架……吗……」

    梨乃盯着文的视线，完全就是看着危险人物的眼光。

    「你那是什么表情？这有什么不对？」

    「没有不对……是没有不对……」

    「不是梨乃同学想的那样！只是和玩偶或家具商量今天遇到的不顺心的事，或者以后该怎么办之类的。只是偶尔兴奋过头会吵架而已！」

    「我就是那么想的……」

    文的解释完全没效果。梨乃看向文的眼神更是充满了戒心。

    就算和玩偶说话还勉强可以理解，和家具说话就真的有点吓人了……

    「别管我的事了！现在是谘者该怎么做才能告白成功。郁美同学你的想法呢？」

    文似乎是对曝光自己的奇怪癖好感到难为情，满脸通红地把话题丢给郁美。

    「嗯――他喜欢的女生也是个闷骚色狼呢．有点不好应付……把扯下的把手送给她怎么样？」

    「……可以说是很适合作为一个危险人物所送的礼物。」

    梨乃小声地补充一句可怕的话。

    唔――这样下去实在是太对不起谘询者了。东拼西凑的内容果然行不通啊……

    「呃，其实……」

    我大略说明了谘询BOX起火，以及尽管试着修复被烧掉的谘，结果我还是进行了无谓的东拼西凑的情况。

    「为什么不早说！？我还以为收到危险人物的谘询，说真的有点害怕哦。」

    梨乃对我露出不满的表情。

    「我努力修复过了，不过还是有很多不够的部分。想说好歹先告诉你们起火过的现状……」

    「……所以，谘询者没有和衣柜吵架吗？」

    我无言地点头回应文的疑问。

    「怎么这样！这不就变成只有我会和家具吵架了吗？」

    文用两手遮住通红的面颊。

    「你自己不是说不奇怪吗？」

    「我是为了谘询者才会坦承自己和家具说话的事情，感觉像被骗了。」

    文依然低着头，懊悔地扭着身子。看来是相当难为情。

    「居然是用烧剩的灰烬拼凑出来的谘询……」

    郁美无视彻底消沉的文，兴致勃勃地打量烧掉的谘询BOX。

    「那么，犯人是谁啊？是谁烧了我们的烦恼谘询BOX?」

    「谁知道，还不清楚呢……」

    郁美更大幅度地探出身子。

    「既然如此，就得找出犯人才行！你应该不会就这样放过他吧？这是案件喔。案件！」

    郁美似乎有点高兴。看来她非常想抓捕犯人。

    「彩香也有要我写成报导啦……不过就算要找犯人，也不知道该怎么做……」

    我瞥了一眼坐在旁边的梨乃。

    「这下不是变得很有趣了吗？我们可以来证明，在这种时候真正能派上用场的究竟是理组、文组，还是体育。」

    梨乃带着自信满满的笑容提供协助。

    「啊！你以为你会赢吧……说起案件，就要用脚解决喔。」

    郁美说着好像是在警匪片里听过的台词，同时把结实的小腿秀给梨乃看。

    「最后还是需要脑袋的。只要脚的话，这张矮桌也有。」

    「文组也不会输喔。我会徒心理活动和学校隐藏的问题追查犯人给你们看！」

    文也不服输地向梨乃和郁美宣战。

    好像变成像对决一样的感觉了，但是集理组、文组，还有体育之力的话，说不定能更快找出犯人。

    「谢谢你们，帮了我一个大忙。」

    我话刚说完，郁美迅速举起手。

    「好，那么，来列出你们认为是犯人的人选吧！我觉得是第一新闻社的浅野！」

    「喂，郁美同学。那也太……又没有证据。」

    「是报仇喔。我们上次的人生谘对决把他们打得落花流水了吧？他因为觉得不甘心才放火的！」

    的确，我们在暑假的合宿和第一新闻社进行了人生谘询对决，然后由于郁美以外的人表现活跃，总算是赢了第一新闻社……可是，不管输得再怎么不甘心，有必要来这里放火吗？

    「他有动机，而且那个人本来就是变态。绝对是他啦。」

    「第一新闻社的浅野同学确实是个怪人没错，但是没有证据就怀疑他不太好喔，而且案件不是用脚解决的吗？突然下结论也太……」

    「对了，要用脚解决。」

    郁美这样说着，倏地站起来，接着说：

    「首先要勘察现场。大家跟我来。在现场就要靠体力决胜负了喔！」

    语毕，郁美率先冲出了社办。

    梨乃和文紧随其后。总之，搜查开始了。

    虽说是现场，也就在社办门外而已，仅花几秒便能抵达。

    郁美在前方走来走去，神色极为严肃……互相比较至今仍残留在外墙上的乌黑煤迹，以及被放回现场的烧剩的烦恼谘询BOX。

    「如何？郁美同学知道什么了吗？」

    「姆姆姆唔唔唔……完全不清楚！就当做是浅野好不好？」

    「怎么可以这样！」

    马上被文骂了。

    「那就是谘询者正夫！」

    「他为什么要烧掉放了自己的谘单的BOX啊！？」

    「因为他害羞了嘛！还不小心说了扯掉把手之类的话。」

    「那不是郁美同学说的吗！？」

    你是为了什么来看现场的啊……结果还是瞎猜啊……

    梨乃无视被文骂个不停昀郁美，比她更加细心地观察烧焦的痕迹。

    烧剩的谘询BOX不用说，梨乃切换视点，继续调查发黑的墙壁和地面。

    「如何？明白什么了吗？」

    她对我点点头后挽起双臂，就这样暂时陷入沉思。

    「首先是这个谘询BOX，从正面看，左边烧掉的地方比较多……」

    如梨乃所说，谘询BOX左侧烧掉了八成，右半边则烧剩下大约五成左右。

    「是啊，那又怎样？」

    「案发当时，赤松你们就在社办里。因此这不是有计划的犯罪。一考虑到就算纵火也会被发现的可能性，犯人在时间上就没有太多的余裕。纵火的人应该很赶……」

    「或许是这样呢……」

    「在赶时间的状态下，从左侧点火……也就是说，犯人是左撇子的可能性很高，还有这里……」

    梨乃一边接着说明，一边蹲下指向谘询BOX的正下方。

    「这个脚印大概是男性的皮鞋。尺寸是二十七公分左右，把点火的位置考虑进去，身高大概是一百七十五公分左右……」

    「梨乃同学好厉害！」

    文握住梨乃的双手表达她的感动。确实是很厉害的观察能力。左撇子、穿皮鞋的高大男性。可以锁定犯人的身形了。

    「还有，你们看看这个车前草，已经枯了。」

    那株杂草几乎就长在烦恼谘询BOX所在位置的正下方，墙壁边缘的水泥缝里。有一部分确实枯萎了。

    「你们不觉得枯萎的方式很不自然吗？其他车前草明明都还那么翠绿，就只有这株枯萎了。」

    就算你说枯萎的方式不自然，但我根本就连一般杂草的枯萎方式都不清楚。

    「这样你知道了什么？」

    郁美正经八百地蹲在旁边，凝视着车前草。

    「没什么，就觉得有点不自然。」

    「犯人呢？」

    「只有这点线索，怎么可能知道犯人是谁。」

    「呵呵呵，梨乃虽然也挺有一套的，不过好像就到此为止了呢。」

    郁美不知为什么一副自信满满的样子。完全看不出来是直到刚才为止还胡乱瞎猜，拚命引发冤罪的人的表情。

    「没办法啊。要是有专门器材的话倒是另当别论。」

    梨乃没好气地回答。

    「那就是理组的极限喔。没有机器就不行了。」

    郁美不知为何挺起胸膛炫耀胜利。

    「我应该比郁美的瞎猜更接近事件真相才对。」

    「那不过是我头脑的极限哦。」

    郁美将胸口挺得更高，一脸洋洋自得的样子。若那副德性就是头脑的极限，为什么还能那么嚣张？

    「那要怎么办呢？」

    「就用这副身体！最后依靠这副训练有素的身体是最好的！」

    郁美这么说着，微微翘起小巧的屁股，摆出和写真模特儿一样的姿势。她似乎想强调不依靠机械，而是用自己身体的方式。郁美到底打算怎么做呢？

    「所以，具体来说要怎么做？如果发现犯人，看你是要跟他扭打在一起还是怎样都可以，但是体力对于寻找犯人又没什么帮助……」

    「不是体力喔，是这个喔，这个。」

    郁美这么说着，便指向自己小巧的鼻子。

    「你该不会打算闻气味吧……」

    郁美对梨乃的提问精力充沛地点头。

    「不是有警犬这种东西吗？就是那个作战喔。我对自己的鼻子很有自信呢。」

    「有自信是你的自由，但狗的嗅觉和人的嗅觉……你做什么！？」

    郁美打断反驳的梨乃，靠近她。

    宛如将情人拥入怀中一般，郁美温柔地用双臂圈住梨乃的身体，就那样把鼻子凑到她后颈上。

    「哼哼哼……」

    郁美的鼻子若有似无地碰触梨乃纤细光滑的后颈，再沿着肩膀到耳朵附近。

    「等等，你干什么！？」

    因为不好意思，梨乃如陶瓷人偶般洁白细致的后颈染上红色。虽然她扭着身子想逃跑，但是郁美用力抱紧了梨乃，没打算放开。

    「哼哼哼……」

    这次郁美的鼻子从耳朵后方回到肩膀。

    「为什么要用嘴巴发出哼哼的声音？这样气息会吹到后颈……」

    郁美的鼻子执拗抱进攻后颈，而梨乃则是扭动双腿想要逃跑。长长的黑发散乱开来，呼吸变得急促……不知为何让我想起别的事，脑中冒出一堆不好的想像，不过这也是为了搜查。没办法，完完全全没有办法！仔仔细细地闻吧，郁美！干脆连味道也调查一下不是很好吗？

    「哼哼哼……香醇浓厚，尽管如此还有一股轻飘飘的气息，总觉得像香气宝石盒一般……我知道了！」

    郁美终于松开双手放过梨乃，梨乃则因为筋疲力尽而当场倒下。

    「怎么样？知道了些什么吗？」

    郁美对文点点头，看上去信心十足。

    「梨乃今天的午餐是学校食堂的乌龙面。还有，你昨天熬夜了吧？有睡眠不足的气味。」

    「是这样吗？」

    文向梨乃确认。

    「……昨天的确睡得少……有什么奇怪的气味吗？」

    梨乃有些害羞地问。

    「没问题！那气味淡到一般人闻不出来喔。闻得出来的顶多只有我，不然就是牧羊犬吧。」

    郁美骄傲地说……我觉得跟狗相提并论还能那么洋洋得意的她很有问题。

    「郁美同学果然厉害。难道第一次谘询的水球和合宿的打西瓜运用的也是这个秘诀？」

    「不光是气味啦，还有声音、空气的感觉之类的因素。」

    「梨乃同学，这样的话，郁美同学的能力不就可和狗媲美了吗？」

    「唔，据说狗能够根据人类气味的不同发现初期癌症……但是人类应该没有那种嗅觉……你耍了什么花招吧……」

    「实地做给你看就知道了！找出犯人的话就没意见了吧？」

    郁美自信满满地挺起胸膛。

    梨乃仍然以一副充满猜忌的表情看着那张自豪的脸。

    尽情闻过梨乃脖子的郁美，再次瞪着起火案的痕迹瞧。

    「来吧，身为烦恼谘询专栏的警犬，请加油。」

    「交给我汪！」

    郁美吠了一声，接着马上在现场附近哼哼地闱来闻去。

    她探出鼻子，凑近墙壁闻了好几次。

    多么异常的光景啊，但她本人却是相当地认真。

    「不管你说自己鼻子有多灵敏，终究还是人类。我不认为你能从已经过了一段时间的现场闻出什么来。」

    梨乃以不信任的眼光注视她那副样子，不过郁美还是正经八百地嗅来嗅去。

    「姆姆姆！有一股至今没闻过的气味。」

    「不就是烧焦的气味吗？那我也闻得到。」

    「不是那么明显的味道喔。不专心一点就闻不到的淡淡气味……香醇浓厚，尽管如此还有一股轻飘飘的气息，总觉得像香气宝石盒一般……」

    你只有这种表达方式吗？是分辨不出味道呢，还是缺乏词汇呢？

    「这的确……闻起来感觉像是藏有什么秘密喔。有可怕秘密的气味……是案件真相的气味呢。」

    郁美一边闻着，一边开始慢慢地走。她离开社办前面，穿过操场一隅，走向草丛。那种满是杂草的地方会有什么线索？

    郁美前倾着拨开草丛，身影完全消失在草丛中。

    「接近了，香醇浓厚又带有宝石盒感觉的……这是……」

    过了一会儿，郁美从草丛里退了出来，握着一本她跳进草丛时没有拿在手上的书。在风吹雨打下，封面多少有点破破烂烂的，但仅瞥一眼就能看到不少人体的肤色。

    标题是『性徒会议事录～会长的过激妄想～』

    看来好像是H漫。

    「郁美同学。那就是真相吗……」

    「真奇怪，我有好好沿着气味找……」

    郁美瞥了一眼书的内容，一看清楚后便通红着脸把书塞给我。

    「你就算塞给我我也会很困扰！」

    「我不是说了吗？以人类的嗅觉是不可能的。」

    梨乃止不住大笑，似乎觉得搜寻的结果居然是发现遭风吹雨打的H漫这件事相当有趣。

    「这是小失误啦！那个气味真的很淡，所以很难啦！再来一次！」

    郁美像是试跳前的体操选手般笔直地举起手，接着便把鼻子贴近墙壁，开始闻气味。沿着只有她闻得出的气味缓缓前进。

    路线和刚刚完全一样，郁美的鼻子果然感应得到什么。

    「就是从这里啦，困难的部分就从这里开始。」

    郁美在刚才发现H漫的草丛前止步，然后感觉像是要将所有神经集中在嗅觉一般，遮住视线闭上眼睛。她双手交叠在一起，仰望天空。

    「气味之神！请借给我力量！」

    郁美向要是存在的话会有点讨厌的神明献上祈祷，接着用鼻子猛吸一口气。

    「……闻到了！」

    郁美留下这句话之后，微妙地改变了先前的角度，消失在草丛中。

    「气味之神有给她加持吗……」

    文也担心地注视着郁美消失的草丛。

    数十秒后，郁美沙沙地拨开草丛回来了。

    手里好像没有拿着H书……而且洋溢着自信的笑容又回到了郁美脸上。

    「发现什么了？」

    郁美将她的收获交到我手上以代替回答。

    那是DVD，碟面上没有任何图案。似乎不是市售产品，而是用电脑之类的机器烧录的DVD-ROM。

    「DVD……似乎别有深意呢。赤松同学，可以在社办看吗？说不定里头有纪录了什么重大事件的决定性瞬间的影像喔。」

    文对郁美的发现两眼发光。

    「就算是DVD，里面也不一定是影像……」

    梨乃仍是半信半疑，以充满猜忌的目光瞪着DVD。

    我们一回到社办，便打开新闻社公用的笔电电源。

    这台电脑姑且能看DVD，可是到底能不能读取呢……DVD被吸进了电脑本体之中，过了一会儿，Media　Player自动启动了。

    看样子里面存的是影像。

    全黑影像持续了一段时间。

    梨乃、文还有郁美屏住气息，紧盯着黑色的画面不放。

    画面慢慢由黑变白，然后浮现出文字。

    『性徒会议事录～OVA～』

    「动画化了呢……」

    文扫过一眼萤幕上的标题，又慌慌张张地垂下视线。

    「不对！我找的不是这个！为什么？为什么都是这个！？」

    DVD在郁美拚命否定的时候仍然继续播放。

    ――不，不行……啊啊！居然让本小姐我遭受这种羞辱……我可是学生会长……啊呼――

    「嗯――有了这么多成果就不能否定了呢。郁美你不得不承认，你能闻出H物。」

    「就说不是了！不是这种能力啦！为什么？我身体不舒服吗？」

    ――你这家伙，刚才的红茶里……放、放了什么吧……感觉有点奇怪……啊呜……我的身体好像不再属于我了……

    「对！身体好像不再属于我了！」

    「郁美同学，请不要和色情动画对话！」

    文红着脸说。

    ――啊啊！……我……这种事……我不承认这种事……

    「对啊！我也不承认喔！」

    「你为什么要和色情动画同步啊！？」

    文强制关上笔电。声优小姐的热情表演终于停止了。

    她好像看不惯这种影像，害羞得满脸通红。

    「反正不是，不应该是这样的！红茶里放了什么吧！」

    「郁美同学根本没喝什么红茶吧！？请别再演了。重要的是，我看了现场以后也觉得有些地方不对劲。可以请各位再出去一趟吗？」

    语毕，文一边呼呼地挥手帮通红的脸颊扇风，一边走出社办。

    理组和体育的搜查结束，剩下的是文组――文的搜查。

    「你们不觉得这个烧焦的痕迹有点让人在意吗？」

    文在意的是谘询BOX燃烧时，在社办墙壁上造成的黑烟痕迹。

    大家一起瞧着文所指的位置。

    「唔，确实很不自然。看起来像是用手指擦上去的灰。」

    「是这样没错，但你不觉得这个形状很奇怪吗？看起来像字母h的形状……」

    文说的没错，那焦黑的痕迹看起来也像文字。笔直向下的黑褐色线条在途中分成两股，看起来倒有点像小写的h。

    「人类会从无规则的事物中找出某种意义。这是一种眼睛的错觉，与看到三个点就看成人脸的拟像现象是一样的道理。」

    梨乃微微摇头否定。

    「或许是这样没错。可是，你们没听说过吗？我们学校的七大不可思议。」

    「我对这个没有兴趣。」

    「我知道喔！因为很有名嘛！首先是『白人』吧……白人……之类的，有七个喔。」

    郁美只知道一个。白人是旧校舍出现的幽灵传说，我们以前曾经为了追查真相而潜入旧校舍。

    「我说呢，学校流传的七大不可思议呢，首先就是『白人』，然后……」

    结果文从头开始说明。她掰着手指，一一列举出七大不可思议。

    根据文所说，七大不可思议有以下七个。

    ・白人　　在旧校舍出没的幽灵

    ・铁面人　　校长的双胞胎弟弟被幽禁在保健室里

    ・埋藏的宝藏　　初代校长被教务主任打倒时，把财产藏在校园某处

    ・秘密集会　　学校里有一个只有被选中的学生才能加入的秘密集会

    ・麦田圈　　曾发生园艺社的花坛植物被弯曲成几何圃形的事件

    ・卮格帝　　园艺社的花坛四周有一个全身毛茸茸的怪物

    ・园艺文书　　园艺社无法解读的社刊，据说内容预言了未来

    ……感觉好像是园艺社出品的七大不可思议，不过似乎就是这么回事。

    「对对，就是那种感觉。跟我说的一样，一模一样。」

    「还说一样……郁美同学只知道『白人』不是吗？」

    文露出实在很受不了她的表情。

    「只是没马上想到而已！我知道啦。真的，都想到这里了！」

    郁美一边说着「到这里」，一边比着自己的腰部附近。

    比喉咙还要低好多……不知道是从哪里开始想的，好像根本就没有想起多少。

    「哎，无所谓了。总之，据说这个h的形状是秘密集会HHH团的符号呢。」

    「真蠢，为什么非得炫耀自己干的好事不可？」

    梨乃当下否定，可是文难得地纠缠不休。

    「那是『一旦深入就会遇到危险』的讯息唷。」

    文的表情极其严肃。看来她是真的相信秘密集会的存在。

    「那个秘密集会的目的究竟是什么？」

    梨乃也不退让。

    「知道的话就不算秘密的集会罗。可是，根据某种说法，校长守护着埋藏的财宝，守护应该早已断绝的、继承初代校长血脉的东西……说起来，历代校长其实几乎都是HHH团的学长，这一带也有很多市议员是社团前辈……总之是个可怕的秘密集会。」

    文降低音量说着，以免让周围听到。

    「万一那种秘密集会真的存在，我也完全不觉得可怕。毕竟那是一群只能偷偷摸摸在背地里活动的家伙，就算存在也成不了什么大事。」

    梨乃与文正好相反，反而提高了音量，堂堂正正地宣言。

    「梨乃同学！会有什么下场我可不管喔。我们应该慎重应对这次的起火事件才行。」

    「我对犯人的思想信条根本没兴趣，只是要搜集谵据，让嫌犯现形罢了。」

    「梨乃同学，我觉得绝对还是收手比较好。对方可是秘密集会喔。还是别做这种会让大家陷入险境的事吧。」

    「唔……赤松想怎么做？」

    因为有可能祸及众人，梨乃似乎也不能表现得更加强硬。她看着我的眼睛征求意见。

    我似乎必须要在这里做出决断……

    「是啊，大家不过是烦恼谘询的回答者。就算只有一丝遇到危险的可能性，我也不能让大家冒险。请大家把注意力放到烦恼谘询上吧，那样就够了。」

    即使不甘愿，梨乃还是点头同意我的话。

    于是，这件事应该就这样暂且搁置了，然而……

    郁美的样子很奇怪。平时最积极的人却陷入了沉默。

    看起来像在思考什么……

    「郁美也觉得应该到此为止吗？」

    「嗯，秘密集会干的好事吗……姆姆姆，嗯――姆姆姆……姆姆姆。」

    「怎么了吗？」

    文也注意到郁美的异样，脸上露出好奇的表情。

    「……其实，我认识一个从以前就一直和邪恶的秘密集会战斗的男人……」

    郁美自言自语一般地喃喃说道。

    「你认识那样的专家吗？」

    「已经不是专家等级可以比得上了喔。他很厉害的，而且又很帅。」

    郁美简直像在说自己的事一般炫耀。

    「那么，请他协助我们搜查……」

    「姆姆姆……那个人很特别，想让他和大家见面没那么容易呢……」

    郁美对文重复暧昧不明的回答。这样的态度对总是干脆俐落的郁美来说还真是少见。她像是很难为情地扭动身体……到底在隐瞒什么？

    「难道说，他是郁美同学的情人吗？」

    「不，不是喔！怎么可能是我这种人的情人！只是所谓的憧憬……呃……」

    郁芙今力挥动手臂拚命否定。怎么了？怎么了？愈来愈令人在意了喔。

    「总之，忘掉这个话题！不算不算。如果能顺利得到帮助我会告诉你们的。那么，搜查暂时保留吧，保留！」

    郁美强制中止话题。

    之后不管我们问什么，郁美都一再坚持「交涉顺利的话就告诉你们」，什么都不说……

    尽管非常在意，也没办法再更进一步了。

    总之，搜查暂时搁置。

    就这样，犯人搜索以失败告绦，但搜查未必是徒劳无功。

    至少我坚信，透过这次经验我得到了一般情况下难得一见的某个东西。

    『性徒会议事录～OVA～』

    回到家再好好看吧。我在心中起誓，要好好监赏难得一见的某个东西。

    回答　对不起，明明收到这么多人生谘询，却因为我们的烦恼谘询BOX起火，全都烧毁了。虽然拚了命想恢复原状，可惜没办法完全复原。另外，我们还搜索过放火烧掉烦恼谘询BOX的犯人，可惜一样没有成果。对不起。

    现在这个状况下，我们能给予的忠告就是：和衣柜争吵是相当危险的状况；和绰号『闷骚色狼』的女生交往很危险。

    ◎最后是来自烦恼谘询专栏全员的――

    留言

    「不是，不应该是这样的！」

    补充谘询　前几天，我传简讯跟单恋多年的对象表白。对方过了一会儿就回简讯了，可是我怕得一直不敢看。之后过了大约三个月，但我到现在也还是没看。该怎么处理这封简讯呢？

    （平田勇）

    *Rino's　Answer*

    木星的公转周期是29.4年。若是在木星的话，就只过了十分之一个月左右，这么想着让心情冷静下来，把自己当成木星人回简讯就好。

    *Fumi's　Answer*

    这种时候就要学伊达政宗Style，为了表示谢罪的心情，穿着※白装束回简讯吧，（译注：白装束指武士切腹装束；伊达政宗向丰臣秀吉谢罪时曾令其部队着白装束上阵。）

    *Ikumi's　Answer*

    为了锻链以平常心看三个月前的简讯的精神力，再在山里蹲三个月吧！

第三卷 咨询2「为了绰号而烦恼」

    田中秀和

    我曾有段得意志形地去烫了头发，外加发胖的时期，结果绰号就变成了电胖烫。现在不烫头发了，也变回了一般体型，但是仍然被叫做电胖烫。说不定是因为当时的照片留了下来，所以电胖烫的印象没有消失，而且我也不晓得该怎么做才能让别人用不一样的绰号叫我。这样下去我一辈子都会被叫做电胖烫了。请绰号大概是眼镜的赤松同学帮我想想解决办法。

    Answer's

    梨乃　人类的学名Homosapiens是思考者的意思。胖，sapiens如何？

    文　　若以战国武将比喻，就像别名「甲斐之虎」这种感觉对吧。「自然卷之虎」怎么样呢？

    郁美　电ㄆ・ㄤ烫。

    没有谘询。

    因为烦恼谘询BOX烧掉了，所以谘询的库存变成零。

    三人预定集合的日子是今天。我一直等着新谘询直到最后，可惜还没有谘询送过来。

    没有谘询就没有回答。虽然很遗憾，不过在新谘询送来以前，烦恼谘询专栏只好暂时收工……

    我确认直到午休也没有谘送来之后，便向彩香报告现状。

    「没有谘的话，去找不就好了！」

    就算听了我的报告，彩香也毫不动摇。

    「说不定犯人是想让谘询专栏关闭才放火的。这样的话，一旦关闭谘询专栏就正中犯人下怀了吧？就算是硬着头皮也要继续！」

    「哎，你这么说倒也是……」

    「好了，你就像平常一样叫她们三个集合。谘询我会想办法。」

    彩香这么宣布。这就是今天午休时发生的事。

    总之，我告诉她们三个放学后照预定集合了……

    「久等了。我拿到谘询了哦。刚才遇到一个愁眉苦脸的男生，我一威胁他要是不想倒大霉的话就给我谘，他就马上从实招来了。」

    「威胁别人来谘询……」

    「稍微啦，稍微威胁了一下。没关系的，来，这个给你。」

    这正是刚出炉的谘。写在笔记本纸片上的字迹抖得很厉害，是因为这是在被强迫的情形下写下的缘故吧……

    谘询内容是关于奇怪的绰号。

    我是想至少要给出好的回答，恢复遭半强迫地接受谘询的田中同学的信赖啦，不过……

    「讨厌的绰号确实让人介意呢。我也有过经验，每次别人用那个称呼叫我的时候真的会觉得很讨厌。」

    第一个开口的是文。语气中满是同情。文看起来跟讨厌的绰号扯不上关系。她端庄美丽且品行端正，虽然有时候会呆呆的，但那也是她的可爱之处……

    「是什么样的绰号？」

    郁美少根筋又直接地要文说出令她在意的绰号。

    「那是，那个……这个……荷……荷兰乳牛。」

    文以快要消失的声音说完后，害羞得垂下视线。这个绰号明显是因为文胸部的大小而来的，不过也太过分了。

    然而郁美似乎不这么想。

    「什么嘛，不是个好名字吗！？好想被那么叫啊！你是在炫耀吧！」

    文激烈反驳。

    「才不是炫耀。我很难过喔！我又不是牛。」

    「绝对不会有人以荷兰乳牛称呼我这种人喔。一般都被譬喻成某种像板子一样的东西喔！对吧？梨乃！？」

    「别把我扯进去！要说是哪一边的话，我和文是同类，以前也说……」

    「你骗人！梨乃应该没被取过跟牛有关的绰号才对！」

    「你在不停嚼东西这一点上很像牛。这样不就好了？」

    「不好！为什么？明明同样是人类，为什么有这种差别！？」

    郁美敏捷地绕到文的背后，一把抓住她的胸部！

    「等等，请别抓！」

    郁美带着恶狠狠的表情，对文所讨厌的绰号源头――胸部粗暴地又揉又搓。文微微露出苦闷的表情。

    「好……好痛！」

    文厌恶地扭动身子，但这次郁美却纠缠不休，仍继续责难文的胸部。

    「不甘心！不甘心！这是我的份！然后这是梨乃的份，然后这是世上为贫乳烦恼的人们的份。」

    郁美一边说着，一边惩罚般地揉捏文的胸部！每次揉捏都让文的胸部猛烈摇晃变形，就连从制服上都看得出胸部正噗噜噗噜地摇晃着。

    「等等！不要擅自算上我的份！我可没有想要复仇喔！」

    「不要客气。我就连同梨乃的不甘心一起搓揉吧。」

    「请……请住手！」

    「我又没拜托你！」

    郁美被梨乃反剪双臂，强制拉开。

    「哈――哈――那个，在说什么来着？」

    「来着个头啊。是被取讨厌绰号的谘询啦！」

    「是这样吗……呃，呃……」

    郁美不停地瞄着自己的手表，似乎很在意时间……

    「啊，已经这个时候了啊。抱歉。我差不多该走了。」

    郁美突然开始做回去的准备。谘询才刚开始没多久。她到底怎么了？

    「等等，郁美同学。这么突然是怎么了？还没回答任何一个谘询喔。」

    「都是因为文炫耀胸部才会不小心入迷，结果没时间了吧？」

    「请别怪到我身上！」

    「文不要荷兰乳牛这个称号的话，让给谘询者不就好了。好，解决了！」

    「才没解决！谘询者是男性喔。」

    「那就荷兰乳牛（公）。」

    「那是什么啊？太随便了。」

    「总之，等一下就让文和梨乃帮他想一个帅气的绰号嘛。掰啦。难得彩香学姊也来了，抱歉呢！」

    郁美留下这句话，匆匆忙忙地离开了社办。

    「郁美同学怎么了呢？」

    文担心地说。

    「难道小郁美是纵火的犯人？」

    至今一直安静地住一旁关注谘询过程的彩香说。

    「怎么可能。郁美不可能做那种事啦。对吧，梨乃？」

    我请梨乃将她的推理结果也告诉彩香。

    「犯人很有可能是身高一百七十五公分左右的男性。」

    「可是，小郁美是共犯的可能性呢？脚印也是，如果是小郁美的大概也会看漏，而且说到案件，果然就是要有内奸吧。」

    「这……但是，她又没有动机。」

    彩香大概也不是真心认为郁美是犯人……不过这个人只要觉得事情有趣就好了。

    「不对，犯人是HHH团喔。就是这样。郁美同学去拔与秘密集会战斗的专家了。」

    「什么意思？」

    我把事情的来龙去脉跟一脸讶异的彩香又说了一遍，告诉她沾上烟灰的墙上有一个可以看成是秘密集会标志的痕迹；还有，郁美似乎认识对付秘密集会的专家的事情。

    「什么什么？这下事情不是有趣起来了吗！？」

    彩香的眼睛闪闪发亮，好像真的非常高兴。

    「好，那么走吧。大家也快点准备。」

    彩香咻地一下站起来。

    「G？去哪？」

    「这还用说吗？当然是跟踪郁美啊！」

    彩香彷佛再理所当然不过地回答。

    「喂，谘询呢？」

    「勇树，你再悠闲地谘询的话，就会跟丢郁美罗。随机应变！一边跟踪也能一边谘。」

    那太乱来了。但是，彩香连反驳的机会都不给就冲出了社办。

    在彩香的心血来潮之下，我们就这样跟踪起郁美来……

    从学校到车站的路上，我们一边和郁美保持着数公尺的距离一边移动。

    郁美也不绕远路，笔直地走向车站。

    她在离学校最近的民营铁路换车，搭JR到她家附近的车站，接着走向连接车站延伸而去的中央通商店街。

    没有任何异状，看上去只是很平常的返家行为。

    「没什么奇怪的地方啊……」

    彩香轻轻地打着哈欠，一副期待落空的样子。就在这时――

    郁美停下脚步，她的眼前是成城石田大型超市。

    然后郁美就那样消失在超市中。

    「终于行动了吗……好，我们也进去。」

    我们在彩香的号令下跟上。

    虽然我们一进入超市就开始找郁美，但入口附近已经看不到她的身影了。

    「太明目张胆地找，不会被发现吗？」

    正如梨乃所说，店里并没有那么多客人，在这里面到处找起来的话可能会和她碰个正着。

    「要不要先在这附近等呢？因为这个地方是在收银台前，她应该迟早会回来的。」

    「虽然可能会错过决定性的瞬间，不过这也没办法了。」

    尽管不情愿，彩香仍勉强同意文的意见，于是我们决定在入口附近等郁美回来。

    难以想像超市里居然会有那个对付秘密集会的专家……

    或者这间超市里藏着什么秘密吗……

    还是说她要准备东西，所以来采买的吗？

    话说回来，郁美进店里多久了啊？

    大概只过了五分钟或十分钟左右，但光是待机而什么都不做的话，就觉得时间过得很慢。

    尽管如此，我们可是正在跟踪。不能输给等待时间的空闲而大意。必须注意别分心了……

    顾客意见

    我经常来你们店里消费。

    最近觉得绞肉似乎常常缺货。

    我家小孩最喜欢汉堡排了，因此这让我很困扰。

    希望你们能改善。

    Answer's

    梨乃　那样的话买汉堡排不就好了吗？

    文　　※加酱油的话，就算没有绞肉也会有办法吧？（译注：参照第一集的谘询。）

    「为什么回答起顾客意见了啊！？」

    超市的装袋区贴着顾客意见及要求的布告专区。她们开始擅自回答起那里收集到的意见。

    「我只是听彩香同学的指示而已。」

    或许是被我吐槽让梨乃很不服气，她一脸不满地回答。

    「光是等待太浪费时间了吧。就这样一一回答街上的烦恼不是一石二鸟吗？」

    彩香自信满满地强调，不过只让人觉得她在强诃夺理。谁会被你那无穷的精力牵着走啊。

    「哎，我是觉得这个改天再做也行……话说回来，不能回答得好一点吗？」

    就是这么不经意的一句话把事情搞砸了。

    「是呀，梨乃同学。买现成的汉堡排可没办法传达母亲的爱喔。」

    「营养价值相同的话，爱情以后再说就行了嘛。文的回答才是，用酱油是要怎么做出汉堡排的形状！？」

    梨乃和文展开了一场唇枪舌战。

    「我不擅长做菜！梨乃同学不也觉得下厨很棘手吗？」

    「不懂做菜还谈什么母亲的爱情。重要的是适当的成分。」

    「没有爱情的料理和营养补充剂没什么两样。重要的是心意。」

    「好了好了，不用讨论得那么激烈也可以……」

    结果还是老样子，开始了几乎要吵起来的论战。

    我试着安抚，但她们两人完全激动起来了。

    「凭着心意做出主成分是酱油的汉堡排，这和爱情没有什么关系。将来文有孩子的话肯定会得高血压。」

    「梨乃同学才是，好像会用滴管喂奶。」

    「滴管哪里不好！？你不知道滴管上面软呼呼的部分叫什么名字吧？」

    「叫什么？」

    「那……那是……」

    梨乃支支吾吾的，突然红着脸低下头去。

    「是什么？」

    「名字之类的怎样都好吧。」

    「明明是你自己提起的，怎么突然这样？这不是教人很在意吗？请告诉我啦。」

    「暂停，小郁美回来罗。」

    彩香打断了两人的对话，指向收银台。

    确实是郁美。

    她没有在收银台排队，而是直接往这边走过来。

    「我们先到店外面去吧。」

    彩香在话刚说完的瞬间就已经跑了出去，我们也连忙跟在后面。

    勉强赶在被郁美发现以前躲到了超市后面。

    看她没有结帐，应该是什么都没买……

    「赤松同学，郁美同学拿着某样东西哦。」

    文悄声告诉我。

    的确，郁美小心翼翼地抱着一个像小盒子一样的东西，然后从那个盒子里伸出一根好像小天线一般的牙签……

    那是试吃品！

    原来只是试吃一下就出来了啊！

    「跟踪了无聊的家伙……」

    梨乃也无力地垂下了肩膀。

    「小梨乃不要灰心，跟踪才正要开始喔。」

    彩香仍然干劲十足。

    大伙儿调整心情，继续跟踪。

    郁美津津有味地吃完看起来味道不错的骰子牛排试吃品之后，再次开始移动。

    感觉她的表情比刚才稍微严肃了一点。

    也许是在警戒，她偶尔会停下脚步，看起来像是在观察周遭情况。

    难道她察觉到我们了吗……

    就在我心中掠过这道疑惑时――

    郁美突然止步。

    她走进了眼前的商店。这次是刚出炉的烤面包专门店『圣玛莉』。

    「吃了试吃品就想吃主食吗？」

    文看着店内模糊的轮廓说。

    「吃完骰子牛排再吃面包……一起吃不就好了。」

    梨乃似乎不太喜欢郁美心血来潮的行动。

    「因为店面很小，所以不可能跟踪到店内。总之先从这里监视吧。」

    我们听从彩香的指示，躲在电线杆后面窥视店内的情况。

    面包店的窗户很大，若是郁美的身影接近收银台的话，某种程度上也能够观察到。这间店里会发生什么事吗……

    寻猫启事

    虎郎

    公猫　　杂种　　三岁

    茶色虎斑。浅浅的茶色，眼睛是黄绿色。戴着白色项圈。

    不怕生，爱叫。真的是一只可爱到让人想一口吞下去的猫。我们全家人都在等着虎郎回来。麻烦请发现的人与我们连络。

    Answer's

    梨乃　或许和其他公猫抢地盘抢输，回不来了。找找看起来像老大的猫如何？

    文　　我想猫先生有时也会想要独处。现在一定是它寻找自我的时期。

    大叔　呼，好饱好饱。看起来不怎么榱，没想到这么好吃……

    「就说不用叫答贴在电线杆上离家出走的猫咪谘！……话说大叔是谁啊！？猫被吃掉了喔！」

    「赤松同学，不是的。那位是路过的饭后大叔。和这个没关系。」

    没关系吗……都是因为他说「好饱，好饱」的时机太巧了，我还以为他把猫吃掉了。

    「先不说这个，现在不是回答猫咪谘询的时候啦。」

    「有什么关系？这才是烦恼谘询专栏――跟踪版的感觉吧。」

    从没听说过那种版本G……说不定彩香觉得只要能炒热气氛，怎样都好吧……

    「总之，猫的下落就交给本地人，我们专注在郁美身上吧。」

    「监视郁美买面包这种事也发现不了什么。」

    就在彩香这么说的同时――

    郁美从面包店出来了。停留时间仅有五分钟左右。

    「郁美同学买了一个很大的面包呢。」

    如文所说，郁美抱着的纸袋里露出一截长长的法国面包，一个人吃好像太大了。

    「和试吃的牛排搭配得太不均衡了。这样不会摄取太多碳水化合物吗？」

    梨乃不知为何担心起郁美的饮食生活。

    郁美对梨乃的担心毫不知情，匆忙走向商店街。究竟是要去哪里呢？

    「接下来应该买蔬菜。去蔬果店吧。」

    「梨乃，我们不是在调查饮食均衡啊。」

    我一边小声吐槽她，一边追踪郁美。

    离车站愈远，商店街的行人也随之稀落。拉上铁门的出租店家也多了起来，气氛变得有点冷清。

    这也表示比起在车站附近，如今跟踪被发现的可能性增加了。不拉开足够的距离会很危险……

    走过一个红绿灯，进一步走向商店街深处。店家慢慢减少，逐渐变成住宅区的样貌。我满心怀疑她该不会就这样回家了。就在这时――

    郁美再次停下脚步。她造访的是已经有点年代的接骨诊所。

    这次是什么？身体哪里不舒服吗？

    痛快解决身体的烦恼

    寒性体质！　　腰痛！　　落枕！　　不能消除疲劳……

    随时欢迎有这些症状烦恼的人前来谘询！

    其他也有针对诸如高血压、吃了不能吃的动物而食物中毒等症状加以改善的针灸。

    Answer's

    梨乃　其实最近寒性体质的情况愈来愈严重，睡觉的时候手脚冷得不得了。

    文　　我落枕……

    大叔　呜……肚子突然痛起来……果然是因为吃了不习惯的东西吗……

    「梨乃和文干嘛去咨询啊！？……话说刚才的大叔又来了喔！？」

    「赤松同学，他只是一个和我们前往同一个方向、喜欢自言自语的大叔而已。」

    那就好……总之，得请她们注意一点。

    「小文落枕是因为胸部太大的关系吧？」

    「是……是吗？」

    「唔唔……不过是落枕，我也……」

    「小梨乃的寒性体质不是因为眼睛疲劳吗？调节一下电脑的背景吧？」

    「为什么断定原因是眼睛疲劳啊！？」

    「喂，你们三个！盯好郁美！」

    我把三人的注意力拉回郁美身上。

    郁美和像是老板的大叔亲切地交谈后，习以为常地站在治疗用的床前……开始慢慢地帮客人按摩。是帮人按摩？没想到是接骨诊所那边的……

    难道她在这间诊所打工？那样的话就要等很久了……

    可是，郁美在接骨诊所停留的时间也就十五分钟左右。

    只是在某个客人的脖子附近戳了几下，戳完以后就向店主要求了什么。店主大概输给郁美的气势，勉勉强强地拿出印章在某样东西上盖了一下。

    到底在做什么啊？极短时间的打工，然后要求盖章？神秘，她的行动实在太神秘了。

    不管怎样，郁美一离开接骨诊所，又继续在商店街上前进。

    跟踪真的有意义吗？虽然我心中渐渐开始产生怀疑，不过既然到了这一步，也只有奉陪到底了。

    郁美从商店街的某条大路拐进岔路。

    穿过住宅区，穿梭在阶梯小径上。不愧是本地居民，毫不迟疑地在复杂的道路上前进。

    这次又要在哪里拿点心吗……该不会要在别人家里吃饭吧……

    郁美接着来到的地方是神社。

    感觉商店街的喧闹有如障眼法一般，这里流动着静谧且安稳的气息。

    这是一间相当气派的神社，也挂有巨大茅草圆环。

    看来好像是供奉菅原道真公的天满宫，但我很难想像郁美是来拜学问之神的……

    郁美在神社域内转来转去，确认一个人都没有之后，就在神社一隅孤伶伶地坐下。

    她是在等谁吗？

    祈愿

    希望世界和平，然后希望家庭和睦，还有希望狗狗KORO的鼻子变长。

    Answer's

    梨乃　如果KORO的鼻子变长有利生存竞争的话，几千年后KORO子孙的鼻子就会变长吧。

    文　　小裕如果好好疼爱KORO的话，不仅鼻子会变长，尾巴也会开始摇来摇去，耳朵就会变得姆妞吧。

    吉　　大　　鬼

    超级幸运　　等的人会来，没等的人也会来，阿猫阿狗都会来。还有无视季节的圣诞老人也会来。

    众人羡慕　　惊人的健康状况，就算吃了虎郎也不会拉肚子。身高多一倍。做买卖的好时机。随便一挖就是油田，温泉则是每个礼拜出现一次。

    良缘蜂拥　　每次过转角都会遇到理想中的异性。会出现五打左右的超可爱转学生。天上一定会掉下女生，甚至冒出原本没有的青梅竹马。

    「就跟你们说不用去回答绘马，也不用去抽神签！」

    「可是……是鬼大吉喔。很厉害不是吗？」

    文非常高兴地说。

    「是很厉害，但是我们必须盯紧郁美才行。做这种事的时候……」

    就在我责备文太大意的时候――

    突然，郁美起身面向神社的后门，并开始大力地挥手。双手挥得那么大力，呈现一副热烈欢迎的样子。

    在暮色包围下酝酿出神秘氛围的本殿旁出现一道人影。

    那是一名男性，大约三十多岁吧……手上拿着一个大纸袋……

    男人站在郁美面前，彷佛哄小孩一般「好乖好乖」地摸着她的头。郁美非但不觉得厌恶，看上去反而十分高兴。

    「嗳嗳，那该不会是小郁美的情人吧？」

    彩香以不输给郁美的欣喜表情说着。

    「怎么可能……年纪差那么多。」

    我试着否定，但看着郁美的表情后又变得有点不安。

    「赤松同学，郁美同学给了他什么东西喔。」

    就像文所说的，郁美交出了某个东西，像小卡片的形状……是什么呢？男人看到那个之后露出困扰的表情……

    「是告白吧？男女在神社幽会喔。是情书对吧？」

    文有些兴奋。她探出身子，盯着两人不放。

    「话虽如此，那个不会太小了吗？我觉得不是。」

    「放到信封里的话就差不多是那个大小喔。奇怪？难道赤松同学会因为郁美同学递情书而觉得讨厌吗？」

    「那倒不是……」

    郁美有男鹏友的话确实令人震惊，但我只是不这么认为而已……

    男人凝视着据文推测是情书的卡片。

    他仔细确认了好几次……推回去了！

    「啊啊！郁美同学被甩了！」

    「不一定是那样吧。也有可能是他身为有妇之夫，不能收会留下证据的东西。」

    梨乃开始补充更加刺激的推测。情况有那么错综复杂吗？

    「原来如此，是禁断的爱呢……会变得怎么样呢？」

    郁美仍执意递出卡片，那名男性亦顽固地不肯收下。

    终于，郁美和那名男性起了争执。

    郁美更是把刚才买的面包推到男人胸前。怎么回事？

    『为什么不收下呢？你不是说要离婚吗！？』

    『我只是玩玩。你别给我什么情书好不好？』

    『不要！那我要跟你殉情。两个人一起吃法国面包吃到噎死吧！』

    ……文，能不能别擅自配音？

    想像力丰富是很好，但他们肯定不是在吵那个。

    郁美对文脑中乱七八糟的预想一无所知，继续和男人争论。

    『你明明说过很爱我的。』

    『饶了我吧，我那晚鬼迷心窍了。』

    先不管文配上的台词，郁美和男人的争执愈发激烈。

    大概争执激烈过头了，郁美突然一把抢走男人的纸袋，男人动摇了。

    『喂！你干什么！？』

    『你想要说把我的礼物还我吧，我才不要。看着吧！』

    郁美粗鲁地伸手把东西从纸袋里扯出。

    那个东西的模样介于安全帽和面具之间，或许是变身英雄的头部。

    然后郁美将它硬套在男人头上。

    『我们明明那么相爱！明明会一起戴这个的！』

    「文，够了吧。已经肯定是错的了。」

    我忍不住要文停止配音。

    被郁美硬套上头盔的男人被夺走了视野，不知如何是好。

    会发展成名符其实的暴力事件吗……？

    握手了！硬把头盔戴到人家头上还握手！这是在搞什么？

    男人感觉很不情愿地跟她握完手，然后就离开了神社域内。

    「这样的话，只好问本人了呢。」

    彩香这样说着，朝郁美走去。

    「啊！你们在干什么？」

    看到突然出现的我们，郁美大吃一驽。

    「我才要问你到底在做什么？还有刚才那是谁？」

    梨乃对着郁美说。

    「那是金龟侠喔。」

    郁美以一副再理所当然不过的样子说着，所以才问你那家伙是谁啊……

    「总之，详细告诉我们吧，小郁美。」

    听彩香这么说，郁美点点头。

    我们决定先挑间咖啡店坐下，听听详细情况。

    回答

    被取了讨厌的绰号的确会很受伤呢。就算取绰号的人只是想开开玩笑，有时似乎也会对被取绰号的人造成深沉的伤害。

    其实我们烦恼谘询专栏有一个多出来的绰号。那是非常含蓄且清纯的女生使用过的、来历清楚的绰号。

    如果您不嫌弃，要不要继承「荷兰乳牛（公）」的名号？我想对某些人来说这是一个十分让人羡慕的绰号……

    ◎最后是来自烦恼谘询专栏全员的――留言

    「人帅的话，无论取什么名字都会觉得很帅！」

    补充谘询　上课分组的时候自己总是会多出来。大概是不够积极的关系，别人不大会跟我搭话，也难以融入圈子里……该怎么做才能向大家宣扬自己的存在感呢？

    （没地独男）

    *Rino's　Answer*

    就算是群体生活的猴子，也一定会出现离群猴子，应该早点认清自己是单独行动型的离群猴子。认清自己是破坏田地的类型。

    *Fumi's　Answer*

    我觉得像隐士一样孤立也能表现出存在感。偶尔『啊，好像悟出来了』，这样喃喃自语的话，别人应该会认为你是故意要孤立的。

    *Ikumi’s　Answer*

    参考名作《桃太郎》！用点心当饵的话马上就能找到同伴了！

第三卷 咨询3「经营不善」

    Roman咖啡店　　仁藤邦夫

    我经营咖啡店已将近三十年，最近客人在慢慢减少。

    改良菜单上的咖哩、重新评估价格、在菜单上多画上一些爱心等等，我以自己的方式努力过了，然而经营状况并没有改善。

    硬要说起来，可以感觉得到这条中央通商店街本身正慢慢失去活力。

    无论如何都想让商店街恢复活力，也想让学生们更常来光顾，我该怎么做才好呢？希望你们能从学生的角度帮我出出主意。

    Answer's

    梨乃　改造成拥有光电继电器等丰富理组商品的电脑商店街。

    文　　制作和本地有关系的伟人小金井小次O相关的周边商品。

    郁美　金龟侠复活就能解决！

    再次回到商店街的我们，为了问清楚刚才发生的事而进了咖啡店。

    郁美大概是这家店的常客。

    「老板，晚安。」

    「哦，小郁美，今天和朋友一起来？」

    她像这样一边和老板开朗交谈，一边习以为常地占了角落的位置。

    或许是老板的兴趣，也或许是想多少提高一些营业额，店里也贩卖钥匙圈之类的装饰品和健康产品，显得有点杂乱。

    就在我们进入咖啡店的瞬间――

    「一杯综合咖啡和烦恼！」

    彩香在点综合咖啡的同时也点了烦恼。

    「烦恼？」

    「您有没有什么烦恼呢？」

    「这……这个……烦恼吗……」

    尽管老板不知所措，却还是提供我们这个「经营困难」的烦恼。

    ……我就觉得这个菜单上的爱心怎么这么多，原来是有这个理由啊。我倒觉得客人肯定没有增加。

    「在问小郁美的事之前先做人生谘询。这就是烦恼谘询专栏的风格吧。」

    彩香理所当然地说，但我不记得建立了那种风格。

    但是难得老板找我们谘询，姑且开始烦恼谘询专栏吧。

    「的确，商店街没有活力的话，也不会有人特地来咖啡店呢。虽然红茶很好喝。」

    文一边喝着自己点的红茶一边说。

    「因为现在网购已经是最佳选择，考虑到价格、种类，在商店街买不见得有好处。这是时代变迁吧。」

    「梨乃真冷淡。商店街很好玩不是吗？」

    「就是没那么好玩，客人才会减少的吧。」

    梨乃一针见血的说法，让老板露出像是一口气喝下浓缩咖啡般的苦瓜脸。没问题吗？会不会只有梨乃的水杯空了就不再帮她续杯……

    「对梨乃同学来说，要怎么做才能让你觉得商店街好玩呢？」

    「嗯――首先要丰富专门仪器的种类，并且用搜寻功能让客人能够马上知道哪种商品以多少价格贩卖。由于搜寻之后再前往购买很麻烦，所以就让客人全都可以在搜寻页面透过网路购买。如果也能买到商店街以外的店家商品就更好了。」

    那不就是单纯的网购吗？听起来只像在说要商店街早点关门大吉。

    「那样太寂寞了。网路可不能让大家像这样在咖啡店喝茶喔。」

    文很寂寞似地说。

    「一边聊Skype一边自己喝自己的就好了。」

    「那样不行。还有因为店里的气氛之类的，大家才会聊得很起劲。」

    听到文的话，店长的表情就像披萨哇司的起司一样融化开来。

    「就算你这么说，不过现实是严酷的。光顾这条商店街的客人在减少是不争的事实。」

    「是啊，我想要是稍微多一些个性就好了。」

    「个性？」

    「比如说帮商店街取个本地伟人的名字，全面推广的话，喜欢历史的人就会来喔。帮商店街取名，贩卖周边商品，再推出相关菜单之类的。」

    文发表历史爱好者的意见。我觉得不错，可是西东京附近有什么历史名人吗？我想不出来。

    「有什么伟人吗？」

    「这个……请稍等，我现在查。」

    文也想不出来，连忙拿出手机上网搜寻。

    「……小金井小次郎先生。」

    「谁啊！？我不认识喔。」

    就像郁美说的，我也没听过。

    「似乎是江户时代的侠客。」

    「侠客？那是什么？」

    就算向郁美说明，她似乎也无法理解。

    「就是现代所说的暴力集团的人，最后被流放到孤岛了。」

    「不行吧！怎么能制作暴力集团的商品！」

    「流放咖哩听起来不是很好吃吗？有热带的感觉。」

    「我不能理解为什么流放孤岛＝热带的感觉！」

    「还有其他伟人吗？」

    「我没办法马上……」

    文无精打采地垂下头。郁美像是要鼓励她一般，轻轻拍了拍她的肩膀。

    「有啊，有一个最伟大的伟人。」

    「咦？是哪位？」

    「那个英雄金龟侠啊。刚才文也看到了吧？无论何时都能拯救我们脱离危机，那就是英雄喔。」

    郁美说着，同时起身往前探出身子，感觉有点兴奋。

    「是刚才在神社的那位先生对吧。」

    「对啊。他是守护这条中央通商店街的英雄喔。以前在刚刚的神社也会有表演秀。我从小时候开始就最喜欢他了。」

    依照郁美的说法，这条商店街在某段时期似乎有一个在地英雄，一个叫金龟侠的角色。

    「啊啊，真怀念呢，金龟侠。小郁美还是很喜欢呢。」

    老板苦笑着说。

    「金龟侠呢，守护着这条街的和平，是一位很厉害的人物，所以为了请他也帮忙想想办法解决秘密集会，我才收集点数的。」

    郁美交出刚才那张卡片形状的东西，上面印着「小金井集点卡樱花」。只要在商店街买东西似乎就能集点。你为了收集黠数徘徊于各种店铺吗……最后还在接骨诊所进行强迫行为。

    「我记得收集到足够点数就能和金龟侠握手呢。那是最少五点的优惠。毕竟握手不用钱啊。」

    老板开始断断续续地说起往事。

    「金龟侠（KOGANEN）是我们商工会创造的英雄，大约在十年前左右吧……我们以小金井的谐音为灵感，创造了以金龟子（KOGANEMUSHI）作为原型的英雄，活动时间有半年左右吧。」

    「为什么马上就结束了呢？」

    文好奇地问。

    「纯粹是因为不受欢迎呢。所谓的企划失败就是如此。」

    老板就像说起难为情的回忆一样，有些不好意思。

    「企割失败之类的无所谓！只是表演秀结束而已，他现在也作为英雄努力着。」

    郁美继续为金龟侠辩护。

    「一告诉小郁美金龟侠结束了，小郁美呢，就哭啊哭的，一直哭个不停。我没办法，只好拜托在金龟侠里面扮演的饭田。每次小郁美集够了点数就跟她见面。」

    「不要说什么在金龟侠里面扮演！金龟侠就是金龟侠啦。」

    「哈哈哈，再怎么说，小郁美应该也早就懂事了呢。还是那么倔强啊。」

    「我才不是倔强，只是尊敬金龟侠而已。」

    郁美噘起嘴，火大地反驳。

    「你为什么那么执着？」

    梨乃对郁美的过度执着摆出一副不解的表情。

    「小时候看了表演秀，觉得很感动，而且他还给我抱抱……因此我也想当英雄，和金龟侠一起跟邪恶战斗，所以才会努力运动的。」

    「郁美同学是为了当英雄才努力运动的吗？」

    文睁圆了双眼。

    「现在不是啦！那是契机喔，契机。总之金龟侠给了我契机。我那时很努力呢，又是跑步、又是伏地挺身的……他让我发现全力以赴的重要性。」

    也许是想起当时的事，郁美稍显感伤地说。

    「对郁美同学来说，他是很重要的存在呢。」

    「没锚。总而言之，他是我永远的英雄。」

    听文这么说，郁美忍不住地频频点头。

    然后，郁美突然哼起歌来。曲调轻快又有节奏。

    八成是金龟侠的主题曲。

    眺望着万里无玺的天空起誓　　守护街道的繁荣

    带给商店街笑容婵活力

    像金龟子一样脚踏大地

    口号是『向地狱勇往直前！」

    孩子们的笑容是力量的泉源

    KOGA　　KOGA　　KOGA

    金龟侠快打倒敌人

    中央通的地狱守门人

    「真是一首好歌啊……」

    唱完的郁美激动不已，不过……

    「郁美，你不觉得歌词很奇怪吗？地狱什么的……他好歹是个英雄吧。」

    梨乃一脸诧异。

    的确，商店街的英雄配上地狱的守门人明显很怪。

    「梨乃不知道金龟侠之歌吧？就是那样的！」

    「我是不清楚……但奇怪的东西就是奇怪。老板怎么想？还记得金龟侠之歌吗？」

    「嗯――其实我只模糊记得，但总觉得好像不是※『敌人』而是『宿敌』……『地狱』也应该是『自家』吧。」（译注：原文中「すぐ敌」和「宿敌」、「地狱」和「自宅」是谐音。）

    听老板这么一说，郁美的表情快速丧失了自信。

    「是吗？好像是那样啊……」

    「可以再唱一遍吗？把宿敌和自家变换一下。」

    郁美点点头，再次唱起金龟侠的主题曲。

    眺望着万里无云的天空起誓　　守护街道的繁荣

    带给商店街笑容与活力

    像金龟子一样脚踏大地

    口号是「向自家勇往直前！」

    孩子们的笑容是力量的泉源

    KOGA　　KOGA　　KOGA

    金龟侠快打倒宿敌

    中央通的自家守门人

    「好像变成家里蹲之歌了，是那么不爱出门的英雄吗？」

    对于我的疑问，郁美用力摇头否定。

    「果然还是地狱才对啊！老板搞错了！」

    「郁美同学是这么说的，老板认为呢？」

    听到文的话，老板盘起手臂陷入沉思。

    「嗯――根据我的记忆，原本也不是大地，而是荔枝才对。」

    「和荔枝没关系！」

    郁美主张那才是错的，但是老板也不退让。

    「因为当时商店街的八百正蔬果店把荔校作为招牌商品喔，所以才会若无其事地把荔枝加进去了。」

    「是吗？不过我听起来是大地啊。」

    郁美仍不满地嘀咕。

    「还有，是说笑容吗？但在我的记忆里是濑川……」

    「濑川是谁啊？」

    这次换文惊讶地叫起来。

    「炸猪排店的濑川先生啦，你不知道吗？」

    「郁美同学，那肯定是错的吧？你记忆里是怎样的？」

    「嗯，肯定是错的！那是第五段！第五段才是，炸猪排濑川自由续碗』喔。」

    有五段啊！而且就算是五段，那歌词又是怎么回事！？

    「你们那时还小，所以记不太清楚吧？我倒是觉得我的记忆才是正确的。」

    「才不是，是老板搞错了！」

    「唱唱看吧。应该比较合适才对。」

    郁美被催着按照老板的版本又唱了一遍。

    眺望着万里无云的天空起誓　　守护街道的繁荣

    带给商店街濑川与活力

    像金龟子一样脚踏荔枝

    口号是「向自家勇往直前！」

    小孩子濑川是力量的泉源

    KOGA　　KOGA　　KOGA

    金龟侠快打倒宿敌

    中央通的自家守门人

    好像变成对濑川先生的孩子异常执着的危险家里蹲之歌了。

    「不是这样！别瞧不起金龟侠之歌！」

    「我倒觉得肯定比一开始更正确呢！」

    郁美和老板互相瞪视。对我来说，什么样的主题曲都无所谓。

    「绝对不是濑川，我想起来了，是毛皮啦。」

    「我也想起来了，不是活力，是乐器。」

    好像变成郁美和老板的回想大战了。

    眺望着万里无云的天空起誓　　守护街道的繁荣

    带给商店街毛皮脾乐器

    像金龟子一样脚踏荔枝

    口号是「向自家勇往直前！」

    孩子们的毛皮是力量的泉源

    KOGA　　KOGA　　KOGA

    金龟侠打倒宿敌

    中央通的自家守门人

    歌词变得非常恶心。什么「孩子们的毛皮」，真是可怕。

    「讨厌，好好一首歌都被糟蹋了！」

    郁美怒气冲冲，整个人恼羞成怒。

    「就算你这么说……不然只能找饭田本人确认一下了。」

    「就说那个饭田不是金龟侠！那只是障眼法。」

    郁美真是顽固。

    「对了，那个饭田先生，有没有什么烦恼呢？」

    插嘴的是彩香，双眼又在闪闪发光……

    「很难说。我是觉得任谁都有烦恼的。」

    「你们不觉得回答英雄的烦恼谘很有意思吗？这种机会可不是每天都有的。」

    「不行！金龟侠才没有什么烦恼！」

    郁美猛摇头，拚命否定。

    「有什么关系。就算是英雄也会有烦恼，这样的设定不是更有现代感吗？」

    「金龟侠是不烦恼型的英雄。因为是金龟子，所以不会烦恼！」

    我是不怎么明白「因为是金龟子」这个理由。总而书之，郁美似乎希望金龟侠是完美无缺的英雄就是了……

    「那没办法了。就决定只问饭田先生，问饭田先生的烦恼就没问题了吧。」

    彩香像是在安慰郁美般地这么说。

    「饭田只是障眼法，金龟侠才是本体……这样的话就可以。」

    郁美勉强同意。

    「不要紧的，郁美同学，饭田先生的烦恼一定也和世界和平、怎样才能消除这个世界的邪恶等了不起的烦恼有关喔。」

    「也对……既然和金龟侠没关系，又是认识的饭田，你说的没错。」

    郁美像是想说服自己一般不停点头。

    就这样，我们在街头的烦恼谘询之后，决定回答英雄里面的人的烦恼了。

    回答

    想提升咖啡店的业绩，恢复商店街的活力是最重要的。我们试着用我们的方式思考该怎么做才好，结果提出了活用网路、聚焦于当地伟人，以及复活金龟侠等计划。

    尽管各有各的优缺点，但我们认为复活金龟侠这一点实现的可能性更高。回答者之中也有对其怀有强烈执着的人，我们也希望解决金龟侠里面的人的烦恼，协助复活金龟侠。

    ◎最后是来自烦恼谘询专栏全员的――留言

    「无论何时都能拯救我们脱离危机，那就是英雄喔。」

    补充谘询　哥哥顺利找到工作是很好，但是却无论如何也离不开老家。要怎么做才能让他自立呢？

    （安永大树）

    *Rino's　Answer*

    听说熊的孩子离不开母亲的时候，母亲就会找机会逃走，趁哥哥不注意时搬家吧！

    *Fumi's　Answer*

    如果碍事的话，刘备即便是对自己的孩子也毫不留情。趁机把哥哥从马车上扔下去吧。

    *Ikumi's　Answer*

    举办一场引退典礼，献花给哥哥，让他退出老家！最后一边挥手，一边绕老家一圈！

第三卷 咨询4「朋友不相信我」

    南瓜雨次

    我在地球外生物研究同好会的野外活动中，发现天空中飘浮着某样东西。

    仔细一看，那不是UFO吗！

    我很兴奋，情不自禁地对附近的朋友H说起我看到的一切，那家伙却笑了，一副完全不相信我的样子。

    身为同好，他应该惊讶才对，那家伙却……

    要怎么做才能给那家伙好看呢？

    Answer's

    梨乃　你看错了。你八成是把人造卫星或者是金星误认为UFO了吧。

    文　　他没有反应，其实是有很深的理由的。事实上他的朋友是外星人。

    郁美　你说得不够大声！没表达出你是认真的。在朋友家前大叫「我看到UFO了！」直到他相信你为止。

    饭田先生的谘询还没有送过来。

    姑且先回答简讯里剩下的谘询，和平时一样进行社团活动。

    也是可以到街上寻找谘询，但是在社办里回答学生们寄来的疑问果然还是最基本的。

    「各位相信UFO吗？」

    对这个谘询最有兴趣的似乎是文。她不仅记住了学校的七大不可思议，对超自然的东西好像也很有兴趣，说起UFO的话题好像也很高兴。

    「UFO啊，好像有点微妙呢。不觉得有点幼稚吗？」

    「你明明相信英雄耶？」

    文对郁美的回答瞪大了双眼。

    「那个……哎，该说我认为真的有呢，或者说那是重要的存在呢……」

    郁美不好意思地回答。或许金龟侠对郁美来说，是像稍微走样的初恋之类的东西也说不定……

    「梨乃同学当然是不相信的吧？」

    「如同定义，我怀疑未确认飞行物体是否存在……你认为作为外星人交通工具的UFO不但存在，而且那玩意儿还来了地球吗？」

    梨乃的语气已经开始变得不爽。她对算命、超能力等非科学的话题总是会感情用事。

    「虽然我没见过，但我觉得一定存在喔。梨乃同学不相信吗？」

    「C或不信在说出来的时间点就很奇怪了。地球以外的行星上当然会有生命，但不会乘坐圆盘型的交通工具来到地球。再说，一边说着外星人，想像出来的型态却又尽是地球人这种水准的东西。根本毫无意义。」

    「梨乃也不相信我的超能力！」

    郁美以前在我们面前实地表演过弯曲汤匙，可是……

    「郁美的超能力不就纯粹是好笑的表情吗！？」

    「和表情无关。我弄弯了啊！」

    「谁都没看到弄弯的瞬间，所以不一定是超能力！」

    汤匙确实是弯了，但她的表情太好笑，谁都没办法正视郁美的样子，结果真相就这么不了了之。

    「反正就是谘者看错了。今后为了不贻笑大方，在发言上要注意符合科学根据。」

    梨乃如此断言，结束话题。所谓嘴上不饶人指的就是这么回事吧。对文来说，这样的言行大概太没有梦想，所以她执拗地不肯罢休。

    「那要什么样的东西才会让梨乃同学相信？幽灵呢？」

    「不相信！」

    「前世怎么样？」

    「不相信，而且记不得的前世，其定义本身就是胡扯！」

    「预知能力怎么样？」

    「不用多久量子电脑就会实现了吧。」

    「那……那心灵感应？」

    「……人类是不可能，但海豚和鲸鱼的交流在某种意义上算是心灵感应的一种。」

    「你终于认同了呢。虽然只有心灵感应。」

    「我没有认同，只是认同动物交流能力的多样性罢了。基本上靠声音就足以作为传递情报的手段了不是吗？明明连影像通话功能都还没推广开来，更不需要什么心灵感应。」

    「真是无聊的女生。这样宠物鹌鹑也太可怜了。」

    郁美就像是要让梨乃听到一样嘟哝道。

    「哪里无聊了！和鹑鹑无关吧。」

    「因为，没有意义、电脑怎样之类的，太没梦想了。」

    「不是有吗？有量子电脑的梦想！比心灵感应还要有梦想！」

    「心灵感应也是有梦想的喔。因为能使用心灵感应，就能彼此互相认识呢。在某个我们不知道的地方，应该有仅限心灵感应能力者的集会。」

    语毕，文开始描述起心灵感应能力者的集会是什么样的东西。

    哲也第一次注意到自己以外的心灵感应能力者，是在高中开学典礼的时候。

    在体育馆第一次听到的母校校歌。在单调的旋律之外，新同学的思念波一个接一个地直接在脑中回响。

    「真无聊。」「能交到女朋友吗？」「肚子好痛。」

    哲也很怕人多的地方，排山倒海而来的思念波让他感觉有点不舒服。就在他想着：「好想早点从这个地方解放啊。」的时候――

    ――哎呀，新生里有心灵感应者啊。

    至今从未听过的鲜明澄澈的讯息传达到哲也脑中，有如清脆铃声一般作响。

    他隐约知道心灵感应者的距离和位置。是从体育馆的正面讲台上傅来的。接下来正准备致词的学生会长桐生美雪对哲也微微招手。

    ――开学典礼结束之后请到学生会室来。

    清晰的讯息又在哲也的脑内响起。

    他受到会长的心灵感应邀请，一进入学生会室便看到惊人的光景。

    学生会成员齐聚一堂。

    会长、副会长……哲也不知道所有人的职务。他们全都坐在围成一圈的椅子上，全员缄默无语。然而，他们只是没有透过声音交谈，其实正热络地交换讯息。没错，学生会成员全都是心灵感应者。

    ――那么，关于今天的主题……

    ――继续骚扰心灵感应的话题。

    ――这么多这种心灵感应送到我这里来真的超烦的。我转发心灵感应罗。

    特别心灵感应通知。

    您收到了来自「奈奈子」大人的心灵感应。

    抱歉，突然给你心灵感应。我是奈奈子(43)。

    其实，我是非常H又有名的熟女超能力者。

    这么说虽然很不好意思，现在，我，不管是谁都想跟他心灵感应&#9825;

    当然，我不缺钱，所以谢礼由我支付。

    兴致一来，不仅是心灵感应，还能互相透视……还有，最后说不定会用念力，让你的汤匙软绵绵&#9825;

    接下来希望您对我进行心灵感应。

    ※心灵感应交友俱乐部～心跳加速心灵感应者，（译注：模仿交友网站。）

    注册免费，感应无限制，绝对没有业配超能力者。

    注册超能力者突破百万，国内最大的成人超能力者交流网站。

    ※高级超能力者注册手续费另计，约需八十万。

    免费注册十秒后自动注册为高级超能力者。

    没付款的话，会源源不绝地收到来自暴力超能力者的威胁心灵感应。

    在那之后，超能力者特有的烦恼仍源源不绝地飞来飞去。开于能力者的将来，或心灵感应以外的能力者的交流等等。

    看来这些心灵感应者把学生会当幌子，私底下偷偷交换讯息。

    ――怎么样？哲也。这就是学生会的真面目。一年级里有资格加入我们的似乎只有你呢。请多指教，未来的会长。

    学生会长的讯息傅封脑中。那声音就如同在玻璃杯里打转的冰块一样响起。

    ――啊！没兰系。

    ――咦？什么没关系？

    ――这种的就免了，因为好像很麻烦。

    结果，哲也拒绝加入学生会。没错，他既是心灵感应者，也很怕麻烦。

    「……我想，会有像是这种感觉的相遇和别离。」

    「好长啊！长到让人不安的妄想啊。一瞬间我都做好捏不上末班电车的觉悟了喔！」

    我做好准备，对终于说完的文全力吐槽。

    「我想说的是，因为人们就像这样各有各的人生，所以试着运用想像力看看如何？如此而已。谘询者的朋友一定会有对于和UFO有关的人难以启齿的事也说不定。」

    不如说文这个人是『因为举的例子太长，反而没办法表达自己想说的事情』的稀有类型。

    「文说得太复杂了啦，而且最重要的不是对方，是自己吧？先把自己的心情传达出来才是最重要的哟。」

    「话是这么说没错，不过可没那么简单哦。」

    「很简单啊，只要大叫就好，表示出自己是认真的就行了。」

    「就算你这么说，在别人家门前大喊大叫会被逮捕的。」

    「他们也常常抓到外星人吧！」

    郁美的反驳让人摸不着头绪。

    「我明白郁美同学的意思，不过光是出声……」

    「你不相信呢。那文有什么想做的事情吗？大声说出现在所想的事情看看。」

    「那个……肚子……有点饿了。」

    文低着头有点难为情地说……文，原来你肚子饿啦。

    「什么？听不到，声音太小罗，再大声点！」

    郁美回答的声音比文大声好几倍。

    「肚子饿了！」

    「完全听不到，再来一次！」

    「肚子饿了啦！」

    「好，听到了。来！给你※阿芳乌贼！」（译注：原文「よつちやんイカ」为零食。）

    「谢……谢谢。」

    文从郁美那里拿到阿芳乌贼，一副无言以对的表情。

    「怎么样？喊出来的话阿芳乌贼就会出现哦。」

    「该怎么说呢，郁美同学，那不是你说了算吗？」

    「你还是不懂呢。」

    「什么懂不懂的……郁美同学只是给了我阿芳乌贼不是吗？虽然很好吃。」

    文即使嘴里塞满阿芳乌贼也不肯罢休。

    「文还是不懂呢。没办法了。来吧，到外面大叫！大家一起去大叫喽！」

    郁美一边大声嚷嚷，一边精神饱满地跑出社办。

    梨乃和文则心不甘情不愿地跟着她，离开了社辫。

    「你在这里干嘛啊！？」

    郁美喊出令人意想不到的第一句话。

    「哎呀哎呀，竟然在这种地方遇见烦恼谘询专栏的各位，还真巧呢。」

    就像是要迎接走出社办的我们一般，有一名男学生出现了。

    是第一新闻社的社长，浅野浩太。

    他有一段时期曾抄袭烦恼谘询专栏，甚至跑来合宿捣乱，是一个任性妄为且自我感觉极好的男人。

    「啊！变态。有什么事啊？」

    郁美露骨地表现出敌意说。

    「真失礼。我才不是变态，是一个普通人喔。我只不过是把自己的性欲明确表现出来而已啊。」

    浅野理直气壮，不如说反而挺起了胸膛回答。

    「那你有什么事？这里可没有内裤！」

    「我不是来这里找内裤的，而且我最想要的始终都是体育服喔。」

    面对郁美尖锐的视线，浅野也不退缩。

    浅野一边这么说着，一边把相机对准烦恼谘询BOX曾经所在的地方并按下快门。仔细拍下墙上留下的黑灰，以及社办的周围情况……

    「第一新闻社该不会也想找犯人吧？」

    对于我的问题，浅野回以微微一笑。

    「就算第一新闻社展开调查也没什么关系吧？这是校内发生的案件，不是只属于你们的案件喔。再说，要是第二新闻社社办前发生的案件，是由第一新闻社解开真相的话，你们不就颜面扫地了吗？」

    浅野这么说着，一点一点地变换着角度进行连拍。

    浅野……这家伙太扯了。难道还没放弃击垮第二新闻社的野心吗？

    「喂，不能随便乱拍啦！这个烧焦的痕迹是我们的。」

    郁美挡在烧焦的痕迹前阻止浅野拍照。

    「喂，你也太任性了吧。这是学校的设施，不是专属于谁的东西吧？」

    「不能拍吧？」

    郁美问我。

    「嗯――是不想让他拍，但也没有权利阻止啊……」

    「对吧？别把辜情闹大，让我拍吧。」

    浅野一副理所当然的样子再次举起相机。

    「不行。」

    郁美阻挡在浅野举起的相机前。

    「为什么？就跟你说这里是学校的设施。」

    「……音量不够。」

    「G，什么？」

    似乎连浅野都动摇了。

    「你想做什么？大声说出来看看。」

    「请……请让我拍照。」

    「听不到，再大声点！」

    「我想用相机拍照。想拍墙壁的照片，顺便还有内裤走光的照片！」

    「好，听到了！可以让你拍文的内裤走光照片喔。」

    「请别擅作主张！」

    浅野一得到允许，就把镜头以下流的角度对准文。文拚了命逃离那个镜头，最后躲到梨乃的背后。

    「你太过分的话，我就要报告老师，让你真的拍不成喔。」

    梨乃一边护着文一边瞪着浅野。

    浅野大概从梨乃的表情看出她是认真的，于是不再把相机对着文。

    「好了好了，冷静点。只是开个小玩笑而已。别把事情闹大吧。」

    浅野露出困扰的表情。

    「那么，今天就请拍到这里就好，回去吧。文在害怕，说不定会得创伤后压力症候群。」

    虽然看不出来文有怕到那种程度……梨乃是因为顾虑到第二新闻社才要支开浅野吧。

    「好，我知道了。那么来交换条件。告诉你们一个重要情报，但同时也要让我拍照。这样就行了吧？」

    对于浅野的提案，梨乃双手抱在胸前陷入沉思。

    「怎么办？」

    梨乃交给我来判断。用允许拍摄现场来换取重要情报吗……

    「我明白了，我接受交换条件。」

    听我这么说后浅野点点头，从口袋里拿出一张纸片。这好像是从素描簿上剪下来的厚纸。

    「案发当天，我打听过有没有人看到可疑人物o结果当天似乎有一个可疑的学生在这附近转来转去呢。」

    「这个情报不是很有意思吗？」

    从浅野那里得到正经情报，好像让梨乃感到有点震惊。

    「虽然还不清楚是谁……不过我已经拜托美术社社长根据证词画了一幅肖像画。」

    梨乃接过素描纸片。文也越过梨乃的肩膀偷着肖像画。

    「这不是……开朗君吗！？」

    苦闷而扭曲的表情，像是在大声叫着什么一般张大的嘴。梨乃说的没错，不论怎么看，这都是我们以前差点要采用为吉祥物的开朗君。

    「为什么？犯人是虚构角色吗？」

    「只不过是因为美术社社长完全画不出两者的不同吧。」

    文和梨乃也傻眼地看着肖像画。

    「呵呵呵，是我赢了……只要一直寻找像开朗君的男子就好了吧。」

    郁美看过肖像画之后，自豪地挺起胸膛，整个人非常得意。

    「哦？看你的样子，第二新闻社的搜查进展更大吗？」

    「哼哼，当然罗。因为有正义的英雄站在我们这边呢。」

    「虽然我不太懂，也就是说你注意到那件事了吧？」

    浅野对郁美露出试探般的笑容。

    「那件事？」

    「既然搜查有进展，那你们当然知道那个吧？」

    「这还用说，就是这个吧？这个焦痕是HHH团的符号对吧！？我知道啊！」

    郁美指向那个烧焦的痕迹。

    「啊啊……原来是这样啊。真有意思呢。」

    浅野研究起烧焦的痕迹。郁美……完全上钩了啊……

    「不行喔，郁美同学，不能告诉他。」

    「G！什么，我被骗了吗？」

    「谢啪，小郁美。」

    浅野狡黠地微笑。

    「你竟敢……！？但是我不会输哦。这个案子由我们解决，绝对会先抓住犯人给你看！」

    「那就是比赛了呢。堂堂正正地一决胜负吧。」

    「正合我意！赢的会是我们！要抓住犯人哦！」

    郁美和平时一样，只有声音特别大声。

    为什么连找个犯人都要比啊……别说什么比赛了，我倒不觉得能找到什么犯人。毕竟每次被浅野缠上的时候都只会惹上麻烦……

    我以谁都听不到的音量小声叹了口气。

    回答

    您朋友真的不相信UFO的存在吗？或许是UFO让他有难过的回忆，一听到UFO的话题，就会刺激到他的心灵创伤。

    另外还有「如果无论如何都希望对方理解，就该再大声一点。」这样的意见。全心全意地喊出来，一直喊到对方理解自己是认真的为止，说不定也不错。

    不过要控制在不被逮捕的范围内。

    ◎最后是来自烦恼谘询专栏全员的――留言

    「那不是你说了算吗？」

    补充谘询　之前，父母说我是家里蹲。我明明就不是一直都在上网。（阿部矩行）

    *Rino's　Answer*

    家里蹲正是科技所创造出的一种未来生活方式。应该再蹲深一点。

    *Fumi's　Answer*

    达磨大师在洞窟里蹲了九年。尽管是家里蹲，偶尔也「啊，好像悟出来了」这样喃喃自语的话，父母应该就不会有意见了。

    *Ikumi's　Answer*

    一定是因为你给人虚弱的印象才被说成是家里蹲。用铅做的滑鼠把手臂练成肌肉发达的样子吧！

第三卷 咨询5「被女人嫌弃」

    三十五岁　饭田浩之

    我老是被女人嫌弃。虽然我有打算要留心在这件事情上，但却还是对此毫无知觉。老实说我想要受欢迎，就算不受欢迎，也希望至少不被女人讨厌。最差劲的打算是，至少希望有个能够定期维持肉体关系的女性。我自认为本身算是善于言辞，能说些笑话，朋友们也都很捧场，但奇怪的是不受女人欢迎，反而嫌我烦。

    我甚至开发出绝对会炒热气氛的固定话题BEST5，可说是万事具备，但最近也感到效果在逐渐变弱。我也希望采纳※JK的意见，创造最新的炒热气氛固定话题BEST5。（译注：JK是指女高中生。）

    Answer's

    梨乃　对话中只要流露出难以形容的知性，就没必要搞笑了。

    文　　对方应该有感受到你想取悦她的心情。

    郁美　稍微透露自己其实是金龟侠的话，肯定会受欢迎。

    第二天，收到了咖啡腈老板传来的简讯。他似乎依约问到了金龟侠里面的人――饭田先生的谘询。

    看来现在的金龟侠似乎被女人嫌弃……

    而且字面上给人的感觉有点厚脸皮，丝毫感觉不到英雄气概。

    「饭田！你为什么烦恼这种事？就算饭田只不过是一个障眼法，但你居然送这种谘询过来……我还以为会是关于地球和平的谘询……」

    郁美把列印出来的谘询劈哩啪啦地撕碎丢掉。

    虽然她大失所望……不过明明知道里面的人是饭田先生，还懊悔地死不承认，那样更让人觉得烦。

    「好了好了，里面的人只是一位普通的男性，你太过执着反倒令人同情喔。」

    文安慰失望地垂着肩膀的郁美。

    「他可是正义的英雄哦。为什么要想着受欢迎之类的事啊？」

    虽然对受到打击的郁美很不好意思，但这封简讯还有后续。谘询简讯有附件。没错，是金龟侠的固定话题。

    我把列印出来的附件拿给她们三人看。

    我的固定话题　　BEST5

    5洗澡的时候从哪里开始洗？

    4若是提到S还是M，你选哪边？

    3大便口味的咖哩跟咖哩口味的大便，你要吃哪一个？

    2要付多少镶你才肯让我看内裤？

    1空手和大猩猩战斗的话，你会先瞄准哪里？

    直到刚才为止还在鼓励郁美的文已经倒在社办的榻榻米上。

    看来是因为内容太下流了而受到打击。

    太厉害……太糟糕了。

    这就是BEST5，那不是BEST5的对话会是什么德性……

    「为什么BEST5里面有四个是黄色笑话，剩下的一个还是和大猩猩战斗的方法……」

    「……加把劲就能炒热气氛吗？」

    「或许有点勉强。光是瞄一眼就头晕了……」

    文垂下视线，不停地叹气。

    郁美也是，那么崇拜的英雄居然在烦恼性骚扰＆大猩猩的事情，想必大受打击吧……

    「大猩猩的上半身很强健，所以应该从下段踢开始攻击，然后是大便味的咖哩！」

    她居然自然地接过话题了！

    「为什么可以回答得这么稀松平常啊！？」

    郁美被我吐槽后愣住了。她好像不知道是哪里奇怪。

    「G？什么？」

    「郁美同学，这个BEST5太下流了！」

    「是吗？说真的，我觉得这些话题全都很有意思，感觉都要对饭田另眼相看了喔。嗳，梨乃也认为这些话题可以炒热气氛吧？」

    梨乃直盯着郁美的眼睛，一本正经地缓缓摇头。

    我感觉到「绝对不可能炒热气氛」的强烈意志。

    「下流到这种地步，让我反而比较好奇他为什么还想继续这个话题？他的脑袋是什么构造啊……」

    梨乃盯着列印出来的话题BEST5陷入沉思。

    「赤松同学果然也喜欢这种话题吗？」

    文窥Z着我的脸。

    「不……不是，怎么说呢……」

    我知道应该立刻否定，但自己心中却有一点点让我感到不能全盘否定的部分。只为了拯救自己而说谎，让谘询者扮黑脸这样好吗……

    「哎，我也不是不能理解黄色笑话的乐趣啦……」

    「那么，文洗澡都是从哪边开始洗呢？」

    「郁美同学，请别这样！」

    「为什么？又没关系，告诉我嘛！」

    郁美毫不犹豫，一副跃跃欲试的样子。

    「知道那种事情又能怎样？」

    文满脸通红地垂下视线。

    「知道了是不会怎么样，不过就是那个吧？调侃女生很有意思吧？呐，赤松！」

    居然在这时候把话题丢给我啊！？哎，那大概是正确答案，不过为什么连郁美都是站在这边的？你之前对饭田先生下流程度的失望情绪到哪去了？

    「那么，郁美同学要是被问到S还是M，你选哪边！？」

    文尽管满脸通红还是要和郁美对抗。单方面被欺负很不甘心吧。

    「我这样亏你的时候你就该明白了吧？嗳嗳，从哪里开始洗啊？嗳嗳。」

    郁美执拗地逼问。简直就是性骚扰大叔。

    「是……是胸、胸部……」

    「我说啊？谘询者用这个当话题却失败了，所以不用去实践也没关系。」

    我替文解围，看她被逼成这样也太可怜了。

    「什么嘛，只是稍微试一试而已嘛。这出乎意料地能炒热气氛呢。」

    「才没有炒热气氛！很令人毛骨悚然啊！」

    文充满怨恨地瞪着郁美。

    「好，尝试结束。那么转换一下心情，接下来就要正式开始了。」

    因为性骚扰而受到伤害的明明是文，为什么是你宣布要转换心情？

    「什么正式……」

    不等我的话说完，郁美便得意扬扬地宣布：

    「我们来帮他创造超级能炒热气氛的话题BEST5嘛。创造出目前这个BEST5完全不是对手，能压倒性地炒热气氛的话题！」

    郁美用力握紧拳头并高高举起。但梨乃和文却用冰冷的视线凝视着她，完全不打算配合。

    「怎么了？你们要喊『喔！』啊。」

    「我原本就认为我们平时的对话不太对盘。」

    梨乃作出否定过往交情的无情发言。

    「才没有不对盘！气氛很热烈喔。我们三个很麻吉喔！」

    「…………抱歉。」

    「喂，为什么要道歉！？」

    郁美和梨乃之间热络的程度简直天差地远。

    「我们的兴趣差太多，有太多事情不知道该怎么办……」

    文也站到梨乃那边。

    「就是因为这样啊！如果连我们三个都能热络起来，话题BEST5就肯定会相当有用啊！」

    「前提是假设有那种话题的话。」

    梨乃悄悄嘀咕。

    「仔细找的话一定有。因为梨乃是理组，看起来这里面最喜欢的果然是大便的话题呢。」

    「真没礼貌！要在这里面选的话，不是还有大猩猩吗！？」

    「那就来想想用大猩猩能炒热气氛的话题吧。」

    「那么讨论大猩猩的智力到哪种程度怎么样？」

    「那太无聊了！」

    郁美当下否定了梨乃的想法。

    「那就讨论为了防止大猩猩灭绝的……」

    「无聊。」

    「那你自己去想吧！」

    马上就吵起来了。

    这么做到底能不能创造出炒热气氖的对话呢……她们无视我的不安，姑且继续名为讨论实为争吵的唇枪舌战。还以为她们要相互叫骂、各自带着敌意争吵，两人却又突然和好，还一同咯咯笑了起来……嗯――是在吵架呢？还是真的开发出有趣的话题了呢？真搞不懂她们。

    「嗯，先这样吧？」

    郁美满足地点点头，对着我发表新的炒热气氛话题。

    5先从哪里开始洗大猩猩？

    4大猩猩口味的咖哩跟大便口味的大猩猩，你要吃哪一个？

    3若是提到内裤还是咖哩，你选哪边？

    2要付多少钱你才肯帮我用咖哩洗大猩猩？

    1和澡堂空手战斗的话，你会从哪里开始内裤？

    糟糕，太糟糕了……如果看到有人用这些话题炒热气氛，肯定会感到极度不安吧。

    为什么都讨论了那么久还会变成这样……什么大便口味的大猩猩，别吃大猩猩吧……

    「够了，郁美同学。请别尽是采用自己的意见！」

    「为什么？刚刚气氛不是很热烈嘛。」

    「与其说是气氛热烈，不如说是拚命责备郁美同学的发雷……」

    「我提了那么多关于大猩猩的小故事，不是完全没有采用吗！西部低地大猩猩的学名可是Gorilla.Gorilla.Gorilla哦。」

    看来梨乃似乎发表了几则大猩猩的小故事……就算从一般角度判断，也不会采用这种话题来炒热气氛吧。

    过了一会儿，关于新话题的讨论终于结束了。

    「那么，这就是新的炒热气氛的话题了，怎么办？」

    郁美不停瞄着文，嘟哝道。

    「这个嘛，不告诉饭田先生不就没有意义了吗？」

    文一副理所当然的表情。

    「果然是这样……」

    「咦？你果然发现这个话题很奇怪了吗？」

    「才不会，我超推荐这个话题的幄！」

    对这个话题有自信也不太好，但她虽然有自信，却又不乾不脆的。

    「咦？难道你不想见饭田先生吗？」

    「也不是……因为我们只有在他当金龟侠的时候见过……」

    「走吧，郁美同学，必须直接告诉他。」

    文像是为了报复刚才的性骚扰话题，露出狡黠的笑容。

    她难得主动牵起郁美的手，硬把她拉起来。

    就这样，我们再次前往商店街。

    金龟侠里面的人开的店跟预想大不相同。

    一听说他是开杂货店的，就擅自想像了一间卖些欧巴桑风格小东西的地方，可是那间店跟我想的截然不同，里面摆满了亚洲风的商品。

    「哎呀，好像有种异国风情，这间店很棒不是吗？」

    「真的耶，有好多可爱的东西呢。」

    郁美也十分中意在狭窄店里摆得满满的东南亚小杂货和服饰。

    「如果是开这种店的人，便会让人以为性骚扰话题是东南亚的惯例而忍不住原谅他呢。」

    文，我不这么认为。你出身不错，人又有气质，却又在某些地方少根筋。

    「欢迎……」

    我们进入店里好一段时间后，既是谘询者又是扮演金龟侠的饭田先生现身了。

    他咯吱咯吱地搔着被无精打采的长发盖住的脑袋，走到有收银机的柜台前坐下。年龄大概三十五岁左右。

    「您就是饭田先生吗？那侧金龟侠的障眼法……」

    文一边瞄了郁美一眼，一边和饭田搭话。郁美则躲在梨乃背后远远地观察情况。

    「哈哈！是我啊。你们是人生谘询的人？哦，连小郁美都来了。上次真抱歉呢。我没想到你到现在还在集点，还跟我说什么『打倒秘密集会！』吓了我一跳。」

    「没关系……五点是握手的点数，又不是打倒秘密集会的点数。」

    或许觉得是自己不对，郁美一副过意不去的样子。

    「哈哈！对啊。就这样吧，秘密集会可不止五点呢。」

    「那么，金龟侠是什么样的活动呢？」

    对于文的提问，饭田先生盘起手臂想了一会儿。

    「那个啊……可是很辛苦的。」

    对他来说似乎是不好的回忆，饭田先生苦笑着开始说起当时的情况。

    「商工会那时决定提升这条商店街的活力呢……不过在各方面都很马虎，也没有预算，所以敌人只有两个……打倒战斗员A就马上是BOSS怪人了。」

    说着，他自嘲般地笑了。

    「那段战斗感觉很真实，很棒喔。」

    郁美想要打圆场，但本人好像不需要援护。

    「很真实吗？打倒战斗员A，又打倒怪人，然后因为还有剩余的时间，于是又打倒一次战斗员A……」

    「我也从里面学到『人不会因为被踹一脚就不能战斗，要好好给他致命一击』喔！」

    你在学什么啊？别管致命一击的方法，把那股干劲放在平常的课业上啊。

    「听你这么说我是很高兴，但是不行啊……又不受欢迎。」

    「不受欢迎？」

    饭田先生的发言让郁美惊讶得目瞪口呆。

    「老实说，我是想要受欢迎才接下这份工作的呢，结果不受欢迎啊。」

    想要受欢迎才出演英雄秀的吗……不过我觉得就算万一有了人气，但真实身分却不明朗的话，永远都不会受欢迎的。

    「别这样啦。金龟侠是我的偶像，想受欢迎这种说法太打击梦想了啊。」

    「不不，我那时是一位二十五岁的男性，当然想受欢迎啊。这家亚洲杂货店也是，当初是想说会不会受森林系女孩这类判断力薄弱的女生欢迎才开始经营的。」

    想受欢迎才开亚洲杂货店吗……可惜从刚刚开始就没半个客人上门，恐怕也不怎么受欢迎吧。

    「此外，因为太想受欢迎了就想练※彼拉提斯；因为太想受欢迎了就隐居到山里坐禅，可是却完全不受欢迎。结果连彼拉提斯是什么都没搞清楚。」（编注：类似瑜珈的塑身运动。）

    「别再说了啦！正义的荚雄不要做彼拉提斯啦！虽然我也不知道彼拉提斯是什么！」

    饭田先生完全不在意郁美的沉痛呼吁，继续热烈地诉说自己对受欢迎的渴望，急切展示自己一直以来为了受欢迎而在后天上所做的努力。

    「呐，JK们，你们觉得我该怎样才能受欢迎？」

    结果他似乎还是完全不知道怎样才能受欢迎……

    郁美则是因为儿时梦想四分五裂的打击而垂下肩膀。

    「首先，在你叫我们JK的时候就让人抱有很大的警戒心了……你到底为什么那么想受欢迎呢？」

    文代替沮丧的郁美回答。

    「想受欢迎不需要什么理由啊！总之就是想受欢迎！想把气质温和的女性占为己有。这份感情是很纯粹的。」

    「这个人的脑部机能好像完全被男性荷尔蒙支配了哪。」

    梨乃像是在观察珍奇异兽一般盯着饭田先生。

    「来吧，给我JK想出来的炒热气氛的话题BEST5！我的原则是倾听JK的意见！」

    饭田先生毫不犹豫地伸出手。能坚持到这个地步，总觉得反而给人一种神清气爽的感觉。

    我早就想快点把该给的东西给他，结束这场闹剧了，于是从口袋里拿出之前刚写好的、新固定受欢迎话题BEST5的纸。

    「等一下。」

    郁美阻止了我从口袋里拿出备忘用纸。

    「你能不能再演一次金龟侠秀？商店街气氛肯定会热闹起来，孩子们也会很高兴喔。」

    郁美直盯着饭田先生的眼睛。或许是感觉到了那股热情，直到刚才为止都嘻皮笑脸的饭田先生，脸上的笑容消失了。

    「飞机场JK。不，小郁美。我完全能体会你的心情，我万万没想到有人能爱金龟侠爱到这种地步，我真的非常高兴。」

    扮演金龟侠的人把准备收下新BEST5的手伸向郁美。两人紧紧握手。

    「那你愿意再扮一次罗！」

    「不行，因为不受欢迎。」

    「为什么啊！？」

    「我现在还是想受欢迎想得要命。说真的，别人的回忆怎样都无所谓。」

    「笨蛋！你还是金龟侠吗？笨蛋饭田！」

    郁美大概没想到会被拒绝，眼看就要哭出来了。

    「哎，等等。对了对了，我呢，或者该说金龟侠有一个礼物要给小郁美哦。上次你好不容易收集好点数，结果我们却吵起来了呢。这是一点赔罪的心意喔。」

    「给我周边商品吗……？」

    心情马上好起来了！

    饭田先生微微一笑，消失在店的深处……

    「不是什么大不了的东西，但我觉得很稀有哦。」

    大约五分钟后，饭田先生回来了。手里拿着那个所谓的稀有物品……

    那是金龟侠的套装。

    「这是金龟侠本体呢。」

    「对啊，很稀有吧。」

    「可是收下这个的话……金龟侠就……」

    郁美露出犹疑不决的表情。大概觉得实在不方便收下，不知道该如何是好。

    「没关系，小郁美也不是孩子了，不能再靠英雄了。你要把从金龟侠那里得到的勇气当作武器，自己去战斗，所以希望你可以自己解决秘密集会的事。而且老实说，就算你带着正式的案件到我这边来也很麻烦。」

    扮演金龟侠的人露出温柔的笑容，轻轻地将金龟侠套装交到她手上。

    郁美珍惜地将之紧紧抱在胸前。

    场面很感人，但我不禁觉得他只是在委婉地摆脱麻烦，所以才交出套装的……

    「谢谢，我会珍惜的。」

    「金龟侠套装用水洗的话会缩水到奇迹般的程度，所以要送乾洗喔。」

    「知道了，但我不是收下来当纪念的喔。我会好好作为第二代金龟侠收下的。」

    郁美眼中一直都有的挑战性光辉回来了。

    「郁美同学，你的决心太棒了。」

    对于文的称赞，郁美用力点头。

    「嗯，这条商店街的和平就由第二代金龟侠守护！」

    她这么说着，便把收下的套装交给我。

    干嘛给我！？

    「拜托你罗，第二代！」

    「为什么是我！？」

    「这还用说，因为金龟侠是男的嘛。」

    「谁知道啊！」

    「就算是为了郁美同学，你就答应她怎么样？」

    「我不要，为什么我……」

    「我觉得赤松有金龟侠的才能！」

    「我才不需要那种才能！」

    我和郁美持续着当不当第二代的争论。

    「没问题，你可以的！」

    「我不想当啦！呐，梨乃你也……」

    这么一对一下去不会有任何进展，所以这种时候就要让梨乃或文介入……

    但是梨乃和文早就把兴趣从金龟侠转移到亚洲杂货上去了。

    「梨乃同学有什么想要的东西吗？」

    「我对……这一类饰品没什么兴趣……」

    梨乃看着排列在眼前的饰品、小东西、香等等，显得有些不知所措。

    「像这个就很可爱哦。」

    「不知道用途就是了……」

    「这是手镯吧。我帮你戴。哎呀，很相配嘛。」

    「唔……可爱的可能性很高……」

    干嘛和平常一样唧唧喳喳地享受购物啊！

    「呃，我要被迫当第二代金龟侠了。」

    「这条项链也很棒喔。梨乃同学有一头漂亮的黑发，非常适合亚洲风的饰品呢。」

    文拢起梨乃的黑发，绕到她背后。这次是帮她戴项链。

    「唔唔……原来如此，这个也极有可能很可爱……不过我能好好使用它吗……」

    「喂……」

    「这个坚固的戒指怎么样？不但很可爱，关键时候还能当成手指虎用喔。」

    「怎么连郁美都加入购物组了啊！」

    「赤松同学，请稍等，我觉得高高兴兴地陪女孩子购物的男人会受欢迎喔。」

    文……为什么要拿受欢迎哄我啊？想受欢迎想得要命的人又不是我。话是这么说，我对于被说成受欢迎这件事也没有勇气拒绝，似乎只能呆呆望着女生买东西了……

    「赤松同学觉得这个奇怪的箱子怎么样？说不定可以代替被烧掉的谘询BOX喔。」

    看来姑且有帮我找了一个我需要用的东西。那是一个画着一尊超花俏※象头神的木箱。不愧是一开始就被称作怪箱子的东西，还真不是普通的怪……（译注：象头神指印度教的智慧之神。）

    哎，虽然是一个奇怪的箱子，但总比没有谘询BOX好……

    就在我拿起箱子，正要确认价格的时候――

    「对了，是箱子。」

    梨乃啪地拍了一下戴满哗啦啦作响的手镯的手。

    「什么？你喜欢这个箱子？」

    「不是。是不得不把咨询BOX本身烧了。」

    「你在说什么？」

    「不是谘询BOX里放了不得不烧掉的麻烦谘，说不定是谘询BOX本身成了麻烦的东西……我们回社办吧。」

    尽管大量饰品让她在视觉上彻底变成无国籍之人的样子，梨乃仍露出认真的表情。

    「那个，抱歉。我们差不多该回学校了，改天再来买东西。」

    「没关系，现在戴着的就给你们了。」

    扮演金龟侠的人突然开口。

    「但是……我们拿了不少呢。」

    「没关系啦，我也得到了JK的炒热气氛话题，还有祝贺第二代金龟侠就任！」

    他用食指和中指夹着写了新话题BEST5的纸挥了挥，大概表示这样的代价就足够了。

    「那个，他说要送我们刚刚戴的饰品。」

    「真……真的吗？可以吗？」

    梨乃露出满面笑容。

    「我明明不是因为有那个意思才戴着的，真幸运呢。」

    郁美不知何时在腋下夹着旗袍和睡佛。

    你刚才没拿着那些东西吧！一听到有得拿的瞬间才抓到手里的吧！

    我礼貌地点着头，同时迅速走出店里。

    我们是有必要回社办，但也想在他看到新话题BEST5之前尽可能地逃远一点。

    回答

    想受欢迎的强烈心情反而会让女孩子敬而远之，而女孩子远离后又加深了想受欢迎的心情。我们认为，会不会是这样向往受欢迎的心情导致恶性循环，然后这个循环产生了悲伤的副产品――话题BEST5。

    总之，炒热气氛话题BEST5太下流了，除了部分女性之外，是不会受到欢迎的。以后请摆脱男性荷尔蒙的控制，想一些高雅的话题。

    ◎最后是来自烦恼谘询专栏全员的――留言

    「我觉得高高兴兴地陪女孩子购物的男人会受欢迎喔。」

    补充谘询　我家决定养只狗当宠物，想取个名字，有什么好名字吗？犬种是小猎犬，个性非常调皮，而且能跟任何人亲近。是个可爱的小家伙，

    （村山雄）

    *Rino's　Answer*

    ……猎猎。

    *Fumi's　Answer*

    调皮而且能跟任何人亲近……小吕布。

    *Ikumi's　Answer*

    新的葛格！

第三卷 咨询6「好像被劈腿了」

    高三　　岩原里美

    我有一个交往了三个月的男友，他是一个帅到不行，对我这样的人来说有点浪费的人。

    但是，我说不定被劈腿了。

    刚开始交往时明明那么恩爱，最近却感觉有点冷淡。原本每小时传一封简讯的频率也下降了，而且感觉他看其他女孩子的眼神也有点奇怪。可是，就算问他「你劈腿了吗？」他也理所当然地回答「没有」。

    虽然我一闹别扭他就会慌慌张张地哄我……但他毕竟很受欢迎……说不定真的劈腿了……

    我想知道真相，请问该怎么办才好呢？

    Answer's

    梨乃　男性就是劈腿的生物。

    文　　死盯着他的眼睛应该就能明白。

    郁美　跟踪他掌握证据，然后折断他的手臂。

    「进行烦恼谘询之前有报告。」

    梨乃把烧掉的谘询BOX还给我的同时这么说着。

    「我用PH计测量过了，发现有强硷性液体附着的痕迹。虽然烧过以后看不太出来，但是你们看这里。」

    梨乃指着为了检查而切下来的部分边缘。

    「哎呀，稍微被腐蚀了呢，虽然真的很难发现。」

    「恐怕是氢氧化钠水溶液。有人在这个BOX上洒了氢氧化钠水溶液，长在附近的车前草之所以会枯萎，恐怕也是因为沾到了溶液的缘故。烧掉盒子不是为了抹消里面的东西，而是以抹消BOX本身为目的吧？」

    郁美把嘴抿成一条直线，听着梨乃的解说……

    「呼姆姆……原来如此……完全听不懂。所以犯人是谁？」

    原来她只是摆出认真的表情而已。

    「不可能马上知道！不过，有可能是可以把禁止带出的药品带出来的人……」

    郁美没把梨乃的话听到最后便倏地站起来。

    「是化学老师藤田吧！我就觉得他很可疑。那家伙是邪恶秘密集会的人，就是他烧掉了烦恼谘询BOX!」

    藤田老师非常不起眼，是上课时不多说废话，只平淡地念课本的类型。虽然有时候搞不清楚他在想什么，不过老师会做那种事吗……他长得并非不像开朗君，但我觉得开朗君的表情太过苦闷，原本就不能当作肖像画。

    「郁美同学，你打算怎么办？」

    「狠狠教训他，要他道歉！」

    「还没确定犯人就是藤田老师喔。只是说有可能性。请小心不要轻率行动。」

    文试着安抚，只可惜郁美兴奋得平静不下来。

    「我们的谘询询BOX被烧掉了喔！」

    「孙子也说过『多算胜，少算不胜。而况于无算乎。』首先要好好思考，然后才行动。」

    「姆姆姆……完全听不懂是什么意思，可是被说*『况且』的话就只能忍耐了……」（译注：原文いわんや，与何をか言わんや后半段同音，意思是因为惊讶而无话可说，不值一提。）

    先不管郁美的理解方法，藤田老师的身高看起来大概在一百七十五公分左右，接近梨乃从鞋子尺寸推测的身高，而且也可以肯定他穿的是皮鞋。

    但是，我们没有确实的证据。就像文说的，没有证据就去盘问老师太危险了。在现阶段还不能太深入。

    「这个话题就到此为止吧。先把注意力集中到谘询上。」

    我暂时打断谘询BOX起火的推理，决定先回答今天的谘询。

    「为什么要帮这种人生胜利组的人谘询啊。」

    郁美看着印出来的谘询，噘起嘴不满地说。

    就算你这么说，烧掉的谘询也扔掉了，简讯谘询也用光了，目前也只收到这个新的谘询。

    「好了好了，郁美同学。正在交往的人又不一定就是人生胜利组。」

    「管她被劈腿还是怎样，不就是在放闪吗！我们可是箱子被烧掉了G！为什么还要看她炫耀男朋友啊？」

    就算有文的安抚，郁美的心情也没好起来，依然继续发着牢骚。

    「梨乃认为呢？」

    由于郁美还处在激动状态中，所以我把话头扔给梨乃。

    「男性想留下自己的遗传因子，就会尽可能多向女性求爱。这在本能上是合理的……」

    「G？梨乃同学是认为男性劈腿也OK的那一派吗？」

    文惊讶地提高嗓门。老实说我也吓到了。没想到梨乃的恋爱观居然那么开放啊……

    「怎么可能。女性独占男性的庇护也是本能。我绝不原谅劈腿！」

    不知道为什么梨乃是瞪着我说的。虽然最后知道她不允许劈腿，但是为什么要瞪我……

    「那……那么，关……关于确认有没有劈腿的方法……」

    我明明就没有劈腿，但被瞪着就莫名其妙地慌张起来。

    「那要看劈腿的定义。在物理上有所接触的话是可以掌握证据，感情上的问题就没办法确认了。」

    「看眼睛就知道了！」

    文极力主张。

    「能知道得那么清楚吗？」

    「应该可以的。说谎的人会撇开眼睛。对吧？赤松同学。」

    文直盯着我的眼睛说。

    「这个……不是因人而异吗？虽然我觉得撇开目光的人居多。」

    总觉得跟着话题走，连我都不好撇开视线了。

    「我奶奶说过『恋爱情事看眼睛就明白了』，所以用修枝剪刺爷爷肯定没错。」

    「爷爷劈腿了啊……而且奶奶使用的武器是修枝剪呢。」

    「刺也是刺膝盖。有爱的无双奥义『超音速螺旋修枝剪』。」

    有爱也要使出奥义吗……虽然不知道真实度有多少。不管怎样，对文说谎的时候只有眼睛绝对不能撇开。

    「对了，梨乃同学。有测谎器这种东西吧？那个东西是怎样的构造呢？在家里也能轻易做出来吗？」

    文像是突然想到一样在胸前啪地拍了拍手。的确，要是在家里就能做出测谎器那种东西的话，就能一口气解决了……另一方面，被问到的梨乃则『嗯――』地低声沉吟，将双臂抱在胸前。

    「你所谓的测谎器大概是指测谎机吧。其实那也不是能辨别说谎的机器，在家里也下能轻易地……」

    「不是辨别说谎的机器吗？」

    「只是纪录心跳数、脑波，还有体温的变化而已。就算在说谎，也不一定对心跳数和脑波有影响。脉搏之类的可以透过训练来控制，何况要是在说谎的人没有意识到自己正在说谎的话，就什么都显示不出来。」

    「但是普通人没有经过那种训练哦。测谎器办不到吗？」

    文一副遗憾的样子。郁美轻轻把手搭到她肩膀上。

    「不要依赖机器。那种事用人力总有办法的！」

    好像又要用体力想办法了。

    「用人力要怎么做？」

    文不可思议地歪着头。

    「只要大家同心协力，什么部做得到！赤松，坐到这里。」

    郁美挪开社办中央的矮桌后，让我坐到那里。到底是要开始什么？

    「梨乃负责脉搏，量赤松的脉搏！我量心跳数和体温。」

    郁美这么说着，突然扑到我的怀里。

    「喂，你干嘛……」

    郁美二话不说，把耳朵紧贴到我的左胸，进而用这种姿势伸出右手贴到我的额头上。

    「来啊，梨乃，脉搏！」

    「唔，唔嗯……」

    梨乃输给了郁美的气势。尽管战战兢兢地，依然抓住了我的手，接着轻轻将自己纤细的手指贴在我的手腕上。

    「那我就看着赤松同学的眼睛。这是奶奶的教导。」

    文端坐在我的面前，把脸凑近到几乎要互碰鼻子的地步。

    怀里是郁美，梨乃握着手，然后文的脸就在面前……

    这就是所谓的人力测谎器……

    真是个好系统啊。虽然完全不晓得这样能不能发现有没有在说谎，但就算发现不了谎言也铁定是个好系统。

    「那么，我要问了。上次我来这里的时候少了一根美味棒。我是会严格管理美味棒数量的类型。赤松，你吃了我的美味棒吧！？」

    郁美立刻开始提问。

    美味棒没了吗？那种事怎样都好，不过我心里完全没一个底。

    「我……我没吃啊。」

    「郁美同学。眼神游移了！游移得很厉害。而且游的还是蝶式！」

    「唔――心脏也是！让人觉得是不是要死了。」

    「脉搏也是像家鼠一样的频率。」

    「你在说谎吧！你吃了我的美味棒吧。」

    「不对！我没说谎啦。」

    …………这种情况下谁还能心平气和的啊！从提问前开始，别说心脏了，所有器官都因为马力全开而处于故障的状态。

    「那你的心脏是怎么回事？额头也很烫喔！」

    「晤，手心里也全是汗……你还好吗？该不会快死了吧？」

    「是不会死。我说啊，一般都会这样啦！」

    「是吗？那就好。还有，郁美。首先要纪录询问前的状态，否则无法比较喔。」

    「好，大家先安静！大家，嘘――！」

    梨乃、文、郁美陷入沉默。三人的视线集中到我身上。

    胸前是郁美，手是梨乃，然后是文的脸……她们安静下来反而让我冷静不下来。意识集中到这美妙的状况上，身体不小心起了反应。

    「郁美同学！眼神游移得更厉害了。是个人混合泳！」

    「脉搏数也依然在上升中……一秒钟大概十六连射。你会死吗？」

    「心跳也反而加快了！」

    已经到极限了！这种状况再继续下去的话，事情会变得很麻烦的。说不定心脏真的会出事……而且，有些伦理道德方面的东西快维持不住了！还有下半身自动驾驶的部分就要……

    「流鼻血了！赤松同学你还好吧！？」

    文在我眼前露出惊愕的表情……终于流鼻血了吗？当然会流鼻血了，流出来了就好啊，鼻血！

    「唔唔！……实验中止吧。」

    梨乃这么说着，松开了我的手。

    「是啊，可惜失败了。」

    「你为了美味棒装傻到流鼻血的程度吗！？」

    郁美还在怀疑我！

    「就说你搞错了！」

    「不管怎样，先止住赤松同学的鼻血吧，拿面纸。」

    我拿到了纸巾，塞住鼻孔，暂时中断谘询。

    与其说是等鼻血止住，不如说是让我的内心冷静下来。不过刚刚真厉害啊。回想起来说不定又会流鼻血了。先暂时忘掉，晚上睡前再来回想吧。

    「总之，关于郁美的回答，我们已经知道人类测谎器是行不通了。」

    话说回来，这是看穿劈腿的谘询啊。

    「要掌握证据果然还是得靠脚呢。跟踪他就知道了。」

    「你说的或许没错，不过要是被对方发现的话，会不会起争执呢？」

    「你是说我的跟踪会被发现？不管对象是忍者还是狗，我都有跟踪成功的自信！」

    郁美挺起胸膛自豪地说。明明自己被跟踪时就完全没发觉……

    「你擅长这个又能怎样？你可是连怀疑劈腿的对象都没有。」

    「没关系！反正我超会跟踪的啦！而且你们之前跟踪我了吧？所以我也想找个人来跟踪！」

    「完全无法理解你的心情……」

    梨乃以发现奇妙生物一般的眼光看着郁美。

    「那么，指导谘询者跟踪的诀窍怎么样？这样说不定谘者也能做到。」

    我引导郁美回到正题。

    「唔姆姆姆……诀窍吗……不是能用嘴巴说明的啊。」

    用嘴说出来啊，这可是人生谘询啊！

    「有什么诀窍吗？」

    「果然逦是只能实际做给她看！」

    郁美倏地一下站起来。

    「你究竟想跟踪谁？」

    「当然是教化学的藤田！」

    郁美露出大胆的笑容。

    老师确实有烧毁烦恼谘询BOX的嫌疑，可是你要跟踪老师吗？失败的话事情就闹大了。

    「没关系！我的跟踪绝对不会被发现。而且就算万一被发现，我的逃跑速度也是超快！绝对不会被抓到！」

    郁美用力握紧拳头，大声宣布。

    「就算只有郁美逃掉了，我们也会被抓住喔。」

    文不安地说。

    「到时别说出我的名字喔。要是被戴上测谎器，就被逼到流鼻血然后强行中止吧。」

    这么说完，郁美便冲出社办。

    校园后方长着高大的银杏树，从这里的树荫可以透过窗子看到老师办公室的情况。我们一边挖着银杏树根，一边观察藤田老师。

    「跟踪的诀窍是别靠得太近，还有自然伪装。不要被对方发现我们正在监视，然后最重要的是不要因为腻了就被其他东西吸引注意力。」

    郁美像是在说什么非常了不起的事一样向我们传授理所当然的事情。

    「伪装我是知道的，但是埋时间胶囊算自然吗？」

    文凝视着我拿小铲子挖土的样子说。

    「在这棵树下最方便监视，而且说到在树下做的事，就是埋时间胶囊了吧！」

    虽然郁美强调需要在第二学期刚开始的时候埋时间胶囊，不过我不觉得自然……即使这么想，但也想不出其他可以在树下做的事，就算有意见也说不出来。

    「来，加油点挖吧！如果只假装挖会被发现喔。」

    其实离老师的办公室有段距离，假装挖就够了……尽管我这么想，还是勉强拿着铲子往地上戳。

    铿锵――小铲子的前端好像碰到了什么。感觉是碰到金属了。是什么呢……我继续挖下去，一个像铁箱子的东西慢慢露了出来。

    「那是什么？该不会是那个？该不会是七大不可思议的埋藏宝藏吧？」

    郁美对偶然出土的铁箱表现出强烈的兴趣。

    「就财宝而言不会太小了吗？」

    「说不定是财宝的地图喔。赤松，快点挖出来啊！太好了富豪！富豪！」

    怎么可能……是同样是七大不可思议之一，秘密集会HHH团实际存在的可能性却提高了。虽然觉得不可能，但说不定……

    「假设是埋藏的财宝，我也不认为在学校挖出来的东西能变成我们的财产……重要的是……」

    「梨乃真是没有梦想啊。总之先打开看看嘛。」

    我刚把箱子挖出来，郁美就抓住箱子的盖子。上面好像没有上锁，因此毫不费力就打开了。里面放着一张纸。

    致五年后的我

    嗨，你好吗？是我喔，五年前的DAICHI。我们的乐团DAICHI的情况怎么椽？有状大吗？五年后的我，差不多该忙着准备※四大巨蛋的巡回演出了吧？在纽约录音辛苦了！（译注：四大巨蛋是指东京巨蛋、名古屋巨蛋、福冈巨蛋、大阪巨蛋。）

    五年后的我一定在音祭上获得成功，甚至在年纪轻轻的时候就同时获得经济上的成功了吧。

    与任谁都眼红的超级成功相反，我的心肯定很干渴。心里的干渴是什么样的Q10都无法滋润的，无论喝什么○瓶座都不错滋润。

    能滋润我心的只有爱与热情。

    所以我想对五年后的我传递热情。五年后的DAICHI，用这首歌找回做音乐所需要的热情吧。然后，在东京巨蛋连唱2天吧。

    OH!　　Woo　　YEAH!

    DADA　　DI　　PUPUPI　　DO

    空无一物的房间

    清水混凝土表面的冰冷墙壁

    里面仅有吉他一把

    和刚喝光的※杰克・丹尼（译注：世界十大名酒之一。）

    那就是我的房间

    我虽然现在住在老家，但是已经开始一个人生活的预想

    OH!　　Woo　　YEAH!

    DADA　　DI　　PUPUPI　　DEATH

    尽管大人们叫你放弃吧放弃吧

    但是我们不会放弃音乐！

    十五之夜！

    好想快点一个人住，但是打工太辛苦，所以辞掉啦！

    打工辞掉了，但是音乐另当别论

    绝对不会放弃！绝对要按得出F和弦啊

    OH!　　Woo　　YEAH!

    innocent　world！

    这是DAICHI埋的时间胶囊。

    大概是在乐团刚组成之后吧，那股热情让人感到悲伤。想都没想到他们会因为打算偷窥女主唱洗澡而解散吧。

    「……世上有的东西还是不要看比较幸福呢。放回去吧。」

    读完信的文嘟哝道。

    「丢掉算了……」

    郁美以敷衍了事的态度说。她好像打从心底相信是宝藏，一副大受打击的样子。

    「丢掉感觉不太好吧。本人或许不会来挖，不过还是放回去吧。」

    比起DAICHI再次挖出来的可能性，我更想把这篇惨不忍睹的诗永久埋葬于黑暗中而把箱子放回去，并再次盖上土。

    「不说这个了，化学老师藤田离开教师办公室罗。」

    梨乃对垂头丧气的郁美说。

    「G？什么时候？」

    「我不是有叫你吗？可是郁美你竟然沉醉在箱子里。」

    「糟了。完全被箱子引开注意力了！老师去哪了？」

    「他离开学校，所以是回家了吧？」

    「快点追上去！」

    郁美连忙朝着校门奔去。

    我最佩服的就是她完全遵守不了自己所说的注意事项，并且对此完全不在意的这一点。

    从学校到车站的路线并没有那么多。我们选择最短的路线搜寻藤田老师的身影。

    等追上藤田老师时，已经是在车站正前方了。这个时间会在车站附近，也就是说老师不打算顺路绕去哪里，而是要直接前往车站。

    「找到了！他要搭电车逃亡了喔。」

    「不是像平常一样地回家吗？」

    「总之，重新开始跟踪。」

    我们跟着郁美，尾随老师走向月台。

    「老师住的地方是这个方向吗？」

    往新宿方向前进的急行电车车内，文不断瞥向坐在隔壁车厢里的藤田老师一边说。

    「既然要跟踪，就应该事先至少把住处调查清楚吧。」

    梨乃说得没错，连老师的行为可疑与否都搞不清楚。而且，就算老师真的隐瞒了什么事，只有今天跟踪一下也不会有什么收获。我们因为被郁美影响，做了轻率的举动。

    「要是被发现的话怎么办？」

    「就说大家一起搭电车罗，又不奇怪。」

    面对不安的文，郁美却反而很高兴的样子。

    「这样一直跟踪到老师家，在家附近被发现的话就没办法解释了哦。」

    「到那时……就说喜欢老师，来告白的不就好了。」

    「我来说吗？那种事我才不要。」

    文猛摇着头拒绝。

    「那就梨乃去吧。你喜欢化学吧？」

    「我拒绝。我生性不说谎。」

    「那就赤松。」

    「啊――？我吗！？我是男的哦！」

    「没什么嘛，男的也行。」

    虽然郁美平静地这么说，但是要我带着这个谎言度过高中生活也未免太沉重，而且万一得到oK的回覆的话就糟糕了。

    就在想着这些事情的时候，电车到达了终点站西武新宿站。老师自然也在这里下车了。

    接下来就是步行前往JR车站了吧……

    然而，老师并没有前往JR新宿站，他走的是反方向，消失在歌舞伎町的闹区里。

    「这下有意思了。」

    郁美这么说着，得意扬扬地追在后面。

    歌舞伎町是一条穿着制服在这里行走反而会很引人注意的街道。

    另一方面，老师轻松地穿过揽客的大哥，朝闹区中心前进。目的地似乎已经决定了，他毫不迟疑地走着……

    突然，老师停下脚步，然后确认左右的情况，简直像在确认有没有跟踪者一样的行动。

    「躲起来！」

    郁美尖叫一声，并冲进了游乐场。我们也慌慌张张地跟在她后面。

    好像没被袭现。

    老师没注意到我们的身影，匆忙消失到某间店里。

    店名是临泰来新宿店。

    这是一家微H影片无比充实的DVD店……

    「老师也会观赏这种影片呢……」

    文带着有点抱歉的表情望着临泰来的招牌。刚才之所以东张西望，是因为为人师表者需要顾及世人的眼光吧。

    「不要说秘密集会了，根本就暴露了完全没必要知道的隐私啊……」

    梨乃的语气像是在催促郁美反省。果然不能随便怀疑人，更何况是跟踪。

    至少临泰来集团不期望如此。

    「没办法。机会难得，去游乐场玩吧。」

    什么没办法啊？郁美说完便跑向抓娃娃机。

    我们充分见识了郁美玩抓娃娃机的本事。

    足足监赏了一个小时，才终于可以回去。

    就在我和梨乃走出游乐场的时候。

    「哦，你们是……」

    出现在我们眼前的是藤田老师。居然撞个正着，时机糟透了。我往后瞥了一眼，看到郁美和文躲在抓娃娃机后面。

    看来被发现的似乎只有我和梨乃。

    「老……老师好！真巧呢。」

    我尽量故作平静。没问题的。跟踪这件事应该没有露馅，也不是在老师走出临泰来的时候碰到的。应该不会感到尴尬。

    「高中生在这种时间出现在这种场所可不是值得赞赏的行为哪。」

    「是。因为这间游乐场的抓娃娃机种类很齐全……」

    「是吗……就你们两个人来吗？」

    「对，只有我们两个。」

    这种时候没必要报出郁美和文的名字。必须把被害范围缩到最小。

    「哼――」

    老师这么说完，轮流凝视着我和梨乃。

    「哎，挺相配的一对嘛。真让人羡慕呢。」

    老师嘴上这么说，同时露出和蔼可亲的笑容，但是眼镜后方的眼睛却似乎没有笑啊……

    「是，呃，谢谢老师。」

    无论如何，要是否定的话事情就麻烦了。现在先附和一下吧。

    「虽然找身为老师，对于符合高中生身分的交往没什么意见，但是这附近有很多可疑的店面和旅馆呢。难道……」

    「不……不是的！我们并不是那种关系……只有到把脉那种程度！」

    梨乃涨红了脸否定。或许是太慌张了，说了一个让人搞不太懂的藉口。

    「是……是吗？把脉啊，简直像老夫老妻一样，不过嘛，我就不追究了。回去要小心，得好好送她回家哦。」

    老师轻拍了一下我的后背，然后往车站方向走去。

    郁美和文好像就等着这一刻，立刻从游乐场跑了出来。

    「没想到你们在交往！吓我一跳！」

    郁美一出来就开始戏弄梨乃。

    「别说蠢话。那种情况下只能那么做了不是吗！？」

    「我知道啦，可是你明明说过不说谎的。」

    「我没说谎……就是把过脉的交情。」

    梨乃的脸又变得通红。她真的很不擅长恋爱话题啊……

    「总之，这样你们两位就成了老师和临泰来正式承认的一对了呢。」

    虽然临泰来没有正式承认……郁美还在继续调侃梨乃。

    先不管临泰来，刚刚和老师道别的时候，有件事令我有些在意。

    「呐，梨乃。话说刚才老师道别的时候，拍了我背后对吧……」

    「你也注意到了？」

    不知何时，梨乃又恢复一本正经的神色。

    「他右手拿包包，用左手拍了一下。」

    「……是左撇子。」

    放火烧掉烦恼谘询BOX的也是左撇子。还以为跟踪以彻底失败收场，对老师的怀疑却愈发加深了。

    接下来该怎么办呢？再继续深入下去可能会有危险……

    就像表现出我的迷惘一般，临泰来招牌四周的灯饰兀自一圈一圈地旋转发亮着。

    回答

    想必您一定非常担心自己或许被劈腿这件事。

    我们烦恼谘询专栏的成员认为，跟踪是发现劈腿最好的办法，实际上也进行了跟踪的训练。在此向您报告我们了解到的跟踪技巧。

    请不要为了伪装而去挖掘树根。

    出土的东西有可能分散跟踪的注意力。

    此外，除了跟踪，烦恼谘询专栏还测试了在家就能简单制作的人力测谎器，只可惜无法测出谎言。

    但是，我们坚信在情人之间的肌肤之亲上一定效果超群。

    虽然无法看出有没有劈腿，至少能够加深感情，因此向您推荐。

    ◎最后是来自烦恼谘询专栏全员的――留言

    「世上有的东西还是不要看比较幸福呢。」

    补充谘询　我有在玩推特，偶尔会发有点下流的推文。如果只有这样倒还好。可是，前几天发生了帐号被父亲和妹妹知道的大事。我已经连活下去的心思都没了。该怎么办才好呢？不能再随便发下流推文，让我非常困扰。

    （高崎留美子）

    *Rino's　Answer*

    应该创建多个帐号，根据TPO（时间、地点、场合）管理资讯。

    *Fumi's　Answer*

    不管推文有多下流，只要在最后加上「――弗里德里希・尼采」就有名言的感觉了。

    *Ikumi's　Answer*

    不能背对现实的严酷，反而应该不断连发下流的推文，让父亲看个清楚，你的父亲最后会顿悟喔。

第三卷 咨询7「希望你成为第二代金龟侠，怎么样？」

    我觉得呢，人生谘询的最终目的就是英雄，而且在赤松身上经常会感受到金龟侠的某种特质。我从第一次见面的时候开始，就在私底下觉得：「啊！这家伙就像金龟子一样啊（正面意义）。」仔细看他的脸色也好像又黄又绿的（正面意义）。现在不正是将那像金龟子的部分派上用场的时候吗？要不要试着当第二代金龟侠活动看看？

    Answer's

    梨乃　做做看吧？

    文　　很不错嘛。说不定能发现崭新的自己。

    勇树　请容我拒绝。

    再怎么等，就是没有人投递谘询到新的烦恼谘询BOX。果然是因为这个有点迷幻的色彩设计没有募集谘询的气氛？或者问题出在我拿雕刻刀挖的投递口正好开在象头神的眼睛部位，以至于变成为了保护隐私而在眼睛上打马赛克的感觉呢……简讯也是自从劈腿的谘以来就没有过了……

    结果在这种状况下终于盼来的，居然是来自郁美的谘询。

    好烦。为什么要对金龟侠执着到这种地步？

    「我就说我不做了。」

    「有什么关系。做啦，金龟侠。」

    郁美一副撒娇的语气，不停拽着我的袖子。

    你一直缠着要我当英雄很让人困扰啊……

    「梨乃，你也说些什么啊。」

    我向最冷静的梨乃寻求帮助。

    「很好啊。机会难得，你就当第二代看看？」

    梨乃带着调侃的语气说。

    「对呀，肯定很有趣哦。」

    连文都……其他派上用场的方法应该还有很多吧。

    「到底为什么是我？再扩大招募的范围怎么样？在第二新闻社里招募想当的人吧？」

    「要英雄招募套装里面的人也太没梦想了。真面目是秘密！而且赤松有金龟侠的才能喔。」

    「金龟侠的才能是什么啦？」

    「有喔。我隐约感觉得到赤松体内深处那炽热的金龟子之魂。」

    「真不想被你感觉到我有金龟子之魂啊。」

    「为什么？拥有金龟子的爆发力和力量、顽强及彬彬有礼的改造人类，就是金龟侠喔。」

    「我倒觉得金龟子完全没有爆发力。」

    梨乃对金龟侠的设定有些疑惑不解。

    「没差啦，就是设定而已。」

    「就是这方面太随便才不受欢迎的吧？」

    「没差啦，要重视的是帅气！」

    郁美噘起嘴抗议。

    「郁美同学，金龟侠有敌人吗？」

    「有，是无尾熊伯爵。他是半人半无尾熊的邪恶秘密集会BOSS喔。」

    「为什么金龟子的敌人是无尾熊！？无尾熊只吃由加利叶哦。至少设定成捕食金龟子的动物怎么样？」

    「不要在意细节！无尾熊伯爵可是很坏的喔！」

    郁美被梨乃的话勾起火气而反驳。总觉得她生气的样子就像有人说自己家人的坏话一样。

    「话说回来，是哪位授予爵位给半无尾熊的怪人呢？」

    「连文都在鸡蛋里挑骨头！没差啦。他披着披风就是伯爵！不要瞧不超人家小时候的回忆啦！」

    「我没有瞧不起，但要是赤松同学考虑就任第二代的话，还是尽可能帮他回想设定比较好。不这样的话，赤松同学也说不出同意接受的回覆对吧。」

    「真是的，你们为什么不知道金龟侠的设定啊？」

    郁美一边嘀咕着「真拿你们没办法。」一边从包包里取出笔记用品，开始写起金龟侠的设定。下笔流畅而不停滞。平常明明完全念不下书，为什么这种东西就背得起来……

    金龟侠

    痛恨邪恶，爱着中央通商店街与树液的孤独正义英雄。平时个性温和，喜欢小孩子，但是对抗邪恶的斗志比谁都来得强，为了守护人们不惜自我牺牲。

    身穿由『山本电气店』秘密开发的金龟子型装甲，以纠缠不休的地面关节技为主要战斗方式。

    另外，被多数人围攻而使不出地面关节技，或者地面泥泞时，就挥舞『本下工务店』提供的武器――金龟侠铁管和金龟侠扳手打倒邪恶。

    还有，金龟侠胸前口袋里装备了刚出炉的烤面包专门店『圣玛莉』的法国面包，随时可以补充营养。

    他最期待的就是打倒邪恶之后在居酒屋『庄屋』庆功。在『美发沙龙摩亚』说「看到金龟侠了」的话，洗头发就免费也是他的特微之一。

    真是一个赞助商若隐若现的设定……哎，毕竟是商店街的英雄，也没办法……

    「那么，把这个背下来吧。」

    郁美剪下笔记本上写着金龟侠设定的那一页，硬塞到我手里。

    「就跟你说我不会接受了。」

    可是，我的抗议传不到郁美的耳里。她热衷地接着在下一页继续写了些什么。

    无尾熊伯爵

    企图以暴力支配商店街的邪恶怪人。

    由于在其他活动中废弃的无尾熊玩偶服只剩下头的部分，试着用黑布包住身体之后有了伯爵的感觉，因此成了无尾熊伯爵。

    表面上积极鼓励人们帮美食网站进行业配投稿，暗地里却在论坛上对店家逛行诽谤、还在路上抽烟、招揽客人去黑店、缠着人推销要价三十万的海豚画等等，可说是无恶不作。私底下是有两个幼儿的温柔爸爸。

    无尾熊伯爵的设定太惨了。与其说怪人，不如说只是个麻烦人物……

    郁美把无尾熊伯爵的那页剪下来，交到梨乃手里。

    「梨乃也要记好无尾熊伯爵的设定喔。」

    「为什么我变成了无尾熊伯爵啊！？」

    大概没料到这个话题会转到自己这边来，梨乃睁圆了双眼。

    「你刚刚不是详细介绍了无尾熊吗！？」

    「我不是因为想当才介绍的！而且我只说了每个人都知道的事！」

    「有什么关系。那么，文来当战斗员吧。」

    「我吗？」

    「我就扮被抓走的女孩子。」

    「选角完全搞错了吧？」

    「有什么关系。来演英雄秀嘛。来帮助商店街嘛。」

    「不能用其他方法帮忙吗？」

    「不行，不行。我想演英雄秀！」

    「为什么执着到这种地步？」

    文露出一副不可思议的表情。

    「我不是说过那是小时候的憧憬吗？」

    「就算是那样，你的执着还是让人联想起※松永久秀对茶器的执着。没什么更深刻的缘由吗？」（编注：战国武将，也是有名的茶道师。有一段他和早期获得的茶具一同被炸死的轶闻。）

    完全听不懂的比喻……松永先生是谁啊？不过，刚才还挥舞着手脚，像小孩一样撒娇的郁美突然变成一副老实的表情。看样子有很深刻的理由。

    「我呢，是爷爷带大的。」

    郁美断断续续地开口了。

    「我家啊，从我小时候开始，爸爸和妈妈都要工作，所以通常是爷爷照顾我，因此也常和爷爷一起去商店街呢。」

    「你爷爷身体还好吗？」

    「三年前……」

    「这样啊……」

    「所以，金龟侠是我和爷爷的回忆。」

    或许想起了和爷爷一起度过的日子，郁美的眼里泛起少许泪水。

    「有那种缘由呢。赤松同学觉得怎么样呢？你就接受吧。」

    「嗯……这个嘛。」

    这下很难拒绳了。我不知该如何是好，于是露出}昧的笑容。

    「你愿意吗？谢谢！」

    多么开心的表情啊，郁美的双眼闪闪发光……看到这种笑容就愈来愈难以拒绝了。

    「我可不做喔。」

    正这么想着时，梨乃就拒绝了！拒绝得非常干脆。

    「随――便你。反正他要当金龟侠了。以后你就算想当无尾熊伯爵也不会让你加入喔！」

    「不管过了几个世纪我都不可能想当！」

    「啊，是吗？那我和赤松要特训。明天开始特训喔。」

    「啊啊……嗯。」

    结果梨乃的无尾熊伯爵被取消，变成只有我接下金龟侠这个角色了。

    第二天放学后，我离开教室走向操场。

    今天虽然不是烦恼谘日，不过却收到了郁美的「要进行金龟侠的特训，到操场来。」的简讯。

    足球社一边精力充沛地叫着，一边重复着短跑冲刺。我茫然地望着他们练习的样子等待郁美。

    等了三十分钟，比约好的时间晚了很久，郁美终于出现了。

    「来得好，第二代金龟侠。」

    郁美背对夕阳，直挺挺地站着，双手擦在腰上。

    紧身裤加T恤的装扮，她已经蓄势待发了。

    「哎，因为不小心跟你约好了嘛。」

    「很好。约定一定要遵守，这是英雄的基本！」

    自己迟到了还好意思说……

    「好，首先是伸展运动，然后是肌肉锻链。来，伸直膝盖坐下。」

    我一坐下，郁美就迫不及待地开始用力把体重压到我背上。膝盖的内侧伸展开来，稍微有些疼痛。

    「好痛痛痛……」

    但是郁美毫不留情，让我更加张开脚往前弯。

    「身体很僵硬喔。这样可当不了金龟侠的第二代喔。」

    ……说起来我倒觉得金龟子要是往前弯的话身体里的东西就会跑出来了。

    但是，郁美连插嘴提出异议的机会都不给我。从仔细的伸展运动开始，腹肌、背肌，还有伏地挺身等，怒涛般连续做了好几种的训练项目。

    「喂喂，再一次！」

    「让我瞧瞧金龟子的毅力。」

    「这样会被锹形虫夹住喔！」

    「这个做完以后就能喝树液罗！」

    「已经要放弃了吗？真没出息，你这个金龟子混帐！」

    「你还可以！要超越极限。快想起那些被杀虫剂全灭的两百只兄弟们！」

    ……那设定我还是第一次听说。没听过的设定也提不起干劲……

    总之再一次……咕唔唔。

    我在郁美的大力声援下挤出最后一丝力气，用双臂撑起自己的身体。

    真的做不下去了。双臂撑不住我的体重，就这样倒向地面。

    「干得好，赤松。」

    「呼……呼，你是不是……说了一次金龟子的坏话？」

    「别那么斤斤计较！反正你做得很好！」

    郁美把我扶起来，把宝特瓶饮料递给我。这个味道是普通的运动饮料。太好了，不是真正的树液。

    「虽然在特训中这么说不好意思，不过，就算现在突然开始肌肉训练，好像也太迟了呢……」

    喝运动饮料喘口气之后，抱怨的力气也跟着恢复了。我本来就不太喜欢运动，要是喜欢的话一开始就会加入运动社团了。为什么我非得接受这么高难度的训练不可啊？

    「不对，金龟侠需要的不是肌肉。」

    「那干嘛这么累……」

    「是毅力喔，是在磨练意志喔。你能做几下伏地挺身都无所谓，但至少要超过一次自己的极限。这才是金龟子之魂。」

    之前倒没想过金龟子是这种角色……

    「然后你刚刚成功让我见识到了金龟子之魂。你合格了。」

    「那还真是谢谢了。」

    就算得到郁美的认可，也不会有什么好事……她大概是察觉到我的那种想法，郁美继续接着说：

    「我来帮你进行特别按摩当作合格的奖励。」

    这么说着，郁美便拉起我的手，把倒下的我拉了起来。

    郁美和我回到了新闻社的社办。

    接下来似乎要帮我进行特别的按摩……

    确实，我的身体由于过分使用平常不太会用到的肌肉，到处都觉得有肿胀感。

    「这个按摩真的很特别，所以答应我，你不能告诉任何人。」

    什么啊？不能告诉任何人的按摩……

    郁美目不转睛地盯着我的脸，等我回答。

    该不会……虽然觉得不可能，难道是给努力超越极限的我奖励那方面的按摩？……不不，怎么可能。

    可是，她端坐着，定睛瞧着这边的表情像是经过一番深思熟虑，也感觉得到为了某件大事而下定决心……不，不可能。

    「当……当然，我绝对不会告诉任何人。」

    「真的？」

    「我一向主张不把关于按摩的秘密告诉任何人。」

    郁美又把脸凑得更近，仔细盯着我看。秘密加上特别……期待度怎么可能不高涨。

    「那就躺下来。」

    我静静地点头，在榻榻米上躺成大字型。之后就全交给郁美吧……

    「绝对要保密喔。」

    郁美说着，开始在自己的包包里宪宪牵率地翻找起来，然后拿出来的是从笔记本上剪下来的纸片……

    她用有些认真的表情确认后，把视线转回我这里。

    「喂！为什么仰躺着啊！？」

    「G？」

    「G什么。一般都会趴着吧？」

    「啊啊，嗯。我现在正要趴过去啦。」

    呜！果然搞错了……我也一直认为不可能啦。只是因为特别加上秘密的奖励……不小心期待了一下，不过稍微想想就知道不可能有那种发展。唔呜呜……搞错了。这种自作多情真教人害羞。

    「那么，呃――你趴下来……」

    郁美无视我的苦闷，一边和纸片大眼瞪小眼，一边把手伸到我背后……

    给我等一下，难道你是在当场现学按摩吗？

    「你看的那个是什么？」

    「我爷爷开发的，非常有效的穴位哦。记得之前我绕去的那家接骨诊所吗？那里原本是爷爷开的店。爷爷在那家店拚命研究人体的ㄍㄡAㄗㄠA。我看看啊……」

    「喂！按穴位之前能不能别说：『我看看啊。』让人超级不安的耶。」

    我起身确认郁美正仔细端详的纸片。

    秘密穴位

    （・ω・）

    □←猛按这附近

    □□□□□□□←这附近绝对不行（死翘翘穴）

    □　□□□　□

    □□□

    □　□←这附近也不行（身高缩水穴）

    □　□

    □　□←这附近也不行（想吃酸东西穴）

    「这记载得很随便钦！」

    「是吗？」

    「一般穴位的人体图不是更详细吗？」

    「没问题，爷爷画的图很精确，不过爸爸的有稍微简化，把那个简单地画下来就是这个。安全，安全！」

    「这个哪里安全！？现在的这张图才不安全啊！」

    「好啦，快睡。」

    郁美硬是让我趴下睡着，然后跨坐到我身上。

    「我不安到了极点，完全没有任何让人安心的要素喔。」

    我也想过甩开郁美逃走，却输给了背上传来的屁股触感。女生这么轻啊。我明明承受着体重，却一点都不觉得辛苦。

    很快的，郁美大拇指的触感开始刺激背部。从腰部一带缓缓上升，再从盾胛骨到肩膀。令我意外的是一点都不痛，甚至非常舒服。负荷过大的肌肉放松了下来。

    郁美的指头从肩膀移到脖子。

    然后，就像瞄准了什么似地一下子停止了移动。

    「嘿咿咿！」

    「噫G？」

    脖子突然感到一股冲击。难道说那就是秘密的穴位吗？感觉她压到了声带附近不太能按的部分……

    「喂，刚刚没问题吗？你用了相当大的力道压我的喉咙对吧……嗯？啊！啊……嗯？」

    自己传到耳中的声音让我大吃一惊，和平时熟悉的自身的声音截然不同。是就像电台DJ一样有磁性的男中音。

    「啊！抱歉！这是※克里斯・佩普勒穴。」（编注：日本男艺人。）

    「不要这样啦，声音时髦得太离谱了吧？不能弄回去吗？」

    抗议的声音也非常柔和时髦。

    「好帅！成熟的声音非常帅气喔！这样有什么不好？」

    「我说啊，先不管帅不帅，我舍不得原本的声音，而且高中生用这种电影旁白一样的声音说话太可怕了啦，何况我还戴眼镜喔，超级不协调的喔。」

    「嗯，嗯……说得真好。」

    完全听入迷了。

    「哪里好了！？帮我弄回去就对了。」

    感觉被声音牵着走，连说话方式都渐渐变时髦了……

    「好不容易变帅气了……我看看。」

    郁美再次骑到我背上，重新确认笔记。

    她连续用手指按压脖颈，后脑和肩膀三处。那一瞬间，有股如同电流一般的冲击窜过全身。真的没问题吗？

    「啊――啊啊――」

    声音没问题，恢复成平时的声音了。

    「太好了，声音变回来了。刚刚真是好险。郁美你就是这么冒失。虽然这一点也很可爱就是了。」

    奇怪！？我的嘴巴好像不顾我的意愿说溜了多余的事喔。我明明只打算说到冒失那里就好……

    「真的！？」

    「对啊，虽然有时候会搞破坏，但如果是你就完全可以原谅呢。因为很可爱啊。话说回来，夕阳真漂亮呢。」

    什么？这些从心里涌上来的装模作样的台词是怎样？不说装模作样的台词反而冷静不下来了。

    「太好啦。我还以为你生气了。」

    「我不会对这么CUTE的女孩子生气啦……你不觉得奇怪吗？夕阳真是……呐，不觉得奇怪吗？」

    我设法压抑不断涌出的做作台词向郁美抗议。

    「咦？抱歉。恢复声音的时候不小心按到女性杀手穴了吗？」

    「什么嘛，原来是这样。但是能说出真心话太好了。I　love　you.快给我变回来。」

    「这样不是比较好吗？」

    「是啊，能对郁美坦率表达爱意真是太棒了。好了快给我变回去！」

    我主动趴下，表示要她快点帮我恢复。这个秘传穴位是在搞什么？效果可怕到不行，但跟地上最强完全没关系。她家代代都是有点令人遗憾的家系吗？

    郁美重新坐上我的背。依序按压脖子、太阳穴、头顶、肩膀……

    「等等等等，恢复了是很好好好好好啦的啦，不过舌头转得太厉害，哩开答啦答哔答卜卜答啦啦多卜贝贝贝，都不能好好说话了波呸波。」

    「抱歉，这是※快嘴穴。」(译注：《SkiBaBopBaDopBop》是快嘴约翰(Scatman　John)的一首单曲。）

    「快快快快点，变变变回去。」

    「抱歉抱歉。」

    「这不是佩普勒穴吗？饶了我吧。晚安，我是克里斯・佩普勒。」

    「噢噢，美声～～！」

    「不帮我变回去的话就处罚你哦，调皮的小猫咪。」

    「用美声说做作的话～～」

    喂！别拿我的身体玩！我用动作和表情传达出发自内心的抗议。再继续按奇怪的穴位的话我就要提出告诉了。即使对簿公堂也在所不辞。

    「对不起啦，我没有恶意喔。因为笔记呢……有点随便嘛。」

    所以我不是一开始就这么说了吗！？

    无论如何，我再次让郁美重按穴位。

    头、肩膀、太阳穴、头顶、肩膀、脖子、后脑……简直就像是在解除密码一般遵循着复杂的程序。

    「啊――啊啊――郁美，算我拜托你喔。」

    太好了，声音也很普通，发言内容也很普通，终于变回原来的自己了。

    「真的吓了一大跳呢。」

    郁美有点抱歉似地抬眼看着我。你就算摆出那副表情，我也不会说「真是让人困扰的小猫咪」喔。女性杀手状态已经解除了。

    「我还担心要是真的一直那样的话该怎么办呢。」

    我谨慎地活动手脚和腰部，检查是否哪里有异状。

    幸好，没有任何觉得痛的地方……话说哪才感觉发胀的肌肉紧绷感消失了，连带肩膀酸痛也没了。

    「咦？体力好像已经完全恢复了。」

    「欺！？为什么？奇怪，还没按秘传的穴位啊……」

    郁美拚命地确认笔记，但是我已经恢复了，所以对我来说哪里搞错了完全无所谓。

    「真奇怪呢，这是秘传的穴位，这是死穴……这里是关节脱臼晃来晃去的穴呀，这里是踝关节突然脱落穴……」

    那是什么穴位啊……声音暂时变奇怪算我走运的意思吗……

    绝对不会再让郁美帮我按摩了。就在我如此下定决心的时候――

    「啊，找到了。赤松同学、郁美同学，不好了。」

    文和梨乃突然闯进社办。

    然后，跟在后面不请自来的是浅野。

    「抱歉，让我休息一下……」

    浅野喘着气，声音颤抖着。头发也乱了，制服上也沾着树叶和泥巴。

    「声音不够大喔，再来一遍。」

    郁美毫不顾虑浅野虚弱的样子。

    「请让我休息一下！」

    「没听到，再大声一点！」

    「我受伤了，而且有人在追我。请让我在这里休息。」

    「好，听到了。来，给你阿芳乌贼。」

    郁美作势要把阿芳乌贼塞进浅野嘴里。

    「不，现在不用了。」

    郁美硬把阿芳乌贼塞进拒绝食用的浅野胸前口袋里。

    先不管阿芳乌贼，浅野到底发生了什么事……

    「因为梨乃同学说，想要偷看赤松同学和郁美同学在做什么，所以我们就躲在旧校舍后面，结果看到浅野倒在附近的草丛里。」

    「不用加上多余的说明。总之就是发现这个家伙倒在那里。」

    文的发言让梨乃满脸通红。

    难道她在意郁美和我的关系……怎么可能，只有梨乃绝不会这样。

    现在重要的是浅野。

    「看来是太过深入了。实在不像我会犯的错啊。」

    「浅野同学，血从嘴里流出来了。」

    听到文这么说，浅野用手帕擦嘴。该不会受到暴力对待了吧？

    「小文，不好意思，能别叫我名字吗？被那些家伙听到就惨了。」

    浅野说着，一边偷偷向窗外窥视，然后突然趴下，紧接着有好几个人的脚步声通过。看来他似乎正被人追赶？

    「到底发生了什么事？你不是说要去调查秘密集会……」

    浅野对文静静地点头。

    「HHH团是实际存在的。只有这点可以肯定……」

    浅野一反常态地认真。

    「难道你成功和HHH团接触了吗？」

    梨乃也是兴致盎然的样子。

    「……我还没掌握全貌……不过倒是成功连系上了。」

    浅野这么说着，在珍惜地抱着的包包里寻找。

    然后拿出来的是……体育服。

    「这件体育服是决定性的证据吗？」

    「……跟这个没有关系。只是因为放在里面占位子，才暂时拿出来的。」

    「这不是女生的体育服吗？你为什么带着这种东西？」

    正如梨乃所指出的，那明显是女生体育服。这是浅野不该有的东西。

    「……这和这个问题没关系……」

    「是偷的吧。」

    梨乃的眼光冰冷。明显带着轻蔑的眼神。

    「……就算真的是我偷的，也和接下来要托付给你们的重要情报无关。」

    浅野……你偷了啊。

    「你不觉得偷体育服的人所提供的重要情报可信度会显着下降吗？」

    「现在不是抱着那种偏见的时候吧！已经没时间争论偷了体育服还是没偷那种事了！」

    「先把那个给我！」

    郁美从浅野手中迅速抢走手帕，把那块摺起来的藏青色布料展开。说是手帕也太大了，而且形状和女性的身体未免太过服贴。

    「这不是学校泳装吗！」

    郁美把那块藏青色的布拿到自己身上对比，毫无疑问是学校泳装。

    「……就说了现在跟那个没关系！间题不在于我用什么擦血，而是为什么会遇到导致流血的危险！」

    「那是为什么？」

    「这个……嘛……是偷体育服的时候被发现了而挨揍……但是和那种事情无关！」

    「是你自己说的吧！」

    「好了，叫他快点把重要情报交出来！」

    浅野从自己的包包中拿出录音笔。

    然而，梨乃、文和郁美的表情温度整个降到冰点。用看见脏东西一样的眼神看着纪录了关于秘密集会HHH团之重要情报的录音笔。

    糟蹋了……好不容易到手的重要情报完全前功尽弃。

    不管怎样，还是先播放录音笔再说。

    宪窥宰率的杂音持续了一会儿之后，播放出人的声音。

    ――欢迎，新的希望入团者，知道我们的戒律吧。

    ――是。和团里相关的一切都要保密，并向本团宣誓效忠。

    回答的是浅野的声音。搭话的是谁还不清楚，听起来似乎是藤田老师的声音……不过声音含糊不清，难以判断。

    「可惜所有成员都蒙着脸。」

    浅野为当时的状况加上解说。所以声音才不清楚吗？

    ――接下来举行入团仪式。上前一步，要请你先让我们搜身。

    ――等一下，搜身有点……

    ――这家伙带着什么……什么啊……这不是女生体育服吗！

    ――还给我！

    ――这边口袋里也有东西……这不也是女生体育服吗！

    ――这是我的，绝对不给你们这些家伙。

    ――啊！还给我录音。慢……慢着！呜哇！

    之后是哒哒哒的声音，然后是浅野紊乱的呼吸。

    「我逃跑的下一秒就把体育服扔撒出去，那些家伙因此而滑倒了。」

    你以为在撤十字钉啊！浅野你到底带着几套体育服？

    「不要紧吗？就算现在逃过一劫，不会马上就被发现吗？」

    文露出不安的表情。

    「其实我也蒙着脸啊。HHH团有个直到允许入会之前都不公开彼此的长相、来历的规矩，而且接触的时候我当然有伪装身分呢。应该没有被发现到是我。」

    浅野露出自豪的笑容。

    这样的话似乎就没问题了……

    即使如此，没想到秘密集会真的存在……

    根据七大不可思议的谣言，那个团体从很久以前就存在了，很多社团前辈现在都成了街上有头有脸的人物……虽然不晓得可信度有多少，还是教人毛骨悚然。

    「给你们添麻烦了呢。这个人情我一定会还。」

    浅野确认附近没有可疑人物之后，便离开了社办。

    我目送着他的身影，忍不住为浅野的人身安全感到担心。

    希望他不要再受害了。

    隔天，一封信送到新的烦恼谘询这里。

    终于有新谘询来了吗？我得意地打开信封。

    警告「请不要和我们有过深的牵扯」　　HHH

    希望新闻杜的各位不要太过深究我们的事情。我们成员坚定地互相起誓要守护各自的秘密，并以铁一般的团结自豪。倘若你们知道了我们的秘密，还想将之公诸于世的话，我们也不得不行使自己的力量。冒失的探索之心将会让你们付出巨大的代价。

    世上有的事情不知道比较好，有的事情就算知道也该装作视而不见。衷心希望各位不要再深入追究，今后也健康且快乐地度过学校生活。

    回头是岸。

    浅野那家伙说的伪装身分，是骗对方说他是第二新闻社的人吧！

    什么叫「这个人情我一定会还」！真不是人！

    那我们不是陷入被神秘的秘密集会盯上的窘境了吗？

    应该不至于会被袭击吧……

    而且还把录音笔托付给我们！

    完全变成是第二新闻社搞的鬼了嘛。

    我懊悔得把威胁信揉成一团，扔向社办的墙壁。

    威胁信比我所想像的还要更轻快地笔直飞了出去。

    令人感到空虚的是，或许是由于郁美的按摩，只有肩膀的状态莫名良好。

    回答

    今天回家后我仔细想过了，我果然还是不能当金龟侠。

    根据我家代代相传的家训：「赤松家的人只有英雄不能做。」好像有这个规则的样子。

    另外，接受那个按摩之后，感觉视力变好了，是我的错觉吗？量体重时也发现比早上少了三公斤，而且背后还痒得要命。搞不懂究竟哪个才是按摩的效果，让我非常不安。

    甚至还出现被秘密集会盯上的可能性。

    老实说我很不安，不安得要命。

    ◎最后是来自赤松个人的――留言

    「我不安到了极点，完全没有任何一让人安心的要素喔。」

    补充谘询　我的读者年龄层偏高，虽然觉得就这样成为中年之星也不赖，但还是想要小学生的粉丝，该怎么办才好？

    （田中罗密欧）

    *Rino's　Answer*

    应该彻底分析小学生的嗜好。这么一来，※妖精当然就会开始卖迷你四驱车了。（译注：出自田中罗密欧轻小说《人类衰退之后》的种族。）

    *Fumi's　Answer*

    想抓住小学生的心，首先要抓住父母的心。放出罗密欧的作品会出在考试中的情报。在地理考试中。

    *Ikumi’s　Answer*推广『要是躲避球打中罗密欧的书，就算过关』的规则吧！

第三卷 咨询8「苦于被变态骚扰」

    城所聪

    最近，在我所热爱的商店街附近，陆续出现有所谓的变态在徘徊的警告。

    那人以一副全裸风衣的过度时髦打扮，在商店街附近走来走去，专找落单的女性下手，朝她们敞开大衣。真是一个荒唐之辈。

    虽然想用写着「注意变态」的贴纸提醒大家注意，但是就算引起被害者的注意，只要变态还在的话也无济于事。我们商店街的形象也会因此恶化。我无论如何都想把这个可恨的变态从黑暗埋葬到黑暗里，有什么好方法吗？

    Answer's

    梨乃　抑制输入，而不是输出。打造不会引发性冲动的街道。

    文　　这时就要进行※佯动作战（译注：牵制战术）。让女装大叔到街上走动，扰乱变态吧。

    郁美　复活金龟侠，请他去抓变态。

    从那之后并没有受到秘密集会的袭击，就这样迎来了平常的烦恼谘询日。

    其实，我为了秘密集会的事担心得不得了，但我不安的话她们三人也会跟着不安吧，所以我努力故作平静。

    这次的谘询来自中央通商店街公会的会长。听说是咖啡店老板特地去找商店街会长问来的。

    「治安恶化对于商店街来说是重大问题呢。」

    文说。

    「说得没错，但我无法理解，怎么会有这么没好处的犯罪。看别人的话还说得过去，这可是给别人看自己喔。」

    梨乃抱起双臂，喃喃自语道。

    「是啊，女性有点难以理解这种冲动呢。是这样做就有赢了的感觉吗？」

    文端详着我的脸。

    「能不能别盯着我问我变态的想法啊！」

    她应该是因为我是男性代表才问我的吧，不过就算被那么一本正经地盯着，我又没有那种兴趣，要怎么回答？

    ……一直盯着我，是在等回答吗……就跟你说即使用那种眼神看我，我又不是变态……

    「看到女人害羞，就会有征服感吧……」

    「原来如此，是那种心情啊。」

    「我要先说清楚，我不是哦……不说这个了，来看看各自的回答。」

    好像让文感到佩服了。这样为变态的心情代言，似乎会被误解为我想当变态，所以我决定提醒她们，接下来要仔细问问回答的内容了。首先是梨乃的回答……

    「我认为不是把变态一个个抓起来就能解决问题，只能把街道改成变态不会起那种念头的样子。」

    梨乃将双臂抱在胸前，一脸严肃地说。

    「听说在英国有把路灯变成蓝色，犯罪者就减少的故事。」

    我好像也在哪里听过文所说的故事。即使在日本，用蓝色路灯的地区也在增加之类的……

    「遗憾的是，似乎不能断定蓝色路灯一定有降低犯罪率的效果，但我觉得就算不换路灯，利用智慧、花些功夫也会有办法的。」

    「有什么办法呢？」

    我的提问让梨乃再次抱起双臂，陷入沉思。

    「……海报之类的。」

    「很普通嘛！」

    郁美故意夸张地跌给梨乃看。的确，说起预防犯罪的海报，感觉不管哪条街上都已经贴得到处都是了。

    「普通有什么不好！以普通为基础，再做些编排就好啦。如果可以制作只针对变态的海报应该会有效果。不是像『减少犯罪』之类的内客，而是要锁定在消除性冲动的文宣上。」

    「比如什么样的内容？」

    文兴致盎然地探出身子。

    「这个……『想想你母亲』之类的。你看嘛，不是听过只要想起母亲，呃，就会没有那种情绪的事吗？」

    梨乃通红着脸把话题扔给我。你扔这种话题给我，我也很难回答。

    「也……也对。确实，说不定会有效果呢。」

    我的『好像会有效果』发言大概激发了郁美的对抗心，她马上把手高高举起要求发言。

    「那、那这个怎么样？『今天吃咖哩哦』？」

    「……我不懂你的意思。」

    尽管是梨乃自己的提议，但她也感到困惑。

    「一想到『今天吃咖哩啊』的话，就会想着咖哩，不会蠢蠢欲动了吧？对吧，赤松。」

    「很难说……话说要我来判断蠢蠢欲动是怎样？」

    「那就写『这里沉睡着五十万英灵』如何？」

    文的建议好可怕！

    「的确，说不定会让人觉得愧疚而成效卓越……但这是说谎呢。」

    「没错，是假的。」

    「说谎太奸诈了。」

    不知为何郁美不甘心地说。总觉得现在好像变成思考『在变态的热情上泼冷水』的标语大会了。

    「差不多该轮到文的意见了，这个佯动作战是指？」

    「好，我的意思是请商店街的诸位志愿者定期穿女装在街上走。以为是女性而去袭击，结果却发现是大叔。只要有过一次那种经验，变态的心里说不定也会萌生『搞不好是大叔……』这样疑神疑鬼的想法。兵者，诡道也。」

    这个主意好像战国时代的计策一样……

    「或许变态真的会变得疑神疑鬼，不过对商店街的叔叔们不是也有相当大的伤害吗？」

    梨乃加以反驳。就算变态消失了，也有可能一个不小心就让叔叔们透过女装体验在心中产生新的变态。

    「并不是一直扮女装。要是轮流偶尔扮一下的话，应该就会有效果的。另外再放出套上女装的老虎，更是效果倍增。」

    「老虎就算扮女装，也是四脚着地走路啊……会看错吗……」

    「老虎贝是打个比方。反正就是要动摇变态的心理状态。虽然一眼看上去是女性，但真的是女性吗？那会不会是大叔？那铁定是女性！呜哇！搞错了，是仁王像……出现类似这种情况的话，就等于成功了。」

    「唔――我还是觉得海报比较好……」

    梨乃仍是一副无法理解文的想法的样子。

    「那，两边都采用不就好了。海报和女装。」

    郁美接下去说：

    「犹豫的时候全部都做不就好了。海报也好，女装也好，还有我的金龟侠的主意也是。」

    确实是这么说没错。这个谘询不是一定要解决的问题，能适时提出所有建议也不错……

    「也对……但要是真的全部实行的话，商店街就会变成一条不得了的街道呢。」

    商店街到处贴着『想想你母亲』『今天吃咖哩喔』『这里沉睡着五十万英灵』的海报、在海报前转来转去的女装大叔和老虎、还有瑟瑟发抖的变态……确实是一条不得了的街道。

    「可是就算全都要做，金龟侠也要摆第一喔。」

    有一种郁美又要多此一举的预感……

    「梨乃和文的主意只靠我们是做不到，不过金龟侠巡逻只靠我们也能做到嘛。而且第二代又在这里。」

    郁美两眼闪闪发光地看着我。

    虽然我不记得有答应就任第二代，但前几天从扮演金龟侠的人那里接收的变身套装，就放在社办一角的纸袋里保管着。

    郁美开始擅自把那个放在榻榻米上摊开。

    用小金井的谐音为灵感，以金龟子作为原型的英雄――金龟侠。

    这点我能理解，但实在是太像昆虫了，感觉很恶心。

    或许是从嘴角伸出触角的印象太强烈，金龟子型头盔看起来就像是特殊的防毒面具。以黑、绿色为基调的配色也像迷彩服，背上那个某种像翅膀的东西也让人强烈感觉到很累赘。

    这样能活化商店街的话，只能说是奇迹了……

    「嗯――果然很帅呢。」

    郁美高兴地拿起头盔，擅自戴上并摆出姿势。

    「复眼重现的样子逼真得很没意义……作为英雄不太对劲吧。」

    梨乃凝视着那抹身影，一边喃哺道。

    正如梨乃所说，就英雄来说眼睛太小了，像六角形蜂巢一样组合起来的格子状设计也让人感到绝妙地恶心。看到这个样子，难怪郁美会把歌词记成地狱的守门人。

    「噢噢！光是穿起来感觉就变强了喔。」

    只有头部是金龟侠的郁美踏着轻快的步伐在我们周围绕着。

    「感觉有点恶心呢。」

    糟糕，老实把感想说出来了。只有头部是金龟侠的郁美向我猛扑过来。

    「你说什么！？吃我这招必杀！金龟侠飞擒式※腕部逆十字固定。」（译注：全身抱住对方一条手臂往后扳。）

    「好痛痛痛，为什么英雄还用关节技？要断了，要断了。」

    「金龟侠有在俄罗斯特种部队学过※桑搏和西斯特玛的设定！」（编注：皆为格斗技。）

    那种煞有介事的设定是怎样？郁美继续用耻骨为支点施加身体的重量，一下又一下地用力拉我的手肘。

    女孩子使用以那种部位为支点的招式好吗？

    不能贴着的地方整个贴上我的手肘，而且她还自己一下又一下地挤过来，手肘的……痛痛痛。惨了！要输了！把注意力集中到贴着手肘的触感上太危险了！

    这下要是大拇指被掰往天花板的方向就彻底输了。

    我踢了一下地板，利用反作用力把身体扭向被固定住的右臂，然后用空着的左手紧紧固定住右手。

    这样体重轻的郁美就不能固定手肘……

    就在我固定手臂的瞬间，施加在手肘上的体重已经消失了。

    郁美的身体像蛇一样地在我身上扭动。

    她的左右两条大腿夹住我的头。丰满的弹力，郁美的体温传到脸颊上。她的大腿和股间以特写形式放大展现在我眼前。

    这、这是……不管是视觉上，还是触觉上……都像天国一样的……这种触感……

    三角锁喉！不行！要昏过去了！真的要上天国了。

    ※要拍吗……（译注：投降，Tapout。）

    但是被女生的大腿夹住、鼻子前面就是股间，这样宝贵的体验，只因为区区颈动脉被压迫这种小事就自行放弃好吗……再享受一下也不迟吧。如果是为了这份触感的话我还能加油。

    ……还能……………………再………………

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    糟糕！刚刚昏过去了！

    我轻拍郁美的大腿两下．头和肩膀从压迫中解放，新鲜的空气流入肺部。

    「哈――哈――哈――」

    「郁美，这样不是很危险吗？玩笑开过头了！」

    我隐约听到梨乃斥责郁美的声音。

    「没想到他这么顽强……一不小心就便出全力了。抱歉啊。」

    郁美的脸。她正担心地凝视仰躺着不停大口呼吸的我。

    「不，没关系，没问题。」

    「话说回来，你真有毅力。好久没遇上这么热血的战斗了。」

    郁美虽然很佩服我，但那招式太棒了。按那个招式的流程，一天连续来个二十套都没问题。

    「不不，这没什么了不起的。」

    「别谦虚。赤松有金龟侠的才能哦。金龟侠的武器就是压倒性的毅力和必杀的双脚擒抱。」

    「真……真是不起眼的武器呢。」

    不过必杀的擒抱之后就变成重复使出普通攻击，那样的展开可以吗……

    「好，决定了。」

    郁美无视我的疑问，双手猛拍了一下。

    什么啊，是说决定了什么？

    三十分钟后，我们来到中央通商店街的偏僻一角。

    这一带尽是些很久以前就关门大吉的店面，一路上都是惨遭涂鸦的铁门。

    行人自然也是稀稀落落的。

    「来吧，换上性感洋装的我来当诱饵，在这里闲逛。这样一来变态就会被我的魅力吸引过来，这时候赤松就变身成复活的金龟侠！金龟侠大获全胜。英雄的复活让商店街欣欣向荣，和平就这样造访了世界。」

    郁美满足地点头。虽然搞不清楚最后为什么和平会造访世界，但计划本身倒是很容易理解。

    郁美正换上在最后一刻从扮演金龟侠的人经营的亚洲杂货铺里免费收到的旗袍。

    「问题是，郁美适合当诱饵吗……」

    梨乃仔细打量郁美的身姿。高高的开叉，曲线毕露的紧身设计。适合的人穿上后应该会相当性感……

    「变态来的时候，如果是文就危险了吧！这里就由出主意的我来做。」

    「我并不想当什么诱饵，但为什么一开始就把我排除在选项外……」

    梨乃不甘心的嘀咭声没有传到郁美耳中。她把装着金龟侠变身套装的纸袋交到我手上，并向我投来热情的眼神。

    「拜托你罗，第二代金龟侠。用压倒性的毅力打倒变态！」

    虽然我完全没有把握，但面对郁美这样的热情却怎么也无法拒绝。变态八成不会这么刚好出现，最糟的情况下，郁美自己应该也能做些什么吧……

    「那我就在这附近做出超性感的样子，赤松藏在就近的暗处。梨乃和文离远一点。」

    郁美开始干脆俐落地下达指示。

    我躲在郁美所在的结束营业的店面转角后方待机，梨乃和文则在更后面一间店的阴影处观望事态发展。

    哎，只好奉陪了。我怀着那样的心情，藏身于建筑物之间狭小的缝隙中。

    又过了一个小时。

    郁美扭腰摆臀地从我前面通过。这是第几趟了啊？恐怕已经来回五十趟了吧。

    「为什么？为什么不被我这种性感的陷阱所吸引啊！」

    郁美相当不耐烦。

    一个脸很臭的女孩子穿着旗袍，一边扭着屁股一边在同一个地方走来走去……太超乎现实了，不如说郁美看起来像变态。

    「噢！sexy　girl！　sexy　girl在走着哦！」

    已经开始一边自己说明一边走起来了……愈来愈恐怖。

    天色不早了，可以到此为止了吧。就在我准备告诉郁美，让她中止行动的时候――

    「呀啊啊啊！」

    从我的后方，sexy　girl的对面传来悲鸣。这是文的声音。

    我连忙奔向大街。

    「喂，你在干嘛！」

    郁美抓住我的手，制止正准备往文和梨乃那边跑过去的我。

    「为什么阻止我？」

    「你没有变身成金龟侠！」

    「现在没时间说那种事吧。得快点过去，万一……」

    「没问题，我会去的。你先去变身。」

    郁美说完便跑向文的方向。

    没办法，得尽量快点换衣服。

    我戴上头盔，接着脱下衣服换上套装，但还不太清楚第一次穿的套装构造。拉链在哪？

    「赤松你在干嘛？快点。」

    听得出郁美的声音里透露着紧张的情绪。对方是男的。郁美是女孩子，不能把事情推给她。

    但是，换装很不顺利。我硬把脚塞进去，却卡住了穿不进去。

    够了！

    我停止换装，奔向现场。

    有一个穿风衣的男人正在和郁美对峙。

    文大概太害怕了，背对着男人缩成一团，梨乃则像是在庇护着她似地欠身。

    「住手！」

    我竭尽全力向男人大喊。

    「你是谁啊？这里是我的地盘哦！我先来的！」

    「你在说什么啊！离她们远点！」

    「sexy　gril　kick！」

    郁美的回旋踢深深没入被我引开注意力的男人的腹部。

    「呜，明明是我先来的……」

    男人一边呻吟着一边跑走。

    「等等……别想逃！」

    这次是我抓住要追过去的郁美的手阻止她。不晓得那个人会对她做什么，追上去很危险。

    「已经够了，今天就到此为止吧。」

    虽然对我的话有所不满，但郁美还是点头了。

    「文，已经没事罗。」

    听到梨乃的声音，文终于抬起头。

    「呀啊啊啊啊，不是还有别的变态在吗？」

    文一看到我就尖叫。

    惨了，我现在是只有头是金龟侠，而且没穿裤子的状态。

    「不对，他是赤松，放心吧。」

    梨乃连忙帮我解释。

    「没想到赤松同学是变态！我就在想你怎么这么了解变态的想法！」

    「不对！真的！我只是来不及换衣服。」

    尽管我大力否定，还是用手里拿着的金龟侠套装遮住下半身。

    「给我等一下，在那之前他为什么盯上的是文而不是我！？这才是问题！」

    「那是当然的吧。」

    梨乃冷静地回答郁美。

    「才不是当然！重来！赤松再来一次！」

    「变态已经跑了啦……」

    「那赤松来扮变态吧！」

    「就说我不是变态啦！」

    就这样，别说英雄了，我还差点被当成危险的变态。

    回答

    经过我们烦恼谘询专栏讨论的结果，提出了各种对付变态的对策。

    制作专门对付变态的海报的意见、用诱饵扰乱变态心理的意见，以及让过去的商店街英雄――金龟侠在商店街巡逻的意见。

    虽然不能详细说明，其实金龟侠和我是熟人，于是我请他实际在商店街进行了巡逻测试。

    遗憾的是，金龟侠没有活跃表现，但最终还是赶走了变态。想必变态暂时不会出现在商店街了吧。

    ◎最后是来自金龟侠致商店街的矮子与――商工会的各位的留言

    「结果虽然打败了变态，但可不是因为金龟侠的活跃表现哦。请不要对金龟侠太过期待！」

    补充谘询　我想安静地度过休息时间，不过教室里所谓的现充集团非常吵。我觉得班上每个人肯定都是这么想的，只可惜我没有勇气，什么都说不出来。然而虽说太吵到教室外面避难就好，但总感觉会输了什么而不愿意那么做。怎么办才好呢？

    （柳沼良祈）

    *Rino's　Answer*

    对于声音就用声音决胜负，放出倒着播放的婴儿哭声的话，就会引起现充们的恶心和眩晕吧。

    *Fumi's　Answer*

    利用假情报之计调动现充们。放出「校园里长出了刚刚发芽的款冬花茎哦」这样的传言。

    *Ikumi’s　Answer*

    锻链出就算身在敌阵也毫不动摇的心。去喝蛋白质饮料！

第三卷 咨询9「浅野学长消失了」

    高一　　吉高

    久疏问候，之前多受照顾。我是吉高噢。是那个可爱的光头少年噢。

    出大事了。浅野学长消失了噢。我和浅野学长是那种会在咖啡店里远望行人，互相比赛各自的好球带可以宽到什么程度的交情，但是这几天没有比成噢。三天前，学长留下「得到独家了。接下来要去见情报提供者。还有，那个大妈好可爱，完全是个好球。」这样的话之后，就找不到他了。

    话说回来，郁美同学和文同学正中我的好球带噢！怎么才能和二位交往呢？顺带一提，要排顺序的话，就是文同学、郁美同学。还有另一个人这样的顺序。

    Answer's

    梨乃　我才没有不甘心。不过对你这家伙的雌性激素感受器的工作状态感兴趣……

    文　　梨乃同学请冷静。比起那个，浅野同学出大事了。

    郁美　也就是说……抓走浅野的就是吉高你吧！

    浅野消失了。

    去确认了一下，他这三天也没来学校上课的样子。要说三天前，就是浅野和我们见面的最后一天。那天浅野也告诉我们要去和情报提供者见面。

    要是真的被诱拐了的话事情就麻烦了。已经超过社团活动的水准，是真真正正的事件了。

    「郁美同学。我觉得吉高同学不是犯人。还有梨乃同学，请平复一下心情。」

    「我和平时一样。对那个秃子的发情条件之类的没有兴趣！」

    无论谁来看，梨乃都是一副不高兴的样子，但是现在不是追究那个的时候。得认真考虑一下该怎么办。

    「果然还是应该报告老师，交给学校处理比较好吧。」

    「金龟侠还说什么报告给别人，给老师！」

    郁美用手背啪地轻拍我的胸前……我为什么被吐槽了？

    「难得有『表彰，金龟侠与郁美同学』的机会，为什么就这样放弃了啊。」

    「要是事情闹大了，就不可能那么说啊。」

    「就因为是大事，才会有功勋吧。」

    郁美以拳头敲击矮桌，表明决心。

    「虽然一般情况下我是赞成赤松同学的意见，但要是犯人是秘密集会的话，老师也不能相信。说不定就算报告了也会被置之不理……」

    文露出一副胆怯的表情。这个意外的事实，因为无法掌握浅野的消息，所以无法否定。

    「即便就我们几个去找浅野，也完全没有方向……就算是适当地找找……」

    就在我这么说的时候，啪地把手放到我肩膀上的郁美，以自信满满的表情向我点头。

    「没问题，这种时候就要靠我的特技哦！」

    她自豪地指着自己小小的鼻子。难道又想靠气味跟踪吗……

    「郁美的嗅觉不是只会对H书有反应吗？现在不是寻找H书的时候。」

    梨乃叹了一小口气，但是郁美完全不在意。

    「那只是状态不好。我这次绝对有自信。」

    郁美霍地一下站起来，堂堂正正地挺起胸膛。

    「你有什么根据？」

    「是阿芳乌贼哦。要是浅野那天就被拐走的话，身上就带着阿芳乌贼！」

    郁美清清嗓子显得更加神气地挺起胸膛。看来似乎是想追踪阿芳乌贼的味道。确实阿芳乌贼是有一股特殊的味道……但是那种事情真的能办到吗……？

    「嗅嗅……在这边哦。」

    以社办前为出发地点，开始追踪。

    郁美停下来好几次，闭上眼睛，转一圈闻四面八方的气味，然后决定前进的方向。尽管重复着蛇行的步调，但似乎姑且是朝着一定的方向前进。

    「嗅嗅……姆姆……哈，好想吃阿芳乌贼啊……」

    郁美的肚子咕噜噜地叫了起来。似乎不只是鼻子，连肚子都对阿芳乌贼起了反应。

    「快点，好想吃阿芳乌贼……」

    与其说是在找浅野不如说是在找阿芳乌贼，尽管我这么想，还是慢慢吞吞地前进。

    持续追踪气味过了一个小时，郁美的脚步终于停下了。

    「在这里哦！阿芳乌贼被监禁在这里。」

    那里是旧校舍前。本来是禁止进入的，但是我们曾经为了调查旧校舍出现的幽灵「白人」而潜入过。

    「竟然把阿芳乌贼监禁在这种地方，真是不可原谅。」

    郁美怒火中烧的目光狠瞪着旧校舍。

    她毫不犹豫地想要迈开步伐踏进旧校舍。

    「等等，郁美同学，没有任何计划就冲进去是很危险的。『上兵伐谋』，好好拟订计划吧。」

    文慌忙阻止郁美。

    「在说那种话的时候犯人就会逃掉哦。」

    「里面有多少人也还不清楚哦，至少要先了解里面的情况……」

    「里面只有浅野和另外一个人。」

    梨乃插话。

    「没有被灰尘覆盖的新足迹只有两种，如果其中一个是浅野的话，就只剩下另一个了。恐怕是藤田老师的吧。」

    梨乃非常理所当然般地说。

    「梨乃这么说的话就没错了。我们上吧。」

    「等等，郁美同学！」

    郁美又想闯进去。真是天不怕地不怕。

    「什么啊，是一对四喔。打群架的话肯定会赢的。」

    完全想像成肉搏战了。而且还算上了梨乃和文……真不像是女孩子的主意啊。

    「对方是老师哦。揍下去的时候就有退学的可能性了。得想想别的方法。」

    「好吧，为了不暴露身分，从后面揍他！」

    「郁美同学，孙子也说了，『凡用兵之法，全国为上，破国次之』。也就是说不战而胜才是最上策。能想办法说服他的话就好了……」

    在神不知鬼不觉的时候接近，在这个前提之上逦要说服他。那是多么困难的问题啊……

    用什么东西遮住脸去说服吗？是说遮住脸的话还有说服力吗……有威严感的蒙面物……

    我的脑海里闪过一个主意。不过遗憾的是，闪过的是一个非常讨厌的主意……

    我偷偷瞥了郁美一眼，看来她也想到了同样的事情。

    「拜托你了哦，金龟侠。」

    郁美这么说，然后啪地拍了一下我的后背。

    郁美以令人吃惊的速度往返于社办与旧校舍之间，把金龟侠套装带过来了。

    我躲在旧校舍的暗处换上金龟侠套装。

    拥有写实复眼与触角的金龟侠头盔在夕阳映照下，发出令人毛骨悚然的光辉。

    「上吧，金龟侠，打倒秘密集会！孩子们的毛皮是力量泉源　　KOGA　　KOGA　　KOGA　　KOGA　　金龟侠！」

    背对着郁美的金龟侠主题曲，我潜入了旧校舍。

    久违的旧校舍内部还是那么让人毛骨悚然。和之前不同的是，幸好由于黄昏的夕阳照射下里头并不是一片漆黑。我一边警戒着周围，一边追寻着足迹。

    足迹笔直穿过走廊，指向楼梯。我跟在那后面登上楼梯。

    就在将要登上楼梯的最后三阶，进入走廊的时候。

    可以看到走廊的前面有人影。纯白的背影消失在走廊的转角。

    白人……不，和之前不同，由于夕阳的照射我能看清楚那道身影。那是穿着白袍的藤田老师。

    我追过去拐过弯，那抹白色背影正好消失在走廊最深处的教室里。

    浅野被监禁在那里吗？我拿定主意，闯进教室。

    展开在眼前是一幅奇妙的光景。

    烧杯和烧瓶井然有序地排列在老旧的桌子上，酒精灯的火焰摇曳着。然后在窗边的是在理科教室里看不到的大型装置……

    裸露出的管子复杂地组合起来，管子上的配线有如常春藤般缠绕着。最上面是如同小吊车一样的东西，慢慢地自动旋转着。

    这到底是什么装置啊？

    「是谁！」

    似乎注意到我了，身穿白袍的藤田老师叫了出来。

    内心不断奔腾着想要逃跑的冲动，但我还是拚命忍住了。没问题的，变装之后的我应该没人认得出来……

    「我是金龟侠！」

    既然是来说服的，还是堂堂正正地现身比较好。我如此下定决心，一口气大步走到装置前。

    「金龟侠？」

    「我是守护商店街和平的地狱守门人！是来说服邪恶秘密集会的！」

    「虽然完全搞不清楚你在说什么……但我对那个声音有印象。」

    糟、糟糕了。声音啊！没想到他还记得我的声音……没办法。只有孤注一掷了。

    我用大拇指猛按后颈根部。

    「我的声音怎么了吗？」

    「克、克里斯・佩普勒！难道是克里斯・佩普勒先生吗！」

    「哈哈，我的真面目是秘密。晚上好，我是克里斯・佩普勒。」

    「为什么在这种地方？话说回来还真是动听的声音。」

    太好了，总算是成功按到佩普勒穴了。

    「不允许监禁学生。请现在马上把他放了！」

    「佩普勒先生……我也不想这样做。」

    意外的是，藤田老师一副悲怆的样子。

    「怎么一回事？」

    「那个啊……我们是秘密集会，不能全盘托出内情。」

    「老师，拜托了。我绝对不会在※J-WAVE上提起这件事的。」（译注：J-WAVE是以东京为放送地域的FM广播电台，主持人是克里斯・佩普勒。）

    「这样啊……」

    藤田老师死盯着我，陷入沉思。在冗长的沉默之后，像是下定决心一般地开始说：

    「不加入我们HHH团吗？加入的话就告诉你吧。」

    「我吗？」

    「要成为我们的同伴就需要来自团员的推荐和入团仪式。我来当推荐人吧。本来应该要严格审查，但因为是你所以不会有人反对吧。」

    眼镜的深处，藤田老师的眼睛发出奇怪的光辉。看来他是认真的。

    「我知道了，我加入。」

    我毫不犹豫地应承下来。我并不是真的想加人，但是为了浅野的安全没有办法。

    「那么，进行入团仪式。请跪在我面前。」

    我无言地点头，跪在老师面前。藤田老师轻轻地把手放在我的肩膀上，以和缓而深沉的语调向我诉说。「你发誓无论何时无论什么情况都能守住秘密吗？你可以做到无论何时都能服从集会的命令吗？你可以做到一切行动方针都能以集会的利益与目的达成为最优先考量吗？」对于每一个问题，我都以「可以。」回答。

    「那么，请在这里签名。这样一来你就是我们的伙伴了。」

    藤田老师这么说着，同时展开老旧的羊皮纸制成的卷轴，上面记载了一连串看不到尽头的人名。这恐怕是HHH团从创社至今的所有成员的名字吧。

    我把递过来的钢笔握在手上，在最末尾签上名字。

    ――克里斯・佩普勒。

    「那么浅野同学呢？」

    「他想要把我们的秘密公诸于世。我只是一个默默无名的老师，并不想这么做。」

    藤田老师一边这么说着，一边开始向房间的一角走去。在那里有一团被黑布盖着的东西。

    揭开黑布后出现的是浅野。

    手脚被绑在椅子上，一动也不动。难道……

    「别担心，他只是睡了。我并没有使用氯仿之类的东西，他只是单纯地睡着而已。况且用氯仿让人陷入沉睡也太困难了……虽然常常有把氯仿浸在布上捣住嘴巴让人睡着的情节，但那根本就是不可能的事。一方面氯仿的气味太重了，要是用那个可以进行麻醉的话，气化的氯仿会让自己也变得意识朦胧，所以改用乙醚明显有效率得多……」

    氯仿的话题也太长了！理组的人都是这样的吗？

    「那个，关于氯仿的话题就到此为止吧，回到正题……」

    「哦哦，是啊。总之浅野同学知道太多关于我们的事情了。只是知道也就算了，还握有能够成为证明我们存在证据的录音。我一直想要和他约定绝对不能把我们的事情说出去，要是他愿意扔掉录音笔的话就放他走，但他实在太顽固了。」

    藤田老师以像是困扰又像是悲伤的难以言喻的表情盯着浅野．

    「是必须得做到这一步的秘密吗？」

    「这是全人类所抱有最大的烦恼、最高的机密，以及究极的课题。我们HHH团是为了解决这一课题而产生的，经过无数代前人的保护，一直保守秘密至今。」

    「全人类所抱有的最大烦恼……」

    「告诉你吧。」

    语毕，藤田打开教室里老旧的文件柜。从里面取出纸张旧到已经完全泛黄的校刊。

    烦恼谘询　　高中二年级　　中谷武志

    我是高中二年级的男生。虽然日日勤勉好学，最近却为某种不安而精神疲惫。要说那不安的原因，虽然很不好意思，我有一些稍微情色的照片和小说。毕竟我也是一名十六岁的健康男子，也理解对性方面的图书和图案有兴趣是自然的事情。但是，要是我有个万一，这些宝物会怎么样呢？母亲来到租屋处，把那些东西作为遗物整理之类的，实在是让我感到丢脸至极。怎么样才能在置身于危机情况时，迅速及时地处理宝物呢？

    正吉　　实际上我也有着同样的烦恼。我在租屋处的小橱柜里藏了官能小说，每次朋友来都让我提心吊胆。我对于在我出了不测之事时谁来帮我处理那个感到非常不安，也无法安心学习下去。所以我有一个提案，我们要不要来组成一个『要是有个万一的时候能互相及时处理宝物』的秘密集会呢？另外，我会为了将来成为科学家而尽力学习，要不要一起开发宝物自动消灭装置呢？

    「这是记载了我们HHH团，也就是『为H书不安得要命者之团』成立那瞬间的神圣文件。现在也包括保存在硬碟里的影片这类的数位媒体。」

    ……真是无聊的秘密集会……不，我也有同样的烦恼！不过没必要做到结成秘密集会那种地步吧！

    「然后这是最新型的宝物自动消灭装置。虽然产品还在试验阶段。」

    藤田老师自豪地仰视着坐镇在教室里的复杂而又巨大的装置。

    大过头了吧……比起H书这个更让人在意啊！

    藤田老师打开开关，宝物自动消灭装置立即响起令人毛骨悚然的马达声。

    「消灭处理第一阶段，用强力的电磁脉冲完全消去电脑数据；第二阶段，投掷危险度为B的宝物，只需8.5秒就可以从房间里扔出去！」

    继续按着开关，设置在装置内部的弹射装置开始动作，以投石机的要领从窗户把H漫画『性徒会议事录』一本接着一本高速射出去……郁美依询藤田老师的味道却尽是发现H书的原因原来是这个啊！

    「第三阶段，对危险度A的宝物进行药品处理。」

    吊车装置将『性徒会议事录』吊起，划过半圆形的轨迹，将它移动到水桶状的装置上，然后把『性徒会议事录』扔下。

    在不断冒着气泡的同时溶解了……

    「是不小心把这个药品撒到了烦恼谘询BOX上的吧。」

    我一边看着转眼间将『性徒会议事录』溶解的液体一边说。

    「不愧是佩普勒先生。正是如此，真是美声啊。我想过要擦拭干净，但不愧是我调制的强硷，马上就变色融掉了。回答者里不是有远藤梨乃吗？所以我想药品的痕迹会惹麻烦……因此才慌慌张张地。被秘密束缚过头做了不符合老师身分的行为。什么样的惩罚我都会接受。」

    藤田老师灰心丧气地垂下头。他骨子里果然是一名很认真的老师。

    「我知道了。但是，已经够了。和我自己想像的比起来完全不算什么大事。浅野同学的事情就请交给我和J-WAVE吧。不会为难你的。」

    我已经决定不向任何人说起这件事。老师似乎也反省了。而且真相实在是太蠢了说起来也太让人悲伤。

    「可以吗？佩普勒先生。」

    「当然，我现在也已经是团员了。绝对不会把秘密泄露出去。」

    「谢谢。那我就把推荐的西洋色情影片送你吧。」

    「你的好意我心领了。这是从某位人士那里托管的。还给你吧。」

    我把录音笔还给他，藤田老师马上把它放进融解了『性徒会议事录』的桶中。这下秘密集会HHH团的全貌便再次笼罩在神秘面纱底下了。

    我背着浅野走出旧校舍。

    郁美发现我的身影直奔过来。

    我一放下浅野，郁美就像替补浅野一样扑到我怀里！

    「金龟侠！漂亮解决了秘密集会呢！好帅哦。」

    她把脸深深地埋在我的胸前，磨蹭着脸颊。

    就像是回到小时候一样，郁美露出天真无邪的笑脸。

    「我最喜欢，最喜欢金龟侠了哦。」

    郁美就这样把脸埋在我的胸口，不断说着「最喜欢」。

    好在有头盔挡着，才不会让人看见我现在变得通红的脸。

    当然她最喜欢的不是我，而是穿着这个套装的金龟侠吧……

    听她对我说这种话，差点想着再这么扮一次也不错了。

    「能顺利解决真是太好了哦……」

    「奇怪？声音好帅气呢。」

    这么一说，现在还是按了佩普勒穴的状态。

    「刚刚稍微按了一下穴位，帮我按按变回来的穴位吧。」

    郁美一嗯」地用力点头，用手指用力按我背后的穴位。

    ……肩膀不酸了。

    「不对！不是放松肩膀而是把声音变回来啊！」

    「我知道啦！」

    ……疲劳恢复了。

    「就说了了了把声音变变变回来吧嘟吧嘟哔！」

    「郁美同学，这是怎么回事？」

    注意到我的异常，文瞪圆了双眼大吃一惊。

    「没什么就是稍微按按秘传的穴位……」

    「好厉害！请让我也按按！」

    「喂喂，我的身体可不是玩具哦，小猫咪们。」

    「不过是穴位而已，能产生这种变化也太不科学了。也该让我实验一下。」

    连梨乃都要参战了吗！

    被梨乃、文还有郁美围住，我的脖子、背后、腰，身体各处都被手指按压。

    又痒……又爽。

    几分钟后，我就这么戴着头盔流起了鼻血。

    回答

    回答过去时代的烦恼也没什么用，与其说是回答，不如说是报告。

    遗憾的是，就算到了现代那烦恼也在持续着。科技日新月异，现在是任何人都能使用手机和电脑的时代，但是将H宝物瞬间消去的方法还没有确立。不过为了这种蠢到极点的事情烦恼的每一天，实际上不正是最像人类的瞬间吗？我觉得要是技术进步到H宝物不会暴露给任何人知道的话，会有一点空虚。

    ◎最后是来自金龟侠的――留言

    「和我自己想像的比起来完全不算什么大事。」

    『商店街的英雄・金龟侠，与传说的幽灵『白人』对决～以对话解决～』

    彩香逐字逐句，玩味般地读着我作为第二新闻社部员初次写的原稿。

    「勇树！你在开玩笑吗？」

    彩香把读完的原稿揉成一团扔在矮桌上。

    「明明是追逐着谘询BOX燃烧事件，为什么报导会写成那样啊！」

    我守护和藤田老师的约定，隐瞒了不得不隐瞒的事情，在能公开的范围内作了描述之后，好像就变成了一件很荒谬的事情。

    「就算要扯谎也要扯好一点吧？」

    「倒是没有说谎……」

    「那是什么？妄想吗？反正是妄想不如就来个更夸张的剧情展开啊！」

    「也不是妄想，那个……嘛……」

    「什么啊，说清楚啊！」

    只能等着彩香的怒气平复了。我缩着头等待暴风雨过去。

    「唉，既然勇树想这么做，说不定是有什么理由，我就不问了。但是，也想想新闻社的事啊。」

    彩香终于结束了说教。

    这样就能喘口气了。我虽然这么想……

    「差不多快到文化祭了，怎么办？」

    「钦，什么？」

    「不是『什么』。我是说文化祭的时候要做什么，给我出个主意！」

    已经到这种时期了吗？文化祭，究竟做什么好呢。老实说完全没想过。

    「那个，没什么特别想做的……随便。」

    「那不就是勇树的精神天线没反应了吗？你的文化祭天线是劈里啪啦地折断了吗？」

    又是那个展开吗……说起来，烦恼谘询BOX就是在接受这套说教的时候烧起来的。

    对于彩香的说教，我在适当的时机点头称是，同时偷偷看向外面。

    看不见烟，也闻不到烧焦的气味。

    看来新生烦恼谘BOX平安无事。

第三卷 后记

    各位觉得《人生　第3章》怎么样呢？说到人生第2章，通常指的是退休后的生活，所以到了第3章，这个编号就给人一种一脚踏进死后世界的印象。顺带一提，是一只脚已经踏进足汤的印象。

    ……我自己也愈来愈搞不懂自己在写什么了，因此马上进入宣传。

    这个《人生》系列正在征求各位的烦恼谘！

    若您能送日常烦恼、感到迷惑的事、每天的疑问、让人火大的事等谘询过来，梨乃、文、郁美三人将会为您解答。

    这是由各位的烦恼构成的系列。不管是日常琐碎的烦恼、真正的烦恼、牢骚、不满，还是H动画的连结都好，希望各位无须挂虑可以尽量寄来。

    请各位透过我的推特帐号@ougyu_kawagishi回覆，或者直接留言，或寄E-mail到jinseisoudan@live.jp。

    因为推特有一百四十字的限制，较长的文章希望您使用E-mail寄来。

    来信如果能附上谘询者的姓名（笔名也没有问题），并注上日文标音的话便万分感谢。

    第三次募集期限为二一二年八月二十一日至九月二十一日止。

    当然，第一次、第二次募集时收到的谘询我也会使用。

    请各位耐心等侯故事情节与收到的谘询完全吻合的机会。期待您的来信。

    以上结束宣传，接着直接致感谢词。

    首先是担任插画的七濑芽琉智小姐。

    这次也非常感谢您画了许多超棒的插画！就我个人而雷，每个角色害羞的表情整个戳中我的萌点，所以在文中我也害羞了相当多次。

    顺带一提，刊头插画中的四格漫画完全没有经过我的手，是七濑小姐的原创喔。独特的品味和平静温和的氛围很棒吧？每次都幻想着要是大家搞错，以为都是我的功劳就好了。

    接着是对这次提供谘询的田中罗密欧老师的谢词。

    我是从田中罗密欧老师担任评审的「第三届小学馆轻小说大赏」，得到审查员特别赏之后作为轻小说家出道的。也就是说，罗密欧老师是改变我人生的恩师。因为是拜托恩师「给我一些人生谘询」……怎么想都是相当厚脸皮的事。

    已经出道的人向得到机会出道的人谘询……你还早了一百年吧？未来志向太远大了吧？在某种意义上来说你算是将来极有可能开发出的新素材吧？这些夸赞让我不胜惶恐。真的非常感谢您，我又再次感受到被罗密欧老师钦点而出道有多么幸福了。

    另外，我也要向责任编辑――具志坚先生，及以他为首的编辑部的各位致谢。

    我创作的搞笑桥段都有经周具志坚先生的严格把关，做好彻底的搞笑品质管理。因此各位读者才不会看到无聊的搞笑。「咦？可是我看到了……」说这种话的读者，那是幻觉。猫咪眯了一下！是幻觉。

    最后要向阅读本书的读者们致谢。

    谢谢您一直看到这里！多亏各位的支持，本书才能出版到第3集，这全拜购买此书的各位读者所赐。我希望能将这份感谢的心情，全力写出笑料来呈现给您。

    下次的作品叫作『人生　第4章』，光听名字已经让人感觉到来世的编号。希望各位读者能继续陪伴着我！

    川岸殴鱼

    【特别感谢】

    这次提供谘询的迷惘小羊们（省略敬称／依刊登顺序排列）

    山口正夫

    平田勇

    田中秀和

    没地独男

    安永大树

    南瓜雨次

    阿部矩行

    高崎留美子

    柳沼良祈

    中谷武志

第三卷 插图



第四卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    修图：伊织

    「勇树很普通呢。要用一个词来表达你的特征的话，那就是普通。」

    第二新闻社社长二阶堂彩香这么嘟哝道，像要在我脸上开个洞一样直盯着我。

    社办里只有我和彩香。

    宁静的午后。那些有人生烦恼咨专栏的吵闹日子就像假的一样。

    「企划书写得不顺利？」

    彩香望着放在社办矮桌上的A4纸。

    「不，也还好。」

    文化祭一天天逼近。当然，第二新闻社也得展示些什么东西或者演出节目，因此我刚整理好企划案，然后向彩香提出。

    「是吗，那就好。」

    感觉今天的彩香特别温柔。

    她似乎把我当成弟弟看待，而想要进行教育吧，所以我老是挨她的骂。

    「回到刚才的话题。我啊，对普通的勇树评价很高。平凡无奇不是非常好吗？」

    「是吗？」

    「当然。勇树，我对你的普通评价很高。普通就代表拥有不会晃动的轴心，不会特别表现自己，而是为了某人出力，让别人尽情发挥。我觉得那就是你普通的本质。我觉得这点非常棒，总有一天会有机会让你发挥那强大的本质。」

    彩香说着的同时，身体也慢慢向我靠近。

    她靠得这么近，让平时只把她当成姊姊的我也有点小鹿乱撞。

    彩香轻轻把手放到我的膝盖上，然后轻轻抽走握在我手中的文化祭企划书。

    「但是啊勇树，这个普通是不好的普通。勇树。完全不行，就是不行，这个企划不行到让人头昏眼花。我还想说如果是你费尽心血写的，就该对你温柔点才行，幸好不是这样。」

    彩香把从我手里夺走的企划书猛拍到榻榻米上。

    文化祭提案

    ・展示至今为止的所有报纸。

    ・制作并分送文化祭特辑号。

    ・采访兼任文化祭执行委员会的学生会。

    「这只是新闻社在文化祭时最常做的事情前三名，依照顺序写下来而已不是吗！普通也得有个限度吧！」

    彩香的怒气值开始缓缓攀升。

    「你觉得这种俗气的主意能炒热气氛吗？因为平时对你一直很严格，还想今天稍微温柔一点，结果愈来愈生气了。」

    早知道这样，刚才就说是费尽心血写的就好了……总之，得先让她冷静下来。不然又会进入平时的说教模式。

    「好了，冷静一点……」

    「这个反应也很普通嘛！你该不会中了只能做普通表达的诅咒吧？被大众脸的魔法师！被中等身材、鞋子尺寸二十六公分的魔法师！兴趣是看电影的魔法师！喜欢的食物是汉堡的魔法师！」

    「我倒觉得只要是魔法师就不普通了。」

    「那种事情无所谓！没有更创新的企划吗？企划这种东西，不就是从有点不可行的创新之处开始，再慢慢寻找妥协点的吗？为什么跳过第一步！给我想出来，想出在文化祭最引人注目、最能吸引客人的企划，想出促进我们第二新闻社发展的杀手级内容！」

    「那有点太勉强了吧……」

    「为什么那么快就放弃了！你被很快放弃的幽灵附身了吗？被快从悬崖上掉下去，好不容易攀在那里，却马上想着不行了，三秒就摔死的幽灵附身！被原本想附身名人，却发现有其他幽灵在排队，以『就这家伙吧……』之类的理由随便找人代替的幽灵附身！」

    「我没被附身……」

    「那就给我想出来，想个好点子。为了让第二新闻社超越第一新闻社，成为这个学校里拥有巨大影响力的存在。作为第一步，怎么能不在文化祭上吸引注意力？」

    为什么彩香那么拚命？反正只是弱小社团的活动，不引人注目也无所谓吧。

    「不用那样逞强，依照第二新闻社的步调来不好吗？」

    我这不经意的一句话，让彩香那机关枪般的说教突然停下来了。

    她闭上眼睛沉默下来。看起来像在犹豫该说还是不该说。

    然后，就像终于下定决心一般接着说：

    「因为我有个野心，而且我的野心也有正当理由，所以……」

    从彩香的言辞里，可以感到前所未有的意志。

    「什么野心……你想做什么？」

    「还不能说，总有一天会告诉你的。反正我有野心，所以第二新闻社必须不停、不停地发展，人生烦恼咨询专栏也得继续活跃下去才行。回答者的数量也还不够。所以，这种企划要砍掉！另外想个超棒的企划！摆脱诅咒！摆脱幽灵！解除和恶魔的契约。」

    「好像多出一个恶魔！」

    「那种事无所谓，想个点子出来啊！」

    结果，彩香在那之后只字不提自己的野心，又变回平时的彩香了。一如往常地发出言语的连续攻击，连反击的余地都不给。我就这么沐浴在她连珠炮似的说教中，只能像机器一样频频点头。

    不管怎样，最后是决定让我回去重新想企划。

第四卷 咨询1「想当作家」

    The.69

    虽然梦想当作家，但是不怎么顺利。

    怎么做才能接近梦想呢？

    有什么可以做的事情吗？

    Answer's

    梨乃

    以作家为志向的人很多，你需要拟定合适的战略。应该从重新考虑笔名开始。

    文

    灵感就是作家的生命线。发挥灵感吧。话说回来，The．69也太创新了。

    郁美

    作家最后也是以体力决胜负的！锻链腹肌、伸展背肌、换笔名每天各做五十遍！

    被彩香训了一顿后过了几天，虽然我想了各式各样的文化祭企划，但就是想不出值得一提的点子。再说，就算要我「想出来」，也不可能就一下子拿出来……

    为了文化祭展览而烦恼之余，人生咨也还是得像平常一样进行。考虑到在进行咨询的同时，也能给我们思考灵感和提升企划能力的机会，才选了这个「想当作家」的咨询……

    没必要把吐槽的火力集中在笔名上吧……不管怎样，The.69，抱歉了。我想她们只是有一点在意，她们一定也明白，你并不是打算用这个名字来进军文坛。这只是你为了咨询随便取的名字，对吧？如果是经过深思熟虑之后取的名字就抱歉了。万一，这是你的本名的话更是万分抱歉。

    「话说回来，怎么做才能成为作家呢？」

    体育代表的回答者・铃木郁美提出一个基本的疑问。

    「我认为没有『这样做就能当作家』之类的通则。说不定一般都是参加比赛，然后得奖出道的呢。」

    文组代表的回答者・九条文流利地回答。她对相关知识果然比较清楚。

    「得奖吗？好像很难。」

    「是的，当然。每个文学奖的竞争都相当激烈。据说蜂拥而至的投稿作品甚至会比主办比赛的文艺杂志发行量还多。」

    「唔G。」

    郁美吃惊得发出怪声。

    不过话说回来，文对成为作家的方法知道得还真详细。说不定，文私底下也以作家为目标。

    这暂且不管，在竞争如此激烈的比赛里，真的有办法得奖吗？看起来也不能耍什么小聪明……

    「这时候就应该向自然界学习，生物界的运作时常带给我们灵感。」

    开口的是理组代表的回答者・远藤梨乃。

    「喔，好像很有道理呢。」

    郁美总是不擅长应付梨乃的理组话题，这次似乎难得有了兴趣，探出身子听梨乃的话。的确，如果能够从大自然的智慧里学到什么，是很棒没错……

    「说起残酷的生存竞争，首先会想到的是公海狗……公海狗会开所谓的后宫，一只公海狗周围平均会有二十只母海狗聚集，这样一来，自然会产生大量开不了后宫的公海狗。」

    「那些可怜的公海狗们怎么办？」

    郁美这么说的同时，还瞥了我一眼。该不会觉得我是那些可怜的公海狗吧？

    「做个只有雄性的栖地，在那边无精打采地生活。」

    「好可怜！从这里又可以学到什么？」

    「就是这一点。其实根据某项调查，在海狗的孩子里，开后宫的公海狗所生的孩子不超过四分之一。也就是说，就算特地开了后宫，在二十只母海狗里也会有十五只外遇，偷偷去找其他公海狗。我们从这里可以知道什么？」

    梨乃像老师一样问郁美。

    「也就是说……※把海狗从悬崖上扔下去？」（译注：第二集出现过的谐音冷笑话，海狗和扔下去谐音。）

    「也就是说个头啊！」

    或许是感到刚才的一番热情演说都白费了，梨乃沮丧地垂下肩膀。

    「不好笑吗？」

    「不好笑！总之，我的意思是勉强争第一不一定有效率。把这个例子应用到文学奖上，就是不要盯着竞争率高的奖项，而是围绕在相当于母海狗的编辑附近打转，捡捡剩下的好处。这种战略也是可行的。」

    「这作战感觉有点逊呢。」

    郁美似乎不怎么中意梨乃的点子，露骨地表现出失望之情。

    「逊不逊这种事和生存竞争无关，只有生存下来才是正确的。」

    「但是，就算要实行转来转去作战，也需要相应的实力不是吗？只会转来转去的话，不就只是个麻烦人物吗？」

    文提出异议。

    「哎，确实如此，至少要有某种程度的实力，才能吸引难得从后宫里跑出来的母海狗。」

    「果然还是得磨练灵感和文笔。那才是正确途径。」

    「话虽如此，思考怎么用普普通通的实力顺利行事才是捷径。」

    「就算要走捷径，也得靠创新的灵感和文笔哦。这是基本，其次才是处世之道。」

    文纠缠不休。她身为文组，果然不想用简单的方法敷衍了事吧。

    「当然是这样没错，但是灵感和文笔是不可能立刻提升的吧。那种东西是由与生俱来的环境等因素决定，没办法说改就改。」

    对咨询者来说，文所说的提高灵厌和文笔或许才是必要的建议，梨乃却冷静地否定了那一点。

    而反驳她的不是文，是郁美。

    「那是因为没有毅力！如果愿意努力，只要卯起来努力的话，不管灵感还是文笔都会马上进步！有时间东想西想，还不如去彻底锻链一番，锻链灵感的力量。我们也来锻链吧，锻链灵感给The.69看看。」

    郁美倏地站起来，她彷佛在鼓舞咨询者本人似地挥起小小的拳头，慷慨激昂地高谈阔论一番。

    「原来如此，那你想怎么锻链呢？」

    听到梨乃的发雷，郁美又倏地坐了回去。

    ……看来完全没想过具体该怎么做。

    「那么，先来想想文化祭的企划吧，顺便当作练习。说不定能得到什么提升灵感的线索。」

    我立刻把自己的任务假借练习之名安插进来。要是这样能得到好点子的话，不管是咨询还是我的课题都能解决，真是一石二鸟。

    即使手法有点强硬，还是让我本该自己想的文化祭企划，变成大家一起想了。虽然对三位烦恼咨询专栏的回答者感到抱歉，但光靠我一个人也想不出彩香能接受的点子。

    「我、我！」

    就在我发言之后，郁美猛地举起双手。

    看来她已经有想要在文化祭上做的事了。

    「来开零食店吧！用十圆买美味棒，再用二十圆卖出去！赚翻了啊！」

    「……」

    梨乃和文两人毫无反应，彷佛刚才没人发言过一样。

    「说点什么啊！」

    「综合灵感、作为企划的适合度，以及假设你是在搞笑的有趣度等所有面向来看，都达不到能做出什么评论的水准。」

    梨乃说，看都没看郁美的脸。

    「别这么说嘛！你说这种话，就想不出自由的点子罗。」

    「应该说郁美你自由的点子想太多了，这种程度反而刚好。」

    「什么！？」

    「好了、好了，就算否定也想不出好点子吧，先自由地列举出自己想做的事情吧。」

    我一面安抚就要扑向梨乃的郁美，一面从书包里拿出笔记本摊开。请她们举出想做的事，再从里面挑选的话，大概会有什么头绪吧。

    「我我我。鬼屋！鬼屋！」

    没得到教训的郁美举起了手，明明没被叫到还发言。

    「郁美同学不是最讨厌鬼了吗？」

    「所以才选鬼屋哦。就算是怕鬼的我也没问题的鬼屋，像甜味咖哩那种感觉。」

    不可怕的鬼屋有市场吗？

    但是，从否定里不会诞生创新的点子，于是我安静地在笔记本上写下来。

    点子的好坏先不说，这似乎成了大家自由发书的契机。继郁美之后，梨乃和文也陆续自由地提出想法。

    「用汽车电池来做电磁炮展示怎么样？我一直很想做一次试试看，但总没有机会。」

    「那太危险了。我觉得更普通一点的土方岁三展比较好。」

    「哪里普通了啊！」

    「蛋白质饮料喝到饱的店！」

    三人你一言我一语地自由诉说自己想做的事情。我默默地把那些总结记录在笔记本上。先自由地……

    文化祭想做的事

    ・鬼屋（甜味）

    ・用汽车电池制作电磁炮并展示

    ・土方岁三展～凋零在北方大地的※壬生浪～（注：壬生浪士为新选组前身，因为贫穷被揶揄为壬生浪。）

    ・第一届郁美杯（室内足球大会）

    ・完美指南――蚂蚁巢穴

    ・自制兵马俑展～任何人都能使之复活的古代士兵～

    ・戏剧表演（终极警探5）

    ・以家里有的东西制作简单的催泪瓦斯

    ・手工连弩的齐射表演

    ・在体育馆地下建造竞技场，选出学校里最强的是谁

    ・用灭火器制作的喷火器

    ……自由过头了，玩过头的自由反而有害。后半部分完全是一连串危险的主意……

    三人似乎也无法同意，一边看着我写下来的笔记，一边露出苦涩的表情。

    「要是选不想做哪件事的话，肯定是『完美指南――蚂蚁巢穴』……」

    「什么！？文的不就是多了煞有其事的副标题吗！？郁美也是，你有什么资格举办冠上自己名字的比赛！」

    梨乃自己明明也否定了别人的点子，自己的点子一被否定就马上发火了。

    「哎，这只是个参考，要是能以这些作为原案，想出好方案就好了。」

    话是这么说，要怎么考虑、怎样才能想出好点子，感觉有必要改变一下思考方式……

    「对了，我家里有代代相传的、提高灵感的技巧哦。」

    文在丰满的胸部前啪地合起手掌，像是在说「这样就没问题了」。

    又是代代相传吗……文家里到底代代相传了几个种类的事项啊？

    「喔，有那种东西怎么不早说。是什么？什么？」

    郁美探出身子。

    「那技巧被称为古流※心智图，据说是诸葛孔明整理思绪时使用的技巧。」（译注：一种图像式思维的工具。）

    心智图？最近挺有名的方法，可是……古流？诸葛孔明？超级可疑……

    「听说爷爷用这个技巧想出许多外遇的藉口，因此免受了九条家代代相传的外遇惩罚『十文字切腹』哦。」

    技巧先不说，知道那个惩罚还敢外遇的爷爷真是胆大包天。为了外遇赌上性命，简直可说是男人中的男人。

    「告诉我！」

    最先扑过去的是郁美。

    她来到文面前跪坐，两手支地，深深地低下头。

    「怎么突然这样？」

    「其实国文老师出了短篇小说的作业，我完全没做。」

    「什么时候要交？」

    「五天前！」

    「古流心智图不是时间旅行的技术哦。」

    「这点我会想办法。拜托，让我成为点子王！我带海带来了，报酬是海带没错吧？收下吧。」

    郁美从书包里拿出「都昆布」的盒子，硬塞到文手里。

    「这个几乎都空了啊，里面只有两片……」

    记得以前学习文家的社交术时，曾送上米和海带作为拜师学艺的仪式，但是我想那不是报酬……

    「告诉她也好。如果郁美的灵感因此提高的话，也能当成给咨询者的建议。」

    「对啊，也能当成建议！」

    郁美用力点头附和梨乃。

    文虽然感到困惑，但还是收下了「都昆布」。入门仪式姑且算是完成了。

    「好，那么就告诉你吧。」

    郁美开始讲述这个由诸葛孔明所创、文家里代代相传的可疑心智图。概要如下：

    九条流古流心智图

    ①准备大张纸和文具用品。

    ②请在纸的四角摆上堆盐，向心智图之神降临的东北方位鞠躬四次。

    ③向心智图之神祈求：「心智图之神啊，请赐给我新颖的点子吧，赐给我比赛的胜利，让我成为一帆风顺的受欢迎上班族吧」。

    ④请再向东北方鞠躬三次（一般认为，心智图之神很讲究礼仪）。

    ⑤在准备好的纸中央写下想要点子的主题。

    ⑥从主题的中心画线出来，逐一写下由那个主题联想到的词语，再从那里把线延长，接着写下联想到的词语。

    ⑦一边重复上述步骤，一边颂念对心智图之神的感谢之词：「万分感谢，绝妙的点子降临了。多亏您的保佑，奖金增加，也能得优秀员工奖，还能和会计妹妹去隐密的居酒屋了」。

    ⑧有时「保险点子的恶魔」会出现在西南方位。他传授的点子不过是随波逐流，挑不出毛病却不痛不痒，但是保险点子的恶魔是敌人。应大喝一声：「恶魔啊，滚开！我只要无懈可击的点子！我是Only　one」。

    ⑨另外「伪创造力的病魔」也可能从东南方位袭来，向你灌输仅仅是标新立异，实际上误解创新的点子。「冒牌货退散吧！那不是创新，只是胡说八道！我可不想丢脸！」――应该像这样把他赶走。

    ⑩此时千万不可掉以轻心，「一时兴起的堕天使」会从西南偏南方向盯上你。尽菅这堕天使传授的点子在当下能炒热气氛，但是冷静下来想想，根本一点都不有趣。「少胡扯，给我滚！」――应该像这样把他轰走。

    ?其余请参考心智图相关书籍。

    「完全看不懂……」

    郁美一脸不安地说。确实，一直在祈祷，完全不清楚怎么想出具体的点子。

    「没关系，试试看的话马上就能办到。首先，请在纸中央写上，文化祭』，然后画线。」

    文这么说着，一边亲自拿起笔。似乎要先写一半示范给我们看。

    「人生咨询与文化祭」→像祭典一样气氛热烈→印象强烈的活动

    「就像这样，一边整理自己正在想的事情，一边写下来。」

    郁美探头看着文写的例子，不停点头。

    「原来如此，这样我大概也做得到。」

    郁美从文那里接过笔，开始轻快地写起来。

    「人生咨询与文化祭」→像祭典一样气氛热烈→在体育馆现场演出→人生咨询现场演出→现场演出什么？→在舞台上和咨询者直接对话的现场演出→梨乃在本人面前挑三拣四→梨乃被咨询者揍→打到要害炸死→变成追悼现场演出，气氛超热烈

    「为什么我死了啊！？还是炸死！我可没有被打到要害就爆炸的结构。」

    「因为我不知道怎么才能炒热气氛，只好遗憾地把梨乃……」

    「不要只为了炒热气氛就让我爆炸。」

    「别气别气，因为郁美同学还没习惯。总之，没有好点子的时候再拉出一条线就好了。」

    文从写在中间的「人生咨询与文化祭」重新拉出一条线，催郁美再写一次。

    「人生咨询与文化祭」→说到热门摊位？→食物摊位→这季节好恳吃肉包→主张肉包就是人生包并贩卖→有蒸肉包的那个机器→※穆斯卡上校→人就像垃圾一样→垃圾就像人一样！→像垃圾一样的肉包→瓦楞纸箱肉包发售！（译注：动画电影《天空之城》的反派角色，把军队从空中之城倒下去时，说了句「快看，人就像垃圾一样」。穆斯卡和蒸谐音。）

    「郁美同学，你昨天看了什么和天空有关的东西吗？」

    「……你怎么知道！」

    「看就知道了。」

    「不愧是心智图。穆斯卡上校也要举手投降了呢。」

    「虽然不知道你是怎么解释成那样的，不过我可以说的是――重写。」

    语毕，文又画出一条线，把笔交到郁美手上。

    「还要～～？」

    「郁美同学不够专注，再聚精会神一点，让精神和心智图之神大人合为一体。」

    「心智图之神大人～～请赐给我点子！」

    郁美向心智图之神祈祷，又在纸上写起点子来。

    「人生咨询与文化祭」→人生咨询的新发展→人生咨询咖哩全新发售→人生咨询洋芋片也全新发售→现在买，还附赠漂亮小碗→居然传出将在好莱坞电影化的传闻→电影大受欢迎，郁美变成名演员！→梨乃炸死→哇哈哈！人就像垃圾一样→垃圾就像人一样→像垃圾一样的肉包→瓦楞纸箱肉包发售！

    「所以说你为什么要把我杀掉！」

    「死于拍摄中的爆破场景意外……真可怜。」

    在郁美的想像中，人生咨询不知为何在好莱坞电影化，而且还有爆破场景……之前明明一次爆炸都没有的。

    「怎么样？想出好点子了吗？」

    文不安地盯着笔记。

    「总之……瓦楞纸箱肉包？」

    郁美以求救般的眼神看着我，可能以为这样就能采用了吧……

    「抱歉，驳回。」

    我当然不会考虑采用。

    回答

    要成为小说家，必须在竞争激烈的比赛中脱颖而出。我们烦恼咨询专栏的成员一致认为，要在那样严格的比赛中胜出，果然还是要有创新的灵感作为武器。

    那个创新的方法也并不是乱想一通，似乎有很多理论上的思考方式。遗憾的是，没办法一一为您介绍特别的训练方法，请找出适合自己的方法。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「不要只为了炒热气氛就搞爆炸。」

    补充咨询

    我马上就要变成大人了，但是因为没有工作过，对「工作」这件事没有好感！怎么样才能习惯工作这件事呢？

    （剑D舞）

    *Rino's　Answer*

    好感是多巴胺造成的现象。一边大量摄取增加多巴胺的芝麻，一边瞪着求职网站。

    *Fumi's　Answer*

    会不会是对工作这个词没什么好印象？

    把工作换成霸业这个说法吧。

    *Ikumi's　Answer*

    朝夕阳不断大喊「我喜欢工作！」。这样做不是会喜欢上工作，就是会被逮捕！

第四卷 咨询2「由先天决定的事情太多了」

    伊藤孝之

    这世上在出生的瞬间就分出胜负的事情太多了。

    你知道东大学生的父母，年收入就算平均也将近一千万吗？生在有钱人家庭的话，能去补习班、请家庭教师，所以成绩自然会变好。加上那样的父母当然也有人脉，艺能和政治界尽是二代、三代，一出生就已经是胜利组了。

    运动也是，运动神经在生下来的瞬间就决定了。没有运动神经的人努力也是根本是白费力气。像我这种家里既没什么钱、运动神经也不好的人类，一生下来就是失败组，已经走投无路了。怎么办才好呢？

    Answer's

    梨乃

    应该念理组。在微积分里人脉不管用！

    文

    所谓人生的胜利者，取决于付出了多少爱给别人。

    郁美

    不要认输！气馁的话就输了哦！有时间闹别扭，不如去给我喝蛋白质饮料！

    目前还是没想出什么值得一提的文化祭企划。自受到彩香严厉斥责的那天起，已经过了一个多礼拜。感觉真的要惨了……但是，还不能只顾着文化祭，平时的人生咨询还是要正常进行。

    这次选的咨询内容很沉重，反映出我现在的心情。

    「所有生物一生下来就不是平等的，不公平才是理所当然。只能利用被赋予的条件努力。」

    一向好强的梨乃用有些沉重的语调娓娓道来。

    「不只人，动物也是如此。天生的狩猎者和猎物，各自都只能拚命活下去，选择最适合的生存战略并竭尽全力。说到适合我们的战略，当然就是念理组了。」

    奇怪？还以为开头很沉重，情况好像愈来愈不对劲了……说着说着，梨乃的大眼睛开始闪闪发亮。

    「呵呵……看到这种烦恼，我再次肯定理组才是正确的选择。无论数学、物理、生物还是地球科学，全都是凭实力决胜负的世界。毋须犹豫，一起以理组为目标吧。这样一切都解决了！※野口英世也出身贫寒！」　　（译注：日本细菌学家、生物学家。）

    梨乃高声宣布理组的胜利，彷佛自己代表了所有以理组为志向的人一般，骄傲地挺起胸膛……

    「没那回事。我觉得他只是思考方式有点狭隘，这个社会太拘泥于胜负了，应该还能拓宽那样的思考方式、培养灵活思考的文组。接触文学、哲学、历史，让视野不断扩展。」

    文不服输地强调文组的美妙之处。

    「理组也能学到灵活的思考方式。牛顿、爱因斯坦，不如说理组才是灵活创新的宝库。我无法理解理组头脑顽固的印象是从哪里来的。」

    梨乃马上提出反驳。我倒觉得双方的意见都挺有说服力……

    而且，这争议还不限于理组和文组。回答者有三人。一直蓄势待发，代表体育社团的郁美也参战了。

    「体育才是！体育啊……可以锻链毅力！」

    「那个……我觉得只有毅力是没办法解决的。」

    文对她过于单纯的意见感到目瞪口呆。

    「遗有……运动之后，麻烦事全都会忘光光哦。」

    「只是忘掉而已嘛！」

    「有什么关系，出一身汗，把不愉快的心情赶跑！让人火大的胜利组混蛋也用背后铲球赶跑！」

    「那不是暴力吗！？郁美同学，不能使用暴力哦。」

    「不是暴力哦，只是一点小小的犯规哦。」

    「比赛之外的犯规就是暴力！」

    郁美一加入，严肃的气氛顿时缓和下来。我一方面拿她没辙，另一方面又觉得这也是她的优点……虽然也确实是缺点。

    「总之，运动很好哦，试试看就知道了……咨询者也不要在行动以前就放弃，试诫看就好了。」

    郁美似乎无法认同，还想继续分享运动的美妙，不过――

    「好不好我不晓得，但很明显派不上什么用场。」

    梨乃低声补上一句多余的话。

    「哪里派不上用场！」

    「我看不出锻链踢球技巧对人类有什么发展性。一言以蔽之，我实在无法理解为什么足球选手和棒球选手那么受欢迎。」

    在最喜欢运动的本人面前，好意思这么堂堂正正说出来吗……

    「它给了我们梦想！给了观众勇气、感动和梦想不是吗？」

    郁美忍无可忍地站起来抗议，一副要对梨乃使出铲球的样子。

    「我没感受到。」

    「去感受啊！为什么不去感受！？」

    「为什么看别人踢球就要得到梦想？足球空气阻力产生的变化还比较能给我梦想。」

    她的言行听起来只像在找碴。的确，奥运相关节目那种给人勇气和感动的语言，是有点供过于求，应该不可能让所有人都得到勇气和感动。但对把自己的一切都赌到运动神经上的郁美，也不用说到那种地步……希望她不要一时气昏头就给梨乃一个恶性犯规……

    不过，郁美并没有恶性犯规。

    她只盯着梨乃的脸，像是理解了什么一样轻轻点头。

    「哈哈――梨乃，你闹别扭了呢。」

    「为什么会变成这样！？我为什么要闹别扭？」

    「因为你自己的运动神经是零，就闹脾气了呢。我懂，我也是一提到算数就会闹别扭。」

    「高中生还叫算数的时候就已经没救了，但我没有闹什么别扭！」

    「有哦，就说我懂的。其实你想和※田中斗莉王选手一样擅长空中战吧？」（注：日本职业足球运动员，空中战指的是头球。）

    为什么是足球后卫！？为什么是斗莉王！？

    「别给我擅自下结论。那种人我根本不认识。」

    「不能嘴硬哦，你和咨询者都要更坦率一点。『反正运动只会输，不会顺利』，不要在意那种事。尽力去做，去享受自己做得到的事，能不能做到不重要哦。人生和作业一定也是这个道理。」

    「作业不是吧，你做好了吗？」

    郁美不会写国文作业，向文学过创新法……

    「……能不能做到不重要哦。」

    郁美用一副胆怯小动物一般的表情说。

    「很重要，为什么不写呢！？」

    「我努力过了。坐到桌子前，笔记本也打开了……拿来当消夜的高丽菜太郎也准备好了，已经竭尽全力了。」

    「事实上什么都没做吧……」

    文因为自己的建议毫无用处而大受打击，沮丧地垂下肩膀。哎，我懂你的心情，但现在不是在讨论郁美的作业问题，得先回答咨询者的烦恼。

    「总之，郁美的作业要请她自己加油，对咨询者有什么建议吗？」

    我把话题拉回来。

    郁美抢先发言。

    「首先要尝试！得去做能做到的。」

    「你不是连作业都还没做吗旦说服力是零。」

    梨乃马上翻旧帐。

    「哎，建议和本人的行为是两回事嘛。梨乃的意见是？」

    「首先，应该承认那个假设有误。只能以『真实的人生就是这样』的前提条件为中心，磨练能赖以存活的武器。」

    「原来如此……文呢？」

    「我啊……这个嘛，我觉得是享受。尽管有许多痛苦和不合理的事，但我觉得要是连那些都能一起享受的话，便是胜利组了。」

    首先要尝试……理解真实的人生……然后在这个基础上享受。把各自的意见集中起来，大概就是这样……

    原本只是打算总结一下大家的意见，脑中却有种喀地w合上的感觉。这就是所谓的灵光一闪吗……

    「真实人生游戏怎么样？」

    「你在说什么？」

    文一脸诧异地盯着我的脸，似乎跟不上话题转变的速度。

    「呃，我在说文化祭的展示，不是有一种人生游戏吗？像是那个的现实版，根据之前的人生咨询内容制作格子……」

    我一边想办法整理脑中杂乱无章的点子，一边表达。

    在游戏里马上就能变成运动选手或者律师，还能轻易中彩券。我们反而用更接近真实人尘的内容，让参加者实地作为棋子参加，这种娱乐节目或许会大受欢迎……

    「不错啊。那就做吧，真实人生游戏。」

    郁美首先赞成，干脆得让人怀疑她是否真的理解了内容，不过这种时候很激励人心。

    「原来如此……听起来很有趣，但要让真人当棋子参加，好像会变成大工程呢……」

    「麻烦事以后再说！先想想格子的内容吧。」

    郁美的意见也有一番道理。首先，还是大家一起想想格子的内容，之后再决定怎么制作。

    「有结婚事件却没有离婚的事件，感觉好奇怪。做成百分之二十五的离婚机率来反映现在日本的离婚率吧。」

    梨乃马上开始出主意了。

    我在自己的笔记本上写下「离婚」。

    「生活费零可不是现实的人生呢。设定成只要车形棋子一前进，钱就会减少吧。」

    「这么说来，所有人的终点都是同一时间这件事最奇怪，突然死亡这种Bad　Ending也是必要的呢。」

    她们接二连三地提出点子。

    「全是帅气职业也很奇怪，得设置符合实际比例的职种才行。在有工作的人中，约百分之八十是公司员工，百分之二点二是农业，飞行员是百分之零点零零一，然后约百分之三十是没工作的人。」

    「有那么多人没工作吗？」

    文对梨乃的数字感到震惊。

    「包含主妇的话，就会是这个数字。设定成就算停在就职的格子里，也有三分之一的机率变成无工作者吧。」

    「机会难得，也采用咨询者『没钱就上不了好大学』的意见吧。」

    大家提出各自的意见，格子的点子不断增加。

    根据笔记上的内容，接下来是决定获得金额。具体的格子现状是这样的：

    【因为个性不合而离婚。分财产损失$800000，之后为了支付赡养费，每转一次轮盘损失$12000。】

    【因为没考到驾照，车子被没收，之后以徒步前进格子。】

    【由于没工作，开始买期货。失去所有财产。】

    【完全不受欢迎！从此不能停在结婚的格子里。】

    【在网路上不断发言护骂而被送检侦办，损失$2000，还被公司开除。】

    【继承遗产。继承了祖先代代传承的土地，但是却卖不出去。被徵收遗产税，损失$15000。】

    【死亡！……辛苦了。】

    多么艰苦的生活……感觉升级得太快了，总觉得专挑一些严苛的人生体验。

    「唔――这个好像只反映了人生的残酷……再幸运一点也可以吧？」

    这样玩游戏的人也不觉得有趣吧。我们决定再想一些正面的内容。

    【看封面随便买的轻小说很有意思，损失$60。】

    【家附近开了家便利商店，买东西很方便，损失$100。】

    幸运事件太普通了吧！而且钱也还是在减少！虽然确实是因为用了才减少……

    「呼，终于完成了！」

    郁美几乎没出什么点子，却不知为何自豪地抹去额顽上的汗。

    很难说这样就算完成了……总之，作为提案来说已经足够了，接下来就看彩香怎么判断……

    第二天，我为了向彩香报告这个点子而前往社办。

    我应该是在约好的时间前到达，但彩香已经在社办里等着了。她一脸严肃，手上拿着似乎是第一新闻社发行的学生报纸。

    报纸上大幅刊登着一张完全可以称作千金小姐的美少女照片。那张脸在这问学校无人不知，无人不晓。她是学生会会长白河香织。大大的缎带上方写着「学生会会长白河香织同学讲述，学生会的现状以及未来」的斗大标题。

    第六十八代学生会会长白河香织小姐，是本校理事长白河先生的孙女。其成绩、人品、美貌，一切的一切都是本校最具代表性的人物。新闻社新社员吉高对白河香织小姐进行了采访。

    ――学生会会长超可爱的，缎带很适合你噢。

    「能不能别问些和今天议题无关的事情？」

    ――非常抱歉，那么就进入正题噢。首先想请您告诉我们最近的活动噢。

    「首先是最优先处理的，关于拒绝上学的问题。即使人数不多，但本校到去年度为止，拒绝上学的学生正在逐渐增加，成了一个大问题。我们学生会以关怀有烦恼的学生为最优先课题，一让有增加倾向的不上学学生数量有所减少。这可以说是最大的成果吧。」

    ――说话时的嘴感觉非常性感噢，那冷淡的眼神也让人全身发抖噢。

    「你有好好听我说话吗？」

    ――有噢，您觉得取得那一成果的原因是什么？

    「我认为，是把学生的烦恼当成我的烦恼，认真处理的结果。」

    ――我最喜欢性感的女生噢，你觉得原因是什么？

    「我不知道，也没兴趣。下个问题是？」

    ――可以叫你香织吗？

    「不可以。够了，快问下一个问题。」

    ――香织从一年级开始就担任学生会长，今年是第二年了，为什么一年级就竞选学生会长呢？

    「我都说不行了，为什么还用名字称呼？总之，我感到学生会长的职务是一种宿命，我身为理事长的孙女，让这个学校更上一层楼既是义务，也是使命。还有什么问题？」

    ――可以摸你吗？可以的话，想请教一下你希望我摸哪里噢。

    「副会长，把他撵出去。」

    ――捏？要捏哪里？非要捏的话，我有个希望你捏的地方噢。

    「你在做什么，快点。」

    ――好痛！为什么要用扫把捅我噢？我想问问决定用扫把捅我的理由……好痛，请别瞄准眼睛噢。

    「什么成果啊，笑死人了。」

    彩香以厌恶的眼神盯着大幅刊登的学生会长照片。

    「为什么？我觉得不上学的学生减少是好事啊。」

    「这家伙啊，为了做出成果舍弃了弱小的学生。你知道九文工业吗？」

    「是我们姊妹校的工业高中吧。为了培养技术人员，从我们高中分出去的。」

    「表面上是那样呢。据说实际上是问题儿童收容所……去年不上学的学生之中，有很多人转去了那里，似乎是被学生会长强迫的。」

    「怎么会，就算是学生会长，一介学生能做出那种事……」

    「这个女人会哦，她认为这个学校也是自己的所有物，不想让自己不喜欢的学生留在这个学校，还把九文工业当成流放地之类的地方！」

    彩香说着，一边敲打自己笔电的键盘。在彩香的操作下，浏览器显示出九文工业的学校简介。

    ～欢迎来到九文工业高中的主页～

    专业科系导览

    机械科　　电子科　　运送金字塔石料科　　只打棒球科　　莫西干头与越野车科

    校长的话

    咯咯咯咯……我是九文工业的校长，地狱谷房江。咯咯咯，体罚！抱歉，说错了，正确的是「大家好」。本校不仅让学生学习，还为了使学生将来出社会后成为有用的人，进行……体罚！抱歉，把「教学」说错了。总之，本校在贴近每一个学生的同时，体罚！袭眼！铁板磕头！抱歉，我只是稍微说漏嘴了。总而言之，本校培育的不仅是学生的才智，还有不输给过分严酷劳动的意志力，以及不管什么样的打击都能撑过去的体力。咯咯咯……顺带一提，入学考试十分简单。英语考试只要能大声说出「字母表」三个字就是一百分。咯咯咯……所有老师都拿着钉球棒，衷心地期待大家的入学。咯咯咯……校长室很暗哦……同学们……给我转快点……

    搞什么，这高中……在各种人权方面没问题吗？

    「听说只要被学生会长讨厌，就会被突然转到这里。虽然还没确认谣言的真假就是了。」

    「怎么可能……」

    「哎，我总有一天会抓住她的狐狸尾巴。」

    彩香露出无畏的笑容这样宣布。虽然我是不很清楚，不过看来彩香和学生会之间，似乎有什么纠葛……

    「那么，文化祭的企划呢？」

    彩香宣泄完愤怒之后，像是爽快许多的样子，总算回到正题上了。

    彩香仔细浏览印出来的企划书，表情严肃地陷入一阵沉默。

    「原来如此……不错嘛。」

    呼～～我嘴里自然而然地吐出一口安心的叹息，似乎勉强过关了。

    但是，好像不算百分之百的合格。

    「不过……既然要做，第一名的人有奖品不是比较好？」

    她很快地指出问题点，进行更加具体的计划检验。

    「也对……奖品要是能从在商店街开杂货店的饭田先生那里弄来的话……而且要实际做出那么大型的人生游戏，还需要各种材料，要是能从那里弄来的话就有办法……还有……那个好像也能弄来呢。」

    彩香好像在一个人自问自答，而且还全部朝着「弄来」的方向……

    「OK，没问题。那些我会想办法，勇树就想想具体怎么设计吧。」

    看来彩香心里有了可行的筹备方法。

    企划就这样成功过关了。

    话是这么说，接下来才是棘手的部分。我在心中法师，要想办法请梨乃、文，和郁美帮我完成人生游戏。

    回答

    我们认为，人类生来不平等是不争的事实。但是，不仅是人类，所有动物都活在这个不平等的世界里，而且根据思考方式不同，生来有什么长处、有什么短处也会有所不同。试着接触各式各样的价值观，说不定会发现自己其实也拥有得天独厚的一面。

    真正的人生并不像人生游戏一样会突然中大奖，或转个轮盘就变成飞行员，但偶尔也会踩到小小的奖励格子。如果能全力享受那小小的奖励，想必能发现崭新的一面。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「尽力去做，去享受自己做得到的事，能不能做到不重要哦。」

    补充咨询

    我每年都会考某个证照，却因为赶不上学习进度而连年失败。说到原因，那是因为下班后明明不能不念书了，但每天还是会看一本轻小说。要起个病名的话，就是轻小说成瘾或阅读成瘾。虽然好几次禁止自己阅读，但都因为做不到而放弃了。仔细想想，有没有两边都不放弃，念书、看小说兼顾的方法呢？年年考试，年年落榜，职场、家人和朋友的目光愈来愈冷淡。这问题攸关性命，请帮我想个解决方案。

    （团崎・公司员工）

    *Rino's　Answer*

    要知道大脑有活性化的时段。早餐后的两小时是大脑的黄金时间，不要错过那个机会，去看轻小说。

    *Fumi's　Answer*

    逐二兔者不得一兔。工作、轻小说、学习，三只兔子更麻烦，辞职怎么样？

    *Ikumi's　Answer*

    体力不够！轻小说、学习之后再加上跑步！

第四卷 咨询3「苦于嘴笨不会说话」

    琉那

    我嘴很笨，应该说我觉得自己是个坦率的人，不会说些违心之论称赞别人。

    但我总觉得这个社会上油嘴滑舌的人更吃香。尽说些言不由衷的客套话，八面玲珑的家伙，为什么那种狡猾的人会占便宜，而不擅长说谎的我就得吃亏呢？我也说些客套话比较好吗？有什么能够轻松说出客套话的方法吗？

    Answer's

    梨乃

    没必要说什么客套话。有空在意那种事情的话，不如去画柠檬酸循环的图。

    文

    找出优点应该就能自然而然地说出赞美之词。想不出来的时候，就直接夸他是「好人」。

    郁美

    要克服不擅长的事就只能练习。给我对着沙包使劲夸奖！

    烦恼咨询专栏的各位和平时一样聚在社办里。要是在平常，应该正是对于咨询问题进行热烈讨论的时候，可是今天大家都一语不发。

    梨乃、文和郁美各自对着素描簿，充满热情地运着笔。

    在讨论咨询之前，还要制作文化祭展示的真实人生游戏。她们现在正忙着设计。

    「完成了！」

    郁美一马当先地宣布完成。

    「郁美同学真快呢。」

    「因为这种事情最重要的就是气势。」

    说着，郁美炫耀般地秀出自己的设计。

    「……」

    我一时说不出话来。哎，怎么说呢，太烂了。就算是小学生，到了高年级也不会画得这么烂吧。

    「会画画的大象以前是不是画过和这个一样的东西？」

    梨乃毫不留情地评论道。

    「大象可不会画得这么好哦！」

    「郁美同学，这个十文字枪是用来做什么的？」

    文指着画里四处可见的某种叉子状的东西说。

    「不是枪哦，是花啦！」

    「是花吗……这个三节棍呢？」

    「是狗啊！」

    「为什么那里会有高尔基体……」

    「连梨乃都……不是高尔基啊，是※KING　KAZU哦！」　　（译注：日本足球运动员三浦知良的昵称。）

    虽然有高尔基体很奇怪，但是KING　KAZU的登场也不遑多让。

    「那梨乃又画得怎样？给我看看！」

    郁美强行夺走梨乃的素描簿。

    「噗……什么嘛，梨乃也是……画着高尔基，画着高尔基。」

    「才不是什么高尔基！」

    「她画的是高尔基吧，文？」

    郁美轻巧地躲开想要夺回素描簿的梨乃，把素描簿传给文。

    「嗯……这是什么呢。主题是被机器人支配的世界吗？」

    「没什么主题，而且我才没画什么机器人！」

    梨乃的画比郁美好一点，却有种说不出的黑暗风格。密密麻麻的四方形有些微妙的扭曲，人物线条也是棱角分明，有种无机质感。最重要的是，似乎有什么给观者强烈不安的东西。

    「既然那么否定我的画，文的画想必完成度很高吧。给我们看看吧。」

    「可以哦。」

    文毫不反感，大方地把素描簿交到郁美手上，似乎相当有自信……

    「姆姆姆姆……画得不错啦。」

    「唔，不错是不错。」

    郁美和梨乃都有些欲言又止。画得不错为什么是那种表情……我战战兢兢地探头看问素描簿。

    「怎么样？连我自己都觉得是自信之作。」

    ……确实画得不错，和梨乃、郁美的画功不是同一个等级，但明显受到特定漫画家的影响，话说这是画「三国志」的横山光辉老师的画风吧……

    「为什么所有人的嘴都有皱纹？」

    「嘴不都是这样画的吗？」

    「这个锵锵的是什么？」

    「当然是铜锣……」

    「男学生全都留着大胡子G。」

    「没胡子就不对劲了吧。」

    文非常理所当然地回答我的问题……不过现代的文化祭用这种风格有点……太光辉了，过剩光辉。

    「总之，设计还是先保留吧。」

    要我从这三个方案里选一个也太乱来了，得拜托更有设计概念和绘画才能的人帮忙，不然无论怎么做，最后都会变成鬼屋。

    「人家画得那么努力的说～！」

    我一边安抚抱怨个不停的郁美，一边开始进行跟平时一样的人生咨询，好让大家转换心情。这次是关于会不会说话的咨询，我也是说不出客套话的类型，所以能够理解他的心情。

    「那么从梨乃的意见开始吧。」

    「要是真的有实力，根本不需要奉承别人。」

    梨乃确实是完全不说客套话的类型，做出的回答自然也会是这样。

    「没那回事。比起互相贬损，互相夸奖更能使彼此心情愉快不是吗？」

    文立刻反驳。的确，比起互相贬低，夸奖更能让人际关系圆滑，就算夸张一点也没关系。

    「进行正当的评价不就好了吗？根本不用勉强夸奖别人，大部分人都没有值得提出来夸奖的东西吧。」

    「梨乃同学，你就是用那种眼光看人，所以才看不到别人的好。再坦率一点，温柔一点。」

    文怜悯地说。

    「为什么要用那种好像看到可怜人的眼神看我？我又没错。」

    「我懂哦，梨乃闹别扭了呢。」

    一直听着文和梨乃讨论的郁美趁机插了进来，还露出一副笑得不怀好意的表情。

    「你那是什么表情……」

    「梨乃跟不会翻单杠的孩子一样呢。」

    「你、你突然说这个干什么……」

    「不会翻单杠的孩子呀，总是一个劲地说『就算会翻单杠也没有意义』、『翻单杠又没什么用』之类的话呢。你不是讨厌客套话，只不过是想说也说不出来吧！」

    郁美就像推理完犯人是谁的侦探一样，唰地指向梨乃，一边高声宣布。

    梨乃浑身微微颤抖，回瞪着郁美……

    「梨乃同学和咨询者一样呢。直说不就好了，真是倔强。」

    「连文都……我不是，我只是因为没必要才不说的。」

    「不然你说说看嘛，夸奖赤松看看，能做到吧？」

    「当然，可以……」

    语毕，梨乃便目不转睛地看着我的脸。

    却怎么也说不出话。

    「梨乃同学，坦率一些。这不是说谎，只是要你找出优点告诉他而已。」

    「知道归知道……」

    梨乃脸颊微微泛红，双眸湿润，还做了好几次深呼吸……有必要像下定一生一次的决心一样吗？难道你在我身上一个优点都找不出来吗？

    她只是抬眼偷觑我的脸，我等得都不好意思起来了。

    「梨乃，告诉他吧，告诉他自己的心意！」

    「郁美同学，别逗她了。」

    「趁这股气势告白吧，说出来吧。L、O、V，还有个什么的。」

    郁美……希望你至少搞清楚了LOVE的拼法再来笑别人。

    梨乃一边忍受着调侃，一边仍继续盯着我的脸。

    她似乎终于下定决心，嘴唇微微动了起来。

    「……那个……怎么说，该说是和别人比起来……更能给我安心感吗……哎，那个，可以得到你有温柔的一面的结论。」

    声音惊人地轻微，她含糊地说出客套话。

    哎，就算是这样，被梨乃表扬就够让我高兴了，可惜这都是客套话。

    「原来如此，这就是你决定结婚的理由吗？」

    「郁美同学，她这么努力，就别再逗她了。梨乃同学做得好，奉承得很棒。」

    「呼……这可能是自小学时夸※亚佛加厥以来，第一次夸奖别人呢。」（译注：十九世纪的义大利化学家。）

    梨乃满脸通红，不过还是一副满足的样子。

    「怎么样？找到说客套话的诀窍了吗？」

    「虽然不想赞同郁美的意见……但说不定还是只能去习惯了，只能不断复习……」

    「对吧？对吧？靠特训基本上什么问题都能解决哦。」

    「话虽如此，我不觉得拿沙包来练习会有什么效果。」

    「那还有什么办法？」

    梨乃似乎也想不出什么有效的训练方法，最后陷入沉默。

    「我有个好办法。」

    打破沉默的是文。看来她似乎想出了什么主意……

    「梨乃同学说不出流畅的客套话不是吗？我觉得你是太紧绷了。不用想得那么严重，练到像打招呼一样可以随口说出来的程度就好。」

    「要是能做到的话，就不用这么辛苦了。」

    梨乃好像想说「这还用你说」。

    「就是那个！因为太专注于奉承了，才没办法随口说出来，把注意力转移到别的地方就好了。」

    「就说我做不到。」

    「用接龙的方式进行吧，用接龙称赞旁边的人。只要当成语言游戏的一种，就不会太过在意，可以自然流畅地说出来了。」

    根据文的说明，就是以接龙为基础，把上一个人的语尾当作自己的说的话的开头，只不过，接龙的内容只限于对下一个人的赞美之词。哎，就是这种感觉。

    「哦，你想到的点子不错呢，不愧是文，可是还差了临门一脚。」

    郁美说着，眼中闪耀着可疑的光芒。

    「是什么临门一脚？」

    「惩罚游戏！还是要有惩罚游戏才行，要罚什么？」

    几乎还没等文说完，郁美就一副想要插嘴的样子立刻回答。她不停瞥着梨乃，表情看上去十分高兴。看来比起词语接龙更想玩惩罚游戏，而且似乎确信接受惩罚游戏的是梨乃。

    「惩罚游戏吗……自古以来，我们家就有把双手双脚绑在牛脚上，然后让牛跑起来的惩罚游戏……」

    文……那不是惩罚游戏，就是惩罚，正式的。

    「全裸呢，全裸……呃，全裸然后昵？」

    不知为何，郁美以全裸为前提考虑，但会导致立即退学的惩罚游戏就太超过了。

    「机会难得，输的人就罚他去对某人说客套话怎么样？」

    我试着提出十分正经的提案。

    「嗯，嗯，全裸？」

    「全裸就算了。对了，关于文化祭的真实人生游戏，实际制作后才发现，只靠我们的人手还是不够，还有设计的部分也是。去美术社说些客套话，请他们帮忙怎么样？」

    讨论的结果，决定以文→郁美→梨乃的顺序进行。慢条斯理地想的话就没办法比了，因此限制时间为三十秒。

    「那么客套话接龙开始，第一个人可以随便夸。」

    在我的宣布下，客套话接龙开始了。一开始是由文夸郁美。

    「好，※你非常可爱。」（译注：原文为とつてもかわいいです。）

    「G嘿嘿，好高兴。真的？G嘿嘿……G嘿嘿嘿嘿。」

    郁美喜孜孜地扭动身体。明明是在说客套话，结果却卯足全力地高兴起来。也不能让她就这么没完没了地高兴下去。

    「那么，轮到郁美，用『す』开头对梨乃说。」

    郁美听到我的话冷静下来，慌慌张张地开始思考。

    「す、す……す、す、。好漂亮的头发。」　　（译注：原文为すでく绮丽な发。）

    「唔……也、也没那么，漂亮吧……」

    梨乃的脸变得通红。明明一口咬定不会被客套话迷惑，反应却老实到不行。

    「那接下来就是梨乃夸奖文了，『み』开头。」

    「※壮观的胸部。」（译注：原文为见事な胸。）

    「这……我倒是有点在意……ね，※像猫一样讨人喜爱。」（译注：原文为猫のように爱くるしい。）

    「真的！讨人喜爱？也没那么……G嘿嘿，唔嘿嘿嘿，呼哈哈哈哈。」

    每句话都这样，郁美真是高兴过头了……都说是这样的游戏了，结果还是百分之百地当真。

    「别高兴了，然后是『い』。」

    「い、い、い……い～……※不对我丢石头。」（译注：原文为石を投げない。）

    「那还用说！我才不会丢什么石头！」

    郁美已经回答不出来了吗……才第二轮啊。姑且先让梨乃接下去夸文吧。

    开头依然是「い」。

    「い、い……※像宇宙膨胀一样的胸部隆起。」（译注：原文为インフレ`シヨン宇宙のような胸のふくらみ。）

    「梨乃同学老是说胸部！请别这样，我很在意的！又没膨胀到宇宙那种程度！」

    「好了好了，梨乃在练习夸人嘛，就原谅她吧。接下来换文用『み』来夸郁美。」

    我安抚就快哭出来的文，总算是让接龙游戏继续下去。

    「※带、带给大家快乐的心情。」(译注：原文为みんなを明るい莩证沥摔丹护皮れる。）

    「呜嘿嘿嘿嘿……唔呼……る？……る！？不就只能接※轮盘了吗！」（译注：原文为ル`レツト。）

    没那回事。虽然我觉得还有其他词，但因为要用「る」来夸奖梨乃，确实有些难度。郁美拚命思考，这样该算郁美输了吗……

    「※不对我丢红宝石。」（译注：原文为ルビ`をなげてこない。）

    「这不是和刚才一样吗！」

    「有什么关系，你不是没丢吗？因为梨乃是好人。」

    「先算过关吧。梨乃用『い』。」

    「又是『い』啊。※像鼬鲨一样不挑贪的健康身体。」（译注：原文为イタチザメのように食べ物を选げない健康な身体。）

    鼬鲨，是鲨鱼吧……是在称赞她吗？已经很勉强了。

    「※跟……跟谁都能交朋友。」（译注：原文为谁とごも仲良くごきる。）

    「呶唔，捩ぁ…对，跟谁都能交朋友呢……G嘿嘿，说得真好。捩ぁ…『る』吗……る！？太卑鄙了！」

    「才不卑鄙，这可是比赛啊。」

    郁美怨恨地盯着文，但是文一派轻松。用接龙比赛的话，利用类似「る」一样难接的词语连续攻击也是理所当然。

    「る～……※超级努力的话，就能吃看家的孩子。」（译注：原文为留守番してる子どもを、超顽张れば食べられる。）

    「才不会吃！你在说什么啊？」

    「努力了才会吃哦……基本上不会吃的，可是超级努力的话就会。」

    「る、る……※如果是类人猿，超级努力的话就能吃了。」（译注：原文为类人猿なら超顽张れば食べられる。）

    「我不会吃！」

    「超级努力才会吃啦。」

    「※合租……超级努力的话就能一起住的程度。」（译注：原文为ル`ムシエアで超顽张れば一绪に投げてこなる。）

    「不超级努力就不想合租吗！？否……不对我噜电话答录机。」（译注：原文为留守番电话を投げてなる。）

    「不对我噜！？※被称为勒・柯比意再世。」（译注：法国建筑师，二十世纪最著名的建筑大师、城市规划家和作家。原文为ル・コルビユジエの再来と呼ばれている。）

    「才没有那种称呼！※你要守规则啊。」（译注：原文为ル`ルを守りましよう。）

    「※扔、扔箭袋！」（译注：原文为うつばを投げてこなるつ。）

    「我是要你遵守规则！※都不是接龙了。」（译注：原文为しりとりではありません。）

    「是允！你接了允！是文输了。」

    郁美对着我强调文输了，但游戏老早之前就已经变得乱七八糟，完全让人一头雾水。看来只能到此为止了……

    「那么，结束。结果是……郁美输了！」

    「G――为什么！？我输了？」

    虽然郁美不断抗讥说自己没输，不过早在那个丢东西系列出现时，她就已经出局了，至于「不对我噜」之类的神秘五段活用文法，更不在讨论范围内。

    「亲身体验自己提议的惩罚游戏，真可怜。」

    郁美一边承受着背后梨乃怜悯的眼光，一边走向美术室。

    我们为了执行郁美的惩罚游戏，连同请求对方协助文化祭的展出而前往美术社社办。虽然计划是让郁美拚命猛拍美术社社长马屁，让她答应参与我们的展出制作……但是美术社八成也忙着准备自己的展，能不能顺利得到协助呢……

    「打扰罗――」

    郁美连门都不敲，气势汹汹地打开美术社社办的门。

    意外的是，对于郁美声势浩大的闯入行为，社办里却什么回应都没有。

    社办里空无一人。

    在我的预想中，他们应该正全体动员，为了文化祭做准备才对……

    「还是温的，没走多远。」

    郁美擅自触摸放在社办中央的油画布。

    我倒觉得就算最近用过了也不会是温的……可是，确实留着一股油画颜料的强烈气味，似乎直到刚才还有人在活动。

    「先等等看有没有人回来吧。」

    文这么说，然后开始欣赏挂在墙上的美术社社员作品。

    「咦，这不是开朗君吗？」

    郁美指着我们熟得不能再熟的神秘自画像。看起来的确很像开朗君……但是在大笑！不是之前充满苦涩的苦瓜脸，简直是笑得合不拢嘴。开朗君其实很开朗嘛，到底发生了什么……

    「你喜欢……那个吗？」

    我被一个陌生的声音吓到，回头一看，有个女生不知从何时起就盯着我看了。

    她双手抱着巨大的油画布和画架。看来是美术社社员。

    「啊，抱歉，我们擅自进来了。我是第二新闻社的赤松。」

    「村上绘美……一年级。」

    绘美小声呢喃道，开始把画布摆到社办中央。

    她的说话方式很乖巧，眼里却有种不可思议的力量，或许蕴含着类似热情的东西吧……感觉这就是艺术家。

    「我记得，这是社长的自画像对吧？」

    「是前社长，已经辞了。」

    「咦，辞了吗？明明在烦恼社员太少，自己却不干了啊。」

    「他说自己转到漫画社就解决了，还说这幅画的标题是『涂黑的喜悦』。」

    「※从助手开始起步呢……」（译注：指在漫画里把指定位置涂黑，一般是助手的工作。）

    美术社没问题吗……其实他们根本没有余力帮我们吧？我心中充满了不安。

    不过，郁美似乎完全没有这样的顾虑。

    「幸会。哎呀，哎呀，你真可爱，头发也是又长又漂亮。」

    立刻按照计划，开始实施拍马屁作战。

    她亲昵地拉起绘美的手，用力上下摇动着握手。

    「好奇怪的人，她个性错乱了吗？」

    绘美的眼神就像是在欣赏难以理解的现代艺术一样，目不转睛地盯着郁美。

    「你、你搞错了，我不是那种人哦。」

    「※那是什么人？」（译注：原文为じやあ何者。）

    「の……※喜欢梅子太郎的人，我不是可疑人物哦。」（编注：原文为のし梅さん太郎が好きな者。）

    郁美……你还在继续接龙啊……那只是奉承的练习，现在没有必要。

    「是吗……※你们来美术社有什么事？」（译注：原文为美术部に何の用。）

    「※想、想要看海……」　　（译注：原文为海が见たくなつて。）

    你在说什么啊……

    「想看海来美术社……※看来是内行的人？」（译注：原文为さてはわかつてる人。）

    总觉得绘美深受郁美的话感动。

    「※也想看鸟。」（译注：原文为乌も见たくて。）

    「这我就不明白了……希望你先看看我的作品。」

    绘美高兴地跑到教室一隅，在堆起来的好几幅画里开始挑选。

    「怎么样？海，我心目中的汪洋大海。」

    然后气喘吁吁地跑回来，把挑出来的画给我们看。

    虽然她的笑容有如孩子般天真，自豪地举起画，但是画的风格却给人完全相反的感觉。

    画布上填满了血一般骇人的暗红色漩涡，还有像是要盖过那朝中心转动的红色螺旋一般，四处飞溅的白色浪尖。

    怎么看都看不出画的是海……真要说起来，更像是飞溅的血花之类的。

    「有种难以形容的、感动人心的压迫感呢，就像直接抒发出心里的纠结和烦恼一样。」

    文似乎很中意这幅画，感动地频频点头，不过……

    「没那么简单！怎么样！内行人！V让我听听意见。」（译注：原文为意见、闻かせて。）

    绘美对文视而不见，一副无所谓的态度转身背对她，炫耀似地只给郁美一个人看。

    绘美将力作举到几乎要碰上郁美的小鼻子。郁美夸张地盘起双臂，摆出一副「我在思考」的表情，盯着那红色漩涡不放。

    「て、て……※是手画的呢！」（译注：原文为手描きがね。）

    当然是手画的。既然是美术社，如果是印刷品反而让人吃惊。

    这太过悲惨的评论，似乎连绘美都受到了冲击。

    她双手抱着自己的头，胡乱抓着长发。

    「手画的、手画的、手画的、手画的……多么深奥的语言。真正看到了本质，或者说回到了原点，那才是……原来如此。」

    绘美似乎感触良多，不断重复嘀咕着「手画的」，反覆玩味郁美的话。

    现在的情况就算是嘴裂了也说不出「只是用接龙随便回答而已」这种话。

    「能真正理解我的作品的人，你还是第一个。再给我一些意见，与我有相同灵魂的人啊。告诉我，※我该画些什么。」（译注：原文为なにを描くべきか。）

    绘美说完，便一头扑向郁美，紧紧抱住。

    活像失散多年又重聚的亲人一股热情。

    「加、水、蒲烧太郎。」

    「蒲烧太郎……谢谢，虽然不知道那是什么，但我绝对会画的。蒲烧太郎，我要挑战至今为止最大的尺寸。」

    绘美紧紧抱着郁美的同时，还不断喃喃念着「蒲烧太郎」。

    郁美变成绘美最好的知己了。

    郁美露出像是很对不起她，又像是很困扰的微妙表情，不过绘美似乎没看到她的样子。

    「马上就画……让心里的蒲烧太郎……爆发出来。看着吧。」

    绘美这么说完，便转向纯白的画布，就像瞪着敌人般狠狠地盯着画布。

    「呃……蒲烧太郎可以下次再画吗？」

    郁美的声音已经传不到她耳里了。绘美默默地开始准备画具，然后握住画笔。

    「喔喔喔喔喔喔啦啦啦咿咿，爆发吧――燃烧吧，我心中的蒲烧太郎！」

    绘美放声大叫，同时在画布上豪爽地胡乱涂抹颜料。

    到底怎么了……刚才讲话还算细声细气的文静女生，简直像变了个人。

    「蒲烧殆尽！将我的热情蒲烧殆尽！」

    绘美的双眼闪闪发光，有如挥舞武器一般把画笔往画布上敲。

    「看来她拿起画笔面对画布时，就会变成另外一个人呢。」

    文有点害怕绘美的样子，小声地说。

    「怎么办？你打算等她画完吗？」

    梨乃投来要我想办法的视线。

    「……我去阻止她一下。」

    就在我不甘不愿地走向绘美时……

    「别靠过来！我会分心！蒲烧不起来啊！」

    绘美对我厉声叫道，激烈的斥责吓得我不禁缩了缩身子。

    「我说啊……等一下再画吧。」

    我再次一步步接近绘美。

    「我都说别靠过来了吧！要靠过来的话，至少要全裸！蒲烧太郎旁边缺个全裸的人，来当模特儿！」

    你想画什么啊……为什么要在零食的旁边全裸，完全无法理解。

    这我应付不了。没办法，只好等作品完成后再来吧……

    郁美正打算脱紧身裤！以一副莫名严肃的神色把手伸到裙子里……你要当模特儿吗！？

    「喂，郁美同学。这样太难看了啊。」

    文连忙阻止郁美。

    「为了蒲烧太郎……如果是为了蒲烧太郎的话，我脱。」

    「请至少说是为了艺术！我们原本就不是为了蒲烧太郎的画才来这里的。与其当裸体模特儿，不如阻止绘美同学。」

    「因为很可怕嘛。」

    随便答应当裸体模特儿的郁美也够可怕的……

    我们无法阻止绘美那连郁美都感到害怕的突变。

    「对了！没模特儿的话，我脱不就得了！好，找脱哦哦哦，蒲烧爆发啦啊啊啊。」

    说完，绘美一把扯下制服的领巾，扔在地板上。

    「郁美同学，请阻止她。你们有相同的灵魂，她一定能理解你的意思，快！」

    文见绘美马上又要脱，连忙叫道。

    「真拿你没办法，她骂人我可不管喔。」

    郁美对文轻轻点头，透过助跑一口气冲向绘美。

    她就那样轻巧地跳起，像是捕获猎物的猛禽般夺走了绘美手中握着的画笔。

    绘美呆呆地凝视被夺走画笔后，自己空空如也的手……

    「啊……不好意思……稍微失去了理智。」

    她的语气恢复了原本的平静。拿走画笔就清醒过来了吗……

    「我从以前开始就是这样，一画画就会陷进去。」

    绘美说着，捡起扔出去的领巾。

    看来她完全恢复正常了。

    「那个，我想拜托你一件事。」

    我正式切入正题：关于我们文化祭展示的构想，还有希望美术社帮忙制作的事情。

    「很可惜……我只能为自己画画。」

    绘美表示拒绝，可是她嘴上这么说，却抬眼觑着郁美。那是有所期待的视线，似乎不想由我，而是想让郁美来拜托……

    「郁美同学也来拜托看看？」

    文大概察觉到那视线的意思，悄声对郁美说。

    「拜托！能不能想想办法？」

    郁美朝绘美合起手掌，苦苦哀求。

    「当然！」

    绘美再次环住郁美的身体，热情拥抱。

    「喔喔！谢谢，吾友。」

    郁美也紧紧抱住绘美的身体。

    总之，她似乎是接受了……或许她为了理解自己价值的人就能画画，但我完全搞不懂这个女生到底是文静，还是热情。

    「帮是会帮，但是有交换条件。你们在做人生咨询吧……我也想咨询……」

    绘美结束长长的拥抱，依依不舍地放开郁美的身体，然后这么说。

    人生咨询……？如果这就是交换条件，小事一桩。

    「咨询？当然没问题，交给我吧。」

    在我答应前，郁美抢先断言道。

    「谢谢，与我拥有相同灵魂的人。」

    郁美再次紧拥住绘美的身体。两人才刚分开，又密不可分地抱在一起。

    虽然不清楚怎么回事，但两人间似乎结成了怎么看也不像第一次见面的牢固羁绊。

    总而言之，绘美以解决烦恼为条件，答应协助我们。

    我很想期待结成了神秘羁绊的郁美有所表现，但大概会以期待落空收场吧。我看着还握着手不放的郁美和绘美，一边这么想。

    回答

    我们烦恼咨询专栏的成员中也有人这样。不知该说她不会客套，还是说她原本就不擅长夸奖人。于是，我们为了知道实际上怎么做才能说出流利的客套话，进行了一连串尝试。

    我们得到的结论基本上还是习惯。只要习惯，多少会有一些进步。依照这个结论，我们发明了用接龙游戏来当作习惯的训练。

    虽然因此出现若干名太在意胜负而耍小手段的人，但这种不用考虑太多、轻松对话的方法似乎是可行的。请务必试看看。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「不用想得那么严重，练到像打招呼一样可以随口说出来的程度就好。」

    补充咨询

    我一和家人以外的女性说话，脑袋就会一片空白，虽然很想交个女朋友，但这样下去可交不到。该怎么做才好呢？

    （吉卜力）

    *Rino's　Answer*

    你的交感神经过于兴奋了。多摄取能促进血清素分泌、稳定交感神经的食物，和女性说话前吃些小鱼。

    *Fumi's　Answer*

    自古以来，有物以类聚这种说法。只要和跟男性说话时大脑一片空白的女性来往就好了。彼此都不清楚对方在说什么，就不会有问题了。

    *Ikumi's　Answer*

    训练不会背叛你。

    不管脑袋有多空白都能说话的特训！

    总之，先把自己练到能在无意识的状态下聊KING　KAZU的趣闻的程度吧！

第四卷 咨询4「麻烦的邻居」

    高一　　村上绘美

    隔壁社办的超自然研究会很爱给人找麻烦。在隔壁放可疑的音乐、燃烧气味诡异的香氛，有时还会听到怪声。

    艺术活动非常纤细，精神状态对作品有很大的影响。在这种环境下实在创作不出什么像样的作品。

    其他社员似乎也不愿在这种环境下创作，导致原本人就不多的美术社，社员变得更少了，现在只差一步就会废社。

    虽然我们也不断在抗议，但对方是个奇怪的家伙，完全没有效果。去抗议的山本和武田在那之后就再也没回来了。

    怎么样才能让对方停止捣乱行为呢？

    Answer's

    梨乃

    以其人之道，还治其人之身。在对方社办里放能够吸引乌鸦的声音装置。

    文

    人类最大的武器是语言，透过对话来解决吧。

    郁美

    给她心窝痛彻心扉的一拳。

    「采用郁美同学的，去揍她吧。」

    绘美立刻回答，作势要冲出社办。

    「请等一下，别冲动！」

    文连忙阻止绘美。

    「为什么？好事不宜迟，上去就一拳，不是吗？」

    ……那是哪一国的格言？

    「我们的咨询规则是由三人各自提出意见，然后在讨论中引导出结论。先讨论出更好的结论吧。」

    「哎，就是这么回事。」

    在郁美的安抚下，绘美老老实实地回到位子上。不管怎么样，这下总算能开始讨论了。

    「那么，先问文的意见吧。」

    在我的催促下，文开始说明自己的意见。

    「不能使用暴力。因为是人，应该先对话。暴力是最后的手段，好好坐下来谈才是优先选项。」

    文像在劝告郁美似地说。郁美认真地听着，一边「嗯嗯」点头，不过……

    「也就是说，文和我只是顺序相反罗？」

    「为什么会变成那样？」

    「文是先对话吧？我是先朝心窝来一拳，然后再对话。」

    「都动手了还打算对话吗！？」

    「这样对方也比较听得进去吧？」

    「完全不对！那已经是暴力的延伸了。」

    文生气地抗议。要是在平常，这时应该是文占优势才对。

    「所谓的交流，本身时常是暴力……原来如此。」

    绘美迳自思考起郁美的话。

    「绘美同学，请别当真。郁美同学只是嫌对话麻烦而已。」

    「我才没有！小绘美和我都很有深度哦！」

    「真敢说……这样反而有深度……吗？」

    「没错，所谓的人类啊，是叽哩咕噜、巴拉巴拉的喔。」

    郁美……你拚命展现有深度的一面，只可惜假面具已经破破烂烂得快剥落了哦。如果『所谓的人类啊……』后面就想不出来的话，还是不要说了更有深度。已经连原来在说什么都搞不清楚了。

    「在对话也没用这一点上，郁美的意见也有道理。」

    梨乃加入呈现胶着状态的讨论。

    「对吧？对吧？果然还是要给她肚子一拳吧？」

    「我当然不是赞成揍人。就算和那种家伙对话，也永远不可能互相理解，何况一点逻辑性也没有。」

    对了，梨乃最讨厌超自然了。以前在相信算命的女生来咨询时，也以苛刻的言辞大肆批评了一番。

    梨乃似乎还没说够，接着说：

    「她就是那种相信不可能的事情，没有逻辑性的人，所以不管找们怎么好好说都没用。她没发现自己的愚蠢，逃到对自己有利的世界，没发现那个矛盾。这不叫愚蠢叫什么？」

    她整个人亢奋起来了。还是老样子，一讲到超自然就热衷地批评。

    「梨乃同学没必要那么坚持己见吧？」

    文安抚着，但是梨乃依然无法压抑怒火。

    「客观事实可不是我单方面认定的！没有幽灵、没有前世、算命不准，也根本没有什么预言者。※欧帕兹是假货，UMA要是存在的话我倒是有点高兴。」（译注：从古老地层中掘出的、已如动植物化石般的疑似人造物品，意即在不该出现的地方出土的加工物。UMA为未确认生物体。）

    「UMA就可以吗！？」

    「我只是觉得高兴而已，不过就算恐龙没有生存下来，世界上还是有未知的生命存在，还有超越人类想像的、拥有奇妙生态的生物。例如深海鱼类太平洋桶眼鱼，它的头部是透明的，能直接看到脑部。至于为什么是这种形状，是为了防止受到背后的袭击……」

    梨乃热切说起深海鱼类的不可思议之处。原本是在进行隔壁社团找麻烦的咨询啊。梨乃一旦离题，等她回来就太晚了。这脱轨发生的频繁程度，如果放到真正的铁路意外事故上，铁路局长早就得下台了。

    绘美直勾勾地盯着就这么保持脱轨状态、全速前进的梨乃。

    「这个人和超自然研究会的人一模一样。」

    绘美小声嘀咕道。

    「谁一模一样啊！我是和超自然完全相反的存在，有如水和油，镁和其他硷土金属。」

    虽然梨乃满脸通红地抗议，但是绘美一副完全搞不懂她为什么生气的表情。

    「说的内容不一样，但是内心深处一模一样。」

    「哪里一……把相似性的例子举出来给我看看啊……」

    梨乃气得火冒三丈。

    不过，绘美根本没把梨乃的怒气放在眼里。外表看起来那么文静老实，话也不多，却总是不经意地做出问题发言，她似乎是这种麻烦的类型。

    话是这么说，她再这样继续激怒梨乃，说不定会被绑起来，然后往脑袋里插电极。

    得设法让她冷静下来。

    「好了好了，梨乃也别那么生气。」

    在我介入之前，郁美便站到梨乃和绘美之间，看上去很得意的样子，一副在袒护仰慕自己的学妹的态度。

    「她可是把我和超自然研究会的社员混为一谈哦？」

    「好啦，不要生气。所谓的人类啊，是叽哩咕噜个什么的哦。」

    梨乃只忿忿不平地瞪着郁美，但是却说不出下一句话来。说不定是因为听不懂郁美在说什么，想反驳也反驳不了。

    「哎，就吵到这里为止，回到正题上吧。要怎么做才能让超自然社停止找麻烦，请用暴力以外的办法。」

    我看准时机拉回话题。现阶段的成果很糟糕，她们提出的都是一些诉诸暴力的方法。

    「不能用暴力吗……嗯――」

    郁美夸张地抱起双臂陷入思考，不过八成什么都想不出来吧。我渐渐明白，郁美陷入沉思时的姿势，基本上就是什么都想不出来的姿势。只能指望其他人了。

    「果然还是要适才适所吧。」

    出声打破沉默的是文，她清清嗓子，端正姿势，接着开口道：

    「从现在回溯到约一千八百年前，中国的三国时代，曹操麾下有一位名唤丁斐的武将。这个人非常荒唐，他以勒索贿赂而出名，还曾因为自己的牛瘦弱多病，就私底下和公家的好牛交换。但是，曹操平时对于不端行为不留情面，却怎么也不肯惩罚他。曹操说道：『常有人要我严惩丁斐，我也很清楚他为官不清廉，但是丁斐是我优秀的看门狗。虽然多少会被侵吞一些积蓄，但是能为我保护重要的财产。』就这样，曹操多次放过丁斐的贪赃枉法……（中略）……不久，西凉的马超起兵，潼关之战开打……（中略）……曹操受到号称锦马超的勇猛武将・马超的猛攻，陷入山穷水尽之地……（中略）……马超……（中略）……马……（中略）……在那时，救了曹操的就是丁斐。他竟然在战场里放出牛马，让敌人陷入混乱，拯救曹操于九死一生，丁斐也因此能报答恩义。」

    文就像在说自己的事一样，自豪地讲违曹操在识人方面的慧眼和适才适所……但是太长了！连咨询者绘美都彻底没了兴趣，一副昏昏欲睡的表情。输给重力的脑袋有规律地点着，眼看就要睡着了。至于郁美……已经躺到地上了！两手夹在膝盖之间缩成一团，然后翻了个身韩向墙壁。已经摆出专注于睡眠的姿势。

    「喂，郁美同学！为什么睡着了？」

    「我没睡……只是躺一下……咕……呼噜――」

    「请起来，人家很认真在说话耶！」

    「太长了嘛，文那个几国志的故事……」

    郁美被硬拉着手起来，但或许是败给了睡意，无法支撑自己的身体，一副有气无力的样子。

    「是三，三国志，至少记住数字吧。」

    「是多少无所谓啦，等一下告诉我哪边赢就好。」

    感觉就像是对待体育快讯一样的态度。

    「结果并不重要。我想说的是，只要注意适才适所，问题就解决了。你听好，曹操他……请别躺下！」

    郁美在「曹操」这个词出现的瞬间立刻准备入睡。对郁美来说，三国志的例子似乎只有摇篮曲的功能。

    「虽然有点拐弯抹角，不过你想说的我理解了。那和这次的咨询又有什么关系？」

    唯一把话听到最后的是梨乃。连她都是一边强忍着呵欠，一边问的。

    「我是说，遇上这种麻烦的事件，就该派出麻烦的人上场。」

    「我不懂你的意思。」

    「哎呀，这可不像我军的丁斐的发言。」

    「是我吗！？我可不会去换牛哦。」

    「不是叫你去换牛。就算你平时有点麻烦，根据使用方法也会有出色表现。」

    「我平时很麻烦吗！？」

    梨乃似乎没想到自己会被别人如此评价，一双大眼睁得更大了。

    「是的，虽然梨乃同学有点麻烦，但是个好人。」

    文笃定地说，露出让人完全感觉不到恶意的开朗笑容。她加上一句「好人」，让梨乃想气也气不起来。

    「我又没那么麻烦……」

    「怎么会呢，你可是真的很麻烦！」

    「我并不是在谦虚！」

    「不要紧，梨乃同学既麻烦，又可爱。」

    「没……才不可爱，也不麻烦……」

    一被说可爱，梨乃就突然低下头，开始忸忸怩怩起来。还是一样不擅长这种话题。

    「来，为了拯救美术社，尽情发挥你那麻烦的才能。请用理论驳倒超自然研究会。」

    「嗯……什么可爱……才没有……」

    害羞的梨乃忸怩着踏向战场――超自然研究会的社办。这种状况没问题吗？能好好说服对方吗？虽然我觉得那腼腆的样子很可爱，心中还是有一抹不安。

    另一边，郁美真的睡熟了。

    我们把绘美留在美术社社办，前往超自然研究会的社办。

    超自然研究会的社办就在美术社的隔壁，在社办集中的社团大楼的最角落位置。

    就像咨询所说的，现在里面也正传来一股没闻过的气味。很像薰香，又像药的可疑香味。

    我们竖起耳朵，仔细倾听里面的情况，但是什么声音都没有。敲了敲门也没有回应。

    是不是没人啊……就在「回去吧」这句话到了喉咙的时候――

    门发出咿呀的一声，微微打开了。

    一只大眼睛从门缝里往外窥视。

    我好不容易才压下尖叫的冲动。

    「我觉得进来也没关系。」

    从门缝里窥视的眼睛这么说。我觉得？意思是允许我们进去吗……

    就在我犹豫着要不要进去时，郁美果断地踏进屋内。

    「真是不得了的房间啊……」

    也难怪文会惊讶得叫出声。

    窗户不仅用瓦楞纸贴起，还盖上黑布，完全阻绝了外面的光线。

    陈旧的木桌上有根大蜡烛。在烛火照耀下，室内显得昏暗不清。巨大的水晶球反射蜡烛的火光，摇曳着令人毛骨悚然的光芒。

    「好厉害，好厉害，很正式嘛。好像生日一样。」

    郁美看到房间的情况也瞪大了眼睛……可惜这不像生日，比较像古老的中世纪宅邸，或者算命店之类的地方。

    「梨乃同学、文同学、郁美同学，还有赤松同学，幸会，我是黑川真理。」

    房间中央有一套非常陈旧的古董桌椅。

    有个女生动也不动地独自坐在那里，她就是黑川真理。头上别着一个不知道从哪买来的骷髅发夹，的确给人超自然研究会的感觉。

    「你怎么知道名字……好厉害，好厉害，好厉害。」

    也难怪郁美兴奋地频频喊着「好厉害」。我们又还没有自我介绍，这确实是我们第一次见面。就算她认识在学校里很出风头的郁美，但她连我的名字都知道，真厉害。

    「我还知道你们所为何来，是美术社的绘美同学派来的吧。」

    真理仍坐在古董椅上，一动也不动地说话。她垂下头，长长的浏海遮住脸，连表情的变化都看不到。我们彷佛在和一具精巧的人偶说话。

    「梨乃，对方是魔法师G！」

    郁美一说完，就像要采取强攻一样摆出架势，但梨乃倒是不怎么吃惊。

    「没必要那么紧张。」

    梨乃迳自走向前，把耳朵贴到和美术社相邻的墙壁上。

    「果然，只不过是因为墙壁很薄，隔壁的对话能听得一清二楚而已嘛。再说美术社原本就因为噪音而困扰，墙壁很薄是必然的。」

    郁美连忙学梨乃把耳朵贴到墙上。

    「真的！听得到绘美在哼歌。」

    郁美一副「你骗人」的样子瞪着真理，不过真理看都没看郁美那表情。

    「或许你们得这样竖起耳朵听，可是人们认为我不需要。不用那么做，灵的声音和魂的声音也会告诉我。」

    真理完全没有表现出动摇。

    「那我的出生年月日是？我在养的宠物名字是？我母亲的旧姓是？」

    梨乃连续问出就像忘记密码时，提示个人隐私一样的问题。

    「我所知道的，只有你关上了自己的心房这件事。要从关闭心房的人那里读出什么，就和去读一本合上的书是一样的道理。」

    「简直就是骗子的口头禅不是吗？」

    「无论关闭心房的人说什么，我都不会在意，反而觉得那人很可怜。」

    「在二十一世纪还跟原始人一样迷信的人少说大话。」

    「我知道，以为用科学可以解释一切的人才更不科学。」

    真理没和任何人对上目光，宛如自言自语一般地说。

    「相信超自然的人开口闭口就是这种话，那发言本身就没有理解科学！」

    「如果我不懂科学的话，梨乃同学就是对科学以外的事一无所知。人类不是全知全能的，理解这一点至关重要。」

    「不要把逻辑性思考和相信奇怪的迷信相提并论！」

    这就是麻烦之人和麻烦之人的狭路相逢，双方都站在自己的立场上毫不相让。这样下去这争论就没完没了了……

    「这样下去啊，也不会有交集啊，一口气决定哪边比较强吧。」

    郁美大概不耐烦了，打断二人的对话，加入其中。

    「什么强，你又乱说……」

    本该是队友的郁美表示不满，让梨乃感到很困惑。

    「这样下去没有交集啦，没――交――集！」

    郁美伸直了两臂来表达平行线的感觉，不过那更像是梯形……先不管梯形，就算继续这样争论下去，两人肯定一辈子也无法互相理解。

    「GG，超自然人，做些什么啊。如果梨乃看出破绽的话就是梨乃赢，看不出来的话就是超自然人赢不行吗？」

    郁美发表非常模棱两可的规则。

    「正合我意，但她会说对怎么也不相信的人就……」

    「我想那没有关系，既然梨乃同学讲不听，就请她直接当实验对象吧。」

    「你想做什么？」

    或许没想到真理会接受挑战，梨乃有些不安。

    「我觉得催眠术不错。我要向梨乃同学施加催眠术。」

    「还真是卑鄙的手段……催眠术是从医疗行为中发展出来的技术。虽然不能说是科学，但也不能判断为完全超自然。哎，反正对我没用……」

    催眠术啊。跟摆明了是超自然的黑魔术比起来，感觉还是有点可信度。不过话说回来，有那么简单就被催眠吗？

    「好、好，催眠梨乃，让她在操场上裸奔吧！」

    「郁美同学，梨乃同学会被退学哦，可是没问题吗？真理同学，催眠术不会有危险吗？」

    文担心地问。

    「催眠术没有危险，只要好好实行觉醒方法，我想催眠后的催眠状态是不会残留的。」

    「那么，比赛规则怎么定？你的目的该不会就是造成让人分不清楚是被催眠，还是没被催眠的模棱两可的结果吧？」

    「那么，我就问出梨乃同学的所有秘密。要是做不到，美术社的所有抱怨我都会接受。」

    「那不错嘛。那、那、那就问问梨乃喜欢的人吧！做得到吗？做得到吗？」

    郁美很High，High过头了，还在原地蹦蹦跳跳起来。

    「当然是可能的。」

    「你做得到啦！那要是告诉我们梨乃喜欢谁的话，就是真理赢，问不出来就算梨乃赢。OK?」

    「我绝对不会说……再说喜欢的人……我……那个……」

    梨乃吞吞吐吐地解释，但是传达不到郁美的耳里。

    「那就决定了！要怎么做？要把梨乃放在哪里？」

    梨乃没被催眠才是我们的胜利，但郁美反而更希望梨乃被催眠。完全站到真理那边去了。

    「梨乃同学坐在这里。」

    真理指向摆在社办一角的单人沙发。深茶色的皮革、古董风的设计，确实很有超自然的感一觉。

    「我想最后也是白费工夫，不过你就尽量试吧。」

    梨乃毫不畏惧地坐到沙发上。

    「有容易受催眠的类型，也有不容易的类型。猜疑心强的类型很难施加暗示。我想必须先做一些准备，把身体调整到能接受催眠术的状态。」

    说完，真理开始向梨乃解说类似热身的程序。让梨乃双手握拳，向上笔直举起，保持那个姿势一段时间后，再一口气放松让手垂下。如此反覆多次。

    「噗，梨乃，你连准备体操也做不好？」

    就像郁美调侃的那样，运动神经是零的梨乃，连举个手再放松的热身运动都做得笨手笨脚，感觉就像是有人从远处用线操纵的木偶一样。那副争强好胜，却连热身都做不好的模样是有些可爱……

    「我知道你对我有防备，但我想还是希望你放松一下。催眠术过去是梅斯梅尔使用动物磁力的概念进行的治疗方法，曾经是医疗行为。原本就是梨乃同学喜欢的理组技术。」

    「呵呵，这么快就在找失败时的藉口了吗？如果是理组技术，还请你别找些什么有人容易被催眠，有人不容易被催眠这样的藉口。」

    真理没把梨乃那带有恶意的发言放在心上，从口袋拿出挂着水晶的坠饰，提到梨乃眼前。链子部分被抓住的坠饰微微摇晃．在梨乃眼前慢慢摇摆。

    看来她要把那个当成钟摆来用。钟摆的振幅愈来愈大。

    「接下来我会数到五，等我数完之后，你会陷入深深的睡眠。放松下来，舒舒服服地睡着。」

    「呵呵呵，真是老套的手法。我可不觉得在二十一世纪还有人会栽在这一手上，呵呵呵。」

    梨乃没有忍住，噗哧地笑了出来。确实，在眼前摇晃钟摆，然后说「睡着～吧」也太古典了。不过真理就算被笑也毫不在意，继续在梨乃的鼻子前摆动钟摆。

    「五……四……」

    「呵呵呵……呼……呼……」

    「梨乃同学这不是睡着了吗！？」

    「好快！到四就睡着了哦！」

    文和郁美惊讶得大叫。看起来确实是睡着了。梨乃的头败给了重力，倒向沙发的靠背。长发盖到脸上，看上去睡得非常舒服。

    「呵呵呵，这种老套的手法……呼……赢了……呼噜呼噜。」

    她脑中似乎浮现出一幅非常快乐的光景，不停地咯咯笑着。幸福的笑容，看来似乎是梦见了催眠术完全不管用而大获全胜……可惜那是梦。

    「我第一次见到这种这么容易被催眠的人，连催眠她的我都搞不清楚了。」

    真理一边摇晃着钟摆，一边自言自语地嘀咕。这和梨乃的头脑完全无关，似乎是非常容易被催眠的体质……

    「你睡得很香，心里愈来愈高兴了。对，在这里不管什么样的梦想都会实现，实现你心底深藏的愿望。」

    「愿望，呵呵、呵呵呵呵……鹑鹑……好厉害，还会做这种事呢，居然能载着我飞起来，原来你这么有力气。」

    似乎是做着骑在鹑鹑上飞的梦……

    「梨乃在骑着鹌鹑飞哦。」

    「梦想意外地孩子气呢。」

    郁美和文彼此说着悄悄话。

    「我可不想骑鹌鹑飞啊。」

    「她骑在什么地方呢？很不稳呢。」

    梨乃不知道自己的梦正被二人指指点点，露出平时见不到的、非常开朗的表情。

    「喔喔，鹑鹑，数量增加了啊。可以像单细胞生物一样分裂呢。你还有这种特技，真厉害啊……啊啊，软呼呼，被鹑鹑包围软呼呼、软呼呼……太棒了，简直太棒了……鹑鹑，这是给我的吗？这不是蒙布朗？和赤松去的那间店的……谢谢，你去帮我买的呢。」

    「鹌鹑买了蒙布朗蛋糕哦！赤松，那家店会卖蛋糕给鹌鹑吗？」

    「哎，那只是梨乃梦中的世界嘛。」

    话说回来，真孩子气。没想到梨乃的内心深处有这么孩子气的一面……

    还露出这么高兴的表情，到底有多开心啊？有点羡慕。

    「G，不能让她做些高兴以外的事吗？」

    郁美对真理耳语道。

    「当然可以，要让她感到难过吗？」

    真理用手轻轻触碰梨乃的大腿，耳语道：

    「快乐的时光总是过得很快，乐园将遭到破坏，灾厄正步步逼近你的乐园。灾难缓慢，而又确实地接近中。」

    梨乃的表情陡然一变，痛苦得像是直到刚才为止的明朗表情都是假的一样。

    「呜呜……」

    「是的，灾难降临在你的乐园，乐园会被破坏。」

    「啊啊……住手，快住手！不准吃鹑鹑，郁美。」

    「为什么灾难是我啊！？我又不吃鹌鹑！」

    「郁美，住手……不要烧掉珍贵的蒙布朗蛋糕。」

    「又吃鹌鹑，又烧蒙布朗蛋糕吗！？梦中的我太奇怪了吧！梨乃，快醒过来！」

    郁美作势扑上催眠中的梨乃。我连忙反剪她的双臂。

    「那是梦，冷静下来！」

    「因为！人家又不会烧蒙布朗蛋糕！这表示梨乃是那么看我的吧！？」

    「这一点梨乃她也知道，只有梦中是那样。」

    「是呀，那只是梦。」

    虽然文也在想办法安抚郁美，不过……

    「不对，不只是梦，这是梨乃同学藉由梦的形式表现出的深层心理。对梨乃同学来说，这比现实还要真实。」

    真理淡然地做出在郁美伤口上撒盐一样的发言。

    「果然！她讨厌我吧！觉得我是吃鹌鹑的怪兽对吧！？既然这样……我就去烧了，把蒙布朗蛋糕给烧了！」

    「郁美同学，请冷静一下。烧蒙布朗蛋糕解决不了任何问题哦。重要的是继续正题吧。梨乃现在被催眠了，我们可是处于劣势哦。」

    文说的没错，并不是为了知道梨乃对郁美有什么想法才进行催眠。重要的是梨乃的秘密……是为了让她坦白喜欢谁。

    「那么，差不多该到压轴节目了。我要让梨乃同学坦白她喜欢的人。」

    「怎么做？」

    郁美兴致勃勃地问。

    「造访心灵的最深处，彻底卸下梨乃同学的心灵防壁，唤醒沉睡的坦率之心。」

    说着，真理在梨乃跟前啪地打了个响指。

    「梨乃同学……你进入了更深、更深的催眠状态。你现在非常放松，脱去所有外壳，变回最纯粹的自己。」

    真理不停晃动着钟摆，推动梨乃进入更深层的催眠状态。

    「呵呵呵……呜呼……」

    闭着眼睛，梨乃高兴得咯咯笑个不停。在沙发上左右摇摆身体，像是在听愉快的音乐。

    「对，再坦率一些。老实顺从沉睡在纯粹心灵深处的冲动，那是感觉非常美妙的事。」

    或许是真理的话语传进耳里，梨乃在沙发上开始晃起脚来，彷佛雀跃的孩子一般。

    「……梨乃，你还好吗？」

    就在郁美为梨乃雀跃的模样感到担心，在她耳边说话的时候――

    「郁美～～」

    梨乃睁开眼睛，从沙发上支起上半身，紧紧抓住郁美的手。

    「你干嘛！？」

    郁美慌慌张张地想后退，可梨乃就是不放手。

    「郁美～～喜欢我吗？」

    「怎么说呢……」

    或许是因为自己被当成灾厄了，郁美有些吞吞吐吐。

    「讨厌吗？郁美讨厌我吗？」

    梨乃以哀求的目光凝视郁美。

    「没那回事哦，我喜欢你哦。」

    「那不会吃鹑鹑？」

    「根本没吃过！」

    「太好了，那……摸摸我的头。」

    梨乃以撒娇的表情盯着郁美。

    「摸头……这样？」

    郁美轻轻摸了梨乃的头，梨乃露出非常高兴的表情。

    「说我很乖。」

    「……真是好孩子呢。好乖，好乖。」

    「我想，梨乃同学的内心深处，沉睡着爱撒娇的心。」

    就像真理所解说的，梨乃完全就像个小孩子般对着郁美撒娇。

    没想到梨乃还有这一面……平时散发出拒人于千里之外的严肃气氛，现在却像猫一样撒娇着。

    接着，这撒娇的孩子将目标转向文。

    或许是催眠术的影响，她踩着不稳的步伐走向文，一头扑进她怀里。

    「文～～我乖吗？」

    「嗯，我觉得很乖哦。」

    「太好了，那可以给我膝枕吗？」

    摸头之后是膝枕吗……彻底变成爱撒娇的孩子了。

    梨乃盯着文的脸不放，一副「膝枕还没好吗？」的表情。

    「我、我知道了。」

    或许是输给了撒娇孩子的神秘压力，尽管有些不知所措，文还是在地板上※鸭子坐。（译注：一种坐姿，将双腿向两侧分开，臀部着地，保持双小腿与大腿的贴合或略微展开。）

    梨乃迫不及待地扑向文的大腿。

    「真是舒服的膝枕。」

    梨乃舒服地用脸颊磨蹭大腿，一边高兴地说。

    「等……请别那样蹭来蹭去，裙子会……」

    文按着要卷起来的裙子，害羞地红了脸颊。

    不用梨乃说，感觉就是很不错的膝枕．，适度丰满，感觉很有弹力……再想到梨乃在那个姿势下的视野……我开始思考，自己是不是也应该马上彼催眠。

    「讲故事，讲点故事来听嘛。」

    在文腿上的梨乃这次开始缠着要听故事。

    「故事吗？」

    「我很乖，所以讲个故事嘛。」

    「很久很久以前，在某个地方有一个老爷爷和一个老奶奶。老爷爷去山里砍柴，而老奶奶去河边洗衣服。老奶奶在河边洗衣服的时候，一个大大的桃子从河流上游漂啊漂地……」

    「是从果树园漂来的吗？还是野生的※杨梅呢？」（译注：桃：モモ，杨梅：ヤマモモ。）

    「哪一种都无所谓。」

    「不能无所谓。杨梅和桃子外形完全不同，桃子属于蔷薇科，而杨梅属于杨梅科。GG，是哪个？难道是※李子？」（注：李子：スモモ。）

    撒娇模式的梨乃，在根本部分似乎还是没有改变。

    「是一般的桃子。反正老奶奶把桃子带回去切开后，从里面蹦出了一个婴儿。」

    「谁放进去的？」

    「不是放进去的，是从桃子里出生的。」

    「GG，在桃子的果实里长大，也就是说那是桃蛀果蛾的幼虫吧？」

    「不是蛾。」

    「是吗？一定是蛀果蛾啦。在损害扩大之前，还是用水泡或埋到土里比较好吧？长大的话会把其他桃子吃光光哦。」

    「桃太郎才不会把桃子吃光光！」

    「那是蛀果蛾啦。老奶奶发现的是蛀果蛾。对吧？对吧？」

    「……一切开桃子，从里面蹦出来的是寄生在桃子里的害虫，蛀果蛾。」

    文让步了，输给梨乃的死缠烂打。结果桃太郎没有出现，变成蛾的幼虫。

    确认自己的意见通过，梨乃满足地露出笑容。

    「老奶奶细心地养育蛀果蛾的幼虫，它日渐成长茁壮，最后变成出色的成虫蛾，把附近一带的桃树林啃食殆尽。真是可喜可贺，可喜可贺。」

    「可喜可贺？」

    「桃树林的主人是鬼，鬼破产了。」

    有够牵强的故事……鬼只不过是在种桃树林而已就去退治，分明是过度防卫……

    不管怎样，梨乃对文的故事和摸摸头感到很满足，着起来很高兴的样子。她这么满足，就能从撒娇模式恢复理智……

    梨乃直盯着我这边，下个目标是我吗……

    「赤松……」

    梨乃离开文的膝枕，开始往这边走来。或许是催眠术的关系，她走起路来摇摇晃晃的。

    梨乃不出所料地绊了一下，快要跌倒了。

    「危险。」

    我抱住梨乃的肩膀，她的脸很近。眼神里没有平时的迫力，反而有种昏昏欲睡的性感。

    「赤松……我要抱抱。」

    「抱抱！？」

    「你讨厌我吗？不给我抱抱吗？」

    梨乃的表情眼看着阴沉下去。泪眼蒙胧，一副快哭出来的样子。

    「也不是……」

    当然不讨厌，不过可以吗？而且还是在大家面前……梨乃不安地观察我的脸色，好像在担心「不给我抱抱吗？」。

    「赤松！不快点给她抱抱，梨乃会哭哦，哭了很麻烦哦。」

    郁美这家伙说得倒轻松。可以吗……既然是本人要求的，应该可以吧。

    我下定决心，将手轻轻绕过梨乃的腰抱住。

    隐约感觉得到她的体温。

    「……不对。」

    梨乃在我怀里不满地说。

    「不是这样……」

    梨乃说着，让我盘腿坐下，然后轻轻坐到我腿上。

    这是和爸爸一起看电视的型态！

    「对，就是这样。」

    梨乃在我怀里满足地笑了。

    手一绕过去，就变成从背后抱住梨乃的姿势。这个……比从前面抱贴得更紧……亲热度更高……

    催眠术真是太美妙了。

    但是，美妙的时光很快就结束了。

    真理绕到把我当沙发放松着的梨乃正面。

    然后再一次摇晃钟摆，对梨乃说：

    「来，梨乃同学，你的精神已经完全解放，变成坦率的状态。那么请告诉我，你喜欢谁？」

    「……我喜欢大家。」

    「不是指那个……我希望你告诉我，对哪位男性抱有好感。」

    钟摆摇得更加激烈。

    「……不要！」

    「为什么！？来，告诉我。」

    「…………不要！」

    之后，真理又问了好几次梨乃喜欢谁，可梨乃只不断重复说「不要！」，就是不肯坦白。

    「就算把意识解放到这种程度，还是拒绝嚼……难道这个人不擅长恋爱到这种恐怖的地步？」

    一直没有表露情绪的真理，头一次浮现出惊讶的表情。

    正是如此，梨乃对恋爱的话题超不擅长，要她亲口说出自己喜欢谁更是死也不可能。

    「是我输了。虽然第一次遇到这么容易被催眠的人，但这么不擅长恋爱的人也是第一次遇到。」

    语毕，真理把当成钟摆的水晶坠饰放到桌上。

    「耶！梨乃赢了。虽然很想知道她喜欢谁，不过这样绘美就是同伴了！可以安心了！」

    郁美就像自己赢了一样跳起来，还摆出胜利姿势。基本上什么都没做的人，还真能那么高兴啊。

    「梨乃，结束罗。」

    我从梨乃背后告诉她结束了。

    「不要……因为，要是在这里说的话……就会让本人听到了嘛。」

    梨乃小声地说。

    本人……这里只有我是男性……怎么可能……该不会……我不知道该怎么解释刚刚的发言。

    但是，听到梨乃声音的好像只有我。文和郁美沉浸在胜利的喜悦中，而真理正在沮丧。

    这是只有我听到的话语。我想跟真理问清楚这到底是怎么一回事，但如果那发言是告白的话，就会变成我们输了。

    看来只能把这件事埋在心底了。

    催眠术比赛就此结束。

    梨乃在真理的指示下伸展手脚，进行屈伸运动。这似乎是真理所说的、从催眠术里完全醒来的觉醒法。

    令人惊讶的是，梨乃完全没有变成撒娇模式时的记忆。

    她似乎坚信尽管自己睡着了，但还是成功抵抗了催眠术，没那么失态的样子。

    这袤示她当然也不记得最后的发言……连本人也不记得，听到的就只有我，但我又听得不是很清楚……

    这让我开始有种那是幻听的感觉。不，现在还是不要想这个了。

    只要我和梨乃再亲近一点就好了，总有一天不靠催眠术也能谈到这个话题。

    现在这样就够了……

    回答

    经过一场激烈的战斗，我们总算成功说服了超自然研究会的真理。

    真理是催眠术高手。相反的，被视为对抗超自然最终兵器的梨乃，却是最容易被催眠的人。即使整个过程危机不断，最后还是靠梨乃强大的意志取得胜利，让研究会跟我们订下今后将以美术社环境为优先的约定。

    事情就是这样，我们文化祭的展示制作，要请你多多协助了！

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「这样绘美就是同伴了！可以安心了！」

    补充咨询

    我参加柔道社团，不过每次比赛都会被对手用一种「跟这家伙打大概会赢」的态度小看。最近连后辈都表现出这种态度了，为什么？你们认为什么样的选手出场可以打赢他？

    （镰田）

    *Rino's　Answer*

    比赛中也戴着眼镜。

    *Fumi's　Answer*

    柔道服的袖子长度过长。

    *Ikumi's　Answer*

    只系腰带。

第四卷 咨询5「想要鼓励朋友」

    小野恭辅

    从小学时代来往的挚友正为了父母离婚而苦恼。

    之前他一直很照顾我，我想要做点什么来回报他。

    怎么做才能让挚友的心情平静下来呢？

    Answer's

    梨乃

    含色胺酸的食物对平复心情很有效。不经意地把葵花籽塞到他嘴里。

    文

    要传达心情的话就用文章。激励人心的信、激励人心的诗、激励人心的俳句、激励人心的匿名信。用自己拿手的形式写写看吧。

    郁美

    说点有深度的话不就好了？来个特别有深度的。

    绘美

    跳起蕴含「坚强地活下去吧」讯息的舞蹈。

    「把不能化为语言的情感赋予形态，那便是艺术。」

    绘美像是在对自己说话一般，有一句没一句地嘟哝：

    「不是语言，不是形体，不是色泽，也不是声音，传达出灵魂就好了。」

    绘美说得断断续续。虽然无法完全理解，但是给人感觉意义深远，会让人忍不住开始思考。

    连最具有动物性思考回路的郁美都陷入沉默。她凝视着绘美的脸，一脸严肃。

    「深刻，很深刻呢。绘美跟我果然总是在说些深刻的东西呢……话说回来，为什么绘美也来回答咨询了？」

    郁美并没有想什么复杂的事情，单纯只是对绘美在这个地方感到在意。

    「刚才赤松同学不是解释过了吗？为了帮我们准备文化祭，绘美同学要先看一下现场，建立印象，所以才参加专栏的哦。」

    文把我的说明向郁美又重复了一遍。

    就是这样。听说绘美只能表现出亲身体验过、切身感受过的事情，于是先请她来参加烦恼咨询专栏。

    如果实际参加过，得到了什么灵感，应该就能一口气开始设计了吧……本人似乎是这么说的。

    「原来如此，我没在听！」

    郁美挺起胸，堂堂正正地宣布。

    「不对，因为我在想深刻的事情。我不是对艺术之类的很在行、很有深度吗？我在想人类啊、和平啊那一类的事情。」

    人类啊、和平啊……虽然说在想深刻的事情，但这回答未免太笼统了……

    被绘美误以为是个思想深刻的人，大概让郁美非常开心，所以她还在演一个深沉的人。这次的回答也一点都没有她的风格。

    这暂且不提，先回到咨询吧。怎么鼓励沮丧的朋友……事态这么严重，光说「加油啊」、「不要在意」之类的话，确实没那么容易让他重新振作起来。

    「感情是受脑中荷尔蒙平衡左右的。控制那一点，才能控制感情。」

    梨乃很有把握地说起自己的一贯主张，揭开了辩论的序幕。感情确实也是身体作用的一种，但是有那么容易控制吗……

    「又来了，梨乃明明被催眠到不能控制自己，还好意思说。」

    郁美马上戳向梨乃的痛处。她可能想起被催眠的梨乃，好几次都差点忍不住噗哧笑出来，于是用双手按住自己的嘴。

    「那是体质，没办法啊！我也没想到自己那么容易被催眠！而且应该没什么大不了的，结果还不是我赢了。」

    「没想到梨乃真的那么……算了。」

    郁美又不怀好意地笑着说。

    「反正，不管用什么方法都好，只要调整他的脑中荷尔蒙平衡就好，那檬就解决了。」

    梨乃硬把话题拉回来，像是在说别再提了一样。

    「我不那么认为，不只是要从沮丧的状态中恢复，表达出『我心中有你』、『我很关心你』的感情也是目的之一。」

    文反驳梨乃的意见。

    「用葵花籽也能表达。」

    「要是突然给他葵花籽，对方会担心自己被当成松鼠的。」

    梨乃很坚持推荐葵花籽……

    「它富含色胺酸，没办法啊。」

    「还是用文章传达最好。写写信，告诉他『虽然现在很痛苦，但是要加油』，或是『有什么我能做到的要说哦』这样。」

    「那信封里面放入葵花籽就更好了。」

    「我就说会被当成松鼠寄的信啊！」

    「能让他打起精神来的话，被当成松鼠又有什么关系？」

    文和梨乃的争论焦点在不知不觉中变成松鼠了。郁美在一旁看着，露出一副拿她们没辙的表情。

    「不行，你们两个都不行。想法太肤浅了。要想得再深入一点。」

    完全是一副高高在上的态度，表现得就像是两人的师父一样。

    「那要怎么做？」

    文不高兴地说。

    「还是用名言最好，要流畅地说出过去伟人的名言。」

    这番话根本不适合郁美。从没看过郁美口中流畅地说出名言这种事……只看得到她流畅地把零食往嘴里送。

    「郁美同学，虽然是在绘美同学面前，但还是不要太好面子比较好。」

    郁美那和平时相差太大的言行终于让文看不下去了，她不安地说道。

    「嘘――！为什么说那种话！？要是露出马脚怎么办？」

    郁美不时瞥着绘美，慌张地说。

    「因为郁美同学你……」

    「我搔我搔我搔我搔。」

    郁美以宛如鼬鲨狩猎一般的敏捷动作扑向文，灵活地绕到背后搔文的腰。

    「等……郁美同学！深沉的人……不会用这种手段让人闭……啊唔唔，要是真的有心，不用勉强也能传达到……啊呼！」

    文努力逃离郁美的魔掌，但运动神经不如对方，只能一直被搔痒搔到筋疲力尽。

    卑鄙！太卑鄙了。这可不是强调举止要有深度的人会做的事。

    「那、那样的话……送咨询者一些有深度的话语……当礼物……不就好了吗……」

    文奄奄一息地说。

    被郁美的手指彻底蹂躏过的身体还起不来，就这样躺在杨榻米上，连整理一头乱发的力气都没有。

    「当然要这么做。」

    郁美「嗯哼」了一声，得意洋洋地清了清嗓子。看起来不像刚才诉诸武力强迫别人闭嘴的人。不过郁美对此毫不在意，开始发表致咨询者的名言。

    「『哭又有什么关系，还不是因为阿隆一直骂「笨蛋、笨蛋」。』」

    ……这是名言吗？在我的认知里，这根本不是名言啊。

    「那是谁说的？」

    梨乃也不晓得如何判断，一脸复杂的表情。

    「是纯一哦。梨乃老是只念理组的书，所以才不知道。」

    纯一？是谁啊……

    梨乃也问文：

    「你知道吗？」

    文轻轻摇了摇头，好像也不知道那个人。

    「真没办法。是这个啦，这个。」

    郁美从书包里拿出一本书。

    《纯一名言集　　作者／纯一》

    地狱谷文库出版……可疑到极点的名字。

    我从郁美那里借过书，翻了翻内容。

    ――掀裙子又有什么关系，还不是因为幸彦也掀了。

    纯一

    ――吃了一大堆零食，吃不下晚饭会被蚂蚂骂啊，蚂蚂很可怕啊。

    纯一

    ――晚上不上厕所就会尿床啊，但是晚上有鬼，去不了厕所啊。

    纯一

    ――大吵被骂又有什么关系，还不是因为这张床超～弹来弹去，弹来弹去～

    纯一

    ――人生就是和阿隆的战斗。阿隆老是掐我，想把我弄哭，所以圣诞节时我向圣诞老人许愿要一把枪打阿隆，可是圣诞老人没有给我。哥哥明明说圣诞老人有枪的。

    纯一

    ――纯一你遭笨蛋，写什么奇怪的东西啊？纯一的爸爸弹来弹去，纯一的蚂蚂超过180。

    阿隆

    「郁美同学，这个人不就是个小学生吗？」

    文说的没错，这怎么看都是个讲话很有※光男风格的小学生。（编注：相田光男，日本诗人、书法家，以纯真直率的风格着称。）

    这本书到底是在哪买的……

    「真的？果然是小学生？被骗了！早知道就去书店买。」

    「到底是在哪里买的？」

    「在零食店买了百奇以后，店里阿姨给我的……买了点心就没钱买书了。」

    说完，郁美沮丧地低下头。为了买零食把钱花掉，还真有她的行动风格……

    「完成了！」

    绘美突然大声宣布。还想说她都闷着头不说话，怎么突然……？

    「把这个送给咨询者，就能解决。」

    绘美从带来的素描簿上剪下一张画纸，骄傲地展示给我们看。

    她没有参加讨论，而是在一旁画画。

    纸上画的是刚才被搔痒、浑身无力的文。

    头发凌乱，裙子只差一点就要走光，死心地闭上眼的文。笔触性感且栩栩如生。虽然是刚才见过的情景，却更强调出娇艳妩媚。

    而画纸空白处还加上了一句话：

    ――晚上不上厕所献曾尿床啊，但是晚上有鬼，去不了厕所啊。

    「这简直像我睡觉时忍住不去上厕所一样嘛！」

    文涨红了脸，想把画抢过来。

    「你为什么生气？画得不错啊。」

    绘美反而一脸下可思议。她似乎以为文会高兴。

    「我绝对不要把这种难为情的画送人！」

    「明明画得这么好……因为不是裸体？」

    「裸体的话我就要更生气了！」

    文想尽办法要把画抢过来，但就在快要构到的时候，绘美把画传给了郁美。

    郁美为了躲文，在社办里跑来跑去。

    一片混乱。光是梨乃、文和郁美三个人就已经是大混乱了，再加上绘美，更是一阵鸡飞狗跳。

    「意思是用画和文章创作鼓励的讯息？这样可以吗？」

    我判断再闹下去就真的没办法收拾了，于是先总结了现在的状况。

    「要加上葵花籽！」

    ……梨乃还对葵花籽念念不忘。

    「那就用画、文章和葵花籽。」

    「为什么！？梨乃同学，你太想加葵花籽了！」

    「鲣鱼块也可以。」

    「画、文章和鲣鱼块又是怎么回事！？」

    「好！再加上纯一名言集吧！」

    「就说不需要！」

    还以为她们闹完了，眼看又要混乱起来……情况比平时更严重。

    得想办法稳住场面……虽然我本来负责主持，而不是站在发表意见的立场……但事情变成这样也没办法。我用比平时更大的音量开口：

    「那个，能听我说一下吗？这是担心朋友的咨询，所以我们也互相尊重一下吧。不要光说自己的意见，不然这样吵下去也不是办法。再多为对方着想吧，学学咨询者。」

    刚刚那么吵闹的社办顿时安静下来。

    语气有点太强硬了吗……我没有说教的意思……只是希望她们讨论得再好一点……

    「就是那个！」

    开口打破沉默的是绘美。

    她突然兴奋地拿起笔，忘我地面对素描簿，似乎从我的话里得到了灵感。

    ――为对方着想。

    自己说出这种话还真难为情，但是能打动绘美的话就好……

    「终于明白了，主题是大混乱！人生就是一场混乱！」

    打动你心的是那里吗！

    觉得难得说了句好话的自己好难为情啊！

    绘美不知道我心里的想法，亢奋地不停运笔。

    虽然我完全意不在此，但这样好歹朝文化祭的准备前进了一步。

    回答

    父母离婚，你那位朋友想必也很痛苦。我们试着在自己的立场上思考，怎么做才能让朋友的心情好转。

    让他食用对心情愉快有效的食品、用信传达心情，或用画画等会留下形体的方式表达，从名言集里找出符合心境的语句送给他。我们提出了各式各样的意见。

    不过，我们觉得最重要的是，对朋友表达你在担心他的这份心情。有个担心自己的朋友，不正是最鼓舞人心的存在吗？

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「要是真的有心，不用勉强也能传达到。」

    补充咨询

    我经常去附近的一家便利商店，但总觉得店员对我的态度特别糟糕。我的什么行动好像会让对方感到不耐烦。我当然不是故意的。如果大家是便利商店的店员，什么样的客人会让你们不耐烦呢？

    （Michael菅原）

    *Rino's　Answer*

    无法读取拿到的所有商品条码，能扭曲光的波长的顾客。

    *Fumi's　Answer*

    已经被※防盗彩球弄得黏糊糊的客人。（译注：内含特殊颜料，用来标记强盗等罪犯。）

    *Ikumi's　Answer*

    坐※救援车来的客人，（译注：日本棒球独有，救援投手登场时坐的车。）

    *Emi's　Answer*

    长相和全罩式安全帽一模一样的客人。

第四卷 咨询6「关于远距离恋爱的烦恼」

    馆户　阳子

    朋友好像正在为远距离恋爱烦恼。

    但是，没有恋爱经验的我想不出什么好建议。

    我该怎么做呢？

    Answer's

    梨乃

    距离很重要，但是电子机械的发展可以缩短距离，应该使用Skype或者MSN。

    文

    距离很重要，但我认为也要看有没有用心。

    郁美

    换成足球想想吧！和队友距离很远的时候，就朝高个子来一记长传。

    让人以为会永远持续下去的炎热夏日彷佛是假的一般，傍晚时甚至可以感觉到一丝秋天的凉意。

    柔和的阳光透入社办窗户，就连迟钝的我都寂寞得想找个人说说话。

    「赤松。」

    梨乃在叫我。

    梨乃的脸很近，距离近得只要稍微动一下，嘴唇就会不小心碰上。

    我俩在社办的杨榻米前相对而坐。

    我放在榻榻米上的手无意中碰到了梨乃的手指。

    「啊，抱歉。」

    梨乃像是在说没问题一般摇摇头，长长黑发随之摇晃。

    是洗发精吗……隐约传来一股好闻的气味。

    她的表情有些焦躁，又像是在诉说些什么。小巧可爱的嘴唇动了起来。

    「好窄……」

    正如梨乃所说，原本就不怎么宽敞的社办，现在变得极度狭窄。

    「真的很窄呢……」

    坐在我旁边的文也苦笑着说。

    和文的距离也非常近，距离近得只是稍微动一动，肩膀就会碰到。

    原本就乱七八糟的社办，再把文化祭要用的大量材料搬进来以后，就几乎把所有空间都占满了。竖起的胶合板、压克力板、保丽龙像把我们包围起来似的，还有大量油漆之类的颜料、布、锯子、锤子……

    四周被墙和板子包夹，就像在社办里搭出一间约半坪大小的房间，然后被塞进那里的状况。板子另一头是绘美的作业空间，我们被禁止进入。

    「这样不管咨询还是什么都没办法想嘛！」

    至于郁美，她甚至被夹在保丽龙块和压克力板之间仅存的缝隙中，呈现在国际新闻中偶尔会看到的、夹在大楼缝隙里被救援队救出来的小孩那种状态。

    「开窗吧，闷得快喘不过气了。」

    听到文这么说，我把手伸向窗户，但是……

    「住手！不要随便改变环境！我会分心！」

    绘美厉声警告。拿着画笔的绘美性情大变，和平时相比简直就像是另外一个人。可能有什么契机，让她以大概十五分钟左右一次的间隔大叫，宛如间歇泉。

    「唔喔喔喔喔！不错哦！很顺哦。混帐，我真是天才！把妨碍我的人都宰了！把镉黄色颜料灌到耳洞里，拿雕刻圆刀削掉太阳穴！」

    她不时发出神秘的喊叫，长发乱舞，却仍一心一意地不停运笔。那气氛让人完全不敢打扰。要是开了窗，不知道会被怎么收拾，

    「还是先来回答咨询吧。」

    我放弃开窗，回到咨询专栏。这次是远距离恋爱的咨询。

    「我不太想在这种距离下讨论远距离的事。如果我们是原子核，现在已经发生核融合了哦。」

    梨乃在我眼前表示不满。

    「好了好了，也只有现在，忍一忍吧。」

    文安抚着梨乃，但文自己好像也有点呼吸困难。

    「文对远距离恋爱有什么看法？」

    我从好像还有余力的文开始问起。

    「这个嘛，我觉得好不容易两情相悦，难免会想尽量待在一起呢。」

    「待在一起想做什么？」

    郁美从缝隙里发言。

    「嗯，果然还是想做『来，啊～』呢。」

    文有些害羞地回答。

    「G――想做那个吗？文有点变态？」

    「才不是变态，这不是纯情少女的心情吗？」

    「这年头还『啊～』呢。」

    郁美笑嘻嘻地征求梨乃的同意，但是……

    「……哎，也没那么坏嘛。」

    梨乃满脸通红地低下头。

    「连梨乃都……！」

    「我只是觉得还不坏而已，又不像文那样想要积极实行的变态！」

    「就说我不是变态！」

    「那就给我『啊～』。」

    郁美说。

    「为什么我要给你……」

    「因为我被夹在这里，吃不了点心嘛。」

    郁美前后都被材料夹得紧紧的，看起来确实没什么吃点心的空间。

    「真拿你没办法，这个PRETZ可以吗？」

    文从扔在郁美书包旁边的PRETZ点心棒袋子里拿出一根，伸向郁美的嘴。

    「啊～」

    郁美的嘴就像小动物一样灵巧地动作，吃掉了PRETZ。

    「喔喔，这样『啊～』地吃起来感觉真好吃。比平常的PRETZ更有※弹性。」（译注：PRETZ和有弹性谐音。）

    「PRETZ没有弹性哦。」

    「反正就是比自己吃更好吃啦！远距离就不能『啊～』了呢，这可严重了。」

    「也就是说，想想远距离也能打情骂俏的方法就好了。」

    文指出解决问题的要点。的确，要是有那种方法的话，就算是远距离也没有问题……

    「说到远距离的沟通方式，最普遍的就是打电话吧。」

    梨乃嘀咕道。

    「在电话里打情骂俏吗？好，来试试吧。文，帮我拿电话。」

    郁美似乎想实际打个电话打情骂俏……

    抛拿到文从书包里拿出的手机，尽管夹在保丽龙和板子之间动弹不得，还是苦战着操作电话。

    ……我的手机嗡嗡地震动起来。她打给我？

    「喂？」

    我接起电话，郁美的身影清清楚楚地映在我的视野里。

    「勇树，是我啦～～过得还好吗？」

    郁美立刻发出撒娇的声音。因为是恋人的设定，所以是叫我的名字。在这种状态下，她还真敢毫不害羞地用那种声音说话呢。

    「嗯，我很好。郁美怎么样？」

    「我也很好哦。正在一边想着勇树，一边织东西哦。」

    ……明明绝对不会织东西的。她心里是不是以为打情骂俏的女生就是会织东西啊？

    「真的？难道不是被夹着吗？」

    「才没被夹着呢，勇树真坏！」

    整个人被夹得紧紧的，还真有脸用那么可爱的声音说。不过话说回来，郁美这家伙还真会说谎。要是不在眼前的话，我根本想像不到，声音的主人现在正卡在保丽龙里。

    「勇树呢？勇树才是被夹着讲电话吧？」

    「我没被夹着喔。郁美现在正夹在窄得不得了的空间里对吧？」

    「真是的，勇树，G，不管感情多好，也不能一直缠着女生问什么夹不夹的哦。那是女生的秘・密。」

    原来那是女生的秘密，老实说我是第一次听到。

    哎，就算是秘密，也是一目了然。

    「不说这个了，勇树爱我吗？」

    真是有够直球的问题。就算只是假装亲热，也让人害羞得实在说不出口。

    「哎，怎么说呢……嗯……」

    我勉为其难地给出可以算肯定的答覆，但郁美好像无法接受。

    「这算什么？好过分，你不爱我吗？爱吗？呐、呐？」

    郁美还在重复着相同的问题。真缠人。在旁边是文，面前就是梨乃的状态下，老实说这个问题还真是有些棘手……

    「说『我爱你，郁美。』」

    「……我、我、我爱你，郁美。」

    虽然我这么说，但还是忍不住观察梨乃的表情。梨乃知道前因后果，也知道这是演戏……

    她不悦地把脸扭向一边……

    「真的爱我？没有因为我在南极就劈腿？」

    是设定在南极吗……远距离也得有个限度吧。话说那里收得到手机讯号？

    「当然没有。」

    「真的？没有偷偷和梨乃亲亲，也没有揉文的胸部？」

    「为什么只有我被揉！？」

    文不禁愤怒地叫道。

    「奇怪？我好像听到什么哦。勇树在劈腿吗？」

    明明只不过是自己胡说八道被文吐槽而已……感觉郁美的演技莫名逼真。

    「没有啊，那是电视的声音吧。」

    「电视？那电视现在在播什么？」

    好像真的变成被女朋友怀疑劈腿的人了。

    「……在、在转播议会质询。」

    「那就给我听听声音，把电话朝向电视。」

    怎么办？社办里当然没有电视，而且也没在转播议会质询。真的有种劈腿被逼到走投无路的感觉。

    我不知道该怎么办，只好把电话从耳边拿开。

    「唔喔喔喔喔喔，不错哦，热情迸发出来了哦哦哦！爆炸！给我更大的爆炸！呀啊啊啊啊啊！。」

    传人我电语里的是绘美的声音。

    「真的耶，是首相的声音。」

    这哪一国首相啊？人家可是叫着「给我爆炸！」G。

    「但是你为什么要看议会转播？勇树对政治有兴趣吗？」

    「哎，多多少少……」

    「真的？总觉得突然改变兴趣很可疑……」

    还在怀疑吗……如果真的和郁美交往，好像会被管得很严。

    「就说我没劈腿啦。」

    「就算没劈腿，你也和怪人混在一起吧？」

    「唔哦哦哦……爆炸啦啊啊啊，赞哦。大爆炸啊啊啊啊啊啊！燃烧殆尽吧。」

    「……我想勇树你没问题的。」

    明显有问题吧。我这边可是传出了不得了的叫声G。

    话题好像偏到莫名其妙的方向去了，于是我结束和郁美的通话。

    这哪是打情骂俏，根本就是关于外遇的盘问。

    「实际试过之后怎么样？」

    文从郁美那里收下电话，问道。

    「感觉会很担心他有没有劈腿呢。」

    「因为对象是赤松吧？」

    梨乃说，同时对我投以带有捉弄意味的视线。

    「为什么是因为我啊？我是不劈腿的类型哦。」

    「谁知道……」

    为什么梨乃要这么呛……完全想不通。

    「所以重要的是彼此都不要怀疑对方劈腿？」

    文试着整理经过……但是没有一个人做出结论。

    「说穿了，我们也一样没有恋爱经验。只打个电话也搞不清楚啦。」

    明明是郁美自己说要做的，还在这里大放厥词。

    不过，没有实际恋爱经验，就想给远距离恋爱建议，确实有些困难。

    「彩香学姊能不能给个好建议呢？」

    就在文这么说的时候――

    「喔喔！真挤呢！」

    虽然这里看不到，但可以听到社办的门被猛力推开，然后传来彩香的声音。

    「谁啊啊啊啊！？是谁随随便便闯进来啊啊啊啊啊，别碍事啊啊啊。」

    「呜哇！危险……！」

    「别打扰天才的爆炸啊啊啊，吃我的铬绿颜料管！」

    胶合板的另一边傅来砰砰的扭打声。

    绘美那迸发的热情终于失控了吗……

    我连忙把挡在眼前的材料推开，走向绘美的制作空间。

    彩香没受伤就好了……

    「对不起……那个，我画到入迷了。」

    放下画笔的绘美完全变回平时那个怯懦的女生。

    脸上不知为何沾着铬绿色颜料。

    「没关系，没关系，我只是吓了一跳而已。」

    彩香完全不在意地露出笑容。

    「刚才很大声耶。」

    「她是有扑过来没错，不过腰弯得惊人得低，动作也超级缓慢，所以没事。」

    看来绘美就算失控了也没什么危险性。

    「彩香学姊来得正好，我们有个问题。」

    「抱歉，能不能等一下再说？我有件事要告诉大家。」

    彩香打断文的话。她的表情和刚才不同，十分认真。彩香像是要稳定自己的情绪一样，深吸了一口气接着说：

    「第二新闻社参加文化祭的申请被驳回了。」

    「G――为什么？」

    也难怪郁美大声抗议。我根本就没听说过，社团活动参加文化祭还得审查。

    「社团参加文化祭时，要在申请表上写好计划，然后交到兼任文化祭执行委员会的学生会那里……」

    彩香开始说明流程。

    递交的参加申请书由学生会审查，没问题的话就会发参加许可，不过因为社团参加学校的文化祭是理所当然的，所以基本上只要不是太乱来的计划，都能得到许可。似乎是为了管理教室分配以及文件整理，才会需要申请。

    当然，第二新闻社也依规定填了表格，递交申请书，没想到申请却被驳回了。

    「摆明了在找碴呢，学生会长。」

    彩香语带厌恶地说。

    「怎么会，有没有可能是漏写了什么……」

    文似乎难以相信是学生会长搞的鬼。

    「不可能，如果漏写的话会告诉我。因为这次没通过审查的社团，只有我们和要献祭活猪、召唤恶魔的超自然研究会哦，根本就很奇怪吧！」

    彩香咚地一拳打在榻榻米上，发泄累积的怒气。

    我们的企划规模是很庞大没错，但又没有什么危险性，也没违反公序良俗。被驳回是很奇怪，不过最奇怪的还是召唤恶魔的超自然研究会……

    「有什么被找碴的理由吗？」

    文不安地向彩香询问。

    「有。」

    彩香笃定地说。

    「我们被找碴的理由和这里是第二新闻社有关。那是你们入学之前的事，当时新闻社还只有一个，我是浅野担任社长时的新闻社社员。我的目标只有一个，就是挖出学生会长白河香织。挪用学生会预算的内幕。」

    你不知天高地厚地跑去管那种事吗……学生会长是理事长的孙女，打探那种事的话还不知一道会有什么下场呢。

    「我接触过好几个证人，都走到只差写个报导的地步了。只差一步，但我的报导被白河香织知道……」

    彩香浮现出悔恨的神情，彷佛那件事刚刚才发生一样。

    「她稍微施压，浅野就马上翻脸不认人，不仅让我退社，还把报导资料删除。就算这样我也无法放弃，才创建了第二新闻社，所以除了勇树以外的社员，都是挂名的幽灵社员。即使如此，还是有可能被学生会长盯上，所以我很感谢你们。」

    「还有这种事，彩香学姊真勇敢呢。」

    郁美感动地频频点头。

    「还好啦，除了追踪挪用事件，遗有在学生会长的体育鞋里放图钉的嫌疑，以及把学生会长照得最丑的相片，在学校布告栏上到处贴的嫌疑就是了。」

    「嫌疑……你有做吗？」

    对于郁美的问题，彩香不置可否。

    「只是嫌疑，而且我要补充一点，一开始是他们先在我的体育鞋里放图钉，而且那张脸就是好笑得想让她自己看看。」

    彩香……嘴上说是嫌疑，从言行上来看分明有做，何况最后那个根本不算藉口。

    「顺带一提，我还没放弃喔。我绝对不要唯唯诺诺地顺从那个女人的独裁统治，绝对要揭发她的恶行！然后一定要把她拉下学生会长的位子。第二新闻社就是为此存在的，烦恼咨询专栏就是为此存在的。怎么能因为这点程度的妨碍就屈服！我要斗争到虑，才不会输给这种小手段，一定要参加文化祭。」

    就像是要鼓舞大家一样，彩香站起来宣布。

    这番强而有力的演说，压得大家哑口无言……

    只有梨乃不同。

    「……烦恼咨询专栏是为此存在的是什么意思？」

    这么说也对，和烦恼咨询专栏有什么关系？

    「这……」

    彩香露出「这下糟了」的表情。

    「哎，好吧，虽然还没到说出计划的时候，突然听到这种事情也很为难吧。这个烦恼咨询专栏的最终目标，是培养下一届学生会成员。在我打倒那个蛮横无比的学生会之后，希望你们能够取代那个位置。」

    透过人生咨询提高回答者们的人望，慢慢增加支持者，然后慢慢培养打倒现任学生会的势力――这就是彩香心里不为人知的野心。

    学生会的职位有会长、副会长、书记、监察等五个，所以才说回答者还不够啊……

    「所以说勇树，你要是不更加更加更加努力的话可不行，因为你是下一届学生会长。」

    就像是在说「交给你了」一样，彩香啪地拍了拍我的背。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………学生会长是我喔！？

    「等、等一下。」

    我从来没想过担任那种职务，也不想担任，再说我根本不是那种坐在显眼位置上的角色！

    「要把独裁专横的现任学生会赶下台，勇树这种和她正好相反的协调型就很适合，我是这么想的。」

    「你怎么擅自决定！」

    「当然是擅自下的决定，但这也是为了正义。勇树，为了正义，站起来！这正是赋予你的使命！」

    彩香说得愈来愈慷慨激昂，已经听不进别人说话了。看这气势，我可没办法说因为讨厌所以不想做来作结。

    「可是大家又不是因为想这样做才当回答者的，对吧？」

    我把话题转向肯定会拒绝的梨乃。

    「我当然对那种事情没兴趣，但我认为赤松当学生会长似乎是个很有趣的实验。」

    「不有趣，而且那是人体实验。文呢？文也没兴趣吧。」

    「这个嘛，目前是这样……但是，如果现在的学生会长真的那么坏，就另当别论了，得有人站出来打抱不平才行。」

    文原本就有种和班长一样的认真气质，危险。被彩香说服的话，大概会接下副会长之类的职务。

    这样的话，就看郁美……

    「眺望着万里无云的天空起誓～！」

    都开始唱金龟侠的主题曲了。完了，这个人把我看成金龟侠里面扮演的人，搞不好只要说一句「学生会长很适合正义的伙伴」之类的话，就会马上站到那边去。

    「哎，反正那是将来的梦想，现在还不用下结论。大家只要和平常一样，努力经营人生烦恼咨询专栏就好。」

    彩香的表情突然柔和下来。

    看来是判断现在要说服大家太勉强了。

    也说不定是想花时间一个个说服……

    其实我也有那个意愿。就算烦恼咨询专栏只不过是通往学生会的踏脚石，经过了这么多次咨询，也有了留恋之情，建立起属于自己的人际关系。

    这并不是彩香的咨询专栏，而是我的咨询专栏，也是我的后宫。

    我要照自己的方式来做。

    我正打算如此宣布，给彩香来个下马威的时候――

    「请让我也当正式的回答者！」

    我的台词被绘美的叫声盖过了。

    绘美的脸颊泛起红晕，身体微微颤抖着。

    似乎是感动得浑身颤抖……

    「这个计划简直就是革命，Revolutiono那正是我的主题。第一次遇到拥有同样灵魂的人……一起革命吧。」

    「喂，慢着，我不是第一个吗！？」

    直到刚才为止还是「初代拥有相同灵魂者」的郁美猛烈抗议。

    「我搞错了……郁美同学是……那个……精力充沛的人。」

    「我都把名言集背好了！」

    一直装成有深度的人，看来早就露出马脚了。

    是说她看起来就像没有艺术细胞的人，都怪她自己逞强。

    「彩香学姊，请让我……」

    「好吧，你先当艺术类回答者的实习，请多指教。」

    彩香和绘美紧紧地握手。

    「嗯，虽然我只会画画，但我会加油，为了革命。」

    反对我意愿的回答者马上就增加了一个！

    「没问题吧，勇树？」

    「啊，当然……」

    而且还顺势不小心答应下来。

    我当然不是不欢迎绘美加入，也不是特别反对。

    这先不提，反正从现在开始，我要按我的意愿行动，我不是彩香操纵的人偶！

    「说了这么多，喉咙好渴。勇树，你不帮我买个果汁吗？」

    我不是彩香操纵的人偶！我一边在心中如此呐喊，一边出去买果汁了。

    回答

    遗憾的是，我们也是一群恋爱经验完全为零的同伴。

    可是既然收到咨询，就得想办法回答，于是为了能给出建议，我们做了一次远距离恋爱的模拟测试。

    接下来将报告结果。

    远距离恋爱的最大障碍果然还是距离。因为这一点实在无能为力，所以我想联络会以电话为主。只用电话就能打情骂俏？电话的问题是什么呢？测试的结果显示，会担心对方劈腿。

    我们认为，重点是建立起不让彼此担心劈腿的关系。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「不管感情多好，也不能一直缠着女生问什么夹不夹的哦！」

    补充咨询

    你好，我是DAICHI。

    虽然乐团解散了，但我还是想玩音乐，最近在路边做LIVE表演。

    但是观众们没什么反应，是说观众顶多也就一两个。虽然我不是特别在意，但是每次表演完后大喊：「有这么多人来听我唱歌真是幸福啊。我爱你们！谢谢！」都被笑，因为只有一个人。帮我想想只有一个观众的时候结束表演的帅气方法。

    (DAICHI)

    *Rino's　Answer*

    包括聚集在路灯上的山茧蛾，我爱你们！

    谢谢！

    *Fumi's　Answer*

    各位军人们！我看得见你们喔，谢谢！

    *Ikumi's　Answer*

    其实今天我是在左手拳头骨折的状况下演出。要是没骨折的话，能吸引到五个观众哦！谢谢！

    *Emi's　Answer*

    我是死后才出名的类型，我要把※耳朵割下来！（译注：梵谷。）

第四卷 咨询7「想变帅气」

    藤草芳花

    我想变帅，但是脸就长成这样，没办法。

    再加上个性内向，不太敢和别人说话。

    怎么做才能看起来帅气呢？

    Answer's

    梨乃

    追求的应该不是外表，而是知性。流露出知性的脸会像原子间作用力一样吸引人。

    文

    产生帅气的不是外表，而是反差。平时懦弱的人，在关键时刻变得可靠的话很棒。

    郁美

    外表不是重点哦。重点很多，但是能后空翻就是最强的。

    绘美

    外表无所谓。自由的人才好。不受限于地位，不受困于金钱，不受限于服装，全裸。

    比起上次地狱般的拥挤，社办里稍微多出了一些空间。由于文化祭的准备作业暂时中断，绘美用来当成作业空间的地方就空了出来。我们四人在那里勉强坐下，开始进行这次的咨询讨论。

    虽然全员一致认为「帅气和外表无关」，但在那之后的想法截然不同……

    「就算说什么知性、反差的，那要怎么练习嘛。别想得那么复杂，一个后空翻就很帅啦！」

    首先揭开讨论序幕的是郁美。

    回答得最扯的人，居然还第一个跳出来对别人的回答指指点点……

    「后空翻哪里帅了？」

    梨乃一副难以置信的样子微偏着头，看来是真的不晓得后空翻帅在哪里。

    「你问哪里，要是后空翻不帅气的话，还有什么帅气啊？只剩下马赛回旋了哦。」

    对于郁美的话，梨乃只是歪着头，好像不知道这种足球假动作中的马赛回旋。

    「郁美同学，后空翻要在什么时机做呢？就算后空翻很帅气，但我觉得在日常生活中没有后空翻的时机。」

    郁美被文的问题难倒了．露出严肃的表情。八成没有考虑到后空翻的时机。

    「喜欢的女生在看这边的时候……不经意地。」

    「那给人的第一印象肯定是笨蛋喔。」

    「喜欢的人掉了橡皮擦的时候，后空翻帮她捡回来之类的……被老师点到的时候后空翻之类的。」

    「难道是设定在上课中吗？」

    郁美的设定和状况如果更好一点……后空翻是很帅气的特技没错，但表现的时机太不自然可是个大问题。

    「那文说的反差又是什么？什么时候可以使出来嘛？」

    「我想每个人都不一样吧。我被混混纠缠的时候，平时懦弱的青年来帮我，或是反过来，看起来粗鲁的人却很会拉小提琴之类的。」

    「那不是也得等混混登场吗？跟我一样哦。」

    「还是我的知性能发挥得更自然。」

    梨乃稍显得意地说。

    「知性不就是发表一些冷知识、戴戴眼镜之类的吗？有那么好吗？」

    「那是因为你知性不足吧？什么戴眼镜，不就只是视力不好吗？」

    「那什么是知性嘛？」

    「这……话题很丰富，不经意地拥有一些小常识。比如光是看到这个空罐子，也能马上说出『铝粉具有可燃性，也会引发粉尘爆炸』之类的话。」

    「就是变态嘛！」

    「不是变态！是知识丰富的人。」

    「说那种话的人，铁定是企图引爆什么东西的变态！」

    「不对！是全身散发出知性气息的人。炫耀后空翻才是变态，那个什么回旋一定也是变态的技术。」

    老实说两边都有点变态……

    不过，她们俩对自己喜欢的类型都毫不退让。

    遗在继续骂对方的帅气类型是「燮态」、「不是变态」。

    「在炫耀帅气这一点上就已经不帅气了。」

    见二人为变态争论得累了，绘美这才发言。

    「我觉得帅气不是表现出来看的。帅气是一种生活方式，帅气是燃烧生命时绽放的光芒。」

    绘美像在吟诗一般缓缓说道。

    有点难以理解，不过意思大概是想表现帅气的时候，就已经不帅气了吧……

    感觉有点道理。

    「嗯――生活方式吗？我懂你的意思，但那样好像没办法解决咨询者的问题。到底要怎么做才好呢？」

    对于文的询问，绘美毫不犹豫地回答：

    「像鸟一样自由地生活，不受任何事物拘束。」

    「因为鸟类滥捕的问题，日本已经禁止细网了。候鸟又一点都不自由。」

    梨乃又做了多余的补充。

    「讨厌的人……像鸟一样讨厌的人。」

    两个都用鸟比喻喔！？真的完全搞不懂你们在想什么。

    就这样大致问过各自的意见，却还是无法达成共识。知性、后空翻、反差和自由的生活方式，分开来看是很帅气没错啦。

    「全部来一遍呢？又不会少块肉。」

    郁美随便给了意见。

    「可是，全都来一遍的话很辛苦唷，比方说……」

    「已经九点了吗……完全迟到了。」

    智子看了看手表，一个人小声嘀咕。

    她身为独生女，在过度保护下长大，家里的门禁时间是九点。把等一下坐电车的时间算进去，至少会超过门禁三十分钟。

    ――都是高中生了，门禁还是九点也太奇怪了。

    智子一边这么想，一边赶往车站。

    就这样穿过闹区，沿着大马路走就是车站了，但是抄小路说不定能快一点。这么想的智子离开闹区，走向能直通车站的小路。

    小路窄得车辆无法通过，两侧是稍显老旧的公寓和大楼，肩并着肩紧密排列着。

    十月已经接近尾声，夜里也冷起来了。不知是温度或是这个气氛的开系，她在前进的同时，感到背后阵阵发冷。

    「嗨，小姐赶时间？」

    突然，从背后傅来声音。

    智子反射性地回头，声音的主人是个打扮看起来很不正经的男性，手里握着像是威士忌的酒瓶。

    「我可以问个路吗？」

    男人靠近智子，不怀好意地笑着，那张笑脸很难说是友好的。

    「那个啊……是这里。」

    男人从夹克口袋里掏出一张纸。就在智子为了确认而探头过去的时候，就被猛地抓住手臂，身体被男人强大的力量一把拉了过去。

    「能和你亲热的地方是哪里啊？这里也行嘛。」

    笑容就像在说「上钩了」一样下流。智子挣扎着想逃走，男人的力道却愈来愈强。

    「住手！放开那个女孩！」

    从眼前的老公寓里跑出一名青年。智子对那名青年有印象。

    他是同班的藤草芳花，平时完全不起眼又很朴素，记得他参加的社团是用牙签捡垃圾社。

    「不要动我们班的女生。」

    藤草芳花堵在想要逃跑的男人面前，轻松地做了一次后空翻。

    「你这家伙，少耍帅了。」

    男人举起手里的酒瓶冲向藤草芳花，就在这时――

    砰。

    冰冷的枪声响起。

    藤草芳花手里握着手枪。

    「这是沙漠之鹰．50AE，在自动式手枪里能够使用世界上威力最强的弹药，优点在于子弹发射的动能和AK―47等使用的7・62mmX39弹具有同等威力。」

    「不说这个，你怎么会有枪……」

    「我是自由的类型，不想被法律束缚。」

    说完，藤草芳花又轻松地翻了个后空翻。

    「他……」

    「啊啊，没关系。从极近距离发射的麦格农子弹从左眉上方三公分处进入头盖骨，贯穿前额叶，从侧头部穿出来。他真的死了哦。」

    藤草芳花如此断言道，然后又轻巧地翻起后空翻。

    「怎么这样……不用杀了他啊。」

    眼前流淌开来的血海令智子浑身颤抖，一边做起后空翻来。

    「我也是不受罪恶感束缚的自由类型。」

    这么说着的藤草芳花已经是全裸了。

    「真是自由的人呢。」

    智子微笑着，一边用火点着藤草芳花脱下来的衣服。

    「对啊，我不受任何东西束缚，有着鸟儿一样的思考圆路，今天的事情也会马上忘记。那么，明天学校见。」

    藤草芳花挥了挥手，消失在闹区的方向。

    第二天以后，藤草芳花再也没有在学校里出现过。

    「我想，这样可能就不怎么顺利了。」

    「好长！我还以为这样下去天都要亮了！」

    我看准机会，向终于说完的文吐槽。

    「这种时候，跟帅气的人问问帅气的秘诀才是最佳选择吧。」

    文说。

    「有什么帅气的人吗？」

    就在郁美这么问文的时候――

    「彩香学姊，除了彩香学姊不作他想，绝对。」

    不等文回答，绘美便如此断言。

    看来在绘美心目中，彩香真的是她憧憬的人物。

    「也对，彩香学姊很帅呢。虽然性别是女性。」

    文似乎也同意那个想法。

    总之，彩香应该能给我们一、两个建议吧。

    我拿出手机打给彩香。

    「啊！勇树，正好。咨询结束了？」

    彩香的声音就像正等着我打电话过去一样高昂。

    「不，我就是为了这个才打电话。」

    我把刚才的讨论经过大略说了一遍，拜托她给我们一些关于帅气的意见。

    「那样正好，你们过来一下吧？」

    彩香指示我们前往中庭。

    她的声音感觉有点兴奋，我反而有种讨厌的预感。

    「喔！大家都到齐了呢。那么走吧。」

    彩香看到我们，很快地从中庭开始移动。

    这里好像只是集合地点。

    「要去哪里？」

    「不方便现场集合的地方。」

    对于文的问题，彩香含糊地回答，目的地是……

    学生会室。

    「喔！要打架？」

    郁美询问，声音听起来好像很高兴。

    「是不会做那种危险的事。只是想讨论一下，为什么不给我们参加文化祭的许可，该不会是学生会长个人在找麻烦吧？然后谈到可以接受为止。」

    虽然嘴上这么说，彩香却直盯着走廊上的灭火器。

    「喂，你在找能当武器的东西吗？」

    「拜托，别误会丁。用这么硬的底部猛K眉间的话，不是会闹出人命吗？我才不会做那种事。」

    明明说不会做，形容起来又莫名具体……

    为了不让彩香的右手装备灭火器，我若无其事地站到灭火器和彩香之间。要是用灭火器打破学生会长脑袋的话，别说参加文化祭，甚至可以直接退学了。

    「不说这些了，不是要和学生会长交涉吗？有什么战略吗？」

    「没有！」

    彩香堂堂正正地宣布没有计划。

    「清楚表明自己的意见，然后一步都不退让。不退让的决心正是立于不败之地的战略！我想那就是帅气。」

    她的嘴紧抿成一条线，眼眸像在燃烧。

    确实让人感到一种毫不退让的强烈意志。

    「那么，我们上吧。」

    彩香像是要缓解我们的紧张似地微微一笑，敲起学生会室的门。

    学生会室的装潢很豪华，让人完全想像不到这是给学生使用的房间。

    地上铺着天鹅绒地毯，接待用的皮革沙发散发出光滑质感。

    墙上装饰着一幅作者不详的画作，是这间房间的主人，学生会会长白河香织的肖像画，镶在华丽的画框里。

    进入房间十分钟左右之后，我们见到了香织本人的脸。

    「基本上，我对于没有预约的客人是拒绝见面的。」

    香织从学生会室更里面的学生会会长专用办公室里现身，像在挑衅我们一样直接坐到学生会会长用的办公桌上，炫耀般地翘起腿。

    她的眼神冰冷，像是在评价对手，给人的印象和肖像画里描绘的安稳笑容相去甚远。

    正因为她拥有足以作为偶像出道的自豪美貌，在那种眼神的注视下更令人感到毛骨悚然。

    「什么预约啊，为什么我们不能参加文化祭？」

    彩吞并没有因为她的眼神而退缩。扬书要把所有经过都录下来，把录音笔放到桌上，滔滔不绝地抗议对我们的审查有多么不公平。

    「原来如此，我明白你申请没有通过的愤怒，但你那是在找藉口，彩香同学。我们只是秉持公平原则，审查你们的展示适不适合本校文化祭。」

    香织别说动摇了，反而露出微笑。

    「你说我们的展示哪里不适合？」

    彩香忍不住反驳道。

    「第二新闻社申请使用的视听教室，蟹味噌同好会也提出了使用申请。可惜结果是由蟹味噌同好会得到使用权利。」

    「骗人，没那种社团吧！」

    「好像是最近成立的，听说要在文化祭上展示用蟹味噌制作的初音未来像。」

    就算被郁美说成是骗子，香织依然不改做作的笑容。

    「我应该也填了第二志愿和第三志愿的教室啊。」

    彩香也有些恼火，但还是比郁美冷静。

    「很遗憾，第二志愿的教室是南美斗篷社举行的『婚丧喜庆也能穿的南美斗篷发表会』，第三志愿被小声社的小声朗读会获得了。」

    「这算什么！？根本是找碴嘛！？」

    我拚命按住要扑向香织的郁美。

    尽管反剪着郁美的双臂，我自己也感觉得到一股怒气涌了上来。怎么想都没有那种社团，肯定只是为了抢走我们使用的教室而设立的。故意在我们输掉的时候成立羞辱我们的社团，学生会的成员一定是一边干着那种事，一边嘲笑我们吧。

    「这个决定不能改变吗？说不定到那天之前，蟹味噌社会因为所有社员都螃蟹过敏而废社？」

    彩香设法寻找交涉的余地。

    「没有。」

    「无论如何？」

    「无论如何。蟹味噌社取消申请的时候，使用权就转移给墨盒社的乌贼墨汁墨盒展。」

    香织厚颜无耻地说。

    要是在平常，彩香就会开始发挥自己连珠炮般的口才，可是这次却不一样。她凝视着桌边，陷入了沉思。用这种方式使用学生会长的权利，果然没办法抵抗了吗……

    即使如此，彩香一定能彻底驳倒学生会长。我相信那身影，等待她接下来的话。

    彩香在一阵长长的沉默之后，深深吐了一口气，终于开口：

    「学生会长，我知道你我之间有很深的纠葛。那是基于我自己的信念做的事，所以我不后悔。我也知道你们施加了很大压力，但是……和这些孩子没关系吧？他们是我可爱的学弟妹……让他们参加文化祭吧，拜托了……」

    说完，彩香深深地低下头。那个自信满满、从不委屈自己的彩香居然低头了。

    「这我办不到，有句写在我白河家佣人房里的标语，送给你吧：『喝酒不开车，知道也不准说，追根究柢是通往海底的护照』你也仔细体会一下这句话的意思，好好悔过。」

    真过分的标语……那种职场我绝对不想去。

    香织以轻蔑的眼神俯视着低头的彩香，彷佛品味胜利到来的瞬间一般高声笑着。

    「拜托！希望能暂时休战。」

    彩香还低着头。

    「不行，我是打垮对手才罢手的类型，而且如果要赔不是的话，不是有种自古流传于日本的正确形式吗？记得是Japanes・下跪磕头．Style……」

    「做了的话……你会许可吗？」

    「谁知道？我的心情说不定会稍微好一些。可能还需要第二、第三的谢罪。我还想见识一下Japanese・舔鞋子．Style。」

    「好吧……」

    彩香从座位上站起来，双膝跪地。

    看着那身姿的香织露出非常令人作呕的笑容，其中似乎混杂了侮蔑和嗜虐的感情。

    「彩香，没必要那样做。」

    我无意识地站起来，为了庇护彩香，站在她与香织之间。

    「能不能别挡路？我都看不到反抗我的愚蠢女人的下场了。」

    香织简直就像在赶虫子一般，挥着手催我让开。

    「不要欺负彩香……你再欺负她……」

    我的声音在颤抖，并不是出于害怕，而是愤怒。愤怒得声音都在颤抖。

    「哎呀，彩香的一年级学弟，你的精神可嘉。可是呢，对于反抗我的人，可不能这点程度就算了。想参加文化祭的话，干脆转到别的社团吧？和这种人在一起，高中生活可不会有趣哦。」

    「别开玩笑了！给我差不多一点！你还算学生会长吗？老实说，我对你有没有私吞学生会预算根本没兴趣。但你要这样整彩香的话……彩香像我的家人一样……是我重要的……让她……」

    我愤怒得话都说不好，是说这还是我第一次对人怒吼……

    连自己都搞不清楚，该如何处理心中涌起的这种感情。

    绘美察觉到我不知所措，轻轻拉扯我的袖子提醒我，然后――

    「这个……」

    把灭火器交到我手上。

    你拿来了喔！？我可不是为了找这个才不知所措的啊！

    「G，你想对女性使用暴力吗？」

    看到我手上拿着鲜红的灭火器，香织失去了笑容。她权力再大，也受不了我当场在这里闹。

    「我家的赤松啊，虽然平时只喜欢灭火，不过怒气一旦爆发出来，就会忘我地瞄准眉间挥舞灭火器。务必小心哦，会长。」

    彩香趁机开始威胁。

    「你知道让我的脸受伤有什么后果吧？不只把你转到风评特别差的高中，还会分到烂导师和烂副导师班上哦。」

    「我不会那么做，但你再找麻烦，我就会斗争到底。就算是我这样平凡的学生，被人踩在脚底也只能斗争了。」

    我把灭火器还给绘美，又坐回沙发上。

    ……太好了，在还算自然的时间点坐下了。

    「好吧，我就特地给你们开个条件吧。」

    拿起灭火器大概产生了效果，香织把我当成不知道会做出什么事的可怕人类了。

    「我们学校呢，现在正在进行减少不上学学生的运动。你们不是在进行人生咨询吗？这样的话，我要你们透过咨询让他们回学校上课。如果成功把他们劝回来，就允许你们使用白河纪念讲堂。」

    纪念讲堂在这所学校里，算是特别宽敝的活动空间，和体育馆一样是文化祭的主要舞台。

    「结果还是得帮你跑腿呢，不愧是会长，真会精打细算。那么要帮谁咨询呢？」

    香织列举出三个人的名字，在学生会里通称消极三人组，似乎是不上学预备军。

    「本来是消极四天王的，有一个退学了，结果名字变得很微妙。让这三个人回来上学，我不会在背地里碍事的。或许从你们的角度来看，我像是邪恶的化身，但这所学校如果不能维持配得上我家的品牌形象，我也很困扰呢，加油吧。」

    我一离开学生会室，就深深吐出一口气。总觉得从紧张当中一下子得到解放，疲惫的感觉就突然涌了上来。

    「哎呀，交涉成功了呢。能顺利真是太好了！」

    郁美说道。她或许也累了，嗯――地伸了个大懒腰。

    「我好像被当成危险人物了。」

    「要是就那样真的把灭火器朝眉间挥过去就好了。」

    梨乃也忍不下这口气，开始说起危险的事情。

    虽然有附加条件，但总算是开启了通往文化祭的道路。这或许让大家的心情好了一点，大家比平时聒噪许多。

    在回社办的路上，大家一边这也不是，那也不是地讨论文化祭的构想，还一起设想是多么消极的三人在等着我们。

    哎，有这四人当回答者的话，总会有办法的吧。虽然没有根据，但就是有这种感觉。接下来只要听听那什么消极三人组的烦恼……

    完了，完全把这次的咨询忘了！我们是要问彩香怎么样才能成为帅气的人，得先解决这边的烦恼才行。

    我赶紧向彩香寻求建议。

    「啊啊，那个啊。本来我是想在交涉中让你们实际看看我帅气的样子呢……结果被勇树抢了风头。」

    「我吗？刚刚很帅？」

    「嗯，很不错哦，我差点迷上你了。」

    彩香以调侃的语气说。

    「说真的，你打动了我的心……我马上就明白了。这个人才是和我拥有相同灵魂的人，第一次遇到。」

    绘美用热情的眼神凝视着我。绘美……你遇到的理解者太多了吧。照这个步调下去，没多久全国人民都会被认定为拥有相同灵魂的人。

    「是平时温厚老实，到了关键时刻就会以坚决的态度面对的反差类型呢。果然还是要有反差，刚刚很帅哦。」

    文有些高兴地说。看来是览得我回应了她提出来的意见。

    「不对，那是知性类型。从理论上分析对手的弱点，然后拿出灭火器的。」

    「你那不是硬拗吗？是反差，反差。」

    「综合来看是知性类型。」

    「也做了后空翻呢。」

    郁美……至少后空翻我没做！是说根本做不到。

    我当时只不过气昏头，虽然搞不清楚我的表现如何，不过被女生们包围着说帅气，感觉还是很爽。

    总之，就把这个当作今晚的「配菜」吧。我对着秋天的夕阳如此坚定起誓。

    回答

    我们全体一致认为，帅不帅气不看脸。那么，帅气不在脸又在哪里呢？经过一番激烈辩论，得到了知性、反差、后空翻，不受限于任何事物的自由等结果。每一种都很有吸引力，但有一点请你注意，混在一起很危险。因为是不同类型的帅气，专注于其中一种来掌握吧。

    另外，以个人经验来说，因为实在不晓得怎么做才算帅气，所以我觉得顺其自然，等着哪天走运被人说帅气的日子到来，也是一种方法。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「清楚表明自己的意见，然后一步都不退让。不退让的决心正是立于不败之地的战略！我想那就是帅气。」

    补充咨询

    我的目标是成为漫画家。想要画战斗漫画，但就是想不出帅气的招式。请帮我想想前所未有的主人公的必杀技，

    （君岛 进）

    *Rino's　Answer*

    战斗力很弱，但是经常得流感，一战斗就会传染。

    *Fumi's　Answer*

    在敌人的住处附近张贴中伤传单，从社会层面上抹杀。

    *Ikumi's　Answer*

    在敌人想去厕所的时候抢先奔进厕所，在里面蹲半天。

    *Emi's　Answer*

    一旦陷入绝境就全裸，然后呼吁love　and　peace。

第四卷 咨询8「跟不上东京的步调」

    高一　　山中君江

    伦家是某个乡下出身的丫头，因为父亲工作的原因搬来东京。但是，伦家还是无法融入东京。东京的孩子们都很时髦，聊天的话题也走在流行的最前端，伦家跟不上。

    什么。之丘啊，什么万豪啊，什么HIKARIE，什么无线电会馆的，时髦的地点一个接一个地冒出来，完全听不懂他们在说什么。偶们乡下口（有树枝之类的。还有，大家遗吃着叫什么马卡龙这种看都没看过的可爱小点心。在偶们乡下，点心就是长枪乌贼。（译注：六本木之丘、东京万豪饭店、涉谷HIKARIE购物中心、秋叶原无线电会馆。）

    伦家这种人不可能和东京人交朋友的。虽然偶尔也有人温柔对待伦家，但他们绝对是在暗地里取笑伦家，肯定一边大口吃着马卡龙，一边说伦家的坏话。怎么样才能和东京人交朋友咧？

    Answer's

    梨乃

    获得正确资讯才是适应环境的捷径。先用吸光度测量装置对马卡龙进行彻底分析。

    文

    要是有什么契机就好了。先送树枝当礼物试试看？

    郁美

    用交易来交朋友。拿长枪乌贼和马卡龙以物易物。

    绘美

    创造新的艺术总是充满痛苦和纠葛。把那痛苦发泄到长枪乌贼上。

    消极三人组的第一人是因乡下出身而烦恼的女孩。虽然是认真的好学生，却因为交不到朋友而常常请假。一定非常孤独寂寞吧。

    我们趁着午休时间来到山中同学的教室。

    午休时间每间教室都是吵吵闹闹的。要好的同学们各自组成小团体，不晓得在聊什么好笑的事，一边嬉闹着一边吃饭。

    在一片喧哗声中，有个不起眼的女生在教室角落，独自一人吃着午饭，她就是山中同学。

    「你是小君吧？不要在这种地方一个人吃饭，一起去食堂吧！」

    郁美初次见面的第一句话，就用自己取的绰号称呼对方，还一屁股坐到山中同学座位前面的椅子上。

    虽然脸皮有够厚的，但有这股气势，说不定反而正好能够打开对方的心房。

    「呃……你们是哪位？」

    「我是铃木郁美，在做人生咨询专栏。你听彩香学姊说过了吧？这个我牧下了！」

    郁美刚做完自我介绍，就擅自从山中同学的便当里拿了一样菜，大口吃了起来。

    太有气势了……这已经不是反而正好的级别，完全是单纯的野蛮人。

    「啊……第二新闻杜的……叫做suzuki（铃木）同学呢。偶们乡下是写作铃木，叫做zunugi，所以伦家吓一跳。」

    ……那是哪个乡下啊？「铃木」叫做「suzuki」是全国通用的吧……传简讯的时候怎么办？就算打zunugi也没办法转换成汉字。

    「叫我郁美吧。喔，这个真好吃，是橡实？」

    「这是肉丸。」

    没问题吗？山中同学看起来是很温和没错，但如果对急性子的乡下人说那种话，不会惹她生气吗？

    「小君啊，一个人吃这么好吃的橡实肉丸也太可惜了，去食堂跟大家一起吃饭吧。」

    「那不是橡实……」

    郁美没有听山中同学的回答。自己动手盖上山中同学的便当盒子，开始向食堂移动。

    「和自由电子一样自由的生物……如果我以这种方式跟她相遇，绝对没办法成为朋友。」

    梨乃朝着得意洋洋地离开教室的郁美背后嘀咕道。

    虽然有些强硬，还是决定一边在食堂吃午餐，一边听山中同学的咨询了。

    「她是梨乃，她是绘美，然后这个波霸是文。」

    「喂，我的介绍太过分了。」

    郁美咻噜噜地吸着从社费里勉强挤出钱买的乌龙面，结束了简洁到不行的介绍。

    「梨乃同学、绘美同学、文同学……我从彩香学姊的简讯里只知道名字。原来是叫做rino(梨乃)同学啊，在偶们乡下叫做Jessie」

    ……那乡下不在日本吧。

    「山中同学的老家是什么样的地方呢？」

    文提出适合的话题，是想实行「先制造契机」的想法吧。

    「偶们乡下什么都没有，只有山和海。」

    「自然是神的艺术。被自然包围，就是被最棒的錾术包围。电视、手机通通不需要……大自然……全裸。」

    为什么在想像里脱光是个谜，但是绘美看起来真的很羡慕。

    「啊！讯号有三格，LTE也引进了。那里是只有山、海和讯号的村子。每个地方都收得到WiFi。」

    为什么只引进讯号……纳税钱用在这种地方不是很奇怪吗？

    「先不管讯号，食物和这里的比起来更好吃吧？」

    文没有气馁，将对话继续下去。

    「就算好吃，也不过是乌贼和山菜。说来丢人，伦家来到这里后才第一次吃到Krispy Kreme甜甜圈，好吃得舌头都要吞下去了。以前吃了蜂斗菜就觉得美味的自己好丢脸，好丢脸。」

    「我倒觉得好吃的种类不同……」

    「那是都市人的说法。跟那个甜甜圈比起来，蜂斗菜根本就是杂草。总有一天伦家也想让奶奶吃吃看，一定能根治风湿。」

    我想对风湿应该没效果……总之，我明白她吃过甜甜圈之后觉得很好吃的意思了。

    「就像这样去感兴趣的地方逛，习惯东京就好了。了解之后就会觉得东京也不过如此。」

    这次换梨乃开始抒发己见。的确，不要害怕，多到不同地方体验的话，马上就能习惯了。

    「伦家知道你的意思，但是害怕的东西就是害怕……伦家小时候就听说在东京有※绿色的怪物会像轮子一样一边转圈圈，一边把人吞进去，然后被吞进去的人们还得被迫看NAVITIME没完没了的广告。」（译注：提供转乘资讯的应用程式。）

    ……那不是山手线吗？是怎么流传才变成这种传说的啊？

    「明明有讯号，为什么那种非科学的迷信还能流传得那么广啊……讯号的接收终端什么都没有吗？」

    「伦家脑袋里也知道东京不是那种地方，但是和东京的人说话就很害羞，很害羞……所以在学校也尽量不说话。」

    这么严重的情况让梨乃也不知如何是好。看来比起出身乡下，一旦感到自卑就无法采取行动的个性才是问题所在。

    「说话就觉得丢脸，果然是因为有口音？」

    一针见血地切入最难以启齿的问题的人，果然是郁美。

    山中同学明显动摇起来。她的脸涨得通红，坐立不安地冷静不下来。

    「你发现伦家有口音了吗……」

    难道还以为没曝光？虽然不晓得是嘟里的方言，但是有口音是肯定的。

    「是呀，如果发现伦家有口音，被笑了怎么办？要是被笑说完全听不懂你在说什么……所以就愈来愈害怕了。

    「语言这种东西能够传递情报就好，没有人会注意那种事。」

    听到梨乃的话，山中同学的表情豁然开朗。

    「是那样吗？伦家的话好好传达出去了吗？这样的话，呗可努下吗G努的事怎波罗斯呢。」

    「没问题……大致上明白。」

    「而且方言很可爱呢，听起来有种温柔的感觉。」

    这次是文来掩护。

    「什么可爱……那是只有讯号的村子的方言哦。」

    「很可爱吧？绘美同学。」

    「当然，而且还感受到一种用国语无法传达的温暖。」

    「你太夸张了，哏可努下吗钦努的事怎波罗斯呢姆可斯子啦子啦。」

    ……除了某种温暖，已经什么都感受不到了。

    「就是这样，所以你不用再觉得丢脸了。这下就解决了呢。」

    听了郁美的话，山中同学仍然摇头。

    「那是因为你们都很温柔。东京不全是这样温柔的人。遇到冷漠的人，就会担心会不会被说些讨厌的话，因为不了解东京而被取笑之类的……还是有点没自信。这样下去，到最后也交不到朋友……」

    她露出「虽然可惜，但也没办法。」的寂寞笑容。郁美粗鲁地搂住山中同学的肩膀。

    「朋友不是已经有了吗？我们是朋友吧？」

    「郁美同学……真的吗？」

    「说什么真的吗，我们不是一起吃饭，开心地聊天了，对吧？」

    「是的，当然是朋友。」

    文露出温柔的微笑。

    「我可以相信你们吗？不是开我玩笑吗？希望你不是在肖想偶家田地之类的。」

    「小君疑心病真重。我才不要那种乡下土地，就算拿去卖，顶多也只有五十圆吧。」

    虽然郁美基本上有够没礼貌，但那亲切的态度简直就像在和多年老友说话一般。

    「对了，再说些乡下的事给我们听吧。」

    听文这么说，山中同学红起脸。

    「也没什么值得一提的……村子里出现鬼的事可以吗？」

    我倒觉得如果是真的，那就很值得一提了。

    「我非常想知道。下次换个地方，一边喝茶一边聊吧。」

    「那下次大家一起去买甜甜圈，大家一起画甜甜圈。」

    「为什么啊？让我吃啦！」

    郁美吐槽后，大家被包围在开朗的笑声中。山中同学看起来真的很快乐。

    至少，能让她在这一刻感到开心的话，就真的是太好了。

    「赤松同学觉得怎么样呢？赤松同学也哏可努下吗G努的事怎波罗斯呢姆可斯子啦子啦也喜都哇呼哇呼吗？」

    咦？好像在问我什么，但是完全听不懂。山中同学一脸认真地等我回答……

    哪边？是「当然」，还是「没那回事」……要是搞错的话，山中同学说不定又会消沉下去。感觉这个选择意义重大，这可说是赌上文化祭的二选一谜题，而且还不是普通地难……

    「当然！」

    我把心一横，赌在这个答案上……

    「真的吗？我好高兴，谢谢你。这样伦家就能在东京继续努力了，现在伦家会加油的。」

    山中同学不停道谢，带着开朗的笑容回教室去了。

    总算解决了消极三人组的第一人了……

    话说回来，我到底同意了什么啊？难道答应了非常重要的请求吗……一股不安的情绪隐约留在心里。

    回答

    就算是出身乡下也不必觉得丢脸。乡下有乡下的优点，无论城市有多便捷，都比不上自然的美妙。

    而且说方言也绝对不丢脸，不妨把它当成一种个人特色。还有，以后也请你多多指教了，朋友。虽然山中同学已经完全振作起来，但是不管有什么不懂的地方，都欢迎你来问。我们会为你介绍东京的各种地方，希望有一天山中同学也能带我们去乡下玩。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「呗可努下吗G努的事怎波罗斯呢姆可斯子啦子啦也喜都哇呼哇呼。」

    补充咨询

    我想去打工。在打工情报杂志上找过了，有「这种事情就不用徵人了吧」之类的例子吗？我想尽量做轻松一点的打工……

    （下柳雄二）

    *Rino's　Answer*

    一天只被注射几次的简单工作，

    *Fumi's　Answer*

    急徵！和社长身材相似的男性。

    这是和替身相关的工作。

    *Ikumi's　Answer*

    简单的重体力劳动。

    *Emi’s　Answer*

    挂着僵硬假笑的职场。

第四卷 咨询9「反正我这种人」

    矢野

    我是废物。虽然大家说努力就会有回报，但也是有那种努力也是白费力气的人存在。

    反正我这种人努力也没用，所以我已经不再努力了。不如说努力反而只会给大家添麻烦，所以也被大家讨厌了。

    不管做什么都不顺利。现在正在思考不给任何人添麻烦、偷偷活下去的办法。有没有不会惹任何人生气，也不会给任何人添麻烦的地方呢？就算在家里也会给家人添麻烦呢。

    Answer's

    梨乃

    人类是群居动物。没有什么不会添麻烦的地方。真要说的话，就是加拉巴哥群岛。

    文

    哲学家齐克果曾说过：「绝望是致死的疾病」。不振作就会死。顺带一提，我觉得※绵山不错。（译注：绵山，亦作绵山，春秋时代晋国贤臣介子推的隐居之地。）

    郁美

    不准撒娇，不是大家讨厌你，是你在讨厌大家吧。我觉得※宜野湾还不错。（译注：冲绳岛中部地区。）

    绘美

    大溪地好。高更在绝望之后就去了大溪地，不过最后病死在那里。

    第二天的社办。

    我们一边浏览来自消极三人组第二个刺客的咨询，一边进行事先商量。听说他叫矢野同学，看完他的咨询，给人感觉病得不轻。真是睽违已久的正统派。

    要怎么对付这个正统派的咨询者呢？如果不能想办法让他振作起来的话，我们就不能参加文化祭了。我非常期待大家的绝妙回答，但是……

    为什么大家都针对地点在思考啊旦个用真的去想不给人添麻烦的地方啦。

    「那种事情我知道，只是他说不定真的在寻找不给人添麻烦的地方。」

    梨乃以一脸「不用你一一提醒，我都懂」的表情回答。

    「重要的是让他打起精神，不必考虑逃避的地点。如果他不振作起来，我们就不能参加文化祭了。」

    「解决庞加莱猜想的数学家佩雷尔曼，拒绝了有数学界诺贝尔奖之称的菲尔兹奖，过着隐居的生活。我怀疑是不是有必要让他振作起来。」

    梨乃的表情稍显不满。说不定是在暗示我们，不要只顾自己方便而勉强对方。

    「梨乃你也想参加文化祭吧？为什么没有干劲？」

    对于梨乃那种态度，郁美激动地质问。

    「话是没错，可是……其实我也经常想『反正我这种人』之类的事情，但要是有人叫我一定要改过来的话，感觉有点讨厌。」

    梨乃平时总是自信满满，但一涉及恋爱的话题，就突然变得没有自信。她那么努力学习，说不定也是因为对自己没自信。

    「不对！就算揍他也要让他振作起来，这才是真正的温柔。我会在宜野湾好好锻链他。」

    记得宜野湾是。海湾之星的训练基地。海湾之星好像没有锻链得很好……（译注：横滨DeNA海湾之星。）

    「高更也是……矫正个性之后，就没留下作品了。」

    连绘美都开始说那种话了。

    「那个大叔无所谓。是这个人在烦恼，帮他想个办法！」

    对郁美来说，高更也只不过是个大叔。

    我们继续着该矫正消极个性，还是维持原样的讨论，这个问题当然得不出结论。

    「在我看来，问题不在于矫不矫正。既然他无法肯定自己，就由我们帮他肯定，我想这样他的心情会稍微好一些。」

    文提出了从别的方向解决问题的意见。不是矫正，而是藉由肯定让他积极向前。听起来是这个意思。

    「真的吗？我倒觉得严厉一点比较好。」

    郁美完全不放弃自己的主张。

    「先见面再仔细问他吧，之后再思考也可以不是吗？」

    事前商量以文的这句话作为结束，我们前往约好碰面的教室。

    意外的是，矢野同学是个美男子。

    异梁挺直，五官犹如偶像一般端正。看起来不像会说「反正我这种人」这种话的人。

    告诉他我们是第二新闻社的烦恼咨询专栏的成员之后――

    「啊，不好意思，为了我这种人跑一趟。」

    他立刻这么说，然后低下头。一开场就是「我这种人」啊。

    「哎呀，果然没精神呢。来，打起精神！」

    郁美冷不防啪地拍了一下矢野同学的背，还是那样惊人地会装熟。

    矢野同学大概最不会应付这种人了吧。他抚着背后，好像很痛的样子，只是一直低着头。

    「突然要你打起精神，你也很困扰吧。先聊聊吧。」

    文可能注意到郁美的步调只会让对方退缩，于是改变了节奏。换作是我，如果有女生笑得这么温柔的对我说「来聊聊吧」，只要一句话心情就会马上好起来……

    「矢野同学放假的时候都在做什么？有什么兴趣……」

    看来是想让对方聊感兴趣的话题，然后给予肯定，让他心情好起来的战术……

    「一直凝视着墙壁。」

    矢野同学的回答悲惨得远超出想像。

    「是，是吗？真不错……墙的情况怎么样呢？」

    「没什么特别的……」

    「那真是太好了，墙塌了就糟糕了呢。」

    「我说的话一点意思都没有……」

    「怎么会，我们大家都喜欢墙壁。」

    文似乎在尝试对话，不过太勉强了。我们是装潢业者吗……

    「不用勉强，再怎么配合我的话题都没用。」

    「不是的，我非常感兴趣。」

    文还硬是不肯放弃，真是心地善良的女生，只可惜矢野同学没感受到那份心意。

    「不要骗我了，根本不会有人类对我有兴趣。不光是人类，我只是盯着墙，墙看起来都觉得很麻烦！」

    ……被害妄想有够严重，连文都不晓得怎么回应……

    「文你太好说话了，还是要严厉一点。来，让身体动起来，这样心情也会变好。」

    这次是强硬派的郁美厚着脸皮上场，这种情况意外地就像糖果和鞭子一样。

    「我不擅长运动……跟我这种人去运动也只会不耐烦而已。」

    还是完全不给面于。

    「不擅长也没关系啦！去运动吧。」

    「真的不用了。」

    矢野同学没打算离开自己的桌子。

    「真是的，那好吧。赤松，示范！放马过来！」

    郁美在说着「放马过来」的同时，已经对我的膝盖使出擒抱。

    为什么每次都是我啊……

    但我来不及抗议，身体就一下子失去平衡，被仰躺着放倒。

    郁美有如动物般敏捷地压到我身上。

    为什么一说起运动就是地板攻防啊……

    其他更温和的运动要多少有多少……才想到这里，我的两腿之间――原本在防守位置的郁美迅速扭动身体，移动到侧面。糟糕……手臂会被抓住。

    就在我试着避免手臂被拉直的时候，郁美反而覆到我身上，扭过我的左臂，而不是我警戒着的右臂――这是横四方固。郁美的胸部压在我脸上，微微的隆起压迫着我的呼吸器官。

    这样很好……不，完全不好！我会死。

    我设法挣脱，身体翻向郁美的反面。

    但是，郁美就像看穿了我的意图一样，迅速将身体回转四十五度。

    ――上四方固。郁美的身体颠倒着压到我身上。由于郁美身高矮，所以两腿间紧紧贴着我的脸，还把全身体重狠狠压上来，封杀我的行动。

    这下动不了了……虽然就算要我动，我也不想动……

    这一招也不会压迫到呼吸，可以安心享受……

    这时，郁美的压迫突然消失了。等我注意到时，脖子下方已经被郁美的手臂缠住了。

    然后脸再次被胸……这是……正面掐颈攻击！危险的绞首技。

    她抱住我的头，胸部一下一下地压过来，还能再撑一下吗……不，要死了。就在意识消失之前，我虚弱地拍了地面。

    放弃胸部和两腿间的触感，终于换来了氧气。

    「看吧，赤松明明是个四眼田鸡，还这么努力。运动真的很有趣。」

    郁美呼吸略微急促地说。

    「郁美，他老早之前就在用自己的智慧型手机逛板了哦。」

    梨乃遗憾地表示……矢野同学看都没看我们一眼。

    「至少看一下啊！」

    「被我这种人看了，也只会觉得不愉快……」

    矢野同学的反应还是那么冷淡。

    真是个强敌，至少能够找出解决问题的线索的话……

    「为什么会觉得『我这种人』呢？告诉我们契机吧。」

    梨乃这句话让我们找到了线索。

    「契机吗……你们听了也不会觉得有趣。」

    矢野同学以此当作开场白，说：

    「我在小学的时候是个很开朗的孩子。成绩好，长得也不错，所以对自己非常有自信……自认为自己不是一般人。但进了中学没多久，就被有点可怕的同学欺负说『你少嚣张了』……从此就……在班上也被当成嚣张的家伙……」

    原来如此……以前是过分自恋，因此一被他人拒绝，造成的反弹就让他完全没办法喜欢自己了啊。

    「什么，就这样而已啊。」

    梨乃听完之后喃喃说道。

    「才不是这样『而已』吧……」

    矢野同学对她的反应有点生气。

    「抱歉，只是因为我们身边有更喜欢自己的人。」

    文嘻嘻笑着说。

    「跟她比起来，『不是一般人』那种程度根本不算什么。那家伙的生物安全等级是第四级。」

    「让他看看不就好了，说不定能当作参考。」

    看来两人想到了同一个人……

    到底要让他见谁呢……

    我们带着矢野同学，一起从教室移动。

    我们移动的目的地是社办。

    房间里依旧杂乱地堆着文化祭用的材料。

    当然，除了我们之外谁都不在，不是说要让他见见某人……

    「那么，绘美同学，这个拿去。」

    文让绘美拿上画笔，站到画布前。

    等级四的自恋者原来是绘美。

    「……我是天才啊啊啊！感谢，感谢神，赐给我如此才能！不，不对，要谢的应该是自己啊，因为神就是我啊啊啊。唔喔喔喔！我是神，妨碍我的人都给我切腹去死吧。」

    「岂止不是一般人，好像是神哦。」

    梨乃苦笑着看着那情形。

    「远远超过嚣张可以形容的程庋，简直是目中无人的状态了。」

    文以巧妙的措辞表现绘美的状态。

    「大家不觉得讨厌吗？」

    「为什么？完全不会，虽然有点吵。」

    郁美这番话听起来完全发自内心，反而不明白为什么有人会讨厌，或者和她保持距离。她是真心那么想的吧。

    矢野同学凝视着绘美朝画布大吼大叫的身影。

    「原来……就算嚣张也可以……什么嘛，太好了。」

    「太吵被骂又有什么关系，还不是因为这张床超～弹来弹去，弹来弹去～」

    那是纯一名言集！郁美……你都背了些什么啊！

    「说得好……是吗，原来太吵也没关系啊。」

    「看，看这神来之笔，神构图，神转印！神印花！神！有神寄宿着！我就是神！」

    「我很可爱！」

    不知为什么连郁美都叫起来了。

    「我，我不是一般人！书也念得不错！」

    矢野同学被二人带动着叫了出来，脸上表情像摆脱掉某种附身物一般开朗。

    「我是神！」

    「我运动神经超好！」

    「我还算型男！」

    「我是神！碍事的人用固定剂喷你一脸哦哦哦哦！」

    「我的朋友胸部很大！」

    郁美……把文的巨乳也当成自己的功绩啊……

    在那之后，三人一直叫到满足为止。虽然我一点都不想加入那个圈子，但看起来确实很痛快。

    顺带一提，绘美完成的作品是笔调非常朴实的风景画。

    回答

    我们认为，不爱自己而绝望是非常痛苦的事。

    但是，有了契机的你，从此以后应该也能向前看。请不要在意他人的眼光，保持自信，一定会出现理解你的人。

    还有，关于郁美引用的纯一名言集，那是零食店阿姨送的，请在那个阿姨附近找找看有没有叫纯一的小学生。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「太吵被骂又有什么关系，还不是因为这张床超～弹来弹去，弹来弹去～」

    补充咨询

    我好几次祈祷现充爆炸，但是现充根本没爆炸。为什么呢？神明舍弃我了吗？

    （熊泽茂树）

    *Rino's　Answer*

    现充爆炸。若要说可能性的话，就是水蒸气爆炸。往现充的胃里灌满水，然后马上灌入熔岩之类的东西就好。

    *Fumi's　Answer*

    「现充爆炸吧」不是祈祷，是诅咒，对象不是神明，请和恶魔订契约。

    *Ikumi's　Answer*

    不是让现充爆炸，是要引发爆炸！锻链肺活量，从嘴巴吹进空气。虽然会亲到嘴。

    *Emi's　Answer*

    只有发自内心的祈求才能传到神明耳中。

    一定是你不够认真。「如果自己遇到现充事件，就会马上爆炸。」当你怀着这样的觉悟祈祷，现充就会爆炸。

第四卷 咨询10「学生好可怕」

    教师　　内村朋子

    我怕学生怕得要命。虽然大家都一脸纯真无邪的样子，心里却在想一些不得了的事。最近的高中生好像比大人还要狡猾残忍。

    女学生都在背地里说坏话，要是稍有不满，就会放出毫无根据的谣言，把我从社会层面上抹杀，男学生也用禽兽般的目光看我。

    我从小就梦想成为教师，在这个高中里是第一次作为教师站上讲台。当时遗充满了梦想。完全没想到现在会变成这样。

    其实我是想成为被学生们当姊姊一样仰慕的老师……可是那种看起来连虫子都不会杀的大小姐，在背地里却……我已经什么都不相信了。你们觉得怎么样才能治好我的学生恐惧症呢？

    Answer's

    梨乃

    恐惧是对于紧急事态的反应，所以不会持续很久。恐惧威会随时间过去而减少。遇到学生的时候，先盯着他三十分钟。

    文

    战国时代的武将为了战胜恐惧而以军神为尊。一信奉毗沙门天，带着「毗」字旗上学。

    郁美

    练习不够才会觉得害怕。练习揍学生肚子，每天五十次！

    绘美

    把自己的心情化为形体倾吐出来。做「恐怖的学生像」，装饰在校园里。

    消极三人组的第三人竟然是老师。

    「朋子老师是第二新闻社的顾问。」

    彩香说，一边把从老师那里收到的咨询交给我们。

    顾问……我们有顾问吗？照理说应该会有，但我一次都没见过，而且老实说，连老师的名字也从没听过。

    「她既是顾问老师，也是幽灵社员。就算拜托她偶尔露个脸，她也会用压倒性的演技装肚子痛。」

    明明是老师，找藉口的水准却还是国中生等级吗……话说回来，老师身上到底发生过什么事？应该有什么不再相信学生的理由才对。

    「老师之所以变成这样，是因为同意担任这个社团的顾问，被卷进我和香织之间的恩怨。你看，香织是理事长的孙女嘛。她千方百计找老师麻烦，因此造成了学生恐惧症。」

    或许是感到自己有责任，彩香语带歉意地说出了事情经过。

    「我也要拜托勇树和各位，让朋子老师振作起来吧。」

    说完，彩香对我们低下头。

    「没问题！我们绝对会嘻她打起精神！」

    郁美说完，拍了拍自己的胸口，表现出自信满满的样子。

    不过那个有自信的郁美给出的回答是「练习揍学生肚子，每天五十次！」……

    「今天，一年请了超过一百天丧假的朋子老师来学校了，如果错过今天，我想到文化祭之前都见不到她。」

    彩香告诉我们这个可怕的情报，于是我们立刻动身去找朋子老师。

    去了老师办公室，但是朋子老师不在。在学校里四处寻找朋子老师后，终于在保健室里找到了。

    她躺在床上，闭着眼睛。在睡觉吗？

    「朋子老师。」

    我一搭话，老师就痛苦地摇摇晃晃起身。不停咳嗽，还把自己的手贴在额头上量体温。

    第一次见面的朋子老师看起来实在不像高中老师。年纪可能在二十五岁以上，不过娃娃脸加上自然彩妆，给人一种大学生姊姊的印象。

    照理说，美女老师在学校应该会大受欢迎，现在却在当幽灵顾问。

    「老师，我们是第二新闻社……」

    听到我说到这里，老师就把被子蒙到头上躲了起来。

    「呃，老师！」

    「抱歉，我有点……发烧……真的非常……难受……可能是天花……吧。」

    「老师，天花在一九八零年就绝迹了哦。」

    梨乃受不了似地说。老师的病名就算不是医生也能诊断出来，很明显是装病，演技太夸张，反而让人一目了然。

    「真的……在发烧……还有……膝盖也……磨破皮了……」

    老师躲在被子里，连脸都不肯露出来。

    「G，来聊一聊嘛，老师！」

    郁美扑上床，想强行扯下被子。

    「哇啊啊，住手。别过来！你这禽兽！」

    但是郁美仍强硬地钻进被子里。

    「老师真是的……我不是禽兽，是更加淘气的小动物哦。」

    「等等，真是……给我差不多一点……喂，你在摸哪里……啊啊！」

    伸出被子的只有两人的脚。郁美和老师的四条腿交缠在一起，感觉有点色情。

    「老师……我帮你按一按能打起精神的穴位。」

    「穴位？你在做什么……为什么要脱衣服……那里不是穴位……住手。」

    看来郁美是想按自己家传的穴位来让她打起精神。因为隔着被子，从我这里什么都看不到。为了学习穴位，是不是该强行拉开被子呢？

    「我说真的，快住手！再这样下去，啊呼……啊！落枕治好了。」

    好像按到了治落枕的穴位。郁美的按摩还是老样子，和搞不清楚后果的※随机魔法一样。（译注：原文为パルプンテ，是《勇者斗恶龙》游戏里的魔法，效果随机。）

    老师没拜托就被治好落枕，或许觉得再这样躺下去不知道会被怎么样吧，她蠕动着从被子里爬出来。

    她坐在床边，总算摆出要听人说话的姿势。

    在膝上紧紧握着拳头，承受着我们的视线。

    光是被学生包围着，似乎就带给她相当的恐惧感。

    「老师，一起想想振作的方法吧。」

    文以温柔的口吻切入主题。

    可是，老师悲伤地摇了摇头。

    「你的好意我心领了，但我已经打算辞掉老师了。」

    「怎么会……」

    事发突然，文一时答不上话来。

    「因为，老师是不能害怕学生的吧？虽然靠旷工来推迟决断的时间……但也到极限了，有薪假也用完了。」

    「那就和平常一样不要请假……」

    「我就是讨厌嘛！就是讨厌学校嘛！」

    ……听起来不像老师的发言，不过可以肯定她真的很讨厌学校。文或许感受到她强烈的心情了，只见她被那股气势所压倒，向后退了两、三步。

    看来文说服失败了，只好期待其他成员。

    「老师，不能逃走，辞职不就输了吗！」

    郁美直接切入核小。刚才的嬉闹表情突然一变，向老师投以炽热的眼神。

    「逃跑……是啊，你们或许还不清楚，不过人生偶尔也需要逃跑的。」

    来自人生前辈的沉重话语。确实，人生或许不是靠着一股拚劲就能解决一切的。偶尔也需要临阵脱逃……

    「可是、可是、可是，输了不会不甘心吗？逃走不会不甘心吗？」

    郁美涨红了脸，不停追问。

    看她那样子，老师温柔地笑了。

    「我当然也很不甘心。可是呢，不甘心的心情也是人生。运动比赛也不是每次都赢的吧？有时也会输不是吗？」

    「是这样没错……虽然是这样……」

    听老师这么说，郁美已经什么话都说不出来了。用比老师更不甘心的表情沮丧地低下头。

    「老师不想治好学生恐惧症吗？」

    就像是从郁美那里交棒一样，文再次将话接下去。

    「当然想。」

    「那就和我们一起想想，怎么样才能治好吧？」

    「所以我才要辞职。现在应该和学生保持距离，不扯上关系的话，自然就不会感到恐惧了吧。」

    「说不定那也是一种方法，但是也有面对学生的方法……」

    「我做不到。你们是很乖的孩子，我知道的，即使如此我也很害怕。现在身体也在自然而然地颤抖着，而且满身大汗，虽然有九成是盗汗。」

    盗汗吗……睡了那么久，久到流那么多汗吗……

    「你不会舍不得老师的工作吗？」

    「舍不得啊，但是有毫不留恋的人存在吗？原本想成为歌手的人、原本想成为体育选手的人、原本想成为漫画家的人。我想大家活着都多多少少怀有留恋的。」

    「话是没错……」

    文只说到这里，就说不下去了。

    「我觉得……老师累积太多压力了。只要把痛苦发泄出来，心情就会好起来。」

    接下来尝试说服的是绘美。

    「发泄痛苦吗……」

    「痛苦的时候就露出痛苦的表情……想求助时就说帮帮我。」

    「如果可以这么做就轻松多了呢。可是呢，我还是老师。如果老师直接把心情发泄出来的语，学校就会乱成一团。」

    「……不用直接发泄……把心情发泄在纯白的画布上。」

    「我不会画画，画狗看起来也只像三节棍。」

    跟郁美同一个等级！这样就不能用画画消解压力了。

    「不画画也可以……雕刻也好……装置艺术也好，把脸涂白，在街上漫步也好。」

    「你的好意我心领了，可是我为了保护自己不再累积压力，就已经竭尽全力了，没有余力考虑发泄。」

    「……那就脱？」

    「不脱。」

    「……那我脱？」

    「你也不脱。」

    「总之大家一起……」

    「不脱。」

    老师坚决反对脱光，就算是绘美也陷入了沉默。完全没有效果。

    这样的话，最后剩下的是……

    「我不会阻止老师想要辞职的意愿。辞职和想办法振作并继续工作比起来，必然会选择负担比较少的一方。」

    「哎呀……你不阻止我呢。」

    「但是，希望老师告诉我一件事。老师是为什么想当教师的？」

    「我以前梦想被学生仰慕，让他们『老师、老师』地喊我，就像自己的妹妹一样。原本应该是这样的……」

    大概是想起了过去的事情，老师看上去有些高兴地笑了。

    一开始我还不懂梨乃她在说什么，现在看来，似乎是想尝试不勉强老师振作，而是让她想起初衷，再次激发出她工作的原动力吧。

    「我明明是个什么都不懂的菜鸟，但还是有仰慕我的孩子……在第一次毕业典礼上哭了……听到『不要和老师分开』……一起哭着说『不要啊～』。非常坦率纯真……我以前最喜欢学生们了，没想到却也被那些学生处处刁难……一开始还以为是单纯的恶作剧……从我的文件柜里跑出蛇之类的……我的便当里也有蛇……上课用的幻灯片也全是蛇的影像……写『我喜欢上老师了』的情书给我的孩子，长得也跟蛇一模一样。」

    看来脑中反而充斥不好的回忆……顺带一提，我觉得最后写情书的学生完全是被冤枉的。

    「抱歉，你们可以回去了吗？我有点不舒服。」

    老师这么说完，又躺到了床上。

    「等一下啦，别睡啊。」

    郁美想尽办法要把她弄起来，可是她在床上一动也不动。

    「发烧了……肋骨好像也断了……已经不行了……补牙的嵌体也要掉了。」

    又进入装病模式了……

    已经无计可施了吗？就在这个想法从脑中一闪而过的时候――

    「怎么样？大家陷入苦战了吗？朋子老师很顽固吧？」

    我们听到一个和现场气氛不相称的开朗声音，彩香现身了。

    「好久不见，朋子老师。还是老样子在装病吗？」

    「彩香……好久不见。」

    老师只从被子里露出半张脸说。

    「把朋子老师交给你们，负担也太重了。我把帮手带来罗。」

    帮手，怎么回事？已经没有能够说服她的人了……

    在彩香的催促下，一名女学生进入保健室。身上的阴暗氛围和彩香呈现明显对比，那是超自然研究会的真理。

    为什么真理是帮手？她看起来就不擅长跟人说话……

    「那么，上吧。」

    在彩香的号令下，真理把水晶坠饰举到梨乃面前。

    「你慢慢睡着了……」

    梨乃睡着了！像是压在老师身上一样躺到床上。

    「G～老师～G、G～～」

    那么快就进入撒娇模式！开始缠着老师要一起钻进被窝。

    「G，老师，我想到被子里说说话……」

    她判若两人的转变让老师瞪大了双眼，不过梨乃的撒娇还没结束。

    「不和我说说话吗……我想听老师说话。」

    梨乃用依赖的眼神凝视着老师。

    「说我教的地理可以吗？」

    「我想听！」

    「斯里兰卡的首都斯里贾亚瓦德纳普拉科特的人口密度是……」

    在同一床被子里，讲着睡前故事一般的人口过密问题。对此，梨乃双眼闪闪发光，兴致盎然地听着。

    「感觉好像回到了过去。身体好轻，之前的难受就像假的一样，补牙的嵌体也不会掉了。」

    结果，直到梨乃睡着为止，老师讲了约两节课的地理，她的表情也恢复了生气。

    「这份充实感……我还是想继续下去。」

    老师像是在确认自己的心情一样不断点头。

    「太好了呢，朋子老师。」

    彩香和老师因为太高兴了，紧紧抱在一起。

    「让你担心了，彩香。」

    「以后也要参加社团活动喔，老师。」

    「抱歉，那还太早了。」

    即使紧紧相拥，该拒绝时还是会拒绝的老师。

    不过，能振作起来真是太好了。

    比起能顺利参加文化祭，亲眼看到他人振作起来，踏出新的一步，更令我心中充满了成就感。

    「谢谢你，梨乃。」

    我正要对最大的功臣表达感谢……本人却什么也没发现，安稳地打着可爱的呼噜。

    回答

    当我们引以为傲的回答者们全被击退，还以为已经不行了，只能死心的时候，总算找到了振作的契机，真是太好了。

    要说服顽固的老师是很辛苦没错，但我们认为，这对我们的人生咨询也算是一次很好的经验。

    其实，我们还必须向老师道谢。因为让老师振作起来，第二新闻社得到了使用文化祭的黄金地段――白河纪念讲堂的许可。

    虽然学生会长一副非常不甘心的样子，但还是选择了遵守赌上自己尊严的约定。

    如果老师能够来露个脸就更好了。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「以后也要参加社团活动喔，老师。」

    举办文化祭时的学校就像祭典一样热闹。

    从校门延伸到中庭的主要干道上，各个班级和社团的摊位密集地排在两旁。

    「那是苹果糖吗……要不要吃吃看？」

    人太多了，连在旁边走着的梨乃说话都听不清楚，好像是想吃苹果糖。

    我拨开人群，把好不容易买到的苹果糖递给梨乃。她开心地大口吃起来。

    「但是这样好吗？只有我们在这里玩，感觉有点过意不去。」

    「我们上午不是努力过了？换班也没什么好奇怪的。」

    也可能是因为地点好的关系，我们展示的「真实人生游戏」盛况空前得令人吃惊，似乎是过于偏向生活困难的游戏平衡，加上彩香不知从哪里弄来的奖品，使其大受欢迎。

    我们从早上开始就忙着引导参加游戏的客人，好不容易才有休息的时间。

    「上午休息的郁美跟早上遇到的时候比起来，明显胖了哦。」

    听说郁美以彻底攻略饮食摊位为目标，吃遍了各色美食。

    郁美平时一直有在运动，应该很快就能恢复原样了吧……

    「话说回来，学生会长好像很不甘心呢。」

    我说，想起向香织报告已经让消极三人组振作起来时她的表情。

    「对她那傲慢的个性不是一帖良药吗？虽说这样也治不好。」

    不过，多亏她高傲的个性，我们才能确保文化祭的使用场地。她大可滥用学生会长的权力，随便找个理由就是不让我们使用许可。

    「约定就是约定，学生会长违反约定，就不能给学生们做榜样了。」

    尽管她凶恶地瞪着彩香，依然如此宣言道，依照约定允许我们使用纪念讲堂。

    彩香也别多话就好了。

    「我还是会继续追查不当挪用学生会预算的嫌疑。」

    由于她这么宣言，又变成火上加油的情势。

    「副会长们！送第二新闻社的各位回去。」

    香织刚说完，怎么看都不像是副会长的强壮男学生们便一拥而出，把我们从学生会室里撵了出去……到底有几个副会长啊？

    「副会长C被郁美打倒了，没受伤吗……」

    我说，想起郁美那稳稳打中下巴的直拳。

    「不用担心，只不过是脑震荡，几分钟就好了。」

    那我就放心了，一拳就击倒那么魁梧的男人啊……对我是以地板技为主，真是谢天谢地。

    「要是没和学生会结下梁子就好了……」

    我像是自言自语一般嘀咕道。

    「赤松要以学生会长为目标吗？」

    梨乃边吃着苹果糖边问我。

    「嗯――我没这么想过……而且现在又跟会长闹翻了……可能得想个办法吧。」

    老实说，我自己也完全不知道会怎样。只是考虑到香织的个性，八成不会就这样算了。在不久的将来会做个了断吧。

    「我……进入学生会也可似，如果赤松是学生会长的话。」

    「G，真的？」

    「相对的，有件事希望你跟我约好……」

    梨乃目不转睛地盯着我，同时做了个深呼吸，接着说：

    「被催眠时的……那件事，绝对要帮我保密。」

    梨乃这么说完，就满脸通红地把脸偏向一边。

    她该不会记得吧……明明一直说催眠中没有记忆的。

    「G，那时的记忆……你记得多少？我听到的那个……」

    然而，我的声音被熙攘的人群盖过，没能传达给梨乃，不然就是梨乃假装没听到……

    「对面好像在开女仆咖啡店，去看看他们做到了什么程度吧。」

    梨乃露骨地岔开话题，但我非常在意。

    「喂，你有在听我说吗？你记得多少……」

    「够了吧，『喝酒不开车，知道也不准说，追根究柢是通往海底的护照』哦。」

    那是香织家的标语……如果她连这种事都记得，说不定……但是梨乃拒绝我继续深究，迳自朝女仆咖啡店跑了过去。

第四卷 后记

    大家好，我是川岸殴鱼。一转眼，这个「人生」系列也来到第四集了。在募集咨询之前，原本觉得不写个三集左右就太逊了，没想到能这样慢慢写下去。

    我非常高兴可以出续集，虽然很感激，但随着集数增加，问题也来了――题材桔竭。因为是以搞笑为重点创作的故事，只有这一点是没办法的。

    但是，也不能说「只有这一点是没办法的」就这么放弃。要是放弃的话，岂止是「人生」系列完结，我的作家人生也完结了。

    趁着这次页数有剩，我想介绍一下缺乏题材时，我会采取什么样的行动，根据这些行动又会有什么样的效果。

    我有把握，没有人比得上我想不出题材的次数。至今为止有好几次想不出题材，每次都勉强撑了过来，或者说表现出撑过来的样子。

    希望能在大家缺乏题材的时候当作参考。是说很少有人需要去想题材……那就希望能在※厕所之类的地方堵塞时当作参考。（译注：缺乏题材和厕所堵塞所用的日文动词相同。）

    【想不出题材的对策　　其之一】

    出去散散步。

    乾坐着也想不出新点子，那就先去散个步，转换一下心情吧。说不定会由于外部刺激而灵光一闪。先去附近公园看看，点子会自然而然地……太天真了！要是散个步就能想出点子的话，一开始就不会想不出来啦。这样会顺道去便利商店买些不怎么需要的东西，回家后还会莫名地感到疲倦想睡觉，然后不小心睡着……危险至极！

    【想不出题材的对策　　其之二】

    整理问题点。

    到底是什么原因卡住了呢？试着在笔记本上再次写下构想。这样就能整理思路，搞清楚问题所在，卡住的原因就……不行啊！我知道问题在哪里啊，就是想不出能解决问题的点子啊。顶多是不知不觉在笔记本上画小狗，画的小狗也在想着「你快点写啊」！

    【想不出题材的对策　　其之三】

    停止工作，去玩。

    输出之所以不顺利，是因为输入不足。这时应该狠下心去看些电影、书或漫画之类的，去喝一杯也……只是在逃避现实啦！我切身体会到这是最烂的选择！用酒来逃避现实，搞不好就回不来了，极有可能变成单纯在喝酒的人，向废人之路勇往直前！酒太好喝了！是魔物！

    【想不出题材的对策　　其之四】

    硬写下去。

    既然这样，就在想不出题材的情况下硬写。写着写着，新的点子也会冒出来……这是自杀行为！想不出题材随便写写的话，会写出非常糟糕的东西。因为多少写了一点东西，也有可能直接交出去喔。交出那种东西的话，就会被认定是没药救的人类！我还不想完蛋啊！

    【想不出题材的对策　　其之五】

    向神祈祷。

    喔喔，题材之神，请赐给我绝妙的……玩完了啊！向神祈祷的话就已经玩完了啊。神明很忙的，可不会去帮助想不出题材的人，更应该去帮助的人是一个接一个啊。就算这样，也不能向恶魔祈祷！出卖灵魂给恶魔也想不出点子，只会让身高缩水而已。

    ……就是这样，没什么有效的应对方法。有的话还希望你能告诉我，有好方法的话请务必通知一下。

    但是，只有这样的话未免也太说不过去了，所以介绍一下我现在使用的方法――「砍掉重练」。反正卡住的地方想也想不出来，就从不会卡住的地方重写，这样比想来想去更快。

    另外，我还有个最棒的方法解决缺乏题材的问题。没错，就是大家寄来的人生咨询。正是大家的咨询为「人生」系列带来新的想法和展开。

    日常烦恼、困扰、每天的疑问或因为成为相扑选手，想请我想个艺名之类的，无论什么都可以。无论是什么事，烦恼咨询专栏的全体成员都将认真且悠闲地为您解答。

    募集请各位透过我的推特帐号(ougyu_kawagishi)回覆，或者直接留言，或寄Email到jinseisoudan@live.jp。

    因为推特有一百四十字的限制，较长的咨询希望您用Email。

    来信如果能附上咨询者的姓名（笔名也可以），并标上日文假名的话就太感谢了。

    第四次募集期限是二一二年十二月十八日至二一三年一月十八日止。真的什么样的咨询都没有关系，各位无须挂虑，可以尽量寄来。虽然我说什么都可以，但请不要寄电脑远端操作的病毒喔！

    那么，差不多要来致感谢词了。

    七濑芽琉智小姐，这次也非常感谢您美妙的插画。感觉是插画带领着角色们成长，尤其是郁美成长最多，太感谢了。

    贵任编辑具志坚先生，抱歉每次都给您添麻烦。感谢您总是给只顾搞笑、视野变得狭窄的我富想像力的意见。

    谢谢寄给我精彩咨询内容的各位，也谢谢这次没被选上的各位。由于许多咨询内容和故事情节不太吻合，可能在下一集才会突然登场，还希望大家耐心等候。

    也要感谢各位读者。多亏有各位的支持，才好不容易出到第四集。不用我说，没有阅读本书的各位，就没办法出续集。我相信正是因为有读者期待，我才能在缺乏题材的痛苦中一次次跌倒，又勉强爬起来。可以说是各位读者从远端操纵，成为我继续努力下去的动力。《人生第5章》我也会全力以赴，希望各位能继续陪着我！

    那么，也该结束了。这里如果能啪！地来一个好笑的结尾……

    ……马上就卡住了。

    ……※啊嚏！（译注：原文为だつふんだ，是志村健常用的哏，源自打喷嚏的声音。）

    川岸殴鱼

    【特别感谢】

    这次提供咨询的迷惘小羊们（省略敬称／依刊登顺序排列）

    The.69

    剑D舞

    团崎・公司员工

    吉卜力

    小野恭辅

    馆户阳子

    藤草芳花

第四卷 插图



第五卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    准备文化祭时弄得一团乱的社办，如今已整理得差不多了。这是文化祭结束后，每天到社办打扫的成果。这里原本就是沿用工友室的旧和式房间，再怎么打扫也不会乾净到哪里去，不过好歹回复到文化祭前的状态了。

    「你觉得什么叫『聪明的生活方式』?」

    第二新闻社社长二阶堂彩香坐在回归社办中央的矮桌旁喝茶。有好一阵子没和她像这样围著矮桌聊天了。

    「嗯――是什么呢？」

    「随便说一个，给我一个答案啦！」

    就算许久不见，彩香还是一点都不客气。而且她叫我回答，却在我开口前就滔滔不绝地说：

    「轻松赚钱是聪明的生活方式？把风险压到最低，不被卷进麻烦的生活方式？努力进入稳定的胜利组圈子的生活方式？――我认为这些都不算什么聪明的生活方式！」

    说完，她用力敲打社办中央的矮桌。

    时近深秋，明显变得凉爽，不过彩香还是一样热情。

    「不比赛或许就不会输，不挑战或许就不会受伤，但这样就是不战而败了！」

    「哎，也可以这么想啦……」

    我又没说过想聪明地过生活……特地把我叫来社办就是想说这件事吗？

    「勇树，你拥有在关键时刻不顾风险、勇往直前的精神对吧？就算很有可能败北，该出手的时候绝不会退缩，你就是这种人对吧？」

    「我没把握G。」

    老实说，我觉得她太看得起我了。

    「怎么会，你要有自信！快唤醒沉睡在你心中的狮子心！」

    彩香站起来，有如发表演说一般比手画脚地鼓励我。只有我一个观众还能这么热血沸腾，她还是跟平常一样大鸣大放。

    「我应该比较像和平主义者吧。」

    「不，我懂。你在同伴身陷险境的时候，就会不顾自身安危去救人。」

    「我是很想变成那种人啦。」

    「一定是的。如果我陷在无底沼泽里的话，你一定会毫不犹豫地跳进去！」

    「你怎么会陷在沼泽里？特地去沼泽干什么……」

    「这是比喻！反正我觉得勇树你是那种平常很不起眼、没个性、不是很会念书、也不是很会运动、没有专长、不太会讲笑话，会用带点好色的眼光看女生，但却是个在关键时刻勇于冒险的人。」

    「根本是瑜不掩瑕啊……」

    「哪有！关键时刻能采取行动，这很了不起的。就算因为不会念书而上不了好大学；因为不够活泼而找不到好工作；因为缺乏沟通能力而交不到好朋友；因为运气不好，每次吃生蚝都食物中毒：因为掉以轻心，被小偷前仆后继地闯空门。就算过著这种人生，该行动的时候就会行动，这种人绝对比较伟大。」

    「不要擅自把我的人生设定得这么悲惨啦！」

    彩香可能是想夸我，但也说得太过分了。是说，她认为我的人生会变成那样吗……

    「就说是假设了。是不是真的会变成那样，要看自己以后的表现吧？」

    「话是没错，但知道你有那么想的时候就够打击人了！」

    我正想装作生气的样子表达抗议――刚想到这里，彩香便先发制人地碰触我的手。

    「因为你是这种个性，大家才能安心活动。我想梨乃、小文、郁美还有绘美都是这么想的。她们一定相信，就算自己有点乱来，最后勇树也会想办法收拾。其实大家都很依赖你。」

    彩香一一点出我负责的烦恼咨询专栏回答者：远藤梨乃、九条文、铃木郁美、村上绘美的名字。

    依赖我？真的吗……我是没什么感觉啦。

    「我也是哦。说起来，原本就是我害你跟学生会长杠上的，你却一句话也不抱怨，反而这么支持我。」

    「那是因为学生会长真的太过分……而且你做的事是正确的。」

    彩香坐到我身旁，双手紧握住我的手。

    看样子我说的话让她很感动……

    「我说的就是这一点啊。你不是为了自保，而是为了正确的事采取行动。就算社费余额是零也不在乎――就是这一点好啊。」

    「给我慢著！余额为零是怎么回事！？」

    我连忙确认彩香和我共同管理的社费用钱包。

    真的没了！里面只剩一些零钱和附近拉面店的加面免费券！

    怎么办……光是定期印制、发行报纸就需要一定的经费了。加面免费券连一张纸都买不起啊。

    「为了获得学生会的内部情报，需要很多准备活动啦。不过就算社费没了，勇树也会二话不说地自掏腰包补贴。这也是你的优点。」

    彩香以百分之百信任的眼神凝视著我。

    「才没有那种优点！你不要只看到对自己有利的一面好不好！」

    「还有，就算社团的相机突然被拿去拍卖了，你也会睁一只眼闭一只眼。也有这种优点。」

    「喂！那个真的不行啦！快点取消拍卖！那样社团就不能活动了啊！」

    「也能用手机的相机设法拍出挺像回事的照片――还有这样的优点呢。」

    「没有啦！相机真的卖不得啊！」

    我让彩香当场连上拍卖网站，确认她取消拍卖。

    总算守住了相机。不过话说回来，社费归零也太惨了。

    「我不是要责备你，但至少跟我解释一下吧。」

    听我这么一说，彩香突然摆出一本正经的表情。

    「采访费增加了啦！不过这些都没有白费，我终于挖到足以将学生会长逼到绝境的证据了。」

    彩香一直都在单打独斗，持续追踪学生会长的不当行为。

    看来她是挖到了什么头条……

    「那是什……」

    彩香轻轻将手指抵在唇上，要我降低音量。

    「目前还无法一口咬定。她有个把学生会预算放到自己口袋的途径……可是还没有决定性证据……抱歉，我还不能说，但该行动的时候，就要请你大展身手。」

    「那是没问题，但你不要太乱来喔。」

    「我知道，勇树也是，不要为了社费而打工，累坏身子。」

    「我没说要打工啦！」

    「真的很珍惜的游戏和漫画可以留著。勇树只要是为了同伴，其他的全都可以卖掉。」

    「为什么我要卖漫画和游戏！？不卖啦！」

    这样下去会被刮个一乾二净的。我试著竭尽全力抗议，无奈彩香听不进我的声音。

    像是要盖过我的声音一般，彩香的手机在这时响了起来。

    「哎呀，简讯马上就……哦哦，这真是……」

    似乎是来自情报来源提供内部情报的简讯。

    「那就这样。」

    留下这句话，她就跑出社办了。

    就这样是什么意思啊？不过彩香一副很努力的样子，看著她逐渐变小的背影，我也下定决心，要努力做好自己份内的工作。

    先从烦恼咨询专栏开始吧。

    当天晚上，我哭著卖掉了好几款游戏。

第五卷 咨询1「想到二次元的世界旅行」

    高二　　折原南云

    我想启程前往二次元的世界了。虽然听起来很蠢，可是我相当认真。我对三次元世界已经不抱任何梦想和希望了，只想到二次元世界跟喜欢的角色亲热。和家人分开是很寂寞，不过我已经下定决心，我就是这么认真。要怎样才能去二次元的世界呢？

    Answer's

    梨乃　在n维度中，只能用眼睛确认（n-1）维度。去了也得不到想要的东西。

    文　　其实你已经抵达二次元的世界了，恭喜。

    郁美　梦想愈大愈好。不要说什么二次元了，以四次元为目标！

    绘美　反过来把对方拉到三次元。雕刻石头做出喜欢的角色。

    文化祭后第一回的烦恼咨专栏就此展开。

    理组代表梨乃、文组代表文、体育社团代表郁美，还有美术系代表・绘美等四位回答者在社办里齐聚一堂。

    大家围坐在社办中央的矮桌旁，凝视著这次我印出来的烦恼咨询。

    想去二次元世界……第一回就是这种绝对解决不了的烦恼啊。不管是谁，应该都有过对喜欢的漫画或动画角色抱著近似爱慕的感情，可是这位咨者相当认真……本人八成也知道不可能去二次元世界，即使如此，还是忍不住想说吧。面对这个没有解答的咨询，首先挑战的是理组代表梨乃。

    「这个咨询者严重误解了何谓*二次元世界。」（译注：次元亦指数学上的维度。）

    与其说是陈述意见，她的语气更像在解释一个早已有了答案的问题。

    「他有吗？」

    在我看来，他是强人所难没错，可是并没有误解定义。

    「我们现在处于三维的世界。在三维世界的视野只有二维，只能用肉眼确认物体平面，并以这个二维视野建构出三维的世界。」

    我大概理解梨乃的意思，我们的眼睛的确看不到物体的背面。不过话说回来，看到拥有一头长长的黑发，肌肤白皙透亮，还有一双大眼睛的梨乃谈论什么二次元和三次元，不禁给人一种她是由最新科技所做出的人形机器人的感觉。

    「n次元的存在只能从n-1次元用眼睛确认。四维世界的物体看起来是三维；在三维看起来是二维；在二维则是一维。假设他有可能去二次元的世界，他在那个世界的视野只有一次元，也就是线。咨询者喜欢的角色看起来也只像或长或短的线而已。去了那种世界，也只能和粉红色或蓝色的线相遇，所以这不是很清楚吗？咨询者一定马上就想回到三次元世界的。还有、还有……」

    不对，机器人不会因为谈到自己咸兴趣的话题就这么兴高采烈。

    她完全不在乎旁人的反应，不停谈论在二次元世界的物体看起来怎么样啊，在四次元又是怎么样。内容与咨询者的兴趣完全背道而驰。与其说二次元，她更像沉浸在次元的话题里无法自拔……

    她绝对没跟上我们在说的二次元话题。

    我改变对话的模式，定期发出「原来如此」之类的附和，等待次元论的结束。

    「我想这个烦恼不是那么回事。」

    文组回答者――文替梨乃的次元论划下休止符。

    「想去二次元的意思，应该是他对三次元――不对，对实际存在的女性已经没有兴趣，把恋爱感情转移到自己喜欢的角色上。不把这一点当成问题就没办法解决了。」

    和梨乃不同，文的语气平静且安抚人心。即使在争论中也总是面带笑容，和梨乃呈现明颢对比。温柔、品行端正，却又破绽百出，她就是这样的女生。

    「这样不是很好吗？随著科技进步，就能创造出更真实、自由度更高的人物吧。」

    梨乃不为所动地回答。

    「人类不会因此毁灭吗？」

    「假设全世界都沉浸在那种东西上，那就会毁灭。不过万一真的变成那样，也只能再找其他方法解决。只能藉由人工授精制造小孩，维持一定人口……这不就是未来吗……太棒了。」

    梨乃莫名地感到陶醉，大概是在幻想男性沉迷于虚拟角色的恋爱、小孩子都是人工生产的世界吧。对梨乃来说，那大概是个令人雀跃不已的世界。

    「但那不是很不自然吗？人类生来就是要爱上人类的，是因为某些原因才将兴趣转移到二次元。这个因素也必须考虑进去――他为什么对三次元失去兴趣，放弃了实际存在的人类？这很重要的。」

    和梨乃不同，文似乎想试著理解咨询者的厌受。虽然她说这不自然，但我觉得她比梨乃更贴近咨询者的心情。为什么对本该作为恋爱对象的真人绝望，将兴趣转移到二次元了呢……？

    「他是自愿喜欢上二次元角色的，没有人强迫他。哪里不自然？很自然啊。」

    梨乃说得极为理所当然。

    「因为人类竟然对真正的人类没兴趣哦？一定发生过什么悲伤或痛苦的事。对吧？绘美同学。」

    文把问题丢给一直静静听著的美术系回答者――绘美。

    绘美刚才听著文的话，好几次用力点头。文组和美术这两个领域都很重视人的内在。文和绘美或许在感性上有很相近的部分。

    绘美专注地闭上眼，又用力点了点头，终于开口：

    「我听不太懂。」

    「那你在点什么头！？」

    「我在整理自己的想法……我想……创作可以超越……真实。角色是理想的型态，大刀阔斧地去掉多余的部分，只把可爱的要素紧紧地凝聚在一起……让心灵澎湃起来……然后……就不太清楚了。」

    不清楚喔！？好吧，归根究柢，绘美的意见，就是创作可能比现实的存在更有魅力吧。

    的确，二次元角色既不用上厕所，吃了煎饺嘴巴也不会臭，想说话时喉咙里也不会卡痰。她们具有现实人类所没有的魅力，这是不争的事实。

    文原本是希望绘美能帮自己说话，没想到她反而提出反对意见，不过文也不是省油的灯。

    「那郁美同学怎么看呢？」

    「我是四次元派的呀～」

    最后的回答者――体育组的郁美擅自发表了新派系。

    「那是怎样的派系？」

    「三次元比二次元好，四次元又比三次元好……只要怀著四次元的觉悟勇往直前，什么三次元都只是小儿科……也就是加油向前冲的意思吧。」

    四次元派……她只是想表达加油向前冲的意思吧。

    还以为文会对这个答案感到失望，没想到她居然用力点头。

    「就是这样！我们要鼓励咨询者才行。因为他说三次元世界没有梦想，也没有希望，所以问题就在这里。喜欢二次元没有关系，可是对现实世界不抱梦想和希望不是一件很悲伤的事吗？得想办法让他恢复对现实世界的梦想和希望。」

    她是打从心底担心著咨询者吧，这话说起来份量感十足。

    梨乃和绘美或许被她认真的态度给慑住了，两人都沉默下来。

    「大家一起想想帮咨询者打气的话吧――一些让他重拾对现实世界的梦想和希望的话，让他在三次元也能勇于战斗的话！」

    打气的话语喔……真要想还挺困难的……

    「不需要话语，只要把这个交给他，他就会打起精神。」

    梨乃从自己书包里拿出的是提神饮料。

    「提神饮料不会给人活下去的希望！」

    不晓得因为她是理组，还是个性的关系，梨乃总有种靠实际手段解决问题，而不是给人建议的倾向。

    「先依照文的提案，大家来想想让咨询者在三次元也能提起勇气的话吧。」

    我采用文的意见，引导话题走向结尾。

    如果有人果断地想出一句激励人心的话语，这场讨论大概就能结束了。

    不过，要想出带给人勇气的名言佳句，似乎没这么简单，所以迟迟没有人发言。

    郁美像要打破这阵沉默般，笔直地举起手。

    她的小嘴紧抿成一条线，表情认真得不能再认真。

    「打起精神啦！」

    就这样而已，回答得有够随便。这样就能打起精神的话，大家就不用这么辛苦了。

    「……那文会怎么跟他说呢？」

    「赤松！为什么无视我！？」

    郁美用猫一般的敏捷动作扑上我的左手臂，转眼间便进入腕部逆十字固定的准备姿势。

    「痛痛痛……我没有无视你……只是问问其他人的意见……」

    一旦承认我无视她，左手腕的韧带就不保了。我安抚她几句，让左腕重获自由。

    「那、那么如果是文，会怎么跟他说呢？」

    「我想跟他说的，就是我的回答：『其实你已经抵达二次元的世界了，恭喜。』」

    文继续热情地说：

    「如果将二次元解释成『不在这里的某个地方』，那么只要换个心惰，所在之处就会成为不在这里的某个地方。相信自己已经来到某个跟现实一模一样的新世界，不就会产生梦想和希望了吗？人们都是自己的世界、自己的故事的主角！」

    文彷佛咨询者就在现场般热切地侃侃而谈。

    「那个故事里也有可能不会出现女主角……」

    「G，梨乃同学你怎么泼冷水呢！？女主角总有一天会出现的，只是出场晚了一些而已。」

    「我只是提出可能性。」

    「梨乃也请鼓励一下咨询者。」

    「唔……要绝望还太早，就忍到极为精美的女生机器人间世为止吧。」

    「不是那样子的。」

    「不，那才是鼓励咨询者的话。」

    「不是要他逃避现实，请鼓励他面对现实。」

    「为了种族存续，人类有各式各样的喜好。不要放弃希望，这世上也有喜好怪异的人。」

    「总觉得有点不能接受呢……绘美也请说。」

    文好像想让所有人都说些激励的话……

    「我认为……变态有种独特的魅力。」

    「请别这样！咨询者不是变态！」

    「正面意义的……变态。」

    「就算是正面意义也很没礼貌！」

    虽然与文设想的不同，但她们还是用各自的话语鼓励著咨询者。

    我没把握这些话语是否真的能让咨询者打起精神，不过这些话里都充满了烦恼咨询专栏全体回答者满满的心意。

    这个咨到此算是告一段落了吧，今天就到这里结束……正当我想到这里――

    「终于抓到了！」

    社办的门被砰的一声打开。

    门口出现彩香的身影。她大概是跑过来的，整个人气喘吁吁。

    终于抓到……彩香手里抓著一张像传单的东西，抓到传单了吗？看上去不像那么难抓到的东西啊。

    「你们知道这个比赛吗？」

    彩香在社办中央的矮桌上，摊开手中的传单给我们看。

    【举办九文学园美少女选拔大窦！】

    即将举行由第一新闻社与学生会主办，决定学园第一美少女的选拔大窦！第一名将以本校偶像的身分代表校方参加活动。

    当然，因为要代表本校，所以除了美貌，知性、品性等也是审查的重点。

    第一名将获得超豪华奖品！

    自荐或他荐皆可。

    书面审查及影像謇查通过之后，将举行面试。遗憾的是这是高中活动，所以不能进行泳装审查。服装不受限，所谓的不受限，就是学校泳衣也OK的意思。

    不如说非常欢迎学校泳衣！

    也非常欢迎观众穿著学校泳衣！

    请用专用表格或Email报名。

    送穿过的学校泳衣来报名也非常欢迎！

    Email信箱是※sukumizudaisuki@sukumizu.suku（编注：意思为「最喜欢学校泳装@学校泳装・学校」。）

    浅野当社长的第一新闻社和学生会要办美少女选拔大赛啊……从传单内容来看，活动的规模好像会变得很大。

    「这个病态学校泳装爱好者办的活动又怎么了？」

    梨乃光看了募集的传单内容就露出不愉快的表情，她果然很讨厌这种选美活动吧。

    「别露出那种可怕的表情嘛，我可是好不容易才挖到独家的。」

    这就是彩香说过的――私吞预算的证据吗……

    「可是看起来只像兴趣低俗的比赛……」

    文也一脸诧异地说。

    「问题就在这个超豪华奖品上。你们知道这是什么吗？」

    彩香用手指咚咚地指著字体被特别强调的「超豪华奖品」几个字，同时露出了可疑的笑容。

    「难道是……美味棒？」

    「不对，第一名竟然有米券，而且竟然是五十万圆的米券，第二名是十万圆的米券喔。」

    彩香当场否定郁美的回答。她说「不对」的反应速度实在有够快的，看来她是以郁美一定会搞错为前提吧。

    说到米券，就是在全国超市或米店都能使用的商品券，而且价值居然高达五十万圆，那可是相当高额的奖品。

    「而且，听说这场比赛还是黑箱操作，第一名已经内定了。」

    「意思是有人作假？」

    彩香对郁美说的话点头同意。

    「你觉得第一名是谁？」

    「……非常喜欢米饭的人？」

    「不对！是学生会长香织。她要把米券换成现金当成零用钱！还有，拨出预算举办这个比赛的是学生会，知道这代表什么吗？」

    「代表会长不是米饭派，是面包派？」

    「小郁美，先好好思考过再发言吧。」

    彩香轻轻叹了口气。除了郁美以外的所有人都明白了，学生会申请预算，用那些预算购买米券，然后由白河香织赢得比赛，将之占为己有。

    换句话说，彩香抓到了香织挪用学生会费的其中一条途径。

    「那要怎么做呢？报导出来吗？」

    文的表情有些不安，可能想起以前跟香织发生争执的事了吧。

    「我是很想这么做，但其实还在谣言的阶段，没有任何证据。」

    彩香说起之前的秘密采访。

    「学生会不是有很多副会长吗？其中一个人跟我联络，说有重要的情报……然后要我请他吃饭，当作回报。那家伙是个美食家，原本他还会把证据文件给我的，可是因为超过预算，机会就这么没了。」

    看来彩香的情报来自于缺乏忠诚心的其中一位副会长。

    「原来如此……毕竟就算香织学姊作弊，凭她的美貌，赢得比赛也不会显得不自然呢。」

    文说的没错，等香织赢了比赛再投诉她作弊，八成也不会有人当一回事吧。

    「要是能够找人参加比赛，帮我抓到她作弊的证据就好了……最好还是足以威胁香织获胜的对手……」

    彩香说著，一边轮流看著四个人的脸，看来是想让其中一人做类似卧底的工作。

    「那就轮到我出场了呢！」

    率先参加竞选的是郁美。她倏地起身，稍微挺起腰展现自己的身材。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「为什么大家都不说话！？人家都为了正义挺身而出了！」

    绘美无言地凝视著郁美的胸部，然后转向文的胸部。

    「胸部小又怎么了？又不是巨乳比赛！」

    「我明明什么都没说。」

    「没说我也知道啦！」

    「哎，我也觉得小郁美比较好。」

    彩香像是在安抚郁美似地开口说了。

    「对吧！果然是因为我很可爱？」

    「因为很敏捷。」

    「敏捷？」

    「万一卧底快被发现的时候，得敏捷地逃跑才行。小郁美一定能甩掉所有人。」

    如果参赛的目的不在于获胜，而是找到作假证据的话，郁美确实是最佳人选。

    但是，错就错在不该说这句话。

    「只有敏捷？……那我不干！」

    郁美闹别扭了！她把脸扭向一边，嘟起脸颊。不管怎么看都是一副心情不佳的样子。

    只因为很敏捷这种理由就让自己报名美少女选拔大赛，这似乎严重伤害了郁美的自尊。

    彩香也是一副「这下糟了」的表情。刚才的发言的确不够谨慎。

    「不、不只敏捷喔。对吧？勇树。」

    彩香求救似地把话题转到我这边。

    「当、当然，不只敏捷而已。这、这个……我觉得你很可爱。」

    「……真的？」

    郁美凝视著我，几乎要在我脸上看出一个洞。

    「嗯、嗯，G，挺可爱的。」

    我讲话不由得支支吾吾起来。

    实际上，郁美有种小动物般惹人怜爱的气质。虽然打从心底觉得她很可爱，不过看著本人的眼睛，「可爱」这几个字就是害羞得怎么也说不出口。

    「……不行！我没感受到你的诚意！我失去自信了！」

    郁美迅速转过身，然后一屁股坐到地上，盘起手臂就不动了。

    这代表如果不多夸她一些，她的心情可能不会变好吧。

    「小郁美，别气了。来，大家也多夸奖她一些。」

    难得看彩香这么狼狈，大概想都没想过自己的失言居然会让部美闹别扭吧。

    「还发什么呆？勇树，再说点什么让小郁美提起干劲。」

    「……打、打起精神啦！」

    「那种话根本没用！」

    这明明是你自己刚才鼓励咨询者的话G！搞什么鬼！

    「哪，大家也一起来。」

    被彩香这么一催，大家只好你一言，我一语地开始鼓励她。

    「郁美同学，人们都是自己的世界的、还有自己的故事的主角！」

    连文都开始用原本是给咨询者的话鼓励她了。

    梨乃和绘美接著说：

    「为了种族存续，人类有各式各样的喜好。不要放弃希望，世上也有喜好怪异的人。」

    「为什么要靠喜好怪异的人啊！？」

    「我认为……变态有种独特的魅力。」

    「绘美才是变态吧！」

    原本背过脸去的郁美不知何时转了过来。

    「喝了这个打起精神。」

    梨乃递出提神饮料。

    「我受伤了！」

    即使气呼呼的，她还是伸手接过饮料。

    「哪，大家都这么说，就别再气了嘛，好不好？小郁美这么可爱，如果通过正式审查的话，我想要夺得第一名也不是不可能哦。」

    「你真心这么想吗？」

    「哪，各位，小郁美很可爱对吧？」

    「可爱。」

    全体有如毕业典礼的宣誓一般齐声回答。

    「既敏捷，而且又可爱对吧？」

    「既敏捷，而且又可爱。」

    这样的对话实在有够愚蠢，不过，郁美的心情眼看著就好转了。

    「可爱就是正义！敏捷也是正义！」

    「可爱就是正义！敏捷也是正义！」

    「唔喝！好，我参加！」

    她高举拳头，终于发表参赛宣言。

    大家自动自发地开始鼓掌，郁美笑著回应我们的掌声。

    总算回到原先的状态了……

    「谢谢，小郁美。那好意思，我直接进入正题，可以帮我填一下这张报名表吗？」

    彩香把连同传单一起拿来的报名表递给郁美。大概想趁她还没改变心意，赶紧把手续办好吧。

    「好！我要写，不过在这之前，我渴了。」

    郁美打开刚才收下的提神饮料的瓶盖。

    她把鼻子凑近瓶口，不停嗅著气味。这样闻了又闻以后，一脸不可思议地盯著提神饮料的小瓶子．

    「你该不会没喝过提神饮料？」

    梨乃有些惊讶地说。

    「因为我一直很健康。」

    的确，应该没什么人会给郁美提神饮料吧。毕竟她原本就已经有精神到非比寻常的程度了。

    提神饮料的独特气味好像让她吓了一跳，不过瓶盖已经打开了，只能喝下去，不然就是送给别人了。以郁美的个性来说，应该不会送人吧。

    郁美再一次确认气味，然后把瓶口送到自己的嘴边。

    充满营养的液体从瓶子中流进郁美的嘴里，往喉咙移动。

    「第一次的营养补充饮料喝起来怎么样？有精神了吗？」

    文这么问。而郁美的回答教人意外。

    「……哇哈哈哈哈！」

    郁美莫名其妙地放声大笑，表情也不像平常的模样。她斜眼盯著某一点不放……看起来有点可怕。

    「郁美同学？你还好吗？」

    文担心地搭话，郁美却没有回答。

    她张开双手，全身沐浴在从窗户照进来的夕阳余晖中，高声宣布：

    「我是神！」

    给原本就非常有精神的人喝了提神饮料，让她超越了人类！那只是一瓶到处都有卖的普通提神饮料啊！应该没放什么稀奇的东西才对，还是说，这对几乎等同野生动物的郁美来说效果太强烈了吗？

    「郁美，你太激动了，冷静一点……」

    我靠近郁美，正准备让她坐下来时，左大腿传来一阵闷痛。

    「神下段踢！不准直呼神的名字！」

    都当神了，还用这么朴素的招数……

    「好好，请神坐下来冷静一下吧。」

    「不要，神想到处走走！哇哈哈哈哈!哇哈哈哈哈！」

    郁美张开双臂，视线依然固定在斜上方，开始在社办里绕圈子。

    「走路不看前面很危险喔。」

    我正想这么提醒她――

    果然跌倒了！神绊到自己的书包跌倒了。

    「哇哈哈哈，没有伤害！因为是神，所以没有伤害！」

    神一骨碌地爬起来，又想绕著社办走，右脚却拖在地上……分明就受到伤害了。

    「来，向神献上零食吧，拿神口味的美味棒过来。」

    「没有那种口味的美味棒，你先坐下。」

    「神龙卷风！」

    我的左大腿再度传来闷痛。神龙卷风是下段的后回旋踢。招式明明很朴素，却很痛……

    但是我可不能退缩。我紧紧抓住郁美的肩膀，稍微用力地摇晃她的身体。

    「冷静下来。你再好好想想自己是谁。」

    「我是……嗯？奇怪……？我……怎么……我是……我是神！神！哇哈哈哈！」

    一瞬间还以为她恢复正常了，还是不行！结果还是神！

    「是不是需要更强烈的刺激呢？」

    文似乎认为只有摇肩膀是不够的。

    「我想，只要亲她就会醒了。」

    绘美！你在说什么啊！？为什么我要和郁美亲……

    现在的情况没那么浪漫，比较像酒醉的情况。

    「我说啊，又不是白雪公主……」

    我正要否定――

    「我不承认那种非科学的方法。」

    梨乃说完，一个箭步走到郁美面前。

    「郁美，这就像安慰剂效应。只是因为你第一次喝提神饮料，才会以为非常有效。冷静点，再仔细想想，郁美。」

    梨乃凝视著郁美的眼睛对她说。

    郁美的表情呆滞，嘴里嘟哝著梨乃说的话。

    「……郁美……郁美……对了，我是……神！哇哈哈哈哈。」

    可惜！还以为她清醒过来了，结果又回到神的状态。

    她发出令人毛骨悚然的大笑，又继续在社办里绕圈子。

    「只好暂时这样了。」

    文喃喃低语，声音里夹杂著叹息。

    结果，郁美在社办里绕了好几十圈之后，喝了水才恢复正常。

    回　答

    假设真的去得了二次元世界，物体看起来也只像一次元，一点都不有趣。虽然活著有时很辛苦，还是只能跟现实好好打交道。

    即使说是现实世界，但因为我们只能从自己的角度理解世界，所以世界也会因本人的感受不同，而有各式各样的变化。

    世界变得有趣或变得无聊，端看本人如何看待它。换句话说，你就是你自己世界里的神。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的留言――――

    「我是神！」

    补充咨询

    「（绳子）被拉了。」

    因为我参加田径社，还有在练少林寺功夫，所以在眼镜上系著绳子（防止眼镜掉落）。不过大家好像都很好奇，常常来拉我的绳子。其实这样眼睛周围还挺痛的，但现在才拿掉有点奇怪，我又满喜欢这项个人特色，不想拿掉……

    要怎么做大家才不会来拉绳子呢？

    （国三　小卓）

    *Rino's　Answer*

    在绳子上涂漆树的树汁，拉了就会皮肤过敏，咨询者的耳朵也会过敏就是了。

    *Fumi's　Answer*

    放出谣言：「听说拉了绳子，就会在二十岁时死掉。」

    *Ikumi's　Answer*

    被拉的同时用相同速度往后退就OK了！

    *Emi's　Answer*

    在设计上下工夫就好了。把绳子设计成看起来从眼镜上连结到大脑里去的样子。

第五卷 咨询2「关于挚友」

    高二　　木村直久

    我没有任何可称为挚友的朋友。

    当然，并不是说一个朋友也没有。在班上也有一些聊得来，兴趣也很合的朋友，至于他们算不算真正的挚友，老实说我不太清楚。既然不清楚，我想应该就不是了。

    所谓的挚友是什么呢？要怎么做才能交到挚友？

    你们觉得要从现在的普通朋友关系升级到挚友关系，又要怎么做才好呢？

    Answer's

    梨乃　进化是由环境变化所引发的。前往很冷或很热的地方吧。

    文　　参考美乐斯如何？把挚友当作人质，出席结婚典礼，然后睡过头吧。

    郁美　先把他当成敌人打一场，然后一起对抗更强的敌人就好。

    绘美　分享重要的东西……如果把梵谷和高更的关系拿来当参考，我推荐耳朵。

    文化祭后的第一场咨询结束后，过了一个礼拜。

    固定班底们再度为了进行烦恼咨询专栏而聚在一起。

    「所谓进化，并不是出于自发，是受周围环境影响而引发的。只要勇于踏入严苛的环境，友情也会有崭新的进化。」

    理组的梨乃以生物进化作比喻，对友情关系侃侃而谈。

    「说得好像很厉害的样子，可是梨乃到这里来以前，在教室里不都是落单的吗？有朋友的咨询者还比较厉害吧。」

    郁美用调侃的语气说道。的确，梨乃像这样在这里担任烦恼咨询专栏的回答者之前，在教室里从不跟人说话，下课时间也只是看看书，或者望著其他的学生而已，没有跟任何人产生交流。

    「那、那是……只是因为我不需要……从动物行为学的角度观察人类……非常有意思。」

    或许是被郁美戳中痛处了，梨乃红著脸反驳。

    「又来了你，还逞强，其实你在学校过得很寂寞吧？能交到我们这些朋友，真是太好了呢。」

    郁美简直像在说「感谢我吧」似地顶了顶梨乃的腰。

    「郁美才是，如果不认识我们，可能就会因为悔过书没写好，明年再重读一次一年级。」

    烦恼咨询专栏刚成立没多久的时候，郁美曾被英文老师骂，还被罚写悔过书。因为写得不是很顺利，于是请梨乃和文帮忙。

    梨乃可能因为被调侃而感到不快，但也不必把那么久以前的事挖出来回嘴吧……郁美好像也不肯就此打住。

    「才不会。梨乃你以前明明一个朋友都没有！」

    「你再念第二次一年级的话，班上朋友也会一个都不剩。感谢我们吧。」

    「谁要感谢你！老师又还没原谅我！」

    「郁美同学，老师还没原谅你吗！？」

    郁美的震撼发言让文瞠大眼睛。

    「嗯，我出了很多糗，现在每个月都要交一篇悔过书。」

    ……还在写啊！？是说老师也该原谅她了吧。

    不晓得是因为太过惊讶，还是找不到话安慰她的缘故，大家都沉默下来了。连刚才吵得那么凶的梨乃都只露出怜悯的表情。

    「好了，这先不提，来回答咨者的烦恼吧。关于怎样才能交到挚友……」

    「要思考关于挚友的问题，我认为还是不能少了《跑吧！美乐斯》。从这个故事里可以学到所有的一切。把朋友看得比自己重要，相信朋友，这样的友情甚至能让暴君改过向善。」

    文继续谈论《跑吧！美乐斯》这部作品的美妙之处。从文体的美妙到简洁的故事概要，一直到太宰向井伏鳟二借钱，以及太宰的交友关系等等等等，可谓钜细靡遗。

    「呼，操场上有没有狗呢？」

    郁美好像对美乐斯一点兴趣都没有，心不在焉地望著窗外。

    「郁美同学，你有在听吗？难道你没听过《跑吧！美乐斯》？」

    「……听过啊……是个好故事，美乐斯的起跑冲刺真不是盖的，令人感动。」

    郁美回答时完全没和文对上视线……怎么想她都没看过。

    「哪个部分让你觉得感动呢？」

    「……拚命特训，在百米赛创下世界新纪录之类的……」

    「你在说什么？」

    「啊啊，那是佩勒斯，我在说佩勒斯选手的事。」

    佩勒斯是谁啊！？虽然我看大概也没有这个人。

    郁美似乎觉得自己假装得很成功，脸上露出安心的表情。

    「美乐斯终究只是参考，重要的还是自我牺牲的精神。为了朋友，就算是对自己不利的事也会主动去做。我认为有这样的交流就能交到挚友，重点就是要为了朋友而牺牲自己。」

    文也看出郁美不知道美乐斯，试著不套美乐斯的梗来解释自己的想法。所以是用自我牺牲的精神换来挚友吗……

    「总觉得不够流行。」

    绘美对文的意见提出反驳。

    「你说不够流行？是什么意思呢……？」

    文不了解绘美发言的本意，瞠大眼睛问。

    「美乐斯……总觉得有股汗臭味，不够流行。不流行就传达不了心意了。」

    简单来说，《跑吧！美乐斯》那种友情关系太热血，绘美好像无法接受……美乐斯的友情的确有点夸张，放在日常生活中来看或许有点沉重也说不定。

    「怎么做才能流行地交到挚友呢？」

    绘美没有回答我的问题。

    她无言地站起，开始在自己的包包里东翻西找。

    看来好像拿出了黏土……

    她没给我们任何解释，只一心一意地跟黏土搏斗。

    看起来是在做人类的耳朵。她想用黏土工艺表现梵谷和高更的故事吗……

    不只绘画，绘美在造形设计方面的技巧也很高明。黏土转眼间就变成耳朵的形状了。

    「这只耳朵……」

    绘美只说到这里，便将刚完成的耳朵递给坐在隔壁的郁美。

    「谢谢……那这个送你。」

    郁美把美味棒拿给绘美。

    「这样的话……」

    缯美收回刚才交出去的耳朵，然后轻轻包到美味棒上。

    「哦哦……」

    耳朵造型黏土紧紧黏在美味棒上……见状，绘美满足地点头。

    「……这样比较流行。」

    「只是两个怪人在对话而已不是吗！？」

    绘美不知为何看起来非常得意的样子，文则完全没办法理解。就连我也想不通这样交朋友的方法到底哪里流行了。

    「说起来，结交挚友原本就没有什么方法吧。勉强结交的挚友，还能叫挚友吗？」

    梨乃或许对迟迟没有进展的议论感到厌烦，提出一个根本的疑问。

    「咨询者就是希望我们想办法。」

    说是这么说，我一时也想不出具体的点子。

    也只能加深现在和那些泛泛之交的关系，直到能称之为挚友了……

    其他成员好像也没什么好点子。

    梨乃依旧一语不发―又开始查字典，想从中得到灵感；郁美又望向窗外；绘美则展开量产耳朵的制程。

    文的一句话打破了这令人喘不过气的沉默。

    「我用英日辞典查了挚友的意思，结果出现confidant这个字，其他还有交情好到足以吐露秘密的解释……」

    话是这么说，但要怎么运用在结交挚友上，还是想不到具体方法……

    「对了，做那个吧。」

    郁美得意地弹了个响指。

    「什么那个？」

    梨乃一脸诧异地看著处于兴奋状态的郁美，但郁美毫不在意。

    「互相说彼此的秘密啊，来吧来吧。那么明天见。对了，要带睡衣来喔，因为要办睡衣派对。」

    说完，她就跑出社办了。

    怎么回事……说要互相倾吐秘密，为什么需要睡衣？完全搞不懂她。

    大家似乎也无法理解，只能从敞开的社办门口愣愣地目送郁美的背影远去。

    隔天放学后，我姑且还是照郁美的要求，带著睡衣前往社办。

    梨乃、文和绘美都到了，唯独郁美这个总召还没来。

    「郁美同学怎么了呢？」

    「把人叫来为什么还迟到？」

    梨乃有些不耐烦，不过还是乖乖把睡衣带来了，没想到她这么老实。

    「呼、呼……久等了……」

    等了一个小时，郁美终于现身，她背上背著大量的棉被。棉被盖住郁美娇小的身体，看上去就像棉被在动一样。

    扛著这么多棉被居然还能动，不愧是郁美。

    「呼……我从宿营所借来的。因为要互相说秘密，这是不可或缺的呢。」

    看来她想让大家裹在棉被里说真心话。

    可能有户外教学时，互相表白彼此喜欢的人那种感觉吧……居然为了这种事带著好几床棉被一路移动到这边来，行动力实在多到有剩。

    「来来，把矮桌挪开。」

    在郁美的指示下，社办的榻榻米逐渐为被子所铺满。

    先把三床被子并排为「川」字形，剩下的空间则铺上两床被子，在「川」字上摆成一条直线。铺上合计五床被子后，房间就全被被子填满了。

    郁美跑向窗户，左右仔细张望，确认附近有没有人，然后紧紧拉上窗帘。可能担心会不会被什么人听到吧。

    「来吧，换成睡衣！来来，赤松到别的地方去换！」

    在郁美的催促下，我被赶出了社办。

    我在附近的厕所换好睡衣回来后，所有人都已经换上一身睡衣了。

    「梨乃同学的睡衣好可爱。」

    文说的没错，梨乃的睡衣跟她平时的形象不同，那是类似柔软的毛巾材质，还是淡粉红色，不管怎么看都很有女孩子气的可爱风格。在胸前摇晃的球球也很可爱。

    「会、会吗？总觉得在学校穿睡衣很难为情……文是连身裙的款式呢。」

    「是的！我还挺喜欢的，你觉得如何？」

    她穿著细肩带式的连身裙，尺寸宽松，袖子有点长，稍微露出措尖的感觉真的很可爱。更重要的是，文每次往前倾时，胸口有点露出来的宽松感更赞。

    「绘美同学会戴睡帽呢，真少见。」

    绘美戴著像妖精帽子一样的睡帽，搭配成套的淡紫色睡衣。还以为她的睡衣会走美术系的个性风，没想到这么朴素。

    「因为今天是在学校……平常都戴著睡帽裸睡的。」

    根本一点都不朴素！为什么只保护头部！？

    「……请别脱哦。」

    绘美好像对穿不习惯的睡衣很不满意。文察觉到她不安分的举动，事先提醒。

    「来，大家进被窝里吧。」

    一身T恤搭紧身短裤的郁美率先钻进棉被。

    梨乃、文和绘美也学她，各自钻进被窝里。

    我还有些困惑，却还是爬进川字部分最外侧的被子里。

    在窗帘紧闭的社办里一关上灯，马上变得如同夜晚一般昏暗。

    虽说是为了培养气氛而在社办里临时摆出来的，但要和女生们睡在一起，还是让人小鹿乱撞。

    「有点像在办秘密聚会，让人感觉好紧张呢。我好像明白郁美同学这么讲究的原因了。」

    被子里的文把脸靠在枕头上，露出愉快的笑脸。

    「对吧对吧！？那马上开始秘密大会吧，Start，从赤松开始。」

    「我！？」

    「秘密应该从男生开始说吧？」

    郁美彷佛理所当然地引用神奇的规则。我是没什么天大的秘密值得一提啦……

    我正为了该说什么烦恼，这时，郁美突然从被子里探出身子，盯著我的脸问：

    「色色的都藏在哪里？」

    「色色的？」

    「男生都有的吧？A书、漫画，还有DVD之类的。」

    为什么想问这种事？我就算说了把收藏放在哪里，她们也不会有兴趣……

    ……呃，所有人都双眼闪闪发光地盯著我的脸瞧！彷佛等著听睡前故事的孩子般等我回答！想不到她们这么感兴趣……

    「……我房间里有书桌，我把书桌最下面的抽屉用锯子锯掉三成。那些就藏在那个多出来的空间里……」

    「相当隐密嘛，很像死亡笔记本的藏法。有必要藏得那么严谨吗……」

    梨乃兴致盎然地说。

    「一般是藏在床底下之类的地方啦……」

    「那，换梨乃说秘密。」

    「我的秘密……其实我现在还抱著玩偶睡觉，是小时候爸妈买给我的。如果没有大熊玩偶『小库』，我就睡不著……」

    梨乃这么坦白之后，便满脸通红地把脸埋到枕头里。

    我倒觉得不需要那么难为情。

    「没想到你会那么害羞……想必还跟小库做了什么其他的事吧。」

    「什、什么都没做，没……没做。」

    郁美的话让梨乃明显动摇起来。她的脸还埋在枕头里，双脚像在游泳似地踢动。

    「呼哈哈哈，果然，果然是这样！来，给我说，说出秘密！」

    郁美只有对这种事特别敏锐，大概是某种动物本能吧。

    她死缠著逼梨乃公开更多秘密――溜出自己的被子，钻进梨乃的被子中。虽然完全看不到郁美，不过她大概正在搔梨乃的痒。只见被子剧烈地起伏。

    「……住、住手，做什么……我说，我说就是了，别摸那里……」

    「说吧，不说的话就搔更厉害的地方……」

    「练习亲亲！是那个，为了早晚会来的那天做准备――」

    用熊熊玩偶做那种事……明明装作对恋爱完全不感兴趣的样子，居然在做那种练习……

    「好，这秘密不错。那下一个是文。」

    梨乃在郁美的宣布下获得解放，下一个轮到文。

    个性坦率的文似乎不会有什么秘密。

    「我呢……」

    「告诉我们胸部的大小啦！」

    郁美打断文的告白，擅自决定主题。

    「那是……秘密。」

    「这就是告白秘密的聚会啦。是什么罩杯？」

    援护郁美的援军竟然是梨乃。被迫坦白自己的秘密，可能让她突然改变态度，而且眼神好像有点发直。

    「这……这个……」

    「只在这里说，绝对不会跟任何人说，被拷问也不会说。」

    文败给郁美的压力，下定决心坦白。

    「这……可以说在E和G之间……」

    「J，是J罩怀！」

    是F!郁美太笨了！除了郁美以外，大家都知道文的胸部大小了。我绝不会说出去……

    「这样我就说完了。那么，接下来是绘美，要请你说出很惊人的秘密唷。」

    文难得用有些欺负人的表情盯著绘美。梨乃也是如此，自己被迫坦白秘密的话，就会变成这样吗……

    「……我……没什么秘密。」

    「不行，你得说出一些秘密才可以。」

    「……因为……平常就毫无保留地展示出来了。」

    绘美淡然回答，可是这么一来，这场聚会的意义就……奇怪？绘美好像在棉被里OO@@地蠕动著，到底在做什么？

    「绘美同学，你该不会是想脱吧？」

    「……你多心了。」

    「打扰一下。」

    文小心翼翼地遮著我的视线，稍微掀开绘美的被子，确认里面的情形……

    「都脱到只剩内衣了不是吗c：」

    「……只是不小心敞开了而已。」

    「我不管你平常是怎么睡的，但是这里不行。请你穿好。」

    文告诫她，于是绘美又在被窝里OO@@地一阵蠢动……

    「穿好了吗？」

    绘美点点头，表示穿好了。

    文怀疑地转向她，再次掀起棉被确认……

    「这不是全裸了吗！？」

    反而脱了！

    文连忙把被子盖回去，然后紧紧裹住。

    「快点穿上！你到底在想什么？」

    文不再试图问出绘美的秘密。文为了避免她露出更多不雅的形象，还把自己的被子盖到绘美身上，像是在对待重症病患似的。

    「……我在思考自己有什么秘密，然后不知不觉……就脱了。」

    「你这不是已经暴露了比秘密还重要的东西吗？」

    说的没错，脱到全裸之后还说什么秘密，一点冲击性也没有。

    结果，我们把绘美堂堂展示自己的举动视为坦白秘密，最后轮到郁美。

    「怎么办呢？秘密……果然很难为情。」

    郁美害羞地说，却又显得有点高兴。思索著要说出什么秘密。

    「你是发起人，所以要说个劲爆一点的秘密才可以。」

    梨乃对郁美施加压力。郁美似乎也这么觉得，难得陷入沉思。

    「嗯――劲爆的秘密……对了，要不要把那个说出来呢……」

    就在郁美总算整理好思绪时――

    「绘美同学，你想做什么？」

    文眼尖地发现正准备爬出被窝的绘美。

    「没什么……因为棉被……有点热。」

    「你有好好穿著吧？」

    「当然……」

    「那就好……等一下！这里掉了一件睡衣不是吗？还有胸罩！」

    如文所说，绘美的棉被和社办的墙壁之间掉著脱掉的衣服。

    不管怎么想都还是全裸。

    「……」

    绘美不作任何回答，只用宛如被饲主骂的小狗般的眼神凝视著文。像是觉得理亏，又像是在撒娇……

    「为什么？为什么全裸？」

    「……我觉得在棉被里穿衣服很难受。」

    「那为什么想从棉被里出来？」

    「这个……说来话长……」

    「在我有生之年里，绝不允许你做出那种不雅的行为。」

    「今天你就放过我吧。」

    「不放。」

    文紧盯著绘美不放，以防她又有什么奇怪举动。这奇妙的争论是怎么回事……

    「G，我要发表秘密！」

    忘得一乾二净了，刚才轮到郁美说出秘密。

    远比秘密刺激的激烈争论彻底转移了我的注意力。

    「是、是这样没错，大家先来听听郁美的秘密吧。」

    听我这么一说，大家总算把视线集中到郁美身上。

    「其实呢……我呀……G嘿嘿……看起来这样……嘿嘿。」

    郁美对自己的秘密害羞起来，怎么也不肯进入正题。

    「我呢，把美味棒呢……」

    「绘美同学！不行。」

    文打断郁美，扑向绘美。

    「被发现了……」

    绘美趁大家的视线转向郁美时悄悄起身。

    眼尖地注意到她的文，急忙用棉被盖住绘美的身体。

    渗了，我干嘛听什么郁美的秘密，要听也应该转向后面听才对。

    「赤松，你在看哪？看我这里！」

    还有没有好康可以看呢……但抱著一丝希望盯著绘美的我，却被郁美双手抓住脖子，硬是转回自己的方向。

    「我说啊，一个月左右前……我用美味棒……」

    「绘美同学！你又来了！」

    后面传来文近乎惨叫的声音。

    「赤松……听我说秘密！」

    郁美用双手压住我的头，不让我转回去。

    「不对……我只是在穿睡衣。」

    「那就快点穿！为什么杵著不动？』

    这可不成，我得快点回头。就算回头会让灵魂被吸走，我也要回头。

    然而，郁美的双手牢牢抓住我的脸颊不放，好强大的力量。虽然脖子使尽全力，依然纹丝不动。不，我不会放弃。听说人类会因为害怕疼痛或伤害，而无法使出所有的肌肉力量。现在就是突破极限，发挥所有潜在能力的时候！

    呜喔喔喔喔，让你瞧瞧我的极限――！

    「呶呶呶，捩の匚匚匚匚兀　…我呢，把美味棒……」

    脖子动不了！郁美也全力压著我的头。

    「绘美同学，请别趁机休息了。为什么先喝茶！？」

    「因为很热……」

    「先穿衣服啦。真是，我来帮你穿。」

    「郁……美，拜托让我转头喔喔喔喔喔！没时间了啊啊啊啊啊！」

    「休想得逞喔喔喔喔！呶喔喔喔喔喔……听我的秘密咿咿咿咿咿咿咿！」

    ……经过一番激烈搏斗，当我转过头去的时候，绘美早已穿得整整齐齐的了。

    另外，郁美似乎在搏斗正酣时发表了秘密，但我一点印象也没有。

    听到是有听到，不过完全没进入意识中。虽然不记得，八成也不是什么大不了的秘密。

    就这样，我们互相倾吐秘密，建立起共有彼此秘密的关系。不晓得这样算不算增进了友谊，这点可能需要时间来验证吧。

    但是，有一点不用时间验证也能明白。

    就是由于脖子用力过度，害我扭到了颈椎。

    回　答

    关于结交挚友的方法，我们有成员提出了「身处于严苛到需要互助合作的环境，自然会变成挚友」、「把朋友看得比自己还重要，就会有朋友愿意回应那份心意」等意见。

    另外，也有人提出「互相坦承秘密，就能建立更深厚的关系」的想法。我认为这个方法很有效，但如果在对方秘密说到一半时，被其他事情转移注意力的话，就会激怒对方，导致受伤。

    听秘密时，一定要仔细倾听。

    ◎最后是来自烦恼咨专栏全员的留言――――

    「呶喔喔喔喔喔……听我的秘密咿咿咿咿咿咿咿！」

    补充咨询

    朋友正在烦恼该加入网球社还是管乐社。因为我预定加入管乐社，所以这么跟她推荐，但她迟迟无法下定决心。怎么做她才肯加入管乐社呢？

    （望月柚香）

    *Rino's　Answer*

    运动会促进活性氧类生成。对身体不好，所以最好不要运动。

    *Fumi's　Answer*

    放出谣言，说：「网球社社办有舔球拍妖怪」。

    *Ikumi’s　Answer*

    采取折衷办法，两人一起加入足球社。来踢足球呗！

    *Emi's　Answer*

    音乐的美妙是藉由演奏传达的，不然就用演奏传达网球的懒散。

第五卷 咨询3「疑神疑鬼的感觉」

    大熊猫哥

    有人亲切地对待我的话，我总是先怀疑「他是不是有什么企图？」，没办法打从心里感谢人家。

    怎么做才能用纯粹的眼光看待事物呢？

    Answer's

    梨乃　这是逻辑问题。因为你自己有企图，才会认为对方也有企图。这样的态度是正确的。

    文　　感受爱。你诞生在这世上这件事本身就是爱的成果。

    郁美　不能想太多。别人对你亲切，就回以亲切。别人对你冷淡，就二话不说揍下去。

    绘美　人类生来就是要互助合作的。回到初衷……脱吧。

    在那之后过了一个礼拜……颈椎还没完全好。护颈是拿掉了，不过脖子一动，还是会感到疼痛。这一个礼拜，班上的同学都很担心我，纷纷问我「出车祸吗？」「被人打了吗？」等等……但是，我没对任何人说出原因――「背后有个女生在脱衣服，我无论如何都想转头，却被阻止了。」……这种事教我怎么说得出口，肯定会被当成超级大变态的。因此我只能用「哎，没什么啦。」之类的理由，嘻皮笑脸地敷衍过去。

    虽然和咨询者的情况不同，但我也无法坦率接受别人的好意。

    我的事先不管了，重点在咨询者身上。他是说有人对他亲切，就会怀疑对方是不是别有所图……

    「因为自己是这样，所以认为别人也是这样。他对别人亲切的时候，大概都有什么企图吧。」

    梨乃一开口就否定了咨询者！十分抱歉！歹势啦，大熊猫哥。

    「你怎么能对提供咨询的人说这种话……」

    我试著打圆场，但梨乃似乎完全没有恶意，反而诧异地望著我慌张的脸。

    「干嘛那么惊慌失措？找还想说他这样的态度才是正确的，没必要改啊。揣测对方的想法――这是人类在进化的过程中获得的武器。就像鱼类有鳃，人类有企图心一样，这是不争的事实。」

    梨乃似乎觉得咨询者认为别人有企图是正确的。

    得意洋洋地主张人类当然充满算计，要尽量去怀疑……明明长得这么可爱，真是可惜了。

    「梨乃同学不相信人的爱吗？」

    文立刻对梨乃的回答提出反对意见。

    她的表情非常寂寞，彷佛在怜悯梨乃。

    「蚂蚁保护蚜虫不受外敌攻击，目的是为了采集蚜虫从尾部分泌的蜜露。人类之间的关系也是这样吧。」

    又是那种理所当然的语气。太冷漠了，感觉她的心比咨询者还要更寒冷。

    「有利用价值的人才对他亲切？这种想法太寂寞了。看到有困难的人尽量给予帮助，有人亲切对待自己的话，就衷心感谢。这才是理想的为人处世之道。」

    「为人处世才没什么理想不理想，社会道德只不过是群体生活的规则罢了。为了不抵触规则而在规则的限制下生活，结果就会剥夺人类的自由行动。」

    「但我不想忘记感谢的心情。成天怀疑别人是不是有企图也太寂寞了。」

    文一步也不肯退让。

    「话是这么说，但我可不觉得滥好人值得尊敬。文，你的个性很老实，而且人太好了，我很担心你会不会被有心人利用。」

    「哪有！我才没被人利用！」

    梨乃的话让文噘起嘴抗议……可是这种反应已经完全暴露她老实的一面了。

    「稍微学学咨询者怀疑别人还比较有效率。」

    「没那回事。怀疑别人是会让自己寂寞的。』

    双方各持己见，一步也不退让。

    为了打破僵局，郁美介入对立的两人之间。

    「你们看，就是想得太复杂，才会那样乱七八糟的啦。想得简单一点就好，不要乱想什么有没有企图的事。」

    假设梨乃是「思考人类行动背后的企图」派，文是「相信人类的善意」派的话，郁美就是「不去思考有没有企图这件事」派吧。换句话说，梨乃是性恶论派，文是性善论派，郁美是……笨蛋派吗？

    「如果有不太认识的人送礼物给郁美，你会怎么做？老实收下来吗？」

    梨乃举了个怎么看都很可疑的情况当作例子。

    「……一般会先闻一闻吧？闻起来很香的话就吃掉！」

    近乎动物的判断方式，而且根本没人说送的是食物……是郁美自己想收到食物吧。

    「就算里面没有毒，对方也可能在你牧下礼物之后，对你要求什么哦。」

    「那你说，会要求什么啊？」

    「比如说，呃……肉体关系……」

    明明是自己说的，梨乃自己反而害羞起来。

    「用蒲烧太郎要求吗？」

    「没人说送的是蒲烧太郎！是一些更高级的东西。」

    「比如说？」

    「电子显微镜之类的……」

    「我不要……」

    郁美发自内心露出了「难得收到礼物，里面却是电子显微镜」的嫌弃表情。

    「不管是你想要的东西还是什么都好。不是那么熟的人送很高级的礼物给你，你要怎么办？」

    「一般都会先仔细闻闻礼物吧？然后闻送礼物的人。」

    「为什么连人都要闻！？」

    「从气味能分辨出是好人还是坏人对吧？如果是坏人，就大口w下去。」

    完全是犬类的判断基准，这个方法的确跟对方有没有企图无关。再说，就算送郁美礼物，打算跟她发生肉体关系，总觉得也只会是肉包子打狗，有去无回。

    「那个方法很难当作一般参考呢……除了用气味判断，还有其他的吗？」

    这个由郁美提供、仅限郁美适用的「坏人辨别方法论」，结果是由文划下了休止符。

    「我认为，相信人这件事，其实并不是靠理论决定的！」

    文如此强而有力地表示，然后接著说：

    「当然，世上也有可疑的人或者说谎的人，即使如此，也要去相信人。我认为相信是一种人类的本能――只要是人，就会相信人。」

    意外的是，梨乃居然没有反对她的意见。

    「这不见得是错的。人类是群居动物，所属群体中的个体在本能上会彼此信赖，因此大脑这么作用也不足为奇。」

    看来她被文所说的话打动了，改变了不信赖比较有效率的想法。

    「我也很信任大家喔，毕竟是互相交换秘密的伙伴。」

    严格来说，我并没有听到绘美和郁美的秘密……但这暂且不提，我们确实是伙伴。

    郁美伸出自己的手向前。

    看来是想学运动选手组成圆阵，叠著手喊「Fight，噢――！」吧。我们在矮桌旁围成一圈坐下。

    文和绘美毫不犹豫地叠起手，梨乃也有些不好意思地轻轻把手摆到上面，最后是我把手叠上去。

    郁美一确认大家的手都到齐了，便喊：

    「我们永远都是同伴。有困难的时候一定会互相帮忙！」

    「噢――！」

    「先来帮我完成比赛的报名表吧！」

    「噢――！？」

    第一新闻社和学生会共同举办的盛大活动――九文学园美少女选拔大赛。

    为了调查活动的作假行为，郁美决定参加比赛。首先是第一道关卡，书面审查和影像的审查。

    不通过这一关，就会在潜入调查前吃上闭门羹……无论如何都要通过才行，可是――

    郁美从自己的书包里拿出报名表，是之前彩香亲手交给她的。

    ～九文学园美少女选拔大画报名表～

    姓名：铃木郁美　　年级：　　班级：

    身高：

    三围：95・53・82

    兴趣：

    特技：腕部逆十字固定

    座右铭：

    优点：

    缺点：

    「我不晓得要写什么啦。」

    郁美盯著几乎空白的报名表，脸上露出苦笑。至少年级和班级也该写上去吧……

    「三围……在胡扯呢。」

    「绘美，那是秘密！不说就没有人知道啦！我是隐藏巨乳喔……」

    郁美手指抵在嘴上，做出「要保密喔」的样子，但……

    ……真的耶，胸围写了95的数字……什么隐藏巨乳啊，摆明了就没有的东西到底要藏在哪里？难不成藏在次元的夹缝间吗……

    「还有，你既然都自己写了特技，就不能再稍微修饰一下吗……」

    文望著「腕部逆十字固定」几个字，悲伤地说。

    「为什么？那是最强的哦？」

    「完全感受不到知性和格调。郁美同学，书面审查落选的话就没有意义了，认真写吧。」

    「就听你的。那先来写兴趣，要写什么好呢？」

    「自己的兴趣还要问别人吗？」

    「因为我相信大家！我的兴趣是什么？」

    郁美双眼闪闪发光地凝视文。她所谓的信任伙伴就是这么回事吗？

    郁美绝对的信赖让文不知如何是好，但还是认真思考起来。

    「郁美同学不看书之类的吗？」

    文似乎想让郁美把阅读当成兴趣。的确，阅读算是表达知性的代表性兴趣。

    我从没看过郁美读书的样子！

    「最近有看什么书吗？」

    「书啊……嗯――呃……G……唔，晦呜呜。应该有喔，我有看过喔。这个这个……尬兀呶……一定……一定看了什么……尬匚兀呼呼。」

    郁美夸张地盘起手臂，陷入沉思。一定要这样挖掘内心的记忆，才能想起来看过什么书吗？她几乎要回顾到最深层的心理去了。

    「有了，就是那个！摩斯汉堡托盘上的那张纸。」

    速食店的托盘上，是都会有食材特色或者致力于环境保护等的广告没错啦，不过那算得上阅读吗？

    「郁美同学……没有其他的吗？」

    「棒周！」

    「棒周？」

    听见陌生的词汇，文愣住了。那是《棒球周刊》的简称。在美少女选拔大赛展现自己阅赞《棒球周刊》的喜好，就战略而言好像错得有点离谱，甚至可说是向上头的人讨骂的作战。

    「棒周吗……」

    文沮丧的情绪毕露。

    「……我想阅读还是有点勉强。美术鉴赏也算一种展现知性的兴趣。」

    绘美怯生生地对文提出建议。

    「那么，郁美同学，你会看画吗？」

    「在麦当劳的托盘上……」

    那是汉堡的制作过程的插画！不是美术鉴赏啊！是说，你的情报来源会不会太依赖速食店托盘啦？

    「观星之类的呢？」

    这次换梨乃提出很有理组风格的建议。

    「嗯――我晚上九点就会睡了。」

    睡觉的时间早到让人惊讶……高年级小学生都会比她晚睡一点。

    「那程式设计之类的呢？」

    「那是什么？简直莫名其妙，我才没有那种兴趣！」

    郁美反而露出嘲弄的笑容。

    「莫名其妙的是你的思考回路才对吧！」

    梨乃回呛，但郁美仍是一副满不在乎的样子。

    这样下去会没完没了。

    「勉强把没兴趣的事当成兴趣去写，终究还是会露出马脚吧。我觉得最好还是写郁美真正的兴趣。」

    我建议郁美直接写下自己的兴趣。

    郁美注视著报名表片刻，然后拿起笔。

    兴趣：吃美味棒！

    短短一句话，便清楚表现出她有多么欠缺知性和格调。

    这样下去可能会在书面审查被刷掉啊。

    「至少换一下表达方式吧？郁美同学，要顾及知性和格调喔。」

    文提出很像文组的建议。文说的没错，希望至少能改变表达方式啊。

    文再次跟文件大眼瞪小眼起来，然后拿起笔。

    兴趣：稍微吃一点美味棒。

    「不是吃多少的问题！」

    刚写上去就被文骂了。

    郁美嘴上发牢骚，还是乖乖重写。

    兴趣：用樱桃小口稍微吃一些美味棒。

    「也不是吃法的问题！我看这样吧，你就写研究平民零食好了。」

    「这不就代表郁美只会吃吗？」

    梨乃对文的修正似乎有意见，但也想不出其他方法。总之，兴趣就决定是「研究平民零食」了。

    「下一个是特技。」

    「什么――腕十字固定也要改吗？」

    「这还用说。」

    郁美心不甘情不愿地用橡皮擦擦掉特技的栏位，重新写上：

    特技：会稍微折断手臂。

    「请你不要以为加上『稍微』两个字就变得有格调了！」

    「我知道啦，知性和格调对吧！」

    特技：大众化的手臂折断方式研究。

    「不仅莫名其妙，而且很可怕！」

    「明明跟刚才一样！」

    「就是因为一样才不行。梨乃同学，请帮她想想。」

    「……关节可动范围的调查。」

    在文的分派下，报名文件的栏位被逐一填满。

    「那么，郁美同学，你的座右铭是？」

    「啊啊，那个啊……一三五都有拿去丢喔。」

    「……你不明白座右铭是什么意思对吧？」

    郁美只「唔」了一声回答文的问题，脸上完全不见愧色，甚至有股说不出的大师风范。

    「是指你自己喜欢的名言佳句。」

    「应该是『喔啦！』吧。」

    「那不是叫声吗！？是更好的句子，更感人的句子！」

    「……与你共享美好的早晨，早安麦当劳！」

    我还以为她想出了什么金玉良言呢，结果居然是麦当劳早餐！

    「删掉『早安麦当劳』就不会被发现了。」

    「是吗？」

    虽然大家的意见南辕北辙，吵得不亦乐乎，但都美的报名表还是逐步完成。因为彼此的个性都很强烈，有时也会产生对立的意见，不过算上那些争吵的部分，大致上还是很有意思的一段时光。她们各自类型不同，但在度过相同的时光，一同经历各式各样的场面后，还是成了足以互相信赖的伙伴……

    「缺点的部分怎么办呢？」

    「剑龙般的智能，轻易许下承诺，失败也不反省，零食点心吃太多。」

    「才不需要那么多！」

    「……不懂装懂也可以写进去。」

    「就说不要那么多！喂，住手，不准乱写！」

    ……我想信赖关系是有，不过只建立到一半。至少我是这么期盼的。

    在一片鸡飞狗跳中，报名表上的栏位总算都填完了。

    「写好了！完美！」

    说完，郁美整个人就呈大字型倒在矮桌前。

    那满脸笑容灿烂得简直像竭尽全力完成了什么大事业一样。明明几乎都是别人帮她出的点子，怎么会让她累到倒下……

    我战战兢兢地探头看向完成的报名表。

    ～九文学园美少女选拔大赛报名表～

    姓名：铃木郁美　　年级：一年　　班级：五班

    身高：150公分

    三围：82・53・82

    兴趣：研究平民零食

    特技：关节可动范围的调查

    座右铭：与你共享美好的早晨。

    优点：身轻如燕

    缺点：虽然会轻易承诺，不懂装懂，失败也不反省，但大致上没有。

    缺点的部分……

    不管梨乃和绘美举出多少缺点，郁美依然非常坚持「大致上没有」，结果才会变成这样吧……不管怎么看还是很乱来啊。

    「缺点非得加上『大致上没有』不可吗？」

    郁美用力点头，依然不改拒绝的态度。

    「我才没有什么缺点！」

    无论如何就是不肯承认缺点，这本身就是一项缺点了……

    「郁美同学，稍微有一些缺点的话，人家比较会认为你是一名出色的女性哦。」

    「真的……？」

    文一句「出色的女性」让郁美的态度为之一变。

    「那么……这样呢？」

    「你写了什么东西啊！？」

    才刚看完郁美重写的缺点，文一下子变得满脸通红。彷佛看见了什么不该看的东西般，用橡皮擦把重写的缺点擦掉了。

    缺点：急性子。吵架时把狗○○塞进男生的鞋子里，然后在里面○○。

    光是看没擦掉的部分也能感受到她有多过分。

    「为什么？有缺点比较会被认为是坦率又出色的女性吧？」

    「出色的女性不会做这种事！太缺德了！」

    「是小时候的事喔。」

    「不管几岁都不行！写可爱一点的事情！」

    郁美又拿起笔，重写缺点的栏位。

    缺点：一不小心就会吃太多零食。

    「写完了！」

    郁美再度瘫到榻榻米上，仰躺著摆出双手握拳的胜利姿势。

    这能说是有好好写完吗……

    不过，郁美露出神清气爽的笑容，看她笑得那么灿烂，我说不出叫她重写这种话。

    只要能把这张天真无邪的笑容呈现出来，预选应该不会被刷掉……

    至少摄影的部分加油一点吧――我在心里这么发誓。

    回　答

    世界上有坏人，也有居心不良的人，所以怀疑未必是坏事，甚至是有必要的，可以避免被卷入麻烦中。然而，人类原本就是一种互相信赖，促进社会发展的生物。只相信自己决定信任的伙伴，不也是一种生活方式吗？只要建立起平常互相展示好的一面和坏的一面，表里如一的人际关系，就不用去思考对方有没有企图了。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「与你共享美好的早晨，早安麦当劳。」

    补充咨询

    我朋友好像要告白。他问我「告白时要说什么比较好？」，可是我不知道。跟大家一样说「我对你的双眸～」之类的比较好吗？

    （金鸟）

    *Rino's　Answer*

    我爱上你的「眼球虹膜围绕的圈形小孔」。

    *Fumi's　Answer*

    我爱上你的「夏侯被箭射中，拔出来吃掉的部位」。

    *Ikumi's　Answer*

    我爱上你的「拳击被打太重时会剥落的部位」。

    *Emi's　Answer*

    我对你……「炯炯有神的那个」啪地一下来电了。

第五卷 咨询4「想取好名字」

    田中翔太

    我不管帮什么东西取名字都取得很烂，常被朋友笑。

    我自己是觉得还好，但在别人眼中看来，我的品味似乎出了致命的错误。

    怎样才能培养取名字的品味呢？

    Answer's

    梨乃　叫号码，就不会有人管你的品味了。

    文　　流行随时在变，回归传统吧。狗就叫小白，猫就叫小花，兔子就叫巴克斯。

    郁美　练习不会骗你，卯起来练习取名字吧。晨取名，午取名，晚取名。

    绘美　不能放过灵光一闪。

    完成郁美的比赛报名表的隔周，平常的成员们一如往常地集合，进行烦恼咨询专栏活动。

    这次是关于品味的咨。品味吗……我倒觉得比起自认为有品味的人，自认没品味的人在待人处事上比较值得信赖，只不过他本人好像很烦恼怎么培养品味。

    「名字不需要什么品味，可以确实识别就好了吧？」

    梨乃劈头就开始否定咨询者的烦恼。

    她的回答是不取名字，叫号码就好了，可是这样的意见未免太极端……

    「叫号码也躲不掉品味的问题……用号码的话，号码的感觉就会……啪地涌上来。」

    绘美难得率先发难。美术系的她果然对品味问题很有兴趣吧。只见她比手画脚，拚命地说著。

    虽然没办法完全理解，但她的意思大概是用号码取名字的话，也会展现出号码的品味。

    梨乃依然坚持己见。

    「打个比方，用ZVK684当作名字的话，既不会被说品味有问题，又好整理，不是很方便吗？」

    我是不晓得ZVK684这名字是不是真的存在，但的确超越了逊还是不逊的境界。

    「不对，请想像一下，如果ZVK684是个老爷笼的名字……那个爷爷就是改造人。」

    「原本就不可能帮爷爷取名字……基本上，爷爷在我们出生以前就有名字了……」

    「我不是那个意思……号码也有号码的概念，无法逃避对象和名字之间的联系。杜象曾把一个单纯的小便斗命名为《喷泉》并当成作品，所以用号码的话，号码就会啪地涌上来。」

    结果最关键的地方还是用「啪」来带过。她的意思大概是在用号码命名的同时，就赋予了一种无机质、机械化的印象吧。

    我觉得话题好像变得太复杂了，试著拉回正题。

    「要怎么做，才能取出有品味的好名字呢？」

    「……这个……果然是……这样……一针见血的。」

    绘美很努力地想表达些什么，可是她的表达方式只剩下肢体语言。

    帮她提出具体意见的是文。

    「我认为，还是要回归自古以来的传统才对。帮小婴儿取怪名字在现代也成了问题对吧？与其说品味很差，不如说是因为用现代的品味命名，才会出问题的。」

    文开始描述如果无视传统，太过重视现代品味的话会发生什么情况――

    「真是，最近的年轻父母连怎么取名字都不会吗？」

    上田麻可论啐道，瞪著平板萤幕。

    「爸爸，您在看什么呢？」

    「这个报导啊。最近帮自己的小孩取蠢名字的父母愈来愈多，好像成了大问题。」

    麻可论把报导传送到媳妇约瑟芬六十八世的护目镜型萤幕上。他一边抚著自己的白发，一边继续说道：

    「没有教养的人当上父母才会发生这种问题。真是，小孩子可不会永逮都是小孩子，长大了一定觉得非常丢脸。」

    「我们身边也多了很多名字很奇怪的孩子呢。在我们幼稚园也变多了。」

    「是这样吗？小蜿蜒道路。」

    麻可论把孙女「蜿蜒道路」抱到膝上。在公司任职CEO、平日为下属所畏惧的麻可论在蜿蜒道路面前，也只是个慈祥和蔼的老人罢了。

    「不知道――」

    「和蜿蜒道路一样在『危险猩猩小班』的孩子也有些名字很奇怪的，像是『一百二十圆』。」

    听约瑟芬六十八世这么说，麻可论皱眉。

    「一百二十圆？那怎么算人类的名字！」

    「其他还有『往波士顿JAL45班次』、『呼叫人类太郎』和『巧罗普呸呸多朗』同学等等。」

    「巧罗普呸呸多朗……都不能发音了不是吗！？」

    「听说这样反而可爱，现在正流行呢。」

    「真是，日本人就该取个像日本人的名字，简单的『绘苦灵亚（Eclair）』、『樽斗（Tarte）』或『便通（Benz）』就行了。父母没想到怪名字在求职的时候很不利吗？如果我是人事课的，就会犹豫要不要录用。」

    「名字和工作没有关系吧？」

    「不，在取怪名字的家庭环境中成长，教育上也很有可能不够彻底。我们公司不需要那种人。」

    「毕竟爸爸的杰夫夫卡&札古巴威物产也是知名企业呢。」

    「不对，是杰夫卜卡＆札古巴威物产。」

    「对不起，是杰夫夫卡&札古巴威物产吗？」

    「也有人说杰夫夫卡＆札古巴威喔喔啊啊物产。」

    「……杰夫夫卡&札古巴威喔喔啊啊物产。」

    「没错，合并前……我记得是杰夫夫卡＆札古巴威喔咿咿咿咿物产。」

    「……怎样都行。」

    约瑟芬六十八世用麻可论听不到的声音说，接著便回到厨房整理早餐用过的餐盘了。

    「……在不久的将来可能会变成这样也说不定，所以还是得维护自古留下的传统才行。」

    文终于将自己的妄想抒发完毕，结束了发言。

    好长！总之就是一个字「长」。她的未来故事不仅冗长，还让人听得莫名其妙！这到底是以西元几年为背景的故事啊……

    而大家也一如我所料，根本没在听。

    梨乃开始月智慧手机上网，绘美又开始做耳朵工艺，至于郁美则是眼看就要从窗户跑出去了。

    「等等，郁美同学！你想去哪里？」

    文拉住正要跨过窗台的郁美的手，把她拉回来。

    「因为故事太长了嘛。」

    「就算有点长，也请别试著从窗户逃脱！」

    「只要努力训练品味就好啦，不用想得太复杂。特训，特训！」

    郁美似乎很受不了文的长篇大论，强硬地做出结论。

    「有磨练品味的特训吗？」

    文提出理所当然的疑问。

    说起来，品味是靠特训就能锻炼出来的东西吗？感觉有点微妙，要怎么特训也是个谜。

    郁美知道什么特训方法吗……？

    「……反正就是卯起来取名字！每天卯起来取的话，不久就会成为命名达人。」

    郁美回答得自信满满，但……

    「我想，取名字的机会原本就没多到可以特训的程度。」

    「不能只是乾等，要主动取名字。」

    郁美如此高声宣布之后，便倏地起身。

    她开始在社办里来回走动，眼神如搜寻猎物一般犀利。看样子是在找可以取名字的东西……然后在梨乃面前一下子停住了。

    郁美紧盯著梨乃不放。

    「我已经有名字了。」

    可是，郁美没在听梨乃说话。兀自盯著梨乃的脸，几乎要在她脸上看出一个洞，最后终于开口。

    「三天眼镜仔。」

    「是说我吗？」

    「因为你有时戴，有时没戴眼镜，所以是三天眼镜仔。」

    她是偶尔会把眼镜拿下来没错，但又不是因为腻了才放弃戴眼镜……只不过郁美好像对这个名字很满意。

    接下来，她把矛头指向文。

    这回她一挡到文面前，就用一种舔舐般的目光，从上到下仔细地观察文的身段。

    「出身良好的胸部。」

    「是在说我吗！？」

    文满脸通红地抗议。她家确实来头不小，但也不是让胸部住的……

    郁美又接著指向文的书包。

    「胸部收纳包。」

    「我才没那样使用！」

    只不过是学校规定的书包，为什么要取那种名字……

    郁美还在逐一为文的随身物品取名。

    「秘密波霸成长饮料。」

    「那只是茶。」

    「oPHONE6。」

    「那是普通手机，连iPhone都不是！」

    「波霸的徒弟。」

    「我不是三天眼镜仔吗！？」

    「还不是很融入的人。」

    「这样……还满打击人的……」

    郁美的命名攻击让社办陷入一团混乱。非常随便又低俗的名字被接二连三地发表出来，每次都对其他成员造成伤害。

    这太过分了，这个特训是不该做的特训。

    「郁美，我们都明白了，可以请你结束特训吗？」

    郁美露出一副怎么也无法接受的表情，但我不能让大家受到更多伤害了。还是要请她结束特训。

    「特训好像没什么效果……而且，我想这方面的问题还是要请教美术系的绘美。」

    我把话题转到「还不是很融入的人」，即绘美身上，希望可以得到此次咨询的结论。

    绘美只用沉默回答我。

    她直盯著自己的手，好几次欲言又止，却又把话吞回肚子里。

    「用语言传达品味，是很困难的……」

    绘美露出焦躁的表情。

    「不能想想办法吗……？」

    「所谓的品味，是将世界……这样……将普通的世界……」

    绘美试著把自己的印象化为语言，却好像怎么也无法归纳清楚……

    「所以……就像这样。比如说，日常就是一切都很『啪地涌上来』的东西……所以这支铅笔也咻噜地……」

    她胡乱搔著头发，一边搭配奇怪的动作手势拚命说明，但却没有人懂她的意思。

    「……所以，这支铅笔就是铅笔……………………以此为依据，其他的希望你们自已想。」

    语毕，绘美擅自结束了说明。

    「完全听不懂啦，要以什么为依据！？」

    「在思考品味这件事的时候就已经没有品味了，只能去感受。」

    这有够不亲切的说明让郁美不断报以嘘声，绘美却毫不在意。

    她匆地站起，准备走出社办。

    「等等，你要去哪里？」

    「接下来的部分不能用口头说明，要用偷学的。因为有些准备工作，今天我就先失陪了。」

    绘美留下这句话，便离开了社办。

    我在隔天放学后前往视听教室。昨天晚上绘美传了简讯来，请我去申请借用相机和全套数位摄影设备，然后到公园一趟。

    视听教室的数位摄影设备是让学生学习数位器材的操作，以及电脑剪辑教学，因此只要是学生，不管是谁都能借。

    我在申请表上填好姓名和学号，递交后换来一套摄影机、三脚架与麦克风。

    我带著这些器材走向公园。

    为了偷学「品味」的精髓，郁美的宣传影片被选为实践的舞台。

    美少女选拔大赛的预审，有书面和影像两种形式。绘美打算亲自进行摄影和编辑，制作影像审查用的宣传影片。

    她选了学校附近的公园作为摄影场所。烦恼咨询专栏刚起步没多久的时候，我们也曾在这里互丢水球。

    想在学校附近找个风景优美的地方拍摄，不管是谁，最先想到的一定是这座公园。就看绘美怎么展现品味，用这个众所周知的场所展露美感了。

    我一到公园，烦恼咨询专栏的成员们都已到齐了。

    「上次来是充满新绿的时候，这个时期也很漂亮呢。」

    文仰望染上黄色的银杏这么说。

    我没有那种看到红叶便觉感伤的纤细感性，不过倒是有鉴赏在红叶衬托下的女生的感性。

    文配上红叶，有种寂寥、令人感受到日本无常之美的意境。相当不错。

    相对的，郁美和满树红叶就不怎么相衬了。

    「请你换上这个。」

    绘美把自己装在纸袋里带来的服装递给郁美。

    然后，郁美的身影暂时消失在公园的厕所中。

    「有主题吗？」

    文不经意地问起，感觉只是为了打发时间，绘美却抱头苦思起来。

    「主题……应该说是中心思想……或者该说是一种概念。」

    她好像很不擅长把自己的想法化为语言，胡乱搔著头发，一边回答。

    「也就是说……格调和知性，尽管如此……日本之美……郁美同学健康的美，还有……不安定感。」

    最后还是听不懂到底怎么回事，总之她想了很多吧。

    「久、久等了……」

    郁美换好衣服回来了。难得看她这么不安的样子，不过这也难怪。

    绘美准备的是一身巫女服，她穿上去意外地好看。这为总是活蹦乱跳的郁美带来一种不同于平常的楚楚可怜感，用大和抚子形容亦不为过。

    这样倒也能引出郁美未知的魅力――但明显有些奇怪的地方。

    不知为何，巫女服上四处可见类似烧焦和破洞的痕迹。腹部侧面和大腿附近开的洞尤其明显，从中露出郁美的白皙肌肤。

    什么情况？这就是日本之美和健康美的表现吗？

    但是，绘美没对服装做任何说明，只示意郁美躺到草坪上。尽管郁美露出不安的表情，仍乖乖照指示去做。

    「……梨乃同学，给我那个。」

    绘美接过梨乃拿给她的二公升装宝特瓶，在横躺的郁美上方打开盖子。

    ――啪搭～～～～

    只见一坨绿色黏液牵著丝，缓缓垂落。

    「哇啊啊啊啊，这什么？这什么？这什么！？」

    郁美惊慌失措地跳起来，勉强逃过黏液的攻击。

    「……不能躲开。」

    「当然要躲！太恶心了！」

    那个真的让人想躲，靠本能生存的郁美更是一定会躲。是说那个黏液到底是什么？

    「梨乃同学……帮我做的。」

    「用硼砂和洗涤用糨糊做的，都可以在药局买到。再给我一点时间的话，还能做出让人更不舒服的东西。」

    梨乃言下之意是还不够过瘾……够了，已经恶心到我连碰都不想碰了。

    「囚为是手工制作的……精心咕嘟咕嘟调配出来的东西……所以，想要请你让我淋上去。」

    郁美猛力摇头，拚命表示拒绝。

    但绘美毫不介意，拿著梨乃特制的黏液逼近郁美。

    虽然郁美向梨乃投以求救般的视线，不过……

    「这对人体无害，放心让她淋吧。」

    梨乃反而自豪地回答。

    「等一下，至少告诉我为什么要淋那个啦！」

    郁美难得提出合理的疑问。

    「当然……因为是巫女被喷射酸液的史莱姆袭击的场面。」

    ……完全不懂哪里「当然」了。

    绘美一副「已经履行说明责任」的样子，开始倾倒宝特瓶。

    郁美抓住那只手，拚命防止黏液落下。

    「等一下！为什么巫女会被史莱姆袭击？」

    「这……能和融化衣服的史莱姆型妖魔战斗的，只有学习代代相传的阴阳密术，拥有※奇稻田神社血统的人。」（编注：奇稻田姬，又名栉名田比卖，为日本神话中斩杀八岐大蛇的建速须佐之男命之妻。）

    只有碰到这种话题，绘美才能流利地回答。那是什么设定？她所谓的准备，就是为了思考这个设定吗……

    「完全不懂啦！」

    尽管郁美抵死不从，但绘美也不退让。

    「樱花、和服、茶道、浮世绘……有各式各样的种类，但提到终极的日本之美，就是浑身黏液的巫女……浑身黏液的巫女才是让人揪心又啪地涌上来的……肯定没错！」

    我认为肯定有错。

    但是，绘美的表情是如此充满自信，眼神令人感受到坚定的决心，而视线前方则是巫女装扮的郁美。

    「……既然是日本之美，我就做！」

    居然被说服了！

    「赤松同学，你负责淋。」

    绘美把宝特瓶拿给我，然后把相机从三脚架上拆下来。看样子是想用手持方式拍摄。

    「……我会为了艺术加油，因为是日本之美。」

    说完，郁美就躺到草坪上，并紧紧闭上眼，简直像在说「随便你处置」……总觉得非常对不起她．但要是问我「既然觉得抱歉，那还做不做？」的话，答案是要做。

    「好――Start。」

    一听到开始的信号，郁美就对著我轻轻点头。意思是要我淋了吧。

    我倒过宝特瓶，深绿色黏液慢慢地牵著丝流淌下来。

    黏液抵达郁美从巫女服中露出的紧实小腿。

    「呜G钦GG！」

    郁美忍不住发出尖叫。

    「郁美同学，不对……大和抚子应该要喊『不要呀啊啊』才对。」

    「不要呀啊啊――」

    「太棒了……郁美同学……你太棒了。」

    镜头一口气逼近，有如舔舐般一路从腿、肚子、胸口拍到脸。

    「内心燃烧起来了！让更多史莱姆攻击！文同学，把小抄拿出来！」

    看来文被任命为小抄负责人了。

    只见她积极地在相机后方举起写著台词的素描簿。

    「别过来！不要……住手。那、那种地方……不要呀啊啊――」

    这种台词可以写在小抄上吗……但是，这让绘美的热情愈发激昂。

    「郁美同学，很好，这就是日本之美。」

    「这种……这种事……啊啊！」

    「再放入更多感情！表现出侍奉神明的纯洁身体遭低级妖魔恣意玩弄的那份屈辱！」

    我还以为绘美只有拿起画笔的时候才会激动，看来拿相机也会达到同样的精神状态。她把镜头凑到几乎快碰到郁美的距离，持续拍摄郁美害怕史莱姆的表情。

    「赤松同学，再多淋一些！上面再多一些！」

    绘美好像不满意我投下黏液的量，一把从我手中抢过宝特瓶，然后一手拿著相机，开始浇下黏液。

    目标是郁美的脖子和胸口。

    「噫呢～～！呦G～～！」

    郁美的嘴里发出过去从来没听过的声音。

    「『噫呢～～！呦G～～！』不是日本之美！要更美艳一点！」

    绘美不客气地继续往郁美身上浇下黏液，流淌而下的黏液从领子滑入胸口。

    「哇啊啊，那里……黏糊糊！黏答答！黏答答佩塔吉尼！」

    「不对！不能说佩塔吉尼！要更美艳！重来。」

    「住手，不、不要在那里……噫～～噫！盖拉德！」

    「盖拉德也不对！」

    「呼啊啊，呼啊，法尔肯波古！」

    「法尔肯波古也不对！」

    「呜、呜呜……米、米切……法尔肯波古！」

    「就说不对了！」

    浇下的黏液愈多，就发出愈多新种类的悲鸣。怎么好像渐渐变成郁美的有趣悲鸣大赛了……

    不过话说回来，能把平时总是站在捉弄人的一方的郁美整成这样，绘美也太厉害了。

    最后，二公升装宝特瓶里的黏液全倒在郁美身上了。

    即使如此，绘美仍露出意犹未尽的表情。

    「不行！还差得远！这样根本无法表现日本之美。」

    「我倒觉得史莱姆就已经够了。」

    郁美全身都已经惨遭黏液蹂躏。

    或许是叫得太累，只见她无力地瘫在地上。为了摆脱从脖子流下的黏液，她的胸口敞得更开，白色巫女服紧紧贴在身上。

    ……这不是美艳，她的演出已经达到无法提交评审的程度了。

    「既然这样……郁美同学，脱吧！」

    「不行啦！那种东西要是拿去参赛的话，会立刻被取消资格啦！」

    「比赛已经不重要了，我要把郁美同学的美发挥到极致！」

    「不行啦！」

    可惜我阻止不了处于兴奋状态的绘美。

    「那我脱！」

    「为什么导演要脱！？」

    「不需要理由，反正我就是要脱！」

    只见绘美脱下制服外套，开始解开衬衫的钮扣。

    「我才不会让你脱！」

    文从后面扑到绘美身上，把她的双手反剪到背后，阻止她脱衣服。

    「不裸露就无法表现艺术了。」

    激动不已的绘美用力踢腿抵抗，眼看就要挣脱开来了。我知道应该去帮文，但出手的时机很重要。我个人是希望等多露一点之后，再去阻止她。

    只可惜绘美终究被牢牢束缚住，双手空虚地在空中挥动。

    「绘美同学，除了裸露什么都可以，你就放弃裸露吧。」

    「那还能做什么嘛？」

    「穿制服不就好了吗？」

    梨乃不经意的一句话，让刚才还在乱踢乱蹬的绘美突然停下脚。

    「就是这个！制服，女高中生的制服就是日本之美。」

    结果是制服吗！？

    她让郁美又换回制服，拍摄极为普通地在公园散步的影片。

    就这样，我们完成了两支宣传影片。一支是在秋天的公园散步的版本，另一支是穿著巫女服被黏液攻击的版本。

    我们自然是把在秋天公园散步的版本交出去参赛，至于另一个版本，则烧成了DVD，收藏在我书桌抽屉的深处。

    回　答

    该怎么做才能培养品味？我们成员提出了诸如：利用号码，避开品味高低的问题；不知道的时候，就回归传统等等意见。而且我们为了学习品味的精髓，决定向我们之中最有美学意识的绘美学习。

    结果，我们愈来愈不明白所谓的品味究竟是什么了。品味本来就无法理解，亦无法用言语表达。最后的结论是：或许品味就是没办法说明的。总之，针对品味这个问题想太多的话，可能会走上危险的道路，最好别太在意。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「在思考品味这件事的时候就已经没有品味了，只能去感受。」

    补充咨询

    我嘴笨不会讲话，每次跟人吵架，都因为说不出话而吵输人家。我小学时的必杀坏话：「你妈妈是凸肚脐」如今完全不管用。请帮我想个超越「你妈凸肚脐」的坏话，

    （弘康）

    *Rino's　Answer*

    你的祖先是尼安德塔人*

    *Fumi's　Answer*

    你的奶奶没有肚脐。

    *Ikumi's　Answer*

    你妈妈是※特维斯。（译注：阿根廷职业足球运动员。特维斯与凸肚脐谐音。）

    *Emi's　Answer*

    妈妈的凸肚脐是你！

第五卷 咨询5「想远离危险」

    高二　　大场阳一

    我常去的电子游乐场有个感觉不太好惹的国中生。

    听说那里还发生过恐吓抢钱的事件。我的体型算瘦，又戴眼镜，怎么看都是很好下手的目标，所以老是担心得要命，不晓得什么时候会被混混盯上。

    你们可能觉得只要换一家游乐场就好，可是有的机台只有那里才有。

    我在打架方面肯定赢不了人家，所以想尽可能用口头威吓。有没有什么会让他觉得「跟这家伙扯上关系就惨了」的方法呢？

    Answer's

    梨乃　低声说著：「手臂长75公分，双方距离1.5公尺。」用数字威吓对方。

    文　　想让他害怕就要露出目中无人的笑容。「呵呵呵呵，区区人类……」这样的感觉。

    郁美　假装是侨胞。「不过是日本水准，在国际舞台可行不通。」

    绘美　不用言语，而是付诸行动。把法式长棍面包绑在头上。

    摄影之后过了一个礼拜，今天是进行烦恼咨询专栏的日子。

    理组、文组、体育还有美术系的四位回答者一如往常地聚集在社办里，只不过……

    郁美的心情好得不得了。

    「哼哼哼――哎呀，各位好。」

    她哼著歌一进入社办，便轻轻提起裙o，莫名其妙地像个贵族般打招呼。

    自从美少女选拔大赛发表了第一次审查的合格名单以来，郁美的心情就一直是这么好。

    看来她已经自认为是学校承认的美女代表，还兼具知性与品格。

    该不会忘了自己是为什么才会参赛的吧……

    不安之余，烦恼咨询专栏依然照常进行。

    这次是有关害怕不良暴力的咨询。

    的确，身为男性，就算是个和平主义者，一旦真的被盯上，若要低声下气地请求对方原谅也有失面子。若能用毅然决然的态度面对就好了。

    「在威吓对方的时候，数字也是很有效的。只要能让他觉得一切尽在你的掌握中，他就不会轻易出手了吧。」

    梨乃的意见果然是用数据当成武器。

    「咨询者看起来不是很强，所以才适合这个方案．猜中脚的尺寸、身高，还有肩宽等所有数据，然后低声说：『平均水准呢。』这样不是很帅吗？」

    她好像说著说著就兴奋起来了。说不定梨乃喜欢那种酷酷的帅哥。

    「那种类型反而会更快输掉！」

    文对梨乃提出的重视数据的角色提出反对意见。

    「搜集数据是输掉的伏笔，基本上都会看错主角类型的战斗力，然后输掉！」

    漫画里重视数据的角色确实常常打输。

    梨乃大概也觉得被说到痛处，明显动摇起来。

    「这、这个……也有之后和主角变成伙伴，大展身手的模式……说到这个，文的『呵呵呵呵』类型也会输吧。」

    「那是很可怕的强敌才对！」

    「而且会说：『区区人类……』的咨询者又是何方神圣啊！？」

    「大概是类似吸血鬼的某种东西。」

    「吸血鬼啊……那也不错。」

    梨乃难得让步了。

    「吸血鬼的冰冷笑容真让人受不了呢。光是被那双眼凝视著，人类就会发现自己是被狩猎的一方，连抵抗都没办法了。」

    渐渐变得只是在谈论自己喜欢的角色类型了。

    也不能一直听她这样介绍酷酷的角色。为了转移话题，我让郁美表示意见。

    「要吓唬对方的话，还是得靠海外成长的侨胞吧？因为游乐场的国中生都是国内组，一定会吓到喔。像『惨了，是有世界水准的人。』这样！」

    「海外是指哪里呢？」

    文提出一个基本的问题。

    「这个……南美唷。基本上是南美。」

    郁美自信满满地断言。南美……南美的哪里啊！？虽然想这么说，不过对郁美吐这种槽也是白搭。

    「国内组会怕有海外经验的人。就算被恐吓，只要跟他说：『日本是这种态度啊。』，他就会觉得不好意思喔。」

    南美的恐吓听上去是很厉害没错，但恐吓别人的侨胞又是什么鬼。

    「说到海外归来，最好是从越南回来的呢。在越南战争时曾受雇为佣兵，驰骋沙场的人，现在洗手不干，只像个普通人一样过生活。那种人被混混盯上，反而会觉得『啊啊，日本真和平。』，这样的人物很帅呢。」

    文开始补充奇怪的设定。

    「噢噢！好像很帅。」

    郁美也频频点头，可是……你们以为咨询者几岁啊？参加过越战的高中生又是怎么回事。

    「既然这样，还是看对方拿出刀来，就说：『刀刃长度7公分的蝴蝶刀啊，在越南是用兰德尔的M18求生刀呢……』果然还是要有数字。」

    梨乃又补充了奇怪的设定。

    「那样的话，就设定成在越战时因为吸血鬼的基因被当成生物武器。」

    「好棒！好像很强！」

    连郁美都……跟刚才一样。

    「那绘美的意见呢？」

    我又转移话题。这次问的是绘美。

    「达利抵达美国的时候，曾经把法国面包绑在头上，在记者会上登场。」

    看来她的灵感来自于萨尔瓦多・达利的行动。

    「然后呢？」

    「达利把那个法国面包绑在头上，说：『这是飞机头。』像那样做出前卫的表演就行了。」

    我搞不懂达利到底在干嘛，也一样搞不懂绘美到底想说什么。

    其他人能理解吗……？

    「有毒的胡蜂身上有黄色和黑色的警告色，用来表示自己有毒―食蚜蝇也以黄色和黑色的体色假装自己有毒，是类似这种概念吗？」

    梨乃用生物作比喻，帮绘美重新解释了想说的话，然而……

    「……不对。」

    却被乾脆地否定了。

    「那么，是这个意思吗？那些混混有他们自己的一套规则和道德观，而飞机头自古以来便是混混的象徵……简言之，是用嘲讽的方式表现混混的象徽――飞机头吗？」

    「嗯，就是那种感觉……可是更猛一点……还是完全不同。」

    文也拚命试著解释得简单易懂，可惜好像还是不对。徒劳无功的感觉让文无力地垂下头。

    最后还是没有人能理解绘美真正的意思，而郁美看上去一点也不关心。

    「吼，别想那么复杂，乾脆全做就好啦。」

    全部合起来的话，就是要咨询者头上顶著法国面包，假装是从越南战争归来的吸血鬼佣兵……我很担心他会不会被逮捕。

    「对了！比赛的第二次审查快到了吧？然后要卧底对吧？万一被发现的话，我会试试看今天的方法。这样马上就知道谁的意见最好了。」

    说会被发现，郁美的语气听上去却很开心。该不会想故意被发现，然后享受危机吧……怀著这样的不安，这回的烦恼咨询就此解散了。

    第二次审查当天。

    彩香和我们烦恼咨询的成员在社办集合。

    学生会办公室被指定为第二次审查的休息室。

    「小郁美，联络的时候用这个。」

    彩香拿出自己的智慧手机。

    彩香灵巧地将手机装在郁美制服的内侧，耳机线从后颈伸出，连到耳朵。说这样只要持续跟我的手机通话，就可以在不被发现的情况下，跟我们这边保持连络。

    「噢嗅！好像间谍呢，好像电影的那个呢。啊――啊――Test・Test。」

    郁美高兴地反覆测试了好几次，简直像个收到新玩具的小学生。

    「那我去去就回，一定会顺利找到作假的证据。」

    说完，郁美便意气风发地跑出社办。

    「小郁美，听得到吗？没问题？那边情况怎样？」

    彩香对著我切换成扩音模式的手机说话。

    『人挺多的呢，进入第二次预选的人大概有二十人左右呢。』

    郁美生硬的独自透过喇叭传来。

    「能不能潜入学生会长办公室？」

    『浅野在眼前，摆出一副很伟大的样子坐著呢。学生会长坐在参赛者这边呢。审查好像很忙的样子，学生会长办公室里好像一个人都没有呢。』

    ……没问题吗？生硬的独白再继续说下去，不会被怀疑吗？

    「那你小心点。下行的话，放弃也没关系。」

    她没有回答彩香。

    手机传来参赛者们嘈杂的谈话声，接著第一新闻社社长・浅野开始自豪地说明这个比赛的主旨，以及优胜者将获得丰富奖品等事宜。

    浅野的声音愈来愈小，然后突然听不见了。

    刚才的喧闹声也同时消失，寂静突如其来地降临。怎么了？

    没有人开口，只盯著手机。

    『潜入成功。』

    听到郁美的声音，有人发出安心的叹息。

    「不愧是小郁美，很厉害喔。」

    『……嘻嘻嘻，还好啦。』

    郁美得意洋洋的声音传了回来。

    「学生会长办公室是什么样的感觉呢？」

    文问电话对面的郁美。

    一般学生不能进入学生会长专用的办公室，内部没有对外公开。因此学生之间盛传「有水晶吊灯」或「有颗巨大的鹿头挂在墙上」等谣言。

    『很厉害哦，非常柔软哦。』

    可惜文没得到能满足好奇心的答案。总之好像很柔软。

    不过，我们没空请她一一报告学生会长办公室里面的情况，香织随时可能因为某些原因回来。

    「知道香织的桌子在哪里吗？」

    『当然，有张很气派的桌子哦。上面有一大堆文件，好像很贵的花瓶里插著很豪华的花，还摆著看起来很贵的点心哦。』

    「那么，能调查一下那里吗？」

    『OK――』

    回答后，只剩下断断续续的喀沙喀沙、扣咚扣咚等各种声响传来。

    郁美可能正在调查桌子，但光从声音无法掌握情况。

    喀沙喀沙……喀沙喀沙……喀沙喀沙……波哩波哩……

    波哩波哩？

    「郁美？还好吗？好像有什么波哩波哩的声音。」

    『……（嚼）没问题哦，（嚼）。』

    「小郁美，你吃了那些很贵的点心吗？听起来像在咀嚼。」

    『……不用担心，好像没毒。』

    她的语气听起来像是试了毒。本来就没有必要吃啊，完全搞不懂她为了什么试毒。

    「郁美，有看到电脑吗?有的话看一下电脑的Mail程式，想请你帮我检查她和浅野的通信纪录。」

    「咩、咩――媚儿……媚儿是吗？」

    郁美没问题吧？像羊一样咩咩地叫，她听懂了吗？

    没听说郁美有电脑，我想她可能不是很懂，但至少会开机，检查信箱吧……

    「这里就这样对吧……这里就那样对吧……G――G――」

    只听声音，也能想像郁美不知如何是好，惊慌失措的模样。

    「郁美，能不能先告诉我电脑的形状？是笔记型电脑，还是桌上型？」

    梨乃试著伸出援手，但……

    『没、没问题哦，我会快快地按两下……真的没问题。』

    她给了我们一个相当有问题的回答。

    「慢著，郁美，先把电脑的……」

    『好，Double　Click!』

    ――啪叽！

    传来难以想像是点击滑鼠的悲惨声音。

    「郁美，刚才的声音是？发生什么事了？」

    梨乃拚命地想确认现状，可是郁美似乎太过惊慌，没在听我们说话。

    『冷静……没错，这时候就要……冷静……没关系……有好好在发光，也有嗡――的声音，英特尔也放进去了。这次一定要成功。电脑之神，请赐给我力量！Double　Click!』

    ――啪叽！

    再度响起神秘的双击声。

    梨乃倾身靠近手机，对郁美说：

    「郁美！冷静下来，暂时停止那个神秘的双击，先跟我报告现状。」

    『(嚼)……（嚼）……电脑没有可疑的地方哦。』

    「为什么在咀嚼啊！？没有试毒的必要！」

    『（嚼）……别气别气，这种时候更要吃吃点心，冷静下来才行。没问题！我会带几个回去啦。』

    「我并不想要！电脑怎么了？」

    嫉纫幌锣福因为按钮太多了，很麻烦的……呃――呃――首先是这个对吧？』

    ――啪叽！

    『……这样啊。那把这个……』

    ――嗡，喀沙！嗡，喀沙！

    『呃――呃――』

    喀哩喀哩喀哩！咯吱！

    『呼……好像没有可疑的地方……是非常普通的电脑哦。白白的，四方形，有很多按钮……很容易坏……』

    遗憾的是，郁美的报告只停留在电脑的外观上。郁美……结果你连开机都不会，就弄坏了对吧？

    「小郁美，调查文件吧。一定藏著某些可以当成作假证据的文件。」

    尽管最有可能发现证据的电脑被破坏了，彩香却还不死心。如果什么都没找到，之前的努力就都付诸流水了……可是，她会把那些有风险的文件刻意放在桌上吗？虽然觉得可惜，不过我觉得发现作假证据的可能性已经很低了。

    『对了，我记得有听人说过，秘密的东西呀，就藏在拿出桌子抽屉的深处……』

    那是我放色情收藏的地方！要在这时候利用那个知识吗！？

    「小郁美，那是什么知识？」

    『秘密！』

    虽然郁美如此宣布，梨乃、文和绘美的视线却都集中在我身上。

    彩香轮流看著我和她们三人的脸。

    「嗯――算了。」

    彩香有所察觉了，但现在不是为自己辩解的时候。

    我假装没注意到彩香充满猜忌的眼神，专注在手机的声音上。

    ――传来了喀哒喀哒地取出抽屉的声音。

    『噢噢！这是……』

    郁美似乎发现什么了。

    「找到什么了？」

    郁美没有回答我的问题。

    可能专注在找到的东西上，没听到这边的声音也说不定。

    纸张唰唰翻动的声音持续了好一会儿……

    『哦哦……男人和男人，哎呀哎呀……哦哦……这是……连这种事都……！』

    看来香织藏A书的地方跟我是同一类型。

    「郁美同学，接著找下一个吧。」

    这次郁美总算回应了文。

    『G――有点难为情，没办法报眚呀。等我带回去以后大家再一起看吧。』

    「不用了！」

    文满脸通红地拒绝她带回证据。

    「小郁美，找出证据。」

    就在彩香要求她进一步调查时――

    喀嚓――

    是开门的声音。

    「真是的，这种逢场作戏也真累人。」

    隐约可以听见香织的声音。

    「会长的美貌在参赛的女生之中也格外突出。就算什么都不做，会长也铁定是第一名。」

    然后是男学生的声音。大概是身为香织保镳的其中一名副会长吧。

    香织回到学生会长专用的办公室了……郁美没事吗？

    『……惨啦，她回来啦。』

    郁美用勉强才能听见的音量报告。

    「小郁美，你没事吧？」

    『……』

    她没回答彩香。手机陷入完全的无声状态。

    什么都没听到，就是说她还没被发现的意思，不过……这下不妙。

    万一被发现，郁美和我们都得吃不完兜著走。

    若香织发挥她的权力，搞不好真的会逼迫郁美转学。

    「怎么办？郁美同学陷入危机了哦。」

    文一脸不安地看著我。

    「被找到只是时间问题，得想个办法。」

    连梨乃都用求救般的眼神看著我。

    事到临头拜托我，我也……

    有没有什么好方法……假如我就这样突然闯进学生会办公室，只会证明是我们干的好事。如果有个能隐藏身分，让郁美脱身的方法……

    能不能搜集社办里现有的材料，制作救援工具呢……

    「谁准你们举办美少女选拔大赛的！？」

    我一边这么高喊，一边气势汹汹地打开门。

    「呀――！」

    为了审查聚集于此的女生们发出响亮的尖叫。

    这也无可厚非。要是突然有个穿著神秘英雄装的家伙闯进来，任谁都会发出尖叫。

    想让郁美逃脱，只能引超骚动，吸引众人的注意力了。

    这还能同时隐藏自己的身分，这是我唯一想得到的办法。

    以前郁美教我的变声穴道也按了，这样声音也不会露出马脚。

    「我是正义的英雄金龟侠！没经过我允许在这个地区办什么美少女大赛，不可饶恕！保护费交上来！」

    虽然台词对正义英雄的形象造成显著破坏，但因为我是突然闯进比赛的审查会场，所以我一时想不到什么好台词。

    不出所料，学生会办公室陷入了一片混乱。女生们纷纷四处逃窜，浅野也把女生推开企图开溜，真是烂人。

    「乖乖把钱交出来就不会吃苦头。负责人是谁？给我出来，负责人！」

    「有何贵干？」

    学生会长办公室的门沉重地开启，香织现身了。

    跟在她后面的是两名魁梧的男学生。他们瞪著我，守住香织的两侧。

    他们的长相陌生，不过大概是副会长。

    香织瞥了穿著金龟侠套装的我一眼，随即露出一副简直像在说：「真是愚蠢。」的不屑笑容。

    「这位奇装异服的先生，没有经过许可是禁止进入学生会办公室的。」

    那坚决的态度让刚才还处于混乱的女生们和浅野一下子恢复冷静。

    不愧是学生会长，真是了不起的威严。

    但我可不能只顾著佩服。我们的目的是引起骚动。

    「你以为我是谁？看来你还不了解我的恐怖之处呢。」

    该怎么做？得把话接下去……要说点能威吓对手的台词……

    「……手臂长75公分，双方距离1.5公尺吗……？」

    「我的恐怖之处不在手臂长度！」

    我的口中下意识地迸出咨询的回答，但什么台词都无所谓。只要能继续威吓到郁美逃脱为止就好。

    我慢慢地，尽量用让对方觉得不快的步伐接近香织。

    然而香织完全不为所动。

    「副会长，给我排除掉。」

    香织这么说完，副会长们便面对我摆好架势．

    可能是从某个体育社团挖角过来的吧，两人的体格都非常不得了。

    这可不是硬碰硬能打赢的对手。

    「反正是日本水准，在国际舞台可行不通。」

    我试著说郁美想到的台词。

    「里面是外国人吗？该不会是克里斯・佩普勒先生吧……」

    副会长们互相附耳说悄悄话，似乎犹豫著要不要对克里斯・佩普勒动粗。

    「您是克里斯・佩普勒先生吗？请跟我握手。」

    一名副会长朝我伸出手。

    「呵呵呵呵，区区人类……」

    「克里斯・佩普勒不会说这种过分的话。你是谁？把那面具拿下来。」

    「这是飞机头。」

    「什么！？看起来像面具，其实是发型吗……」

    副会长们混乱了，就是现在！

    「金龟侠精华！」

    我这么大喊，然后像打拍子一般用力合起自己的两边手腕。

    金龟侠套装里面传来水球破裂的感觉。

    绿色黏液沿著套装手臂和手套之间的缝隙流下。

    「不要呀啊啊！」

    一阵比最初的尖叫更大声的尖叫响彻整间学生会办公室。

    「你在做什么……这个大变态。」

    这下就连香织都露出惊讶的表情了。

    「这是金龟子英雄特有的绝招，自动喷出金龟子被压扁时流出的金龟侠精华。」

    虽然只是把拍摄宣传影片时剩下的梨乃制黏液装入以前用过的水球而已，不过看来虚张声势的效果已经足够了。副会长们也因为太恶心，不敢接近我。

    可是只来得及准备这些……不晓得能吓唬他们到什么时候……

    很难再拖延下去了吧……

    就在我即将放弃的时候，学生会长办公室的门悄悄地打开，郁美偷偷摸摸地爬出来。

    她一看到我――或是该说金龟侠的身影，就露出满脸笑容。

    郁美喜不自禁，几乎要扑抱上来。

    我用手势制止她，然后转向参赛者们。

    「今天就到此为止吧，有事再呼唤我！」

    我如此高声宣布，随即转过身，从学生会办公室飞也似地跑掉。

    「又没人叫你！」

    「把金龟侠精华弄乾净啦！」

    「变态！」

    「谢谢你，金龟侠！」

    我背对著郁美偷偷混在一片骂声之中的声援，全速冲过走廊，跑下楼梯，然后躲进厕所隔间。

    我快手快脚地脱掉金龟侠套装，刚走出厕所，就与副会长们擦身而过。

    副会长们看也没看我一眼，径自跑向相反的方向了。

    看来是不会被找到了。

    我为了防范有人跟踪，先在校园里绕了一会儿，才回到社办。

    刚踏入社办，就看到郁美也回来了。看样子她也没被怀疑，被平安释放了。

    「真是好险……」

    「金龟侠！」

    我话还没说完，郁美就扑到我怀里。变装已经脱掉了，而且大家都在看G……

    但是，郁美根本没想到这些。她两手直接环上我的背，双脚还跨上腰……完全呈现无尾熊攀在树上的状态。

    「你真棒！而且还为我使出新绝招！」

    郁美紧抱住我的身体不放，脸往我胸口用力磨蹭。

    很感谢她这么热情地表达感谢之意，但就算郁美身材娇小，也还是很重。

    如果不抱著她，可能会摔下来……我不得已，只好把手环上她的腰。

    「我在遇到危机的时候也不害怕哦，因为我相信你绝对会来救我。」

    「是、是吗？」

    其实是因为当时社办里能遮脸的东西就只有那个了。感觉以后郁美每次遇到危机，都得穿成那样去救她才行，有点可怕。

    「我的金龟侠，只属于我的英雄！」

    郁美还竭尽全力地抱著我，像个孩子一样将我紧紧搂住，怎么也不肯放开。跟真的小孩子比起来，郁美还比较孩子气吧……

    既然这样，就让她抱到满意为止吧……

    这时，我这才注意到。

    梨乃的眼神很恐怖……她一语不发，狠狠瞪著我……

    「不，这个……并不是……」

    我原本想打个哈哈瞒混周去……

    「……氰化钾的致死量是0.05mg／kg，蓖麻毒蛋白是3～7mg／kg，乌头属植物的乌头硷是0.05mg／kg。」

    被毒杀的危险性极高！这才是最可怕的威胁台词吧！

    「郁美，还是放开我一下吧？」

    我硬是把郁美拉开，对梨乃露出最灿烂的笑容，里面含有「这完全不能怪我」的心意，以及「不想被毒杀」的心意……

    「金龟侠！」

    好不容易才离开的郁美，又一头扑到我怀里。

    「……芥子毒气指的是糜烂性毒气――二氯二乙硫醚。常温下是无色无味，有黏著性的液体……」

    梨乃打算违反禁止化学武器公约！

    「郁美，放开我，放开我就对了。」

    我再度拉开郁美，朝梨乃挤出笑脸。

    然而，郁美又了抱上来。

    结果，我们重复了大约三次这样的循环。

    就这样，我虽然赢了救出郁美的危险赌注，却在之后尝到了更恐怖的滋味。

    回　答

    被莫名施以暴力，可说是居住在都市里的人都无法避免的危险之一。

    关于威吓对方的话，我们提出了包括：用数字威胁对方，假装不是人类，假装是从海外归国的人等意见。

    我们偶然有机会实践，因此做了一次尝试，只可惜不管是哪一种意见，效果都不尽理想。

    但还有个最终手段：只要从身上流出黏液，不管是谁都会离你远远的，不敢攻击你。请参考看看。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「氰化钾的致死量是3～7mg／kg，蓖麻毒蛋白是0.03mg／kg，乌头属植物的乌头硷是0.05mg／kg。」

    补充咨询

    我是眼镜控，眼镜女孩就是我的生命，可是最近喜欢上的女生却没戴眼镜！喜欢眼镜女孩的心情和喜欢她的心情都是自己真正的心情，没办法放弃……当然，我也不敢提出请她戴眼镜这种变态的要求，在这种自相矛盾的情况下，我该怎么做才好呢？

    （黑糖大逆转）

    *Rino's　Answer*

    先灌输她隐形眼镜的缺点，然后让她不停地看高速快转的萤幕。

    *Fumi's　Answer*

    参考北风与太阳。不是「让她戴」而是「让她想戴」，在教室偷偷让她看的文字愈来愈小。

    *Ikumi’s　Answer*

    戴两副眼镜来，问她：「我有多一副，要戴吗？」试试看！

    *Emi's　Answer*

    渗透到她的潜在意识中。在上学路上、最近的车站和常去买的自动贩卖机附近若无其事地摆上眼镜。

第五卷 咨询6「缺乏主见」

    高一　　软弱的人

    我容易被别人影响，无法按照自己的意见来行动。我当然也有自己的想法，也有很多话想说，可是一旦意见与人对立，就往往说不出自己的意见，转而配合对方。

    不重要的事还没关系，但我很担心这会变成习惯，遇到真正重要的事也配合对方而不说出意见。

    我特别怕某个学长，在他面前，我就是吃了熊心豹子胆也不敢侃侃而谈。

    怎样才能毫不畏惧地说出自己的看法呢？

    Answer's

    梨乃　冷静分析是否真的有必要畏缩。应该比较智力、权力与经济能力，若是惨败的话再畏缩！

    文　　试著逼自己振奋起来如何？听说战国武将高桥绍运为了鼓舞部下，一口气吃了五个饭团。

    郁美　想像训练！在脑中模拟自己把学长好好修理了一顿！

    绘美　如果不能乾脆说出口，就将想法化为有形之物。

    郁美无功而返，最后还是没能找到香织作假的证据。

    但那件事暂且不提，烦恼咨询活动还是照常进行。现在只好调适心情了。

    这次是关于缺乏主见的咨询。

    我也绝不是个有主见的人，所以这个咨询让我产生很大的共鸣。到底怎样才能坚定地主张自己的意见呢……

    相对的，四位回答者跟这类烦恼好像沾不上边。尤其梨乃看起来就不像会配合对方而改变想法的人……

    不过梨乃本人似乎没有那种自觉。

    「畏缩不是坏事，不如说适当的畏缩才是正确的选择。」

    尽管就我所知她从来没畏缩过，她却述说起具有同理心的论点。

    「话是这么说，但你不是从来不会畏缩或不敢说出自己的意见吗？」

    我不由得忘了司仪的立场，出声反驳。

    「哪有，我也有很多说不出口的事。」

    梨乃有些不高兴地说。

    「比如说？」

    「就算肚子非常饿，在白饭吃到饱的店，也不敢说再来一碗……」

    梨乃通红著脸，忸忸怩怩地坦白……

    原来是说那方面啊。还以为我们是在讨论某个更重要的议题。

    「为什么？说出来不就好了，说：『不好意思――！』这样。」

    另外，郁美在那方面也完全没有羞耻心。

    「人家会以为我是个大食量的女生啊！」

    「食量大很好啊！很有精神啊！」

    「才不好！我也不想被人认为有精神。」

    又演变成平时的争吵了……得换个人表达意见。

    「那么，来问问同样与食物有关的……文的『吃饭团』的意见又是……？」

    好像是个我不太清楚的战国武将小故事。吃五个饭团，真的可以激励部下的士气吗？不会变成『吃什么饭团啊你？看看情况吧！』，反而降低士气吗？

    「高桥绍运和他的部下们在激烈的战场上，因身心疲惫至极，不得不暂时休息，部下们却因为疲劳和激战的压力而吃不下饭。这时，高桥绍运吃了一大堆饭团给部下看，藉此鼓舞我方士气。大家也效法他吃饭，这才恢复了踏上战场的精神和体力。」

    文彷佛亲眼见证过一般，谈起战国武将的奇闻轶事。

    「太逊啦！若是鲔鱼美乃滋饭团的话，我可以吃下六个！」

    不知为何，郁美对饭团的量燃起了对抗意识。

    「战国时代没有鲔鱼美乃滋饭团！」

    「……浓郁美味的酱油鸡肉美乃滋呢？」

    「没有！只有味噌或盐巴调味，而且与调味料无关，重要的是逼自己振奋起来。」

    「啊――这样啊，我好像懂了。」

    郁美夸张地频频点头。

    「对吧？我就想隶属体育社团的郁美同学一定能理解。」

    「我也有在做喔。考试前一天逼自己什么都不念就睡觉，正式考试时的直觉反而更敏锐。就是这么回事吧？」

    郁美更为夸张地点头，发表自己的经验谈。

    「这……好像只是单纯的偷懒。」

    「什么！？人家都赞成你了！」

    郁美抱怨连连，但文并不在意。

    「总而言之，去卡拉OK大声唱重金属摇滚的歌――做这种平常不会做的事给自己打气。」

    坚定地发表完自己的意见后，文轻轻吐了口气。

    虽然因为饭团小故事让话题变得有点复杂，不过这意见相当有用。或许向历史学习也是很重要的。

    文的意见先到这里为止，我接著问绘美的意见。

    「这个『将想法化为有形之物』又是……？」

    「我也……不擅长表达自己的想法……所以用其他方法传达。」

    绘美热衷于画画，或许就是想传达无法言喻的心情吧。

    「具体来说该怎么做呢？比如和学长姊的意见不同，不敢指出错误的时候。」

    「……我也曾经和美术社社长……为了宿营要去海边，还是去山上……而意见不合……我想去海边……但是当时……说不出口。」

    绘美只说到这里，突然开始操作自己的手机。打开相片档案夹，萤幕上显示出一张油画的照片。

    看来里面存著拍摄她自己的作品的画像。她选出其中一张，骄傲地秀给我们看。

    那是美术社社长遭地狱业火灼烧的画面。

    画得和开朗君十分相像的社长被乌黑的火焰包围，一脸痛苦地扭动身体。

    「社长因此在床上躺了三天……宿营则中止了。」

    不行嘛！两种方案都没意义了嘛！

    总之，这个点子不采用。

    剩下郁美的意见……她推荐想像训练，可是……

    「这种时候果然要做想像训练对吧？只要在脑中不断练习，正式上场时就等于已经跟对手打过好几百次了，要赢很简单啦。我平常也都在做跟强敌战斗的想像训练哦，※跟恐笼或巨大螳螂之类的。」（编注：典出漫画《刃牙》。）

    郁美得意洋洋地说起想像训练的重要性，但我怎么听都觉得她是从某部漫画那里抄来的……

    但梨乃大概不晓得出处，浮现一脸诧异的表情。

    「我明白想像训练有多重要了，可是实际上要怎么进行？光是妄想打倒对手的光景也没用吧？」

    「尽量详细、真实地想像对手。不能想像对自己有利的情况，要追求真实，不能小看对手。」

    郁美霍地站起来，握拳摆出战斗姿势。视线前方什么都没有，似乎在亲自示范给我们看。她可以模拟※Real Shadow吗？（编注：漫画《刃牙》中的想像训练。）

    郁美盯著某一点不放，开始踏起小幅度的步法。

    「你想像谁是对手呢？」

    「其实咨询者的学长是最好的，不过我不认识他，所以就以文的爷爷当对手。」

    郁美在回答我的同时，依然没有移开视线。

    为什么是文的爷爷……以前去文家里打扰的时候，曾经见过一面。听说是耍枪的名人，而且非常强。

    郁美似乎是要真实地想像与文的爷爷战斗。

    我以为郁美是要踩著敏捷的步法向前，但她却很快地后退，接著朝前后左右移动。可能是为了闪躲长枪而不断使出假动作吧。

    重复用假动作扰乱对手后，郁美一口气缩短和对手的距离。以为她要出拳了，却又倒在榻榻米上骨碌碌地滚动。

    看样子是躲开了长枪横扫过来的攻击。她站起来后，马上使出闪电般的连击。势均力敌的战斗还在持续……真亏她能在狭窄的社办里做出这样的动作。

    郁美左右摆动身体，闪过长枪后，纵身跃向后方，然后做出像是抱著什么东西的动作。

    「可爱的孙女出事也无所谓吗？」

    郁美对著幻想中的爷爷这么大喊。

    「等等，郁美同学，请不要拿我当人质！」

    郁美无视抗议的文，怎么也不肯放开幻想中的文。

    她张开双手手指，开始揉捏某种东西。

    「不要揉！」

    郁美的手指动作看上去彷佛真货就在那里似的，应该说真货就在隔壁……总之非常逼真，不如说感觉她假设了比真货更大的巨乳。她没有小看对手！

    「怎样？爷爷，放下枪，不然文喜欢的理组朋友也会被这样！」

    郁美对幻想中的爷爷叫道，接著离开幻想中的文，搂住另一个东西……果然还是揉了！

    那八成是幻想的梨乃。她揉著明显比文还要没有份量的东西。

    「那是我吗！？我才没有那么平！不是说不能小看对手吗！？揉得更大力一点！」

    梨乃生气的点也很奇怪！不能让她揉吧？

    「来吧，放下枪投降！还想抵抗？那就把文美术系的朋友这样！」

    这次把幻想的绘美当成人质了……

    揉的位置很高。

    「请你别揉眼睛！」

    为什么？为什么只有绘美是瞄准眼睛！？

    「我要报被淋奇怪液体的仇！」

    看样子郁美还对摄影的事怀恨在心。

    「我还要『揪』地捏鼻子，『妞』地捏耳垂。」

    因为看不到，所以也不晓得她在干嘛，但似乎是在固执地对绘美进行攻击。

    「……这样的话，我就要对郁美同学的发旋『咕咿』地戳下去。」

    连绘美都开始用想像反击郁美了。

    「什么！？那我就『扑哩』你的屁股。」

    「……那样我反而会很高兴！我也来『扑哩』郁美同学的屁股回敬你！」

    「噢噢！那我就『扑哩扑哩扑哩――』这样！」

    虽然本人就在隔壁，绘美和郁美还是在幻想中互相摸对方的屁股……

    两位的想像力真是无比丰富。

    「请问……我爷爷到哪里去了……」

    文落寞地喃喃自语，一边凝视著在幻想中激烈互摸屁股的两人。

    郁美八成早就把爷爷的事忘得一乾二净了。

    如果这是实战的话，郁美肯定早就被长枪贯穿了。

    「呃，我们已经明白想像训练是怎么回事了。」

    这样下去，她们好像会一直在妄想世界打个没完没了，于是我强行终止了郁美的模拟演练。

    「G――只差一点就能把绘美的屁股弄得稀巴烂了说。」

    「我才是……能用绘画刀把郁美同学的屁股给……」

    「我还能在屁股……」

    算了，就让郁美和绘美慢慢进行她们的想像训练吧……

    「梨乃说只要视情况来判断要不要让步就可以了，但什么情况下你绝对不会退让呢？」

    「别人犯了科学上的错误时，我是绝对不会退让的。」

    以前梨乃曾因为血型和幽灵的话题而发怒，一步也不肯退让。

    超自然类的话题果然是禁忌。

    「如果与自己珍视的事物有关的话，那位咨询者或许也能为此努力了。找出对自己而言绝不能退让的事物，只要在那方面有所坚持……这样或许就足够了。」

    文姑且做了个结论，议论也告一段落。

    今天就到这里吧……就在我准备结束烦恼咨询的时候――

    「稍微打扰一下喔。」

    社办的门被用力打开，彩香出现了。

    「小郁美、小绘美……你们在做什么？跳黑暗舞蹈吗？」

    想像训练之战的诡异动作，让她露出惊讶的表情。

    彩香身后来了一名稀客，是学生会长香织。

    「好脏的社办。居然在这种地方跳舞，真令人难以置信。该不会是在祈求丰收吧？」

    语毕，她便装模作样地拿起手帕遮住嘴。

    「你来干嘛！？」

    历经激烈的想像训练的郁美，气喘吁吁地瞪著香织。

    「对你们来说不算坏事。」

    香织说著，居然若无其事地想穿著鞋踩上来。

    「喂，请把鞋子脱掉啦。」

    我用强硬的语气抗议，但香织却一点也不在乎。她不甘不愿地脱掉鞋，然后在矮桌上坐下，夸耀地跷起腿。

    「说实话，这次我是来拜托你们的。」

    我觉得那不是有求于人的态度……

    「那么，你所谓的拜托是？」

    「哎，说是拜托，其实应该是交涉。说是交涉，其实应该是命令。」

    可能觉得拜托别人实在不合自己的个性，马上把说法从拜托改成命令了。香织没把自己变来变去的说词当成一回事，接著说：

    「你们入侵学生会长专用的办公室了吧？」

    香织的眼神突然变得犀利，散发出一股我们忍不住就想直接道歉的魄力。不愧是获得压倒性支持率而称霸学校的学生会长。

    可是这种压力对彩香不管用。

    「没有证据可不能随便怀疑人喔，学生会长。」

    那口吻听起来就像是在嘲弄香织，看来彩香打算装傻蒙混过去。

    「我可是把这件事归类为证据不足喔，你们难道没感受到这份体贴吗？居然把我的笔电硕生生拆成两半，这可是不折不扣的财物毁损事件，但我身为学生会长，不想让本校学生成为犯罪者，才刻意消极处理的喔。」

    不晓得是那自信满满的口气，或是端正美貌的缘故，我开始觉得香织说的也有一番道理了。搞不好她真的随时都能找出是我们干的证据……不过话说回来，郁美啊，你干嘛把电脑拆成两半啊……

    「那你说的条件是？」

    「你们在调查的是这次比赛的事吧？关于那件事，我希望你们什么都不要写。这样的话，这次我就放你们一马。」

    作假的人明明是香织，居然还说要「放我们一马」……脸皮有够厚的。

    「你当然不会写吧？」

    香织对我展露微笑，似乎想在彩香面前让我举白旗投降。

    与散发强大压迫感的学长姊意见对立――现在的情况完全符合咨询内容。

    我回想刚才的讨论，得克服自己没主见的弱点才行……

    ――噢噢！那我就『扑哩扑哩扑哩――』这样！

    不对，该回想的并不是这句话。

    ――对自己而言绝不能退让的事物，只要在那方面有所坚持――

    「我会写喔。」

    我下定决心回答。

    就我个人来说，我是打算妥协，在丝毫不加著墨的状况下就此结束。但那么做绝对会降低我的评价，降低彩香、文、郁美、绘美还有梨乃对我的评价。我说什么都不想被女生讨厌！所以，现在只好勉强自己逞强了。

    香织大概以为我会马上屈服，因此露出意外的表情。

    「你该不会是想在女生面前耍帅吧？」

    三两下就被揭穿了！不愧是学生会长……算了，就当作我是在耍帅吧。

    「和、和那种事情无关，该写的东西，我就是会写。」

    「呵呵，你用不著为这种事逞强，这种水准的女生啊，你要多少我都能介绍给你。」

    「什么！？你还不是在抽屉里藏了男男……唔唔！唔唔！」

    我连忙捣住郁美的嘴。

    差一点就要不打自招了。

    「唔嘶！唔唔嘶！」

    我设法压制住还在怀里挣扎的郁美，瞪向香织。我得代替她说些什么才行。

    「我愿意为这些成员耍帅，所以我会写！」

    香织好像没料到我会抵抗到这个地步，脸上从容的表情消失了。只见她咬紧唇，愤怒地抖著肩膀。

    「那么做好觉悟吧，之后还会有比你想像得更残忍的待遇等著你。反抗我的半碗饭同好会最后有什么下场，你难道不晓得吗？」

    ……什么晓不晓得，我连那个同好会的名字都还是第一次听说。半碗饭同好会反抗学生会长的理由反而更让我在意。

    「我们不会屈服于威胁！」

    文忍不下这太过明目张胆的威胁，难得提高了嗓门说话。

    「看来你们无论如何都想落得和半碗饭同好会一样的下场呢。」

    香织脸上浮现出残虐的笑容，彷佛正在脑中描绘要怎么对付我们。

    看到她的表情，我的后背不禁泛起一股寒意。

    ……老实说，这下真的有点不妙。

    心中突然掠过一丝悔意。我虽然不愿扭曲自己的意志，但难道就没有更好的做法了吗？现在道歉还不迟吧……

    「等一下。」

    彩香大概察觉到我眼看就要屈服的想法，介入我们之间的对话。

    即使看到那张冷酷的笑脸，她依然丝毫不为所动。

    「好吧，我认输，我不会报导的。」

    彩香的话让我怀疑起自己的耳朵。她居然会对香织让步……拥有绝不屈服的自尊心和强烈主见的那个彩香……

    不，不可能，她一定有什么盘算。我决定安静地旁观彩香的做法，郁美却气得火冒三丈。

    「喂，你怎么背叛了？这种看男男……唔嘶！唔唔嘶！」

    我又赶紧捣住郁美的嘴。

    另一方面，香织好像也没料到她会这么说。彩香意料之外的让步，让她微微露出困惑的表隋。

    「哎呀哎呀……你总算懂得做出聪明的判断了呢。」

    「因此，有件事想跟你商量……」

    彩香降低音量接著说：

    「第一名就让给会长吧，但你能不能让郁美当第二名？」

    困惑的神色从香织脸上消失，转而露出满脸笑容。对香织这种控制欲强的人来说，要是对方突然无条件地让步，反而会觉得不舒服吧。就因为她自己是这种人，才会认为我们一定在打什么鬼主意。她的疑惑也在听完彩香的要求后豁然开朗。

    「唔嘶！真的唔嘶！我绝对唔嘶！」

    「呵呵呵……第二名的确也能获得非常有吸引力的奖品。彩香同学，我一直以为你是个死脑筋的人，看来是我误会了呢。我马上叫他们发表第二次审查的合格者，你再去确认她的名字吧。」

    「也跟当评审的浅野打声招呼，请他在帮小郁美打分数的时候特别宽松放水。」

    「呵呵……放心。不管她犯什么错，浅野都会赞不绝口吧。这可是一个了不起的奖项哦，因为是继我之后的第二名。」

    「第二唔嘶！唔嘶放开我！我要用腕十字固定唔嘶……」

    虽然郁美在我怀中奋力挣扎，香织却好像一点也不在意，一副事情都已经办完的样子，快步走出社办。

    这样就好。我才刚稍微放松束缚的力道，郁美便一个箭步逼到彩香面前。

    「为什么啊！？为什么我一定要作弊！？」

    因为太不甘心。郁美此时已是只眼泛泪。

    「别气别气，怎么连你都被唬到了？」

    彩香摸著快哭出来的郁美的头，一边安慰一边说。

    「……什么意思？」

    「怎么，郁美，我还以为你是演的，结果是认真的啊？」

    梨乃有些傻眼地说。

    「『凡战者，以正合，以奇胜。』郁美同学，我们原本就还没有证据，还没掌握到学生会长作假的证据对吧？」

    文代替彩香开始说明。文和梨乃似乎都明白彩香的意图。

    「因为没有证据，就算报导出来，也不脱推测的范围。依那个会长的做法，大概会说那是没有根据的谣言，我们的报导三两下就会被推翻，所以我们无论如何都需要证据。彩香学姊就是利用了对方认定我们掌握证据这一点，透过刚才的交涉，让她做出在最终审查时作假的约定。接下来就看郁美的行动了，只要一切顺利，就能当场揭发比赛的不正当性。」

    「我们不用报导的形式，而是在比赛会场踢爆作假行为，这样就能演出最漂亮的剧本。接下来只要让郁美大闹一场，就能让香织大吃一惊。」

    彩香简直像在说：「拜托你。」似地，又摸了摸郁美的头。

    「抱歉……我听不懂。」

    郁美完全在状况外。

    「也就是说，我要小郁美在最终审查的会场上故意捣乱，如果那样还能得第二名的话，观众都会觉得很奇怪吧？如此一来，黑箱作业的事实就会浮上台面啦。」

    「……唔嘶，唔唔嘶。」

    没人在捣你嘴巴！怎么用这种方式掩饰听不懂的事实啊？

    「郁美同学……听不懂的话，就用画的。」

    绘美从自己的书包拿出素描簿，在纸上唰唰地运笔。

    的确，郁美应该比较看得懂插画。

    「就像这样……」

    素描簿上画著高兴欢呼的我们和不甘心地放声大哭的香织，还有彷佛在给予祝福的天使们在四周飞舞。

    完全说明不了什么，只是胜利瞬间的印象插画而已。

    这样能理解的话就是奇迹了。

    「原来是这样啊。」

    郁美拍了拍膝盖，恍然大悟。

    奇迹！奇迹发生了！不对，她可能明明不懂，只不过看了画就自以为懂了而已。

    结果，我们又多花了好几个小时和十几张插画，才让郁美在真正的意义上理解这次的作战。

    回　答

    我也没什么主见，因此可以明白你的心情。我们烦恼咨询专栏提出了：冷静分析是否有必要一让步，该让步时才让步；试著逼自己振奋起来；藉由想像训练，事先做好充足的模拟演练等意见。不过，缺乏主见不是一朝一夕改得过来的，不如反过来利用缺乏主见的弱点，假装让步，事实上仍坚持己见，也考虑这样的做法如何？

    ◎最后是来自烦恼咨专栏全员的――留言

    「凡战者，以正合，以奇胜。」

    补充咨询

    我是戏剧社的，我们的公演内容都像课本一样平淡无聊，至少表演想来得华丽一点。有没有什么华丽的表演效果呢？最好是能让观众大吃一惊的那种，

    （奥斯卡・高志）

    *Rino’s　Answer*

    借助CO2的力量，不管多小的配角登场都放乾冰雾。

    *Fumi's　Answer*

    让观众措手不及，告诉他们假的公演日。

    *Ikumi's　Answer*

    果然还是要有动作戏，让罗密欧与茱丽叶连续做好几个后空翻！

    *Emi's　Answer*

    明明是音乐剧，可是没有人唱歌。

第五卷 咨询7「太没干劲」

    水濑春留

    其实我大约从一年前就开始了「求打工活动」，而非求职活动。

    尽管如此，却完全找不到工作。

    我知道最大的原因是什么。我平时就属于比较没干劲的类型，面试的时候讲话小声，脸上也缺乏笑容。这些我都有自觉。

    当然，我每次都有注意，但就是怎么也改不过来。

    这样下去，只会让母亲在金钱方面的负担更重……能不能给我一些建议，让我可以在面试时表现得更活泼呢？

    Answer's

    梨乃　应该多摄取像咖啡这种有兴奋作用的咖啡因饮料。

    文　　相信自己是崇拜的偶像的转世吧。上杉谦信就相信自己是毗沙门天的转世。

    郁美　适度运动！在面试前伏地挺身五百次！

    绘美　唤起深深沉睡在体内的感情，这样……即使在面试时也能大闹一场。

    这次的咨询是因为太没干劲而在打工面试被刷下来的内容。的确，在面试时表现比较阴沉的话，被录用的机率也会变低吧。

    梨乃还是老样子，率先开启讨论。

    「精神状态就只是神经传导物质间的平衡。简单来说，只要让多巴胺活跃起来就好了。」

    梨乃一副「这种问题很好解决」的样子接著道：

    「可以直接增加多巴胺量的安非他命本来是最为有效的，但因为违法，所以咖啡因还是最理想的吧。咖啡因能和腺昔受体结合，阻碍腺昔的作用，制造多巴胺能自由活动的状态。咖啡果然是最理想的选择。」

    真亏她能把喝了咖啡可以提神的普通原理解释得这么复杂。

    「可是，我好像没看过梨乃同学喝咖啡的样子呢。」

    文不经意的一句话，让梨乃忽然脸色一沉。

    「我……比较想处于冷静的状态。」

    声音好像变小了。我想文并没说什么特别奇怪的事。

    郁美没错过梨乃的变化。

    「你该不会……不敢喝咖啡？小朋友！这里有小朋友！」

    郁美不知为何打开窗子，从社办往外大喊。

    「就说不是那样了！赤松也知道吧？上次一起去吃蛋糕的时候，我不是喝了咖啡吗？」

    这个烦恼咨询专栏刚起步没多久的时候，我是有跟梨乃一起去咖啡店吃过蛋糕……不过谁会记得那时喝的是咖啡还是什么啊！

    「得回溯到那个时候才能想起你和咖啡的联系，反倒令人觉得可疑。」

    连文都用充满猜忌的眼神盯著梨乃。

    「我宁愿让脑内呈现抑制状态……」

    梨乃没能辩解到最后――一瓶咖啡默默被推到她面前，铝制瓶身上写著「黑・无糖」等字眼。

    「……请喝。」

    就这么巧，绘美刚好带著咖啡。

    「……这不是你买来自己喝的吗？」

    「我还会再买的……请喝。」

    绘美只说到这里，就目不转睛地看著梨乃，好像会一直看到梨乃把咖啡喝下去为止的样子。简直是无言的压力，而且就因为她什么也没说，所以也无法找藉口。

    「这又没什么……不过是一瓶咖啡。」

    梨乃说完，便拿起瓶子送到嘴边。

    「……好苦。」

    梨乃无力地垂下肩膀。那是一张无比悔恨的表情，几乎是无法送父母最后一面时的那种程度。明明只是含了一口咖啡……

    「哇哈哈哈哈！噢！小梨乃，怎么啦？咖啡很苦吗？我终于能报提神饮料的仇啦！」

    另一方面，郁美则是亢奋到不行。大概真的被梨乃的苦瓜脸戳到笑点了吧，只兄她抱著肚子放声大笑。

    「只要有……奶精和砂糖的话……就算不了什么。」

    梨乃眼中微微泛泪……这是因为咖啡太苦，还是被郁美笑的关系……？

    「不会因为梨乃不敢喝咖啡，就代表她的意见是错的啦。」

    我连忙开口打圆场，但――

    「不是那样……我只是不敢喝黑咖啡罢了！」

    她即使露出痛苦的表情，还是坚持要反驳。

    「好好，只有黑咖啡不敢喝而已。咖啡的话题到此为止，接著换文的意见。」

    由于彻底偏离了正题，因此我重新修正轨道。文的论点又是从战国武将的奇闻轶事开始。

    「上杉谦信相信自己是昆沙门天的化身，藉此鼓舞自己，赢得了无数战役。」

    「那是谁？那个叫必杀什么的人，很会打工吗？」

    郁美马上补了多余的一句。

    「毗沙门天不打工！」

    「那就不行嘛。」

    「不是毗沙门天也没关系，要相信自己是崇拜的、想成为的偶像的转世。」

    「总觉得想像不出来啊。」

    可能是郁美不晓得毗沙门天的缘故，似乎怎么也想不通。

    「那么，梨乃同学有崇拜的偶像吗？」

    文改变对象，转而问梨乃。

    「这个……爱因斯坦……达尔文……伽利略。」

    梨乃稍事思考了一下，一一列举出著名的科学家。

    「那么，请你强烈地认定自己就是伽利略。闭上眼，在心里不停复诵，我是伽利略』。」

    或许是慑于文的热情，梨乃老实地闭上眼睛，小巧的嘴唇微微动著。她是在心中默念自己是伽利略吧。

    「如何？有没有觉得比较有自信，热血沸腾呢？」

    「嗯――是单纯的……自我催眠吗……」

    「我觉得眼神比刚才更强而有力，伽利略的光芒正存在于你身上！」

    总觉得她是在强迫梨乃接受。

    与其说强而有力，看上去更像朦胧呆滞的眼神。

    梨乃的体质比较容易受催眠，搞不好真的进入了较浅的催眠状态。

    「……马上把这个……给伽利略梨乃同学。」

    绘美马上递出咖啡瓶。

    「……好苦。」

    梨乃无力地低下头，像只被主人臭骂一顿的小狗那般没精神。

    「绘美同学，为什么给她咖啡！？」

    「我在猜她会不会……因为伽利略power变得能喝。」

    「伽利略和咖啡没关系。」

    「也跟打工没关系。」

    「我是要让她振作起来，变得更有自信，并不是什么打工必胜法。梨乃同学你没事吧？」

    「奶精……只要有牛奶的脂肪的话……」

    梨乃微微颤抖著逞强。

    「不准再给梨乃喝咖啡了，好好回答咨询吧。」

    我提醒绘美，把倒在地上哈哈大笑的郁美拉起来。

    郁美大概觉得梨乃的苦瓜脸很爆笑吧，还在嘻嘻偷笑著。

    得让她们更专注在咨询上才行。

    我决定先把自己的注意力转回咨询上。

    提起干劲……如果有办法随心所欲地操纵干劲，我还希望有人能告诉我方法咧。真有人能做到那种事吗？

    「绘美画画的时候是怎么提起干劲的？」

    仔细想想，画画时的绘美简直就像变了个人似地亢奋，判若两人的程度甚至令人感到不安。其中或许有什么线索。

    「我……把沉睡在心里的……那个……也就是说……」

    说到这里，绘美就支支吾吾起来。胡乱搔著头发想解释清楚，但好像怎么也无法将想法化为语言。

    虽然也能吐槽她说「听不懂啦！」这样轻松带过，但我觉得这样就不能理解绘美这个人了。姑且听到最后吧。

    「那是……在我还小的时候。」

    绘美一边用插画补充说明，一边断断续续地跟我们分享她小时候的回忆。

    这就像是把文平时的妄想变成绘本的版本。

    小绘美是国小二年级的女生。

    在学校，班上的同学们都高兴地聊天．可是小绘美不太会聊天，所以怎么也交不到朋友。

    从学校回到家以后，忙碌的爸爸和妈妈也还没下班，只好一个人看家。孤伶伶的小绘美唯一的聊天对象，就是住在附近的老奶奶。

    老奶奶总是耐心地倾听不太会说话的绘美把话讲完。

    而老奶奶也分享了自己年轻时的故事――以画家为目标的学生时代的故事。可惜那时候没有钱，不得不去工作，因此只好放弃绘画。

    小绘美在听老奶奶说故事的过程中，渐渐也开始想画画了。

    老奶奶送小绘美蜡笔当作礼物，是一组很棒的二十四色蜡笔。

    之后，小绘美每天都和奶奶一起画画。学校发生的事、老奶奶家的院子的风景，什么都画。

    从那之后过了好几年，小绘美也长大，变成国中生了。开始忙著学校课业和社团活动，也渐渐不再去老奶奶家了。

    然后就在某一天，小绘美家来了一通电话。

    「听说很疼绘美的那个老奶奶去世了。」

    接电话的母亲这么说。

    小绘美哭了，眼泪扑簌簌地不停流下。她后悔不已，早知道就更常去见老奶奶了。

    隔天，小绘美出席了老奶奶的葬礼。老奶奶的家人交给她一个上面写著「给小绘美」的箱子。

    里面放著已经变短的二十四色蜡笔，还有许多过去一起画的画。

    小绘美想，以后也连同老奶奶的份继续画下去吧。

    老奶奶画了很多画，小绘美把她最喜欢的作品印出来，做成了项炼。至今，小绘美和老奶奶也总是在一起。

    「呜呜……原来是这样。」

    泪水从郁美眼中夺眶而出，流个不停。

    「这就是那个……」

    绘美拉起后颈的炼子，一个坠饰从胸口滑了出来。因为藏在制服内侧，所以一直没发现。

    「充满了老奶奶的回忆。」

    绘美珍惜喜爱的画作，是全裸女性摆出奇怪动作，周围还围绕著无数骷髅的光景。

    还真是非常前卫且震撼入心的作品……

    跟刚才小故事的落差好大！听完温馨感人的故事之后，完全无法想像是这样的画风。

    「是很惊人的力作啦……」

    文也掩饰不了困惑。

    「老奶奶她……总是一边叫著：『去死――』，一边创作血腥的作品。」

    绘美似乎是想起了当时的光景，露出了怀念的微笑。

    「老奶奶说：『如果没办法把话说清楚，那么说不清楚也没关系。将想法照实表现出来，就能把心情传达出去。』还说：『结果最后就变成了色情猎奇风格！』」

    「……我是不太明白何谓色情猎奇，不过确实是『说不清楚也没关系』。咨询者也是太求好心切，才会放不开的也说不定。」

    ――「说不清楚也没关系」。文似乎很中意这句话，频频点头。

    另外，最深受这句话感动的则是郁美。

    她气势汹汹地站起来，用力握紧拳头。

    「好！我也要这么做。不要满脑子想著把事情做好，就算是比赛，也要用最真实的自己去闯一闯！」

    郁美眼中燃起了干劲和斗志。

    「郁美是真的不用拚也没关系啦。」

    这次的目的是故意输掉比赛，让大家知道香织的作假行为，但我到现在还在担心，不晓得郁美到底搞清楚了没有。

    「我知道啊，只是可能会稍微表现一下。」

    郁美微微向前倾并挺起腰，好像是想让我瞧瞧性感姿势……真的没问题吗……？

    「没问题，主题是知性与品格，郁美本来就不会有胜算。」

    梨乃冷冷地看著扭著腰的郁美。

    「什么！？我绝对会赢！」

    「郁美同学，你是要输的喔……」

    郁美愈有干劲，我的不安愈是有增无减。

    终于，美少女选拔大赛的最终审查正式开始了。

    学生们陆续涌进体育馆，想见证决定出本校第一美少女的瞬间。

    除了郁美，烦恼咨询的所有成员都坐在折叠椅排列成的观众席中央，并占据了最前排的值子。如果出了什么事，从这个位置可以立刻前往舞台。

    再过不久就要正式开场，会场的照明逐渐变暗，最后一片漆黑。

    宣告正式开场的是一阵帕恋睦叭声。

    几道聚光灯束配合音乐激烈地舞动，最后集中在舞台正中央的某一点上。担任主审的浅野出现在光芒里。

    他竟然还嚣张地穿著燕尾服。

    「让各位观众久等了！现在九文学园美少女选拔大赛正式开始！」

    会场中自然响起鼓掌声，气氛相当热烈。

    浅野自豪地挥手，回应那些掌声。

    「你再高兴也没多久了，我们装的炸弹很快就会爆炸啦。」

    彩香看他那副模样，露出无畏的笑容。

    比赛从浅野的致词进行到介绍五名评审的部分。

    包括了其中一名学生会副会长、广播社社长、茶道社社长、电影研究会的成员，以及主审浅野。都是些看上去很有审美眼光的人选，但肯定所有人都是学生会长的傀儡。

    「今天的主角――通过第一次审查、本校引以为傲的美女们要登场了！」

    通过审查者从舞台布幕后方一齐登场。

    她们各自穿著华丽的服装，妆容也无可挑剔。

    郁美站在舞台左方数来的第五位，穿著一身鲜红色的礼服。

    那可能是执行委员会帮她准备的吧。果然看上去比其他参赛者的质感更高一阶。

    「郁美同学好可爱。」

    文不禁发出赞叹声。这和平时总是精力充沛、天真无邪又有点傻气的郁美确实大不相同。那身优雅的礼服配上有些穿不习惯的感觉，散发出一股令男性心动不已的可爱气质。

    ……这样不会不小心就赢了吗？位于队伍尾端的香织当然也是美得艳光四射，但和平常比起来少了些反差之美。就我个人喜好来说，郁美稚气尚存的可爱还是略胜一筹。

    香织第一，郁美第二――看起来局势已然底定，但这样一来，台面下的约定就没意义了。

    「郁美清楚自己的任务吗？会不会因为心情变好就忘了目的啊？」

    「没问题，刚才也去了趟后台送慰劳品给她了。」

    女生可以进入作为休息室使用的体育馆准备室。她们在正式开场前曾去鼓励郁美，大概是在那时候确认过原本的目的了吧。

    「那么从一号参赛者开始，请上台！」

    浅野宣布之后，进入最终审查的女生们便按照号码依序登上舞台。

    做过简单的自我介绍后，就要回答浅野提出的问题，还有进行才艺表演。

    留到最终审查的女生当然全是美少女。活像综艺节目主持人的浅野，看上去也是妙语如珠，享受跟女孩子聊天的时光。

    女生们穿著平常在学校看不到的华丽礼服，陆续登台展现自身的魅力。

    「让我们看看，一号参赛者的得分是？」

    浅野和评审们各自举起满分是十分的牌子。在满分为五十的状况下，一号得到四十三分，一下子就出现了很高的分数。

    之后，二号、三号、四号参赛者也依序上台，展现美丽、知性与品行。

    「谢谢各位，接著是五号参赛者――铃木郁美登场！」

    浅野喊出郁美的名字。

    郁美的身影从舞台布幕后出现。不同于以往，她像是在考验观众的耐心似地慢步前进，表情也不像平常的她，斜眼盯著某一点不放。

    「我是神！」

    郁美对著座无虚席的台下这么宣布。

    「不好意思，刚才给她喝了一瓶。」

    梨乃的态度和她说的话恰恰相反，看起来没怎么感到抱歉的样子。你给她提神饮料啊……

    突如其来的神宣言让浅野明显动摇起来。他明明之前妙语如珠，现在却完全说不出话来。

    「呃，你说的神是……」

    「神就是神，毗沙什么的……反正就是很必杀的神。」

    「很。必杀的……像海神那样的感觉吗？今天的礼服是以此为形象设计的吗？确实给人一种神圣庄严的感觉！」（译注：原文びしやつと有形容水声飞溅的意思。）

    即使对郁美的奇怪发言感到困惑，浅野还是巧妙地捧场，盛赞她的美貌。

    然而，喝了再上的郁美没有感受到他的苦心。

    「来，对神提问吧！你们都有问题要问神对吧！」

    郁美大跨步来到舞台中央，直挺挺地站在那里。看起来实在不像参加美少女选拔大赛的人。

    「……了不起的积极性！还有了不起的自信，这肯定会得到很高的评分，对吧？」

    浅野硬著头皮徵求评审们的同意。评审们即使感到不安，还是点了头，看来香织的指示相当彻底。

    「那么马上来进行间与答……你认为自己的魅力是什么？」

    「魅？魅力……我把那个收在壁橱里！因为我是神，所以有四个！」

    郁美……你不知道魅力是什么意思吗？

    「……壁橱，太棒了！在比赛舞台上仍不愿表现自己的这份含蓄，真是太棒了。这可不能少给分数……」

    「嗦，闭嘴！我讨厌你！」

    郁美瞪著浅野，斩钉截铁地说。

    「……太棒了，意思是不需要奉承呢。简直是大和抚子。」

    「才不是大和什么的，我是神！」

    「原来是神！恕我失礼，的确是美之女神。」

    浅野好话说尽，想要蒙混过去，但这一招对开启神模式的郁美却不管用。

    「神下段踢！」

    神下段踢轰在浅野的膝盖上了。

    「太、太棒了……我的膝盖上有虫，所以她帮我赶走了，这绝对不是暴力！」

    「神下段踢！神下段踢！」

    『嗅！咕哇！不痛！别看我表现狼狈，其实完全不痛！」

    下段踢连击！浅野忍不住无力地跪地，她打败主审了，这再怎么看都会被淘汰才对。

    「太、太棒、了，膝盖……治好了。长年折磨我的膝盖酸痛也奇迹般地消失了，以后爬楼梯就轻松。简直是活生生的※辅酶Q加！」（编注：一种多功能的抗氧化剂，对人体有益。）

    浅野抖著双腿摇摇晃晃地站起来。别说治好了，膝盖分明就受了伤。

    可是，他脸上的笑容没有消失，好可怕的执念，这种对作假行为的热情教人畏惧。

    「好了，差不多该……进行才艺的、表、表演……除了下段踢以外的。」

    「好吧，就让你见识见识神的力量。」

    说完，郁美消失在舞台布幕后方，然后马上又回来了。她手上握著一根汤匙，该不会要表演那个特技……

    郁美在舞台中央一屁股盘腿坐下，将汤匙举到自己面前。

    「呼妞唔唔唔唔唔唔，姆妞呜呜呜呜呜呜――！」

    郁美噘起嘴发出怪声，专注于弯曲汤匙。那张脸简直好笑到可以杀人的地步。

    会场中发出哄堂大笑。

    「……反、反而……很优雅。这……咕呼……不如说令人感受到知性，呸地吐出来的舌头反而令人感受到品行！」

    浅野还想继续睁眼说瞎话，不过已经没有任何人在听了。

    「咕妞呜呜，咕妞咕妞呜呜呜！嘟哇！」

    郁美的高喊和从礼服中滴落的绿色黏液同时爆发！黏液沿著汤匙黏糊糊地流下，在舞台上形成了一滩恶心的绿色水塘。大概是跟提神饮料一起送进去的东西，现在因为弯曲汤匙的激烈动作而解放了。

    「呜哇啊啊啊啊啊！喂……呕呕……不对，太棒了！优雅的黏液！知性与品行正源源不绝地满溢而出！」

    虽然根本搞不懂哪里棒了，但沾著满身绿色黏液的郁美仍一心一意地磨擦著汤匙。

    「呼唔呜呜呜！法尔肯波古！米切！」

    郁美一副大功告成的模样，在舞台上仰面倒下，只笔直地伸出手臂，高高举起沾满黏液的汤匙。

    惊人的是，汤匙完全没有弯曲！

    浅野全速冲向郁美，一抱夺走汤匙。

    然后不管三七二十一地用蛮力折弯了！

    「成功折弯了！厉害，这下肯定是高分过关！请评审评分。」

    (10分)（9分）(9分)(10分)(10分)合计四十八分。他们可能安排好让香织以五十分超过她夺冠，但这是到目前为止最高的分数。

    观众当然陷入了一片混乱，质疑评分公正的声音令会场为之骚然。

    「等等，这是怎么回事？」

    已经结束审查的参赛者们也回到舞台上。

    「这、这是……经过严谨审查的……」

    浅野设法辩解，但他的声音被观众们的怒吼声给盖过，场面一发不可收拾。

    在一片混乱中，香织在舞台上登场。她似乎没把会场的混乱放在心上，踏著沉著冷静的步伐来到舞台中央。

    「各位，请肃静！」

    香织的声音并没有很大，但会场却一下子变得鸦雀无声，等待她开口。

    「我也是参加比赛的其中一人，原本不愿对此多加置评，但这是学生会与第一新闻社共同举办的活动，因此我不以参赛者身分，而是以学生会长的身分发言。」

    下一瞬间，香织的行动让我怀疑起自己的眼睛。

    在所有观众的注视中，香织深深低下头。那个眼高于顶的学生会长居然会低头……

    「我身为学生会长，判断这次的比赛背后存在不正当行为，在此郑重道歉。我会负起责任，处罚违规的人，然后再以正当形式重新举办比赛。」

    会场中静得连一根针掉在地上都听得见，片刻之后，响起一阵掌声。

    香织只不过低了头，观众们就被她的诚实打动了。

    「什么处罚……明明就是自己干的。」

    彩香说完就离开座位，准备冲上舞台。我抓住她的手，把她拉回位子上。在这种气氛下，就算上台说出事情真相，也只会招来反感而已。这表示我们败给了香织的领袖魅力吧。

    香织对观众保证，既然要重新举办比赛，就会扩大规模，而且一定会比这次更有趣。掌声再次响起．香织也挥手回应。

    彩香愣愣地望著那幅光景，脸上看不出平时坚定的意志。

    香织一离开舞台，观众们也开始纷纷离席。意料之外的发展让每个人都有些兴奋，只有我们孤伶伶地留在人潮散去的会场中，看著空无一人的舞台。

    我们明白，就算等再久，也什么都不会发生了。

    计画以失败告终。

    我们原本以为，如果是在正式的舞台上踢爆舞弊，香织也难辞其咎。但她真不愧是学生会长，完全没表现出一丝动摇。

    难得郁美都帮我们做到这一步……

    观众席上已经没人了。担任执行委员的副会长们彷佛嫌我们妨碍撤收似地瞪著我们。

    在那些视线的催促下，我摇摇晃晃地从座位上起身，离开了体育馆。

    为了整理善后，我和彩香回到社办。

    我们早就拟好了草稿，假如香织在众人面前承认作假，就可以马上发出号外。

    「还以为香织的权力再怎么不可撼动，也压不住那样的混乱……想不到她居然低头了。」

    彩香删掉自己写好的原稿，将电脑关机。

    「给你和大家添了很多麻烦了。」

    傍晚的社办里很昏暗，我看不清彩香低著头的表情。

    「没这回事，她们一定也都不在意啦。」

    彩香的头咚地抵在我胸口。依然低著头，一语不发，只靠在我胸前一动也不动。我还是第一次看到她这么沮丧。

    回　答

    关于提起干劲，我们提出了「喝咖啡，摄取咖啡因」「坚信自己是毗沙门天的转世」等各种意见。

    不过，要是勉强自己提起干劲，到头来一定是白忙一场。至少先确认自己到底坚信是什么的转世吧。

    ◎最后是来自烦恼咨专栏全员的――留言

    「毗沙什么的……反正就是很必杀的神。」

    补充咨询

    我会把讨厌的事情拖到最后才做。这个坏习惯被很多人骂过，所以想改过来，有没有什么好办法呢？

    （矢越裕斗）

    *Rino's　Answer*

    合理思考这件事为什么应该做，

    经过一番合理思考后还是不做的话，那就表示没有必要，或者你是真正的懒惰鬼。

    *Fumi's　Answer*

    奖励才是干劲的秘诀，每次做完讨厌的事，都要给自己奖励，买个帅气的茶具吧。

    *Ikumi's　Answer*

    处罚自己。要是拖延的话，就会被人用后回旋踢攻击的惩罚。

    *Emi's　Answer*只要决定自己最讨厌的事就是「拖到最后才做」就好了。

第五卷 咨询8「应该向权势之人低头吗？」

    高一　　川村浩纪

    我在社团遭到学长近似虐待的严苛训练，觉得不合理而反抗之后，就被贴上「不听话的家伙」的标签，渐渐没有人来搭理我了。

    从那以后，我就提醒自己就算不满，也不要说出来。

    可是我真的无法接受。如果对方拥有的权力比自己还大，应该适度讨好他，保留自己的意见比较好吗？还是说，向权势之人低头的做法比较聪明吗？

    Answer's

    梨乃　学长不是什么※长的东西，应该正确地测量长度。（译注：原文是长いものには卷かれる，意指「对权势之人屈服」，直译为「被长的东西压倒」。）

    文　　唐太宗欣然采纳谏言。喜欢学弟逢迎献媚的学长，不是称职的学长。

    郁美　不合理，我讨厌卑鄙小人！

    绘美　比起长的东西，粗的东西更好。

    浅野　应该要屈服！被长的东西压倒时的安心感最棒了！

    混乱的比赛结束后，过了一个礼拜。

    在孤伶伶地伫立于操场一隅的组合式体育用具仓库――

    烦恼咨询专栏的回答者们齐聚一堂。

    我们并不是想在操场上画白线，也不需要拔河用的绳子。我们被赶出熟悉的社办，还接到通知说，以后这里就是社办了。

    学生会通知

    前几天举行的美少女选拔大赛，发生评分上有欠公允之情事。这种行为不仅破坏比赛的价值，更贬低本校的品格，绝对不能容许。

    学生会将剥夺违规主谋――第一新闻社社长浅野浩太比赛主审的职务，并对其担任社长的第一新闻社予废社处分，与第二新闻社进行合并。

    另外，学生会将中止合并后的新闻社对现有社办的使用权，命其移动至新社办，以此作为惩罚。今后将彻底进行管理，避免再发生同样的事。

    学生会长　　白河香织

    作假的明明是在背后操纵浅野和第一新闻社的香织，还以第一新闻社废社为藉口，对第二新闻社进行实质上的报复。很明显的，那才是这个通知的真正目的。

    彩香当然对这个裁定很有意见，连续好几天都去学生会办公室抗议，但香织的目的是报复给自己难堪的第二新闻社，因此不可能让步。

    「这里……有股不属于这个世界的气味。」

    绘美用笔尖捞起某个不知道什么时候用过的橄榄球头部护具，将之扔到房间角落去。

    「俗话说：『久居为安。』打扫一下可能就会比较好了。」

    文坚强地鼓励绘美，掩住嘴巴的手帕却一直没放开。

    只要稍微走动一下，石灰和灰尘就飘起来，我也从刚才开始就不停打喷嚏。

    「怎么会有这种东西？高中生有可能滚大球吗？」

    梨乃狠瞪著自己身旁的大球，忿忿不平地说。

    至于郁美……她找到了一颗足球，正乐不可支地挑球。

    ……总之情况很严峻。这里当然不能拿来当社办使用。

    「好了好了，既然事情变成这样，抱怨也没用，而且被这么多可爱的女孩子包围，就算搬到用具仓库，也会变成天堂啦。」

    开朗地鼓励大家的，是害我们被赶出社办的元凶――浅野。

    「你怎么会在这里！？」

    郁美一副恨不得立刻命令他下场的样子瞪著浅野，他却根本不在乎。

    「当然在啦，因为这里是新生新闻社的社办啊．来咨询吧，这次的咨询是什么呢？」

    浅野没把郁美的视线放在心上，擅自开始主持。明明是自己作弊受处罚，才导致这种事态的，他却一点都不觉得心虚理亏的样子。

    的确，因为社团合并，这里成了我们共有的社团办公室，可是虽说第一新闻社的社员也能待在这里，却没看到浅野以外的社员。

    「其他第一新闻社的社员呢？」

    浅野露出笑容回答我的疑问。

    「喔，他们都因为这次的失败把我臭骂了一顿，说在社办恢复之前要用不出席来抗议。久美和志乃又是一句话都没说就消失了，吉高还哭著扑过来揍人……真可笑对吧！」

    「没什么特别可笑的地方……」

    我记得久美和志乃是文和梨乃的冒牌货，吉高则是第一新闻社理平头的一年级生。充满泪水的抗议，居然被一句「真可笑」就带过去了……真可怜。

    「就是这样，我想我就是新社团的社长了。等第一新闻社的社员气消了后，他们也会回来和我们一起做下去的，再请各位多指教了！」

    自己惹了这么大的麻烦，还完全没有反省的样子。浅野露出满脸笑容对我们伸出手，但马上被郁美甩开了。

    「真的吗？这家伙会变成新闻社社长？」

    郁美有点不安地说。

    「放心吧，彩香正在采取行动，要他们取消合并，让第二新闻社继续留下来……」

    当然，我不认为香织会老实答应，不过现在也只能抱持希望了。

    「来吧来吧，那么，小文，说说自己的意见嘛！用很有文组风格的方式！来，请讲！」

    这次他打算把手环到文的肩膀上，这家伙的脸皮怎么可以这么厚？

    「呃……是说，我不记得有让浅野学长加入咨询啊。」

    我忍不住抗议，而浅野还是一副毫不在意的样子。

    「别那么死板嘛，咱们都是同一个社团的伙伴不是吗？这是你们的招牌专栏对吧？让我练习练习吧。来，小文，来，说说看！三、二、一，请。」

    「那就先听梨乃的意见吧。」

    我无视浅野，决定从梨乃开始问起。梨乃也瞥了浅野一眼，把他当成空气一般开始说明。

    「我觉得，学长还没有长到可以用『长的东西』来比喻的程度，这应该是比例上的误差吧？」

    「梨乃同学，咨询者的意思不是说真的有个学长很细长喔。」

    「我知道。那句话是比喻有权力的人吧，但实际上这学长也没什么权力，顶多是能在校内逞能而已。厩没有军队，也不足以在自己死后命人建造金字塔。」

    「不不，这你就不懂了。我们是学生，换句话说，这个学校看起来就是世界的一切。在其中服从于强者，不是理所当然的吗？」

    没人拜托他，浅野却猛烈地反驳。

    「那只是你视野太狭隘了。」

    「请你说是正常的视野好吗？如果把视野放得太远，像是世界情势啦，日本的将来之类的，会很累吧。我拥有的可是相当舒适的视野喔。」

    ……说的都是些垃圾话，这人就只有那张嘴很能讲。

    「规模太小了。」

    这次换文反驳浅野。

    「中国史上最著名的明君之一――唐太宗总是要部下勤于进谏，以求自律。会阿谀谄媚、汲汲营营的都是些低水准的人。就算长于看人脸色，也只能得到小小的成就而已。」

    「那是理想论。如果有人在电车里坐著把脚分得很开，那个人看起来又超可怕的话，就不会去提醒他了吧？多管闲事的话会受重伤喔。日本史上最强也是最有名的摔角选手安东尼奥・猪木说过：『无论何时、何地，任何人的挑战我都接受。』，但那也只适用于有经过安排的情况。」

    拿安东尼奥・猪木和唐太宗比喔……

    「那是两码子事。简单来说，对权势之人低头，就是为了在违规或犯错时请对方放过自己。只是换了表现方式掩饰事实而已不是吗？」

    「才不是什么掩饰，说穿了就是为了自保啊！这还用说？」

    「你说这话不觉得羞耻吗……」

    「我很忠于自我，或者该说这是很环保――对自己很友善的生活方式。」

    不对地球友善，而是对自己友善吗……

    「哎呀，不过那个『对权势之人低头』的生活方式也失败了，社团也没了……都是你们害的。要是你们没来碍事，我现在就能拿分配到的米券换成现金，跟选美第三名左右的女生去类似塞班岛的地方度假了。」

    浅野说著，自嘲地露出冷笑。

    「笨蛋！」

    郁美突然站起来，挡到浅野面前，伸手就是一个猛烈的巴掌。

    「用骗来的钱去玩有什么开心的啊！？　j

    那不是愤怒，而是怜悯的表情。我彷佛感受到一种「打在你身，痛在我心」的感情。

    「那什么……」

    「笨蛋！」

    郁美用力打了浅野的脸颊。

    「不，钱……还没……」

    「笨蛋！」

    郁美用力打了浅野的脸颊。

    「等……我就说……」

    「笨蛋！」

    郁美用力打了浅野的脸颊，然后朝他扔出刚才挑球的足球。浅野用脸接住球，就此倒地不起。

    「看招！」

    郁美用大球辗过倒在地上的浅野！

    浅野被打得超惨……看来打人的一方其实不怎么痛心。

    「郁美，他已经知道了，而且浅野好歹也是学长。」

    我抓住郁美还想再来一巴掌而高高抡起的手，硬是让她住手。

    即使是巴掌，再打下去可能会造成重伤，真的有这种可能性。

    「真是，小郁美有点暴力呢，虽然那才是你的魅力所在……那小绘美怎么看？你也是会屈服于权势之人派？」

    这个状态还想主持吗！？浅野被大球压在地上，脸上露出恍惚的表情。与其说他的身体耐打，单纯只是变态的可能性更高一些。

    「……我想对粗的东西低头。」

    「……啊啊……原来如此……这也是一招呢。」

    浅野愣住了，应该连他本人都不晓得什么叫「一招」。

    「长的东西只是很好低头而已，真正该低头的是粗的东西……超级被虐狂先生也该那么做。」

    超级被虐狂先生……八成是指浅野。

    「啊，嗯……」

    浅野只能点头。

    「粗的东西是什么？」

    「这……对自己来说……能引发灵感的人，或者是……能让我重获新生的人。」

    绘美又乱抓著头发，断断续续地说：

    「也就是说……就像这里的大家一样。」

    绘美在最后这么补充，露出有些害羞的表情。

    「绘美同学，我好高兴。」

    文双手紧握住绘美的手，坦率地表达感谢之意。

    「是啊，以后一起努力加油吧。在新，新闻社的新创刊号报纸上增加学校泳衣的写真专栏如何？」

    浅野自动在两人的手上叠上自己的手。

    「笨蛋！」

    郁美用力打了浅野的脸颊。

    我已x认为浅野是为了被郁美甩巴掌，才会这样胡言乱语了。

    「笨蛋！」

    就在郁美还想把散发异常臭气的橄榄球头部护具硬套到浅野头上时――

    「新闻社的各位，你们在做什么？」

    体育用具仓库的门被打开，一个女生诧异地望著我们。

    她是之前找我们商量「跟不上东京的步调」的烦恼，乡下出身的女孩――山中君江同学。

    「哎呀，君江同学才是，你来这种地方做什么？」

    文问她，山中同学悄声回答：

    「这件事希望你们保密，伦家在这个仓库后面弄了个田地，是偷偷种的。伦家是来拿铲子的。」

    竟然擅自在学校里开辟田地……

    「好厉害，好像逃地租一样呢。我想看君江同学偷种的田。各位，与其待在这种满是灰尘的地方，看看田地会讨论得更顺利哦。」

    文说的没错，在这种地方的确想不出什么好点子。

    我们决定去参观山中同学的秘密田地，顺变转换心情。

    山中同学的田大约有二又四分之一坪大。规模与其说是田，更像家庭菜园，但以偷偷种植的标准来看算是相当大了。

    「等一下要开始种秋天栽种的小松菜。」

    山中同学说完，便在耕耘好的黑色土壤上撒下种子。

    「这边已经长出来的是什么？」

    「花椰菜，在偶们乡下叫做好呷草。差不多可以采收了。」

    「真的耶，叶子中间长出像花椰菜的东西！好厉害。」

    郁美发现像白色花蕾的花椰菜，瞠大眼睛。

    「像这样下田做事，心情就会平静下来。是赢是输，或是谁比较伟大，这些在田地前都没有关系。面对土地，这些事都变得无所谓了。种田不仅可以平复心情，卖了还能赚钱。」

    山中同学，你是要卖的啊……卖在学校偷种的蔬菜。

    「赚钱我不太了解，不过光是这样看著，就觉得有些平静下来了呢．」

    文用手指轻戳小小的花椰菜，露出笑容。

    「都市人竞争太激烈了，没有必要争第一。※无论大花还是小花，都是世界仅此一朵的花。」（译注：出自SMAP的歌曲《世界上唯一的花》。）

    山中同学没有停手，边撒下种子边说。

    ……这番话很感人，就是觉得有点跟时代脱节，让人没办法打从心底感到佩服。这是最近在山中同学老家的乡下流行的吗……

    「是、是啊，对我们的咨询者也是很棒的参考意见。」

    我一副深受感动的样子说。她本人似乎觉得自己说得很好，接著又说：

    「没错，每个人都拥有不同的种子，只要努力培养那颗种子就好了。只是如果给马铃薯浇太多水的话，块茎就会烂掉，这一点要注意。排水要……」

    从比喻变成真实的农作话题了。山中同学把我们扔在一边，畅谈马铃薯栽培的诀窍。我差不多想告辞了耶。彷佛察觉到我的想法般，手机在这时微微振动起来――是彩香传来的简讯通知。

    ――到学生会办公室集合。

    没有主旨，内容平淡的本文。看样子似乎有了什么进展。

    我们向山中同学道了谢，赶紧前往学生会办公室。

    学生会办公室还是一样豪华。

    房间正中央的沙发上，彩香和香织面对面坐著。

    「哎呀，欢迎，要不要来杯茶？有些不错的伯爵茶哟。」

    香织心情有些莫名地好。相对的，彩香脸色非常难看。我有种不祥的预感。

    「那新闻社到底会怎么样？」

    「很遗憾，这个决定是无论如何都不会更改的。原本就是同一个社团，不是正好吗？在新的社团教室团结在一起，继续加油就好了嘛。哎呀，各位好像有点灰扑扑的呢。」

    说完，香织愉快地笑了。

    「不然你有什么事？为什么还要特地把他们叫来？」

    彩香依然满脸不高兴地说。

    「当然是关于重新举办美少女选拔大赛的事。」

    「不好意思，我们已经没兴趣了。」

    原本就是为了揭发香织的作假行为才参加比赛。既然现在那个目的不存在了，那谁是学校第一美少女都无所谓。

    「那可不行！不让你们好好参加，然后正式输给我的话，我可咽不下这口气。」

    对我们害她在大庭广众下道歉的事，她好像还怀恨在心。

    「就说不用了。我们放弃比输赢了，世界上仅此一朵的……」

    「不准！」

    香织打断郁美，没让她说到最后。

    「我要你们跟我比赛。拚命反抗我，然后输得一败涂地，向我磕头认错！我白河家的历史可是与胜利常伴，当然，我也不能失败。」

    「你自己去办不就好了吗？」

    「眼镜仔！住口！」

    她对梨乃大喝一声。

    「在本校现任理事长・我的祖父白河宗十郎还是本校学生的时候，在号称不败的将棋上只输过唯一的一次。祖父当然没有就这么算了。隔天，那个人的两边太阳穴上各被插了一枚桂马的棋子，因而被送进了医院。」

    用将棋打败人家啦。

    「反正你又会作弊，我才不跟作弊的人比赛呢，不管比什么都一样。」

    「放心吧，这次我就堂堂正正地一决胜负。我想好了无法钻漏洞的规则，还大幅提高优胜奖品的米券金额。」

    香织像在等郁美这句话似地马上回答，接著发表新美少女选拔大赛的规则：

    1　　增加米券，发给全校学生一人一张千圆米券，即全校一千两百名学生X一千圆，总计

    一百二十万圆份的米券。

    2　　米券被视为投票券。比画最后一天搜集到最多米券的人获胜。

    3　　让第一名将得到的米券当作优胜奖金。

    4　　除了暴力以外，可以使用任何手段获得米券。

    5　　期间以一星期为限。最后一天将于体育馆发表最终投票的结果。

    「这样的规则就没有作弊的嫌疑了吧？再说，要做什么都是自由的，作弊不可能存在。」

    香织得意洋洋地说，但「任何手段」这一点本身就是对香织有利的。看在学校最大权力者的面子上，大家肯定会把票都投给她。

    「随便你爱怎么做啊。」

    彩香像是懒得理她了。

    「哎呀呀，难得我准备了在福利社也能用米券兑换的丰富奖品清单呢。」

    香织亮出一份制作中的文件，上面列举出米券兑换的奖项清单：

    祷利社新奖品方案

    ・保健室床位优先使用券　　两万米券

    ・上课绝对不会被点到名　　十万米券

    ・让某人停举的权利　　二十万米券

    ・体育课要跑马拉松时自动旁听的权利　　三十万米券

    ・暂时将保健室当成SPA沙龙使用的权利　　三十五万米券

    把学校私有化也要有个限度……假如香织获胜，保健室就会变成SPA沙龙吗……身体不舒服的时候怎么办？

    「我就说没兴趣了。要报复我们的话，你做的也够多了吧！真缠人。」

    彩香一副「这话到此为止」的样子起身。

    「请等一下，彩香学姊。」

    留住她的不是香织，而是文。

    「怎么了？你想在体育课跑马拉松时旁听吗？」

    「想是想，但我不是这个意思。学生会长，能不能再追加一个奖品？若你允诺的话，那我就参加。」

    「哎呀，是什么？说说看吧。」

    「成立社团的权利。」

    「那是不可能的。新闻社的合并已经是决定事项，也是你们胆敢让我颜面尽失的惩罚。」

    香织提出自私自利的要求，却完全不考虑我们这边的要求。不过，文的一句话改变了香织强硬的态度。

    「你想逃吗？」

    香织的反应只有稍微挑了挑眉，尽管只有这样，却也足以感受到她的怒气。

    「你说逃？本小姐会逃？这话真有趣，是哪一国的笑话？我会逃？开玩笑……好吧。只不过，除非你们获得全校学生半数的六十万米券，否则我是不会承认的。相对的，如果你们输了，你每次贫血，我都会帮你把保健室变成SPA沙龙。」

    「我才没有那么容易贫血！」

    「很难说呢，总觉得以后校长致词会变得非常、非常久呢。」

    这算什么威胁。可怕归可怕，但找碴的方式也太拐弯抹角了吧。总之，原本看似无望的第二新闻社的复活，总算出现了一线曙光。

    虽然可能性真的微乎其微……

    「我一眼就能看穿你们有什么肤浅的企图。你们打算所有人一起参赛，最后再把拿到的米券集中到某人身上吧？想凭这样就赢过我？就算你们几个凑在一起，在我的美面前也只是一群手下败将。」

    离开学生会办公室的我们，再次回到社办。

    「小文，你太棒了，真亏你能拿到那种条件，谢谢你。」

    彩香紧搂住文，看样子她真的很高兴。

    「因为我知道，只要说那句话就能激到她。」

    文说，然后操作自己的手机连上某个网站。

    半碗饭同好会解散通知

    自同好会成立以来，已走过十二年的时光。我们半碗饭同好会一直以来皆保持对半碗饭的热爱，并推广有关半碗饭的资讯。

    那些吃遍全国各地的半碗饭的日子；寻求份量是日本第一的半碗饭的日子；从早到晚争论「一天吃四碗半碗饭，为什么不乾脆吃两碗饭就好？」的日子，宛如昨日才发生一般历历在目。

    我们对半碗饭的热情没有消失，在店里单点半碗饭的勇气也依然常在。

    只可惜，那些半碗饭的美妙日子即将画下旬点。

    事情起因于半碗饭社社长与学生会长之间的不和。面对不容反抗的废社决定，我们展开一连串「别想逃，学生会长。」的活动，要求在公开场合进行辩论。

    至于活动的结果，我们争取到公开辩论的机会，宣扬半碗饭社的必要性，与会长正面交锋，却被轻而易举地击败，变成了「没有饭」。衷心期望有朝一日还能再品尝到半碗饭的美味。

    这是香织说被她废掉的半碗饭社的网站！网站本身已经被关闭，只留下这则解散通知。

    「看过这个网页，我判断只要对会长说『逃避』这个词，她就会接受挑衅。」

    「真亏你能找到这些G。」

    郁美探看文的手机，佩服地说。

    「『知己知彼，百战不殆。』，这是孙子说的。」

    「谢谢孙子！谢谢半碗饭同好会！」

    郁美朝著染成橘色的西方天空群啊Ｋ淙挥戏郊让挥兴镒樱也没有半碗饭同好会，但第二新闻社存续的希望，就此和重新举办的比赛结果紧紧相系。

    争夺米券的美少女选拔大赛的大致规则才刚发表出来，就在学校内引发了话题。毕竟奖品前所未有地丰富，即使不可能全部独得，换算成现金也有一百二十万。这对高中生来说可不是一笔小数目。

    参赛的女生们转眼间便在学生会办公室前大排长龙。

    「那么，该如何取胜就成了关键呢。」

    做完报名手续的彩香走出学生会办公室，对参赛者的踊跃状况半是傻眼地说。梨乃、文、郁美和绘美，这些烦恼咨询专栏的全部成员们也都答应参赛了。

    回到社办后，所有人先召开了作战会议。

    「有没有什么可以一下子就赢的方法呢？」

    彩香虽然语带叹息，但表情很开朗。她和我独处时表现出的软弱好像都已经消失了。

    「既然不用刻意放水，那我们应该就会赢了吧？」

    郁美自信满满地说，在比赛故意输给别人不合她的个性，如今从压力中解放出来，可能让她燃起了对比赛纯粹的斗志……无奈我没有任何根据。

    「因为我们这边有五个人，对方只有一人。就算学生会长再有有魅力，还是可以好好比一场……」

    文说到这里就停了，没有继续说下去。似乎也没有必胜的作战方式。

    「可是，没想到竟然真的轮到自己参加选美大赛。上次都特地请小郁美去卧底了……如果赢不了比赛，社团就没了，这还真是报应……各位，对不起。」

    彩香自嘲地这么说，文则摇头否定。

    「参加美少女大赛是很害羞没错，但那个社办对我们来说就有如归处一般，我不希望回不了那里，对吧？梨乃同学。」

    「我强烈反对用外表评价一个人，而且也没有自信……」

    「梨乃不来这里的话，就没有朋友嘛！所以只能参加了！」

    郁美又多嘴了。梨乃满脸通红地否定，郁美还是不停捉弄她。这是平常很熟悉的景象……要是我也能做些什么守护这幅景象就好了……真令人焦急。

    「哎，交给我就对了。」

    郁美像是察觉到我的心情，啪地拍拍我的背。

    「也对，没办法，我也拿出真本事吧。搞不好我一徊人也赢得了香织呢，毕竟对方可是满脸不怀好意呀。」

    彩香似乎也被郁美影响了，总算做出强势宣言。

    「没错，我们要反抗学生会长的霸道行径，大家一定能感受到这份心意。最强的战略――『大义名分』站在我们这里！」

    文也难得有气魄地说。

    总之，大家的心是团结在一起了。希望这样的气势能带领我们走向胜利……

    隔天，争夺米券的美少女选拔大赛开始了。

    放学后，随著放学铃声响起，参赛的女生们纷纷围住男生，把他们分到的米券占为已有，甚至半强迫地抢走比较懦弱的男生的米券。

    这比赛对教育到底有多大的负面影响啊……

    我在教室里感受参赛女生们自背后投来狩猎般的眼神，于是匆忙离开教室，往社办前进。

    唯一没参加比赛的我在社办负责联络。话是这么说，只要没发生麻烦，也没什么好做的……

    大家现在都在为了社团努力吧。

    我仔细打扫体育用具仓库，想说至少让她们回来后可以好好休息。我在空出来的空间摆上从以前社办拿来的矮桌，泡好茶，等著大家回来。

    「我回来了。」

    第一个回到社办的是郁美。

    她满脸笑容，步伐似乎比平常还要大。她轻巧地走来，然后在矮桌前一屁股盘腿坐下。看样子收获相当丰富。

    「哎呀，大家真内行，知道谁才是真的可爱。」

    郁美自豪地把得到的米券摆到矮桌上献宝。总共十七张，一天就有这种成绩，实在太厉害了。只不过，我很好奇为什么有几张米券的角落沾到暗红色的污渍。

    「有点脏呢。」

    「咦？我没揍人喔！」

    ……那是什么回答？还有，为什么露出了眼神游移和吹口哨的反应？

    「你揍人了啊。」

    「不对！是因为他们说：『米券给你，给我摸摸吧。』那种话！所以我才使出※正中线四连突刺。」　　（编注：出自漫画《刃牙》中的招式。）

    那真是大招啊……看在她这么努力的份上，我决定不再追究。

    「呵呵呵，大家真内行，我的魅力果然超过香织！」

    接著回来的是彩香。她把自己的米券叠在在郁美的份上。

    算一算，是二十二张，比郁美的多。彩香露出胜券在握的会心一笑，可是……

    「为什么穿泳装啊！？」

    彩香穿著合宿时的那件泳装。

    「奇怪？真的G！什么时候换的！我真是太不小心了。」

    好假的唬拢方式……看来她是在学校里穿著泳装昂首阔步，吸引受到诱惑的男生们群集。

    「作弊！」

    郁美这么大叫，指向彩香的细腰。她是想说穿泳装是作弊，还是这个比例是作弊呢……

    「不是作弊啦，是我搞错了。我们学校的制服有点像泳装呢。」

    根本就不像！但不管怎么说，那为了胜利不择手段的态度，现在反而很令人安心。

    而且彩香虽然表现得很开朗，但还是觉得事情会变成这样，责任都在自己身上。自己犯的错就自己补救――这强烈的决心造就了强大的宣传效果。

    当彩香和郁美还在为「泳装是否算作弊」而争论不休时，文接著回到了社办。

    脸色比另外两人还要阴沉。

    「不好意思，果然还是太难为情了，我都不敢搭话……」

    这么说完，她像是对自己感到失望一般垂下肩膀。

    对家教严格的文来说，这种比赛果然太困难了，怪不了她。

    「哪会，你不必道歉，光是愿意挑战我就很感谢你了。」

    一身泳装的彩香安慰她。文很不好意思地将米券轻轻叠了上去。

    份量沉重到似乎发出了「砰」的一声，有三十张以上。

    「咦？你不是说太害羞了吗？」

    目睹比自己获得的张数还多的米券，身穿泳装的彩香瞠大了眼！

    「嗯，这是我不敢搭话、在走廊上忸忸怩怩的时候，几位好心的同学给我的。」

    「作弊！」

    郁美大叫！

    「是作弊吗？」

    文不明白郁美的意思，目瞪口呆地愣住了。

    「虽然搞不太懂，不过这是作弊！反正就是胸部太大了！恶意犯规！」

    文光是害羞不已就拿了这么多票，这好像让她非常不甘心。只见她不断指出莫名其妙的犯规。

    绘美不知什么时候回到了吵吵闹闹的社办。

    「我回来了……」

    她还是一如往常地没干劲。手中握著一大叠米券，却表现得既不沮丧，也不志得意满。大叠米券比文的还多！到底是用了什么方法？

    「绘美同学，你脱了对吧……」

    文直盯著绘美的眼睛不放。

    「没有脱……」

    「那么你用了什么方法？」

    「……不能说。」

    「小绘美，我很感谢你的心意，可是不能脱喔。」

    「彩香学姊没资格说！」

    「我是一时大意啦。」

    「我没脱……那我现在脱。」

    说完，绘美准备解开制服的领巾。

    「为什么现在要脱？」

    「要证明清白。」

    文迅速抓住绘美的手，阻止她脱衣服。

    「我知道了。她这么努力，大家就不要再乱猜，辛苦你了。」

    我向绘美道谢，强行中止话题。

    剩下梨乃吗……但不管等多久，梨乃还是没回来。

    「梨乃好慢喔。」

    郁美几乎是一个人吃光我准备的点心，然后砰地躺平。

    可爱是可爱，但这个样子实在不适合比赛。

    不过梨乃的状况比较要紧，再怎么说都太慢了。

    「我去看看。」

    留下这句话，我离开社办。梨乃到底在哪里呢……

    不过，我马上发现自己根本不用四处寻找梨乃。

    我一出门口，就看到梨乃站在烦恼咨询的信箱前，无精打采地低著头。

    「梨乃，怎么了？进去吧。」

    「我……怎么也不敢……搭话。」

    「文好像也是那样。」

    「文不是在走廊摆出害羞的模样了吗？我，呃，一被搭话就忍不住逃走了……一直逃来逃去的。」

    看来她观察过社办里的情况了。话说回来，没想到她会在比赛中四处奔逃……是真的很不擅长和人交流吧。但是，与其让梨乃缠著其他男生要票，我还比较乐见她到处逃窜。

    「不用勉强自己。」

    「可是，大家都拿到了那么多张，只有我……都没脸见她们了。」

    声音小得几乎快听不见了。咨时总是自信满满的梨乃，自信的神采荡然无存。

    「这个给你。」

    我把自己分到的米券递给梨乃――她的脸一下子红得连在昏暗的天色中都能看出来。

    「一个人只有一张……不必顾虑我这种人。」

    「我不是在顾虑你，只是给我想给的人而已。」

    「那、不……我！也、也就是说……」

    她好像很惊慌失措，完全听不懂她在说什么。

    「虽然最后大家的还是要合计在一起，但还是先给你……」

    「啊！谢谢……那、这先当成大家的份，帮我加进去吧。替我告诉大家：『明天开始会拿出真本事，最后的胜利是属于我的。』赤松也等著看吧，我会让你知道，只要我不择手段，我就能发挥出可怕的力量。」

    梨乃把米券推回给我，然后全速跑掉了。

    跑掉之前居然还撂了话，还是老样子不服输啊。

    随著日子过去，比赛愈发激烈，热烈的程度有增无减。

    我们第二新闻社队也稳定地增加著米券数量。

    到目前为止，社团里郁美和彩香获得的张数几乎相同，文和绘美比她们稍微多了一点，而梨乃搜集到的张数竟然还超过她们。

    「……梨乃同学把灵魂卖给恶魔了。」

    「没错，梨乃在作弊。」

    绘美和郁美对现状表达不满。

    一到放学，学校各处的走廊就上演起获得米券的竞争，而只要梨乃出现在哪，那里就会变成她独占的舞台。

    「梨乃同学也是为了大家才帮忙的，不能那么说喔。」

    文看著在走廊上来回走动、寻找猎物的梨乃这么说。

    正如她所宣言的，梨乃拿出了真本事。

    而且也不选择手段。

    梨乃的最后手段――

    就是接受催眠。

    每到放学，她就自行前往超自然研究会的社办，并在片刻之后离开。

    她带著有些昏昏欲睡的表情，踩著有如幼儿般不稳的脚步在走廊上走动。

    梨乃一发现正在搜集米券的女生，就会黏上去。

    「那个……我呀，想要那个。」

    梨乃抬眼凝视著女生的脸。

    撒娇模式的梨乃锁定的不是男生，而是女生。

    「为什么我要给你……」

    就算对方觉得莫名其妙，她也不在乎。

    「这是食物链。浮游生物会吃浮游植物对吧？沙丁鱼吃浮游生物，海狮又吃沙丁鱼，然后虎鲸吃海狮。所以，我好想要那个喔。」

    她是想说盯上参赛女生的自己就像虎鲸一样吧，真是只爱撒娇的虎鲸。

    「嗳、嗳……那个给我嘛，说给我就给我嘛！」

    梨乃神奇的撒娇功力和死缠烂打，让被她抓到的女生一一交出手上的米券。梨乃握著这些战利品，露出满脸笑容。

    她点头道谢，然后锁定下一个目标。

    「嗳、嗳，我想要那个券。」

    「怎么可能说给就给啊？」

    「那，我们来互相交换，跟我换这个嘛。」

    「这是什么？」

    「就像你看到的，是5mm移液器喔。嗳嗳，跟我换，这是很好的移液器喔，不会污染喔，没有混入异物喔。交换，交换。」

    梨乃像猫一样挨近磨蹭，以撒娇的眼神凝视著目标。

    那个女生拗不过她，放开了手中的米券，然后愣愣地看著换来的树脂材质移液器。

    「这样下去……能赢！」

    这个战略既可以增加获得张数，还可以减少敌人，效果卓越――虽然只是在撒娇而已。

    一直在一旁观察的彩香露出会心一笑。

    「这样能赢！一鼓作气地冲吧！」

    彩香留下这句话，然后就跑掉了。

    她到底打算做什么……

    「嗳、嗳，那个给我嘛！」

    梨乃还是一发现参赛的女生就上前缠著要米券。

    「什、什么？怎么有猫？」

    被缠上的女生无法从梨乃头上移开眼光。

    这也难怪。梨乃头上戴著猫耳，而且猫耳还在无人操纵的情况下自己动著。

    彩香一鼓作气想出的策略，就是脑波猫耳装置。

    「撒娇模式的梨乃戴上猫耳，简直就是无敌！没有人抵挡得了这样的撒娇功力！」

    正如彩香所说，梨乃的撒娇威力又更上一层楼了。

    她完全不在乎对方是否困扰，一个劲儿地像只猫般挨近磨蹭。

    「喂，你是怎么回事？」

    「那个，我是猫，所以给我嘛。」

    猫耳彷佛在配合梨乃的台词般翘起。

    「什么『所以给我』！？又没有关系！」

    「猫呢，全速奔跑有时速五十公里，所以那个给我嘛。」

    「莫名其妙！」

    「猫呢，猫呢，识别甜味的味蕾退化了，所以不能识别甜味。因此，给我嘛！给我喵！」

    猫耳啪地垂下，又猛地竖起来，不断重复激烈动作。听说脑波猫耳放松就会垂下，兴奋就会竖起来，不过她现在到底是怎样的精神状态？

    猫化的梨乃愈来愈起劲，不停撒娇。

    而且，她每次得到米券，都会得意洋洋地来跟我献宝，只能以狩猎归来的猫形容了。

    总之，米券稳定地增加，到了比赛第三天，已经超过了四百张。

    从金额来算是四十万米券。如果顺利进行下去，要达成六十万米券的目标应该不难。

    然而，到了第四、第五、第六天以后，搜集进度突然就停止了。

    即使彩香穿著泳装在走廊昂首阔步，文忸忸怩怩地摆出害羞模样，也没有任何人去搭话，反而避开她们的视线，逃也似地离开现场。

    「看样子开始了呢。」

    彩香把今天仅有的三张战利品扔到矮桌上，整个人瘫到跳高用的垫子上。

    「明显有人在妨碍呢。」

    文也无力地垂下肩膀。

    「一定有人对我们作弊！」

    郁美别说沮丧，甚至显得很生气。

    「嗳嗳，郁美，那个给我喵！」

    「我的给你也没用啊！猫耳可以拿掉了吧！」

    梨乃的耳朵悲伤地垂下。

    「我偷偷经营的色情电影院也不得不关闭了……」

    绘美，你竟然搞那种秘密活动……

    「以米券代替电影票……在视听教室播放珍藏的……」

    「绘美同学，你说的珍藏，该不会是郁美同学浑身黏液的那个……」

    「我不能说。」

    绘美对文的质问保持缄默，但这已经等于承认了。

    「喂，那些是用我的珍藏影片拿到的，所以算我的份哦。」

    郁美用奇怪的理由跟绘美抗议。就在这时――

    体育用具仓库的门突然被打开，浅野出现了。

    「哎呀呀，大家都到齐了。」

    「谁准你擅自进来了啊？」

    郁美一看到浅野的脸，就摆出一副随时可以扑上去的姿势。换作是猫的话，大概就像背上的毛全竖起来的状态。

    「我也是社员之一，有什么关系嘛。」

    就算被郁美狠狠瞪著，他还是完全没放在心上的样子，不客气地加入我们的圈子中。

    「那，你有什么事？」

    彩香对浅野的态度比以往更尖锐。

    「我在想你们是不是正陷入苦战啊。因为副会长们到处说投给谁都可以，就是不准投给你们。就算有不喜欢学生会长的人，但是有胆子忤逆会长的，也就只有你们了。」

    「果然是香织那家伙……」

    彩香显得很不甘心。

    「你就是来说这个的？趁你重要的十字韧带还没断以前回去吧。」

    郁美已经放低姿势，准备随时可以使出擒抱。

    「都说是同一个社团的伙伴了，真冷淡G。」

    「谁跟你是伙伴，明明是会长的走狗。」

    「哎，以前是那样没错，可是我打算背叛了。我甚至可以投你们一票来当作证明，但光是这样也没用吧？所以，我要送你们一个更好的礼物。」

    浅野所说的礼物，是一叠上面印著「最高机密」的文件……里面居然是到今天为止取得米券的比例资料。

    白河香织：32%，远藤梨乃：7%，村上绘美：6%，九条文：5%，二阶堂彩香：5%，铃木郁美：4%……以下还有其他参赛者，不过都只有l%左右的取得率。另外，还没有投票给任何人的未投票率大约是27%。

    「选举有所谓的出口民调对吧？这就是类似那样的东西。因为学生会用了很高压的手段进行调查，所以数据结果算相当准确的。你们合计是27%，而且以后八成不会再增加，会长的还会继续成长，有一场硬仗要打呢。」

    「怎么会有这么重要的资料？」

    彩香怀疑地问他。

    「当然是出于我对你的爱啦――虽然想这么说，其实是因为我也被会长当成弃子，所以想稍微给她点颜色瞧瞧。」

    「浅野……我还以为你是个不折不扣的烂人，但现在对你有点另眼相看了呢。」

    听彩香这么说，浅野自嘲地接著道：

    「哎，知道数据也不代表会赢，不过现在学生会长大概认为自己已经赢了而掉以轻心，想办法扳回一城吧。就这样。」

    浅野只说到这里便走出社办。老是爱耍帅的浅野，这回可真是让他表现到了。

    「只剩明天一天而已呢……」

    文好像也认为这份调查结果相当不乐观，表情相当僵硬。

    「既然这样，只好赌在明天放学后的最后投票了……」

    彩香的语气也有点没精神。

    「打起精神啦，又不是确定已经轮了！」

    只有郁美还活蹦乱跳的。她一个人举起拳头，展现自己的斗志。

    「也对，说不定还有机会做些什么。」

    文似乎也被郁美的干劲感染，脸色总算变开朗了。

    「那么，为了帮明天的自己打气，大家一起去唱卡拉OK吧。」

    这么说的人是浅野。

    「你为什么回来了！？」

    热烈的气氛被打断，郁美不满地说。

    「因为这里也是我的社办，让我好好休息一下吧。」

    「刚才都那么帅气地走掉了耶！」

    「请别说蠢话。我这辈子从来没主动从有女孩子的地方离开过！以后也不会这么做！」

    他如此强烈主张，可是没有任何一个人回应。

    我们留下浅野，各自踏上归途。

    隔天放学后，终于迎来最终局面。

    体育馆涌进了比美少女选拔大赛那时更多的观众。原本预定让所有参赛的女生都登上舞台，但好像有不少女生中途退出，因此舞台上现在只有十个人不到。

    梨乃、文、郁美和绘美的身影自然也在其中，彩香在舞台最右端，而最后登上舞台，站在最左端的是香织。

    香织的服装比上次的比赛还要华丽，堪比婚宴的结婚礼服。身上穿戴的首饰和亮片在舞台灯光下闪闪发亮，脸上闪耀著自信的光采。她一定毫不怀疑自己会夺胜吧。

    担任司仪的副会长拿起麦克风。

    「那么，还有投票权的人，请上台将各位的米券献给适合代表本校的美女。」

    我在宣布投票开始的同时率先离席。

    因为已经把自己的米券交给梨乃了，所以我没有投票权。即使如此，我还是笔直走向舞台。昨天跟大家道别之后，我一直在思考，有没有什么自己也能做到的事。

    ――我要登上舞台，亲口说出事实真相。

    想了一整个晚上后，我只想得到这个方法。

    这个礼拜大家都那么努力，只有我什么事都没做。虽然不认为这么做就能改变什么，但至少能把自己的想法传出去吧。

    副会长们可能以为我要上台投票，因此没有阻止我。

    「投票前请听我说几句话！」

    我站在舞台中央，不顾一切地喊。

    明明做好觉悟了，腺盖却在发抖，双脚再怎么使力都无法停止。那就这样吧，无所谓，就让它抖吧。

    「我们第二新闻社正面临消失的危机。如果赢不了这场比赛，第二新闻社就会消失，而原因是与学生会长之间的不和。正如大家所知，在这所学校里，学生会长的权力极大，或许有很多人遭到施压，叫你们不要把票投给我们。可是，我还是希望大家稍微鼓起勇气，让学校的风气能稍微自由一点。」

    「你在搞什么！？」

    「闭嘴！」

    「爱出风头的家伙，滚下去。」

    「快给我放弃，我要占据社团盖后宫！」

    回应我的是设骂和嘲笑，而且最后那个铁定是浅野。

    「请助我们一臂之力。」

    我大声疾呼，然后深深低下头。

    即使几乎要被谗骂和嘲笑给压过，还是听得到些微掌声。

    我拾起头，看到拍手的人有点面熟。那好像是咨询者之一的香月同学，曾提供我们「没有自信」的咨。

    掌声缓慢却确实地增加。虽然看不出长相，但一定是那些曾找我们咨询过的人吧。

    双脚在不知不觉中停止了颤抖，我感动得眼眶一阵发热。

    「谢谢大家。」

    当我再次低下头时，就被好几个副会长架著拖下舞台。

    我的监禁场所，是体育馆最里边的准备仓库。

    「给我在这里反省！」

    「没错，在这个寒冷的仓库待上十四～三十五天冷静冷静，就像做肉乾那样。」

    副会长们把我扔进跳箱和平衡木之间，然后从外面上锁。之前是操场的用具仓库，这次则是来到体育馆准备仓库，还真是一段跟体育用品渊源颇深的日子。

    ……刚才其中一个副会长说了什么肉乾吧？原来那家伙就是吃掉我们社费的美食家！我可是卖掉了游戏G！

    可就算要抱怨，门也已经牢牢地被锁上了。只看得见铁制的对开门而已……

    门对面传来对我刚才的行动的咒骂。

    「那家伙搞什么啊？」

    「明明是男的，干嘛对美少女比赛那么认真？」

    说得真过分……若是平常，我会觉得很受伤，但说来奇怪，我并不在乎。

    这是因为脑中还回响著咨者们给我的掌声．

    虽然不晓得能不能帮上忙，至少我觉得自己尽力了，剩下的就是相信大家。

    被粗鲁地扔进来时撞到了腰，我感受到一阵疼痛，但我还是坐起身，把脸凑近锁上的门。

    从两边的门缝间可以隐约看到外面的样子。

    看来投票又重新开始了。

    参赛者们在舞台上排成一列，手里各自拿著一个小箱子，大概是放入米券的投票箱。

    有投票权的人们从右侧登台，投票，然后从左侧走下舞台。

    他们一个接一个投下手中的票。

    从观众席来看，似乎没有任何人投票给第二新闻社成员。

    站在最右端的彩香好像正对投票者悄声说些什么，但那些学生也没投给彩香，陆续从她身前经过。

    终于，投票结束了。

    参赛者们一个个回到舞台布幕后方。

    舞台上只剩那个身形魁梧、把我架著从舞台拖下来的副会长。

    「接下来将在后台――在所有参赛者的监视之下进行开票作业。」

    副会长如此说明。

    隔了约十五分钟左右，副会长宣布计票完成。

    参赛者们再度从布幕后方出场。

    而副会长的手里拿著放入审查结果的信封。

    他撕开封口，确认里面的结果。

    「优胜者是……山中君江同学。」

    山中同学！？她参赛了喔！？

    明明那么强调不用争第一的说！

    她在热烈掌声中接下奖品――获得的六十万两千圆份的米券。

    「真不敢相信，好像做梦一样！」

    山中同学面对观众席一次又一次地鞠躬致谢。

    一旁的香织杀气腾腾地看著这一幕。之前不论遇到什么情况都游刃有余的香织，这回也失去了冷静。

    她气冲冲地推开其中一名副会长，擅自走下舞台。

    我这才明白彩香对投票的人偷偷说了什么。

    彩香一发现好像要投给新闻社的人，就马上拜托他们投给山中同学。

    那样一来，咨询者们也不会因为协助我们而被找任何形式的麻烦。

    结果，咨询者们的米券全都流到山中同学那里了。

    然后第二新闻社再把所有米券都让给山中同学。

    因此山中同学才能以些微之差胜过香织，夺得第一名宝座。

    山中同学接著开始发表优胜者的感书。

    「没想到伦象这种土包子竟然能代表大都市学校的姑娘，太感动了。要说胜利的原因，果然是差在都市伦肌肤的细致程度跟伦家完全没得比。肌肤就像健康的标志。吃了奶奶亲手种的蔬菜、爷爷亲自打来的野生动物，还有妈妈从便利商店买来的炸鸡块，皮肤就柔软滑嫩。只要用适合的洗脸用品、小脸按摩滚轮和胶原蛋白面膜就没问题了。果然是人都会想赢呢，而且只有个性好是不行的，不赢就没意义了。这下都市那些装潮的女生也呗可下努吗，结果被牛踩过去，再被JA日本农协的拖拉机碾过来又辗过去，哇呼鲁哇呼鲁。」

    她好像一时克制不住，藉机把都市人骂了个痛快，幸好在场没有一个人听懂她说了什么。

    山中同学结束演说，点头鞠躬之后，场内响起了盛大的掌声。

    就这样，这场将全校学生卷入大骚动的美少女选拔大赛，最终以山中同学的胜利落幕了。

    回　答

    向权势之人低头不一定是坏事。可是，我们认为有分「可以向他低头的权势之人」和「不能向他低头的权势之人」。只因为对方比较年长，或者因为对方是学长的话，这种人还不值得低头。

    再问一次自己的内心，那个人值不值得让你对他低头吧。

    无关年龄或立场，当你遇到真心想低头的人时，再来低头吧。

    我们认为那就是所谓的「想对粗的东西低头」。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的――留言

    「肚子没有用力，重要的是肚子。」

    隔天，我们在社办里集合。

    不是在操场一隅的体育用具仓库，而是在原本的社办――旧校务员室集合。

    在比赛中获胜的山中同学爽快地在福利社帮我们买了「成立社团的权利」，让第二新闻社复活了。由于当初让出了所有的米券，我们这下子总算是顺理成章地回到原本的社团教室。

    购买权利剩下的米券都让给山中同学，当成帮助我们的谢礼了。可能的话原本想全部兑现，补贴社费的，可是那样就太贪心了。

    「小君一直在瞄『暂时将保健室当成SPA沙龙使用的权利』，害人家都有点担心了。」

    郁美叼著百吉棒，随性地躺在榻榻米上，样子非常逦遢。很难相信她就是在美少女选拔大赛上不屈于学生会长的压力，夺得好几个百分比的支持者的女生。

    「怎么会……山中同学很值得信赖。她在大自然围绕下成长，脾气很好的。」

    虽然文否定郁美的怀疑……但她的优胜感书蕴含著黑暗，有点难断言她是不是好人。话是这么说，她对我们有恩这点是不争的事实，我可不能说恩人的坏话。

    「对了，勇树，有一篇报导要请你写。你可能还没听说吧，这是在后台拜托山中同学时的交换条件。」

    彩香跟山中同学订下的交换条件，是对被选为学校第一美少女山中同学所做的特别报导。

    「因为她要求标题是《山中君江，直击她美丽的秘密。两万字彻底剖析专访》这样。」

    两万字！这份量跟专门音乐杂志的摇滚明星特集差不多了！

    山中同学，你有那么多话想说吗……不，为了报答你的帮助，不管几万字我都会心怀感激地写成报导，只不过可能有一万字左右听不懂。这八成会是一场地狱般的痛苦作业吧。

    「话说回来，浅野没当上社长真是太好了。」

    郁美说著，把新的百吉棒送进嘴里。跟谁都处得来的郁美好像也只对浅野没辙。

    「听说复活的第一新闻社是吉高当新社长唷，还听说浅野差点被剃成平头，当成新吉高。」

    彩香也提供了有关第一新闻社新体制的消息。吉高……你升官啦。不过那个新吉高真的有必要存在吗？不管怎样，这表示浅野在三年级快结束的时候，又沦落为一介新社员了。

    「话说回来，揭发学生会长作弊的事怎么办？不是要出号外吗？」

    郁美说完，又吞下另一支百吉棒。

    感觉像是好久以前的事了，不过这场骚动的起因，原本就是为了揭发学生会长的作弊行为，才会让郁美参加美少女大赛。

    「虽然对小郁美不好意思，但我想这次就先不报导了。」

    彩香的回答连我也感到意外。

    还以为她接下来打算把这件事的始末写成报导，让香织下不了台。

    「为什么呢？」

    文好像也猜不出她的本意。

    「这次其的给大家添麻烦了，也多亏有你们帮忙才能全身而退。我深切感到自己的力量还远远不够，而现在也还不是和香织正面冲突的时机。那家伙虽然很讨厌，又会用学生会费买自己的东西，但她仍是个出色的学生会长。」

    「所以你打算让步吗？」

    绘美说著，目不转睛地凝视彩香的脸。

    「并不是让步，我只是在想，有没有其他方法可以把学生会长拉下台。我想继续发展这个烦恼咨询专栏……经营一个与学生会不同，专门为学生服务的组织……」

    彩香的想法似乎也还没成形，很少听她讲得这么含糊不清。

    「意思是要成立类似反政府组织……或是抵抗运动那样的模式吗？」

    文探出身子询问彩香。

    「是没那么夸张……这次不是有人想帮我们吗？我认为那是烦恼咨询专栏累积下来的成果，所以我想让烦恼咨询专栏继续发展，帮助有困难的学生……不只做新闻专题……」

    「抵抗运动……好帅。燃烧起来了，我先设计抵抗运动政府的标志。」

    绘美好像非常中意这个想法，马上打开了素描簿。

    「绘美同学，标志以后再想也可以唷。」

    文察觉到绘美失控的危险气息，连忙制止她。

    「对啊，应该先想抵抗运动的主题曲吧？对万里无云的天空起誓）」

    「郁美同学，那个也可以之后再想。」

    「现在还只是一个想法，大家稍微留在内心的角落就好了。总之，我打算让这个活动继续发展下去。」

    说完，彩香让这个话题就此打住。

    现在不过是个连社费都凑不出来的社团专栏活动，但或许可以做得更多……

    ……只是麻烦事好像也会接踵而来。

    不管怎样，今天就让我们为了第二新闻社顺利复活而庆祝吧。

    「机会难得，大家一起乾一杯，庆祝第二新闻社复活吧。」

    我把准备好的饮料和纸杯分给大家。

    「噢噢！你可真机灵。」

    郁美最先把果汁倒进自己的杯子里。

    「那么，乾杯……」

    就在我举起纸杯的时候――

    「对了！我想到了！」

    郁美打断乾杯。

    「赤松你啊，比赛投给谁了？」

    「投给谁……最后不是都给山中同学了吗？」

    「那种事我知道，可是一开始你有投给某人对吧？你投给谁？」

    郁美说完，拿著纸杯直盯著我不放。

    「不，就说给大家……」

    我瞄了梨乃一眼，只见她满脸通红地缩成一团。

    ……这也太明显了。一旦郁美发现，她绝对会跟著起哄。

    「就是这样，那我们乾杯！」

    我无视郁美，强行乾杯。

    「认真回答！」

    「我说乾杯就是要乾杯！」

    就这样，在冬日脚步将近的旧校务员室里，响起好几次我带头乾杯的声音。

第五卷 后记

    我是川岸殴鱼。这个《人生》系列终于也来到了第五集。就我个人而言，从前作《邪神大沼》系列算起是第十三回的后记，并不算多，但也让我写了不少回的后记了。

    这就是后记界所谓的「中级后记写手」。顺带一提，我不接受「后记界是啥？」的吐槽。

    不管怎样，透过第十三回的后记，让我体验到后记的乐趣、痛苦，以及后记界的光明与黑暗面。我今后也会继续努力写后记，也有这份热情。正因如此，我想在此提出一个问题。

    那是阻挡在后记界前方的重大问题。那个问题每个人都注意到了，却装作视而不见，可以说连触及那个问题本身都成了禁忌……

    那就是「后记需要感谢词吗？」这个问题。

    各位冰雪聪明的后记读者可能注意到了，轻小说的后记可以说一定会有感谢词。给责任编辑、插画家、总编、所有相关人士，从提供点子的朋友到给读者的感谢词！基本上，以此为结尾的模式应该占了全体九成以上吧。

    可是，所谓后记，基本上是写给读者的东西。

    想跟责任编辑道谢的话，当面说不就好了吗？感谢插画家这种事不是理所当然的吗？至于你朋友有没有提供点子，对读者更是怎样都无所谓！读者这么想也没办法。那又为何要有感谢词……我还是要说，理由就是「作者不想被讨厌」！因为不想让大家觉得「连感谢词都不写的作家，个性一定很扭曲」，当然我也是这样！我不想被大家视为危险人物，也绝对不想因为没写感谢词，就被人追究「这家伙是跟谁撕破脸了吧？」之类的。因为我和责任编辑具志坚先生关系又没有不好！昨天他还请我在乐雅乐吃饭！七濑芽琉智小姐人也超好，又很可靠！总编也很照顾我到令人惶恐的地步！可是，可是，不如说正因如此，我才觉得利用感谢词让大家觉得自己是好人，这样不太好吧？

    所以，这次我打算让谢词休息。

    ※我不写后记了！JOJO――！（译注：恶搞漫画《JOJO的奇妙冒险》中迪奥的名言。）

    不写后记，改以自创的片尾曲做结束！JOJO――――！

    ……像这种感觉，世界上充斥著大大小小、各式各样的问题和烦恼。收到大家寄来的这些烦恼，再悠～闲地思考的读者参加型轻小说，就是《人生》的风格。

    至于后记是否需要谢词这种程度的烦恼，更是怎样都无所谓，完全算不上问题。

    不管是什么事，烦恼谘询专栏的成员们，都会认真且悠，闲地为您解答。

    募集请各位透过我的推特帐号(ougyu_kawagishi)回覆，或者直接留言，或寄Email到jinseisoudan@live.jp。

    因为推特有一百四十字的限制，较长的谘询希望您用Email。

    来信如果能附上谘询者的姓名(笔名也OK)，并标上日文字母的话就太感谢了。

    第四次募集期限是二一三年五月十七日至二一三年六月十七日止。真的什么样的谘询都没有关系，各位无须挂虑，可以尽量寄来。期待各位的来信！另外，由于诸多原因，下一集的发行可能会空上一段时间，还希望大家耐心等候。

    那么，通知也结束了，接下来是片尾曲的时间！

    《人生　第5草》片尾曲　　～男人的海～

    啊～啊啊～　　咿呀呦呦　　咿呀呦呦

    这下人生啊～　　人生第5章也～　　结束～

    请期待～　　下次的人生第6章～　　是男人的海呦～

    也期待著～　　各位的谘询呦～　　趁现在～　　趁现在～

    应募的话～　　或许会有好事发生呦～　　是兄弟船呦～

    责任编辑具志坚先生～　　总是总是很感谢你～

    七濑芽琉智小姐～　　真的3Q～　　对总编和读者的感谢也犹如滔滔骇浪呦～

    给我建议的朋友一个也没有～　　没有呦～

    咿呀呦呦　　咿呀呦呦

    啊～啊啊～　　在伊势海～　　在伊势海～　　船沉～

    想让大家觉得～　　我是好人～　　想让大家觉得我很可靠～

    没跟编辑部闹翻呦～　　也没跟七濑芽琉智小姐闹翻呦～

    啊～　　第6章的后记～　　会像平常一样写呦～

    咿呀呦呦　　咿呀呦呦　　Whatha　gonna　do～

    谢谢大家。

    【特别感谢】

    这次提供谘询的迷惘小羊们（省略敬称／依刊登顺序排列）

    小卓

    望月柚香

    大熊猫哥

    金鸟

    田中翔太

    黑糖大逆转

    水濑春留

    矢越裕斗

第五卷 插图



第六卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tiwwcb

    明明还只是下午四点出头，日照就变得十分微弱。晚霞还没来得及宣示存在感，寒冷的夜空已经顷刻间如幕布般垂下。

    进入十二月，已经是无可争议的冬天了。

    呼啸的北风将装配式部室的窗玻璃吹得哗啦哗啦响。

    部室没什么像样的供暖设施，即便在室内也相当冷。

    隔着矮桌坐在对面的第二新闻部部长二阶堂彩香也跟蓑蛾幼虫似的，用原本盖在膝上保暖的毯子将全身裹得紧紧的。

    “勇树，到十二月份了呢。”

    彩香从裹成茧的毛毯中露出一张脸，表情似乎有些阴郁，语气听上去就像对十二月份怀有什么深仇大恨。

    “确实天气变得很冷了呢。这个房间再不弄点什么供暖设备也会很难挨呐。”

    “不对，要说的不是那个。我们是新闻部员对吧。换言之，我们必须时常竖起天线关注这所学校中发生的变化对吧。”

    “说，说的也是。”

    虽然听得懂她在讲什么，但为什么心情会糟到这种地步。

    “于是，迎来十二月的当下，勇树你的天线捕捉到了什么？这所学校发生了什么变化？”

    “大家都很冷的样子……”

    “不对！假如你的天线除了这种东西什么都接收不到，还不如断掉吧。”

    就算那么说……我觉得人感受到了什么东西是没有对错之分的吧……一如既往地，彩香对我莫名地严厉。

    “那到底是什么啊？彩香你的天线对什么起反应了？”

    我不由得用稍带强硬的语气反问回去。

    彩香没有回答我的问题，而是倏地将手从保暖毛毯中伸出来。

    她递出来的是一封圣诞派对的请柬。

    以红、白、绿的圣诞色调为基底，正中用香槟金的手写体写着“Merry Christmas”的文字。

    ……这是rich的圣诞派对的请柬。

    虽说没去过那种圣诞派对，但我十分清楚。这种整个版面都没出现圣诞老人的设计……毫无疑问是非常rich的圣诞派对的请柬。

    署名是学生会长白河香织，说是彩香不共戴天的仇敌也不为过的存在。

    又是关于香织的事吗……感觉能明白为什么彩香心情那么差了。

    “勇树大概不知道，去年香织也举办了派对。然后……嘛，总之就是很令人不爽。”

    彩香愤恨地讲述起香织的圣诞派对。

    香织的派对是将帅气的男生，可爱的女生，以及双亲很有钱的学生，总之就是将这所学校中立于上位的学生们邀请至自家，举行排场超级豪华的派对。

    根据现在的学生们对去年派对的评价，能获邀参加这个派对似乎就已经成为这所学校中的一种地位的象征。

    “那种平时放学后就喜欢到处玩的学生们整天都在讨论着自己会不会收到请柬哦。据说为了得到邀请，大家都争先恐后地向香织献媚。”

    彩香唾骂似的这样说道。

    联系前后语境，彩香似乎是希望我的天线捕捉到那个圣诞派对的传言。但是，假如香织做出什么不公正行为倒另当别论，仅仅办个特别豪华的派对感觉也没什么值得特别关注的。

    “学生会长家里超有钱的对吧。搞个rich的圣诞派对也是挺理所当然的嘛。”

    “不对。虽说香织那家伙也很讨厌，但更讨厌的是这所学校的现充们聚起来开派对这件事本身！勇树你不觉得火大吗？因为自家有个泳池，于是就打算在泳池边上开派对哦。别仗着父母有钱洋洋得意！不会这样想吗？”

    “嘛……倒是觉得……蛮厉害的。”

    是因为不满于我的回复吗，彩香气势更增滔滔不绝地往下说。

    “泳池边上摆着个DJ台，稍微放点电子迷幻系的曲子，然后举着高脚杯喝饮料哦！你们是比弗利山庄来的高中生吗！难道不会想这样骂他们？”（注：比弗利山庄位于洛杉矶，著名的富豪聚居区。福克斯电视台曾拍电视剧《飞跃比弗利》，讲述富二代高中生们的成长故事，在美国与老友记齐名）

    “还有那种环节啊。真厉害……”

    “明明是高中生却在那儿摇着头跳舞，闹到兴头的男生甚至还大冬天的一头扎进泳池哦。干脆再也别浮上来好了！不会这样想吗？”

    “抱歉，应该没想到那种程度。”

    “请个稍微有点名气的乐队过来，还有个小型live之类的哦。搞什么啊，那种乐队赶紧因为音乐理念不合而解散吧！不会这样想吗？”（注：日本乐队解散的时候公开理由一般都是音乐理念不合）

    “…………那应该是乐队自己的问题吧。”

    “除此之外还有能在‘爆笑On Air Battle+’上出场的艺人被请来当特别嘉宾，当场表演个新段子哦。那种艺人快点被查出有家属在非法领取生活保障金吧！不会这样想吗？”

    “……为什么要以存在非法领取为前提啊。”

    “接着，聊得不错的男生和女生顺着气氛不知不觉就从派对会场消失了哦！那种家伙快点遇到杰森然后首当其冲地被盯上吧！被拿着电锯袭击吧！不会这样想吗？被杰森追得团团转，最后连同艺人一起被干掉吧！不会这样想吗？”

    “为什么连艺人也……就算你那么生气，到头来还是和我们无关嘛。”

    “不对！我不就是因为很火大所以才说这些吗！”

    似乎是怒气上涌以至连寒意都忘掉了，彩香一把扯下裹在身上的毛毯，抡起拳头狠砸在矮桌上。

    有什么不对的。你很火大这件事全世界都知道。

    “勇树。你在负责烦恼咨询专栏对吧。”

    “嘛，确实。”

    我不太把握得住对话的走向，总之先敷衍地应一声。

    “倾听这所学校的学生们的烦恼，将其当作自己的烦恼诚挚地去对待和解决，这才是人生咨询对吧。”

    “虽然有点夸张，嘛，大体就是这样。”

    “因此你要比谁都善于用那双耳朵去倾听才行。要比谁都善于去感受才行。感受在这所学校中弥漫开的无法成为声音的烦恼，无法成为话语的悲鸣。”

    彩香将寒冷完全抛诸脑后开始热情地演说。

    既然在做烦恼咨询专栏，就不能仅限于邮件送来的那些咨询，每天都要对世间的诸多烦恼与人们的不满情绪保持敏感，彩香大概是想表达这种意思吧，还真是夸张的措辞。

    彩香如门神般威风凛凛地站在桌对面，紧握着拳头举到胸口，继续着激昂的演讲。

    “勇树你听不见吗？那充满着对圣诞节的愤怒的吼声！把耳朵放清净，让心中的鼓膜震动，那样应该就能听见了。让圣诞节期间闹腾的家伙通通消失的祈愿，以及让DJ台爆炸飞散的呼声！”

    “……那是彩香内心的声音吧？”

    “不对！我只是在为大家的心声代言罢了！为绝对无法传达到圣诞老人那儿的人们真正的心愿代言。愿派对会场的泳池的水突然被放掉。愿圣诞咸饼干全部受潮而变味。愿轻浮男被驯鹿追着啃屁股。愿时髦女被装了碎石的袜子狠揍！”

    我觉得谁都没有取那种心愿……而且往袜子里装小石头已经算是用常见物品制作杀人道具的级别了。

    但是彩香对这边的困惑毫不介意，一副兴奋的样子继续说道。

    “而实现那份心愿的责任就落在勇树，你的双肩上！”

    彩香高声宣言道，纤细的手指如剑一般锐利地指向我。

    “为什么我非得用装了石头的袜子揍别人啊！”

    “并不是真的要你去揍。是说假如不实现人们的这份心愿，还谈何烦恼咨询专栏！”

    “是彩香自己的心愿吧！”

    “不，是全世界讨厌圣诞节的人们的心愿！总而言之，就是要让那些闹腾着开派对的家伙败兴而归。我觉得称这为烦恼咨询专栏的使命也不为过！”

    “别那么谦虚，我觉得不管问谁都会回答说已经很为过了。再说你打算怎么办，要对学生会长的圣诞派对实施破坏工作吗？”

    “就是在想这个问题嘛……”

    直到刚才还怒气汹汹，恨不得将香织的派对一把火烧掉的彩香突然就失去了气势。尽管刚才愤恨地说要扫他们的兴，具体该怎么做才好似乎还没想到。

    “彩香，故意在人家的派对上捣乱是很没品的哦。”

    “那我当然知道。”

    “就算是对学生会长的圣诞派对不抱好感的人，也不会因我们去破坏了派对而变得开心。”

    “都说知道了……”

    彩香稍微撅起肉感的嘴唇，似乎是对无法反驳我的话有些不甘心。

    彩香憎恨在圣诞节闹腾的人的心情也不是无法理解，加之存在香织这一因素就更加不开心了，这也能够体谅。然而，这次是自从认识烦恼咨询专栏的大家以来的首个圣诞节。虽然对彩香有些抱歉，要我用这时间来搞破坏工作，实在太浪费了。

    我下定决意，将真心话告诉彩香。

    “呐，要不我们也来开圣诞派对吧？香织的事情什么的放在一边就好了。”

    因为对别人的圣诞节怀恨，故进行妨害。

    这样是没有任何建设性的。既然如此，要做的事情只有一件，那就是自己也来开圣诞派对……嘛，虽然也可以说纯属我个人想开派对。

    彩香似乎对我的提案感到很意外。

    “我们来……不对不对……但是……不对不对……”

    好像正在动摇。或者说比起动摇更像是心理斗争？

    “干嘛那么纠结……”

    “毕竟，我们可是发誓过要成为推翻学生会体制的反对派政权的耶。然而却在圣诞节将精力放在派对那种东西上！”

    “我听说过战争时期到了圣诞节也会休战哦。假如对学生会长的派对耿耿于怀，只要办个体现我们自身风格的派对就好了嘛。和平的，不跟谁发生争执的，属于我们自己的派对。我觉得这样就足够向那些闹腾的现充彰显我们的意志了哦。”

    说实话，我内心其实只是想跟烦恼咨询专栏的成员们一起开圣诞派对。

    比起香织那种充斥着名流范的派对，和那些成员们聚在一起、相互交换礼物、吃圣诞蛋糕度过的欢乐时光无疑更具有魅力。

    “原来如此，体现我们风格的派对吗……说得也有道理。哟西，勇树，来打造一个让学生会长羞得无地自容的最棒的派对吧！给予全世界那些喧闹庸俗的圣诞派对反制一击，将圣诞派对其自身之矛盾性揭露得淋漓尽致的，属于我们自己的派对！”

    马上就又在意起香织了……揭露圣诞派对之矛盾性的派对究竟是长什么样子的啊。

    “所以说，是体现我们风格的派对啦。”

    “当然是体现我们风格的派对。让对面搞现场演出的乐队和艺人都惭愧得想在地上挖条缝钻进去，我期待你能做出那样令人惊喜的企划哦。”

    “那，给钱。”

    我掌心向上地朝彩香递出手。无论计划做什么都需要万能的先行官作为基础，当然想要体现自身的风格也不例外。

    彩香凝视着我的手掌，然后如镜面动作一样也伸出手。

    手和手紧紧地握在一起。

    Shakehand――也就是世间所谓的握手。

    “那个，彩香，不是想握手。”

    “勇树，我们是新闻部，不是圣诞派对部哦。”

    “那我也知道，但必要的经费……”

    “我相信，假如是勇树的话一定可以做到的。假如是勇树的话，无需花钱也能组织一出不同于现充们的，体现出自身风格的派对，给香织他们点颜色看看，顺便还能请到有点厉害的特别嘉宾，现场演奏也能想点办法弄得像模像样。”

    彩香温柔地往握着的右手又盖上左手。

    温柔的仅仅是态度，说的内容简直不能再乱来，唯心主义也得有个限度。

    “被寄予信赖确实很感激，但是请给我钱……请给我money。”

    “勇树是能干的孩子，no money也毫不在意的孩子。”

    我和彩香露出温柔的笑容握着彼此的手，然后关于钱的问题以堪比美国职棒大联盟经纪人的激烈程度吵了起来。

    最终，圣诞派对的预算定为跟大联盟完全不在相同档次上的一万日元的小规模数额。

第六卷 咨询1 找不到兴趣相投的朋友

    极酱

    感觉不太找得到兴趣正好相合的朋友。虽说也不是完全没有，但都是些很少有机会见面的人。我想象的是时而跟住在附近的同好人士一起出去喝一杯那种感觉。果然还是只能老老实实地继续找吗。

    Answer's

    梨乃：现在这个时代，靠网络就可以连接一切。

    对着显示屏喝蒸馏水吧。

    文：问题出在语言表达上。要推广“相投”的内涵。

    至少要像昭和纪念公园那样广。（注：为纪念昭和天皇而在废弃的美军空军基地上修建的公园，占地165公顷）

    郁美：运动就是为这种时候而存在的！来聊运动的话题吧！

    中部和太平洋什么的尽情聊！（注：中部联盟和太平洋联盟，日本职棒的两大组成部分）

    绘美：孤独正是精神的无上奢侈。

    像朵贝・杨笙那样在孤岛盖一座小屋住下去。

    接受了在圣诞节举办体现自己风格的派对的密令后，我就一直盼望着烦恼咨询专栏的来临。我是打算看准时机，邀请大家参加派对，当然在那之前得好好解决送来的咨询才行。

    首先是这件关于找不到兴趣相投的朋友的咨询……

    朵贝・杨笙是谁？

    “画家兼小说家，姆明一族的作者。”

    美术系的回答者，村上绘美用比平时还小的声音回答道。跟谁都不对上视线，如同自言自语一般。真是个温和老实的女孩子，由此完全无法联想到她进行创作时那副热情的姿态。

    “姆明的作者住在小屋里吗？”

    “夏天住在岛上的小屋，是个环岛步行一周只需要几分钟的小岛。达芬奇也说过‘画家不可以不孤独’……”

    “我想咨询者大概不是一名画家，而且应该也没有创作类似姆明的角色的打算……”

    面对我再理所当然不过的意见，绘美轻轻摇了摇头。

    “想要修养精神，就必须跟自己进行对话。为了跟自己进行对话，他人的存在完全是多余的……不如说衣服也是多余的。”

    衣服要好好穿啊。虽说跟自己对话也很重要，扰乱社会治安可不行。

    “但是，通过与人交流也能发现新的自我不是吗？”

    对绘美的观点提出异议的是文科代表，九条文。

    “将自己的想法说出来的过程中可能会发觉某些问题，为了解决这些问题向兴趣不同的人请教也不是一件坏事，而且还能学习到自己不了解的领域的知识。我认为咨询者也应该学着享受与各种各样的人进行交流。”

    文以管乐般柔和的声线有条不紊地说道，她的语调光是听着就能让人心情舒缓下来。

    “那不过是理想论。绝大多数人类说出的话都学不到知识，没有任何崭新的观点。要说有，最多也就是用无聊的对话消磨时间的方法。”

    对文的意见又提出反对的是理科代表的回答者，远藤梨乃。

    和文完全相反的冰冷语气，及腰的黑色长发也如同被这份寒气冻住而呈现出冷冰冰的光泽。

    “无聊与否是听话人自己的问题。只要有心去听，无论对方说什么都能从中学到东西，进行开心有趣的对话。”

    “文应该更加正视现实。很遗憾大部分人说的话一点都不有趣，根本没有学习的价值！相比之下就算让我住在小岛上也无妨。当然前提是要有网络。”

    “梨乃同学，太令人悲哀了。内心已经陷入偏执了。”

    “只是单纯在陈述事实。跟我的精神状态没关系。”

    即使被文投以悲哀的目光，梨乃于自己的观点也没有丝毫动摇。

    “光是听着课间休息时的那些闲聊不就已经显而易见了吗，没有一个人说的话能称之为有趣。关于昨天看的电视节目的感想，或者纯属发牢骚，尽是这种无聊透顶的对话。”

    梨乃平常在课间罕有和班里的谁说过话。周身环绕着某种令人不敢随便上去搭话的气场，就算是我也很难接近。

    文以认真的表情听着梨乃那近乎讥讽的话语……

    “……梨乃同学，课间居然跟谁都不交流，在座位上偷听……果然太令人悲哀了。”

    “才，才不是偷听。只是自然而然地溜进了耳朵而已。我才不想参加那种无趣的对话，还不如刷一会儿国家地理杂志的官网……”

    梨乃尽力逞强，但文投向她的目光愈发蕴含起怜悯。

    不管怎么为自己辩护，休息时间没事就刷国家地理的官网总让人感觉有些寂寞。

    “嘛嘛，总之梨乃的意见就是没必要勉强自己跟谁谈话对吧。”

    “就是这样。再说跟住在附近的人外出见面，这种事情在现代早就失去意义了。用互联网还能进行更加有价值的交流。”

    梨乃略带慌张地重新阐明自己的主张。

    但是，这种极端意见自然会遭到反对。

    “这里，这里！”

    如同呼唤队友传球的足球运动员精神地举起手，迫切地想要行使发言权的是体育会系的铃木郁美。

    无论何时都元气饱满，纯洁无暇，天真浪漫，大大咧咧，总是将活力用在无意义的地方这点使人联想到仓鼠之类的小动物。

    “运动的话题就是为了这种时候而存在的！只要聊棒球就行了！”

    郁美双眼闪闪发亮地这样说道，精致的唇间露出的小虎牙如同盛夏甲子园上空的棒球般耀眼。

    “毕竟棒球是所有日本人的共同爱好呐。就算兴趣不合只要拿出棒球的话题就搞定了！有棒球真是太好了呐。”

    郁美充满自信地这样说道，不过其余成员对她的反应很平淡。

    “说实话，我没有靠棒球的话题炒热气氛的自信……”

    面对文说的话郁美仍毫不退缩，整个人向前探出身子，继续进行棒球的话题。

    “才没那回事。只要想的话一定能聊得热闹起来的。首先来预测下赛季会是什么样子吧！文怎么想？”

    “……所以说，我对棒球不太了解。”

    “不太了解也没关系哦。来嘛来嘛，你觉得下赛季会变成什么样？”

    郁美似乎特别想聊棒球而强硬推进着对话，无视文一脸不知如何是好的表情，充满兴致地等着她的预测。

    “那个……我觉得下赛季应该也会平安无事地举行棒球比赛。”

    “我倒~！才不是问那个咧！当然是问排名啊！中部怎么样？太平洋怎么样？我觉得应该会是场激动人心的乱战呐。”

    “确实呢，恐怕会演变为迄今未曾见过的乱战吧。乱得连哪边是中部哪边是太平洋都分不清楚，甚至出现自相残杀……”

    文脑内设想的情景似乎是像战国时代那样的大混战。

    “才不会出现啊！怎么会连中部和太平洋都分不清。委员会那边在搞什么！”

    “就算你说委员会……我就在上一瞬间才听说这种职务的存在。”

    “文，你也太不了解了吧！呐梨乃，你肯定知道得更多一些对吧？”

    郁美朝梨乃搭话道，大概是想确认并非自己太奇怪，而是不了解到文那种程度的属于极端个例，普通人应该对棒球懂得再稍微再多一点。

    然而，梨乃也不是个普通人。

    “唔姆……集团与集团朝彼此挥着棍棒，我知道的大概就这么多。”

    “不是棍棒，是球棒啊！那绘美酱……”

    绘美如同看不懂捕手在打什么手势的投手，左右摇着头。

    看来绘美也不擅长棒球的话题。

    “啊~啊，好想聊棒球呐。好想聊fielder’s choice呐。好想聊drag bunt呐。”

    郁美仍然一副对棒球恋恋不舍的样子，如同在希望有谁能接她的话题似的撒娇着依次看向烦恼咨询专栏的成员们。

    “这不正是趣味完全不相投的状态吗，所以也没有办法。现代人的兴趣这么多样化，偶然遇见趣味相投的人的概率很低。还是早点放弃为好。”

    梨乃冷冷地断言道。

    “说起来，我们的兴趣还真是差得离谱呐。我的兴趣是运动，文是武将，梨乃是讲臭道理，绘美酱是全裸……”

    郁美感慨地如是说道……虽说对他人兴趣的概括方式粗糙得离谱。

    “所以说没必要硬是用话题把气氛炒热，强求是没结果的。讨论到此为止。”

    梨乃宣示着自身观点的正确性，斩钉截铁地说道。

    “请等一下。现在下最终判断还为时过早。”

    继郁美之后向梨乃提出反对的是文。

    “我认为问题其实出在语言表述上。兴趣相投，这个词语的含义就是这次咨询的核心部分。”

    周围的反应很稀薄，梨乃、郁美和绘美都一脸茫然。

    “正因为将兴趣相投这个词的意思限制得太狭隘，所以才找不到相投的人。只要将‘相投’的含义放得广一些，肯定会发现兴趣相投的人其实就在身边。”

    “唔嗯……原来如此……唔嗯。”

    郁美装腔作势地捧着双臂，大幅点了好几次头，但怎么看都不觉得她像是理解了文这番话的内容。

    “郁美同学，很难懂吗？”

    “才没那种事……是指那个对吧……感觉上，就是指那个对吧……梨乃听懂了没？”

    唐突地传球给了梨乃。很显然郁美没听懂文在说什么。

    “也就是说……重新设定‘相投’这个词语的阈值对吧。”

    梨乃用理科风格的词汇重新解释文的想法。

    “是的，就是指这么回事。”

    知道自己的话语有好好传达出去后，文露出了安心的表情。

    “绘美肯定没听懂对吧！”

    “假如不能作为geek共处……那就退而求其次作为nard……我想是这个意思……没听懂的只有郁美同学。”

    郁美听见绘美的话后明显浮现出焦急的表情。

    “……是那个对吧。就算球速不够快，因为出手点合适所以很难被击中。”

    “不对。”

    被文干脆地否定了。

    “为什么！梨乃用理科风格，绘美用艺术风格来解释，所以我也……用出手点风格来解释了啊！瞧不起体育会系是吧！”

    “虽然没理解句子的详细意思，不可思议地有种肯定不对的感觉。”

    “那到底是什么啊！用出手点说明一遍！”

    简直堪称破罐子破摔的发言。

    “虽然不太了解出手点是什么……比方说喜欢棒球的人和喜欢足球的人在一起，虽然要说兴趣不同也没错，但也有作为体育迷的共同话题对吧？大致就是这种意思。像这样将范围拓宽的话，一定能找到兴趣相投的人。”

    郁美的表情豁然开朗。看来是听到棒球和足球的例子后总算理解了。

    “什么啊，原来是这个意思啊。早点这样说不就好了嘛~总算是听懂了啊。但是我反对！这是错的！”

    “原来你反对吗！”

    明明都煞费苦心地解释了……却被一句“反对”轻易打发。

    “因为，棒球就是棒球，足球就是足球啊！”

    郁美挺起胸膛这样断言道。

    “所以说，假如能找到兴趣完全相同的人那自然是最好的。但毕竟兴趣这种东西十分多样化，大概不会那么轻松哦。即便兴趣同样是铁路，也分为喜欢拍铁路风景的人和喜欢坐火车的人等等。我觉得究得太细是难有结果的。”

    “唔……还是感觉不太对耶。”

    “所以说……”

    文试着转换了好几次表达方式，然而郁美还是没有接受的样子。

    想象将“兴趣相投”的范围拓宽这样一件略带抽象的事似乎超出了郁美的理解能力。

    “只能通过实验见真章了……事到如今的话。”

    是对她们两人的纠缠看不下去了吗，绘美小声地低喃道。

    确实光是听着有点难理解，实际来试一下或许更快吧。

    “那就，请郁美同学和梨乃同学尽量将兴趣放广一些来试着聊天如何？”

    文为了证明自身的正确性，在兴趣多半最合不来的两人，梨乃和郁美身上进行实践。

    “首先，梨乃同学的兴趣是什么呢？最近有什么热衷的事情？”

    “……培养癌细胞，用吸光度计算细胞存活率。”

    “跟这种人不可能聊得来吧！”

    郁美指着梨乃充满牢骚地说道。确实这门槛是有点高。

    “先把话听完……我正在培养的叫做海拉细胞，是从一九五一年去世的美国黑人妇女海瑞塔・拉克丝的宫颈癌组织分离出的细胞，这是第一个在实验室内培养成功的人类细胞株，如今海拉小姐的细胞仍在世界各地数以亿计地增殖着。这是基于癌细胞可以无限分裂的特性……”

    梨乃是觉得说详细些就能引起对方的兴致吗，仍在一个劲地讲着海拉细胞的事情，遗憾的是谁都没在听。

    “总之，梨乃同学的兴趣暂且先到这儿，郁美同学呢？”

    “往返跳！”

    郁美说完就原地起身开始实际表演往返跳，以将近留下残影的迅捷左右来回跳着。

    “要说奇怪应该是你那边吧！”

    这回是梨乃爆发出了不满。确实往返跳称不上是一种兴趣，不如说是体力测试的项目。无法认同彼此的兴趣的梨乃和郁美相互瞪着。能让这两人的兴趣达成统一的话题真的存在吗……

    “那个……广义来讲癌细胞的培养和往返跳是差不多的，让我们怀着这样的基本概念来寻找相同点吧。一定会有共通的苦与乐的。”

    文似乎是自己也觉得太牵强，越说越低下视线。

    假如培养癌细胞和往返跳是同一样东西，人类所进行的一切活动就没有不一样的了。

    文的计划彻底瓦解。但是其他人似乎也想不到什么有效的手段，下一条意见迟迟没有提出。

    “……这种时候，通常会说些有关季节的话题吧？”

    我若无其事地用这句话解围。当然也有让讨论流畅地进行下去这一目的，不过要谈到眼下的季节，圣诞节的话题也会自然而然地出来吧，这才是真正意图所在。

    “那就请绘美和文来聊一下季节的话题吧。或许可以由此引出什么解决方法哦。”

    我自知略带强硬地让文和绘美面对面聊了起来。

    “天气真冷呢……”

    “嗯，很冷……油画的颜料在这个季节很难干。”

    “是这样吗……说起来，向这种时节的俄罗斯发起进攻简直困难至极呢，无怪乎拿破仑和纳粹德国最后都没成功。”

    “……宁愿去死都没兴趣听。”

    完全没合上！

    “那个，还有更一般向的话题可以聊吧。比方说进入十二月下旬以后。”

    眼瞧这样下去难以有进展，我给出了更加明显的提示。

    “……期末考试要到了呢。郁美同学没问题吧。”

    “……我觉得……应该会得到比镉红还扎眼的分数。”

    “为什么一说起我的坏话就这么合得来啊！”

    确实就在圣诞节不久之前还有期末考试，姑且也算是有关季节的话题，但这并非我的意图。

    “所以说，十二月二十四日之类的，有很多可以聊的对吧。”

    我已经堪称露骨地抛出话题。

    “啊！是泽庵和尚的生日对吧。”

    文恍然大悟似的拍了下手，但完全不对！话说原来这是泽庵和尚的生日吗！圣诞快乐啊和尚！（注：泽庵宗彭，生于1573年12月24日，安土桃山时代至江户初期的高僧，曾卷入幕府与朝廷对立的紫衣事件而被流放。在文艺作品中常被描述为点化宫本武藏的人）

    “大家觉得开个圣诞派对怎么样？假如，我是说假如那天刚好没其它安排的话。彩香那边一直在嚷嚷着搞吧搞吧也挺缠的。所以说来开次圣诞派对如何？”

    麻烦死了。事已至此索性直接邀请吧。

    但是，文的反应并不太乐观。

    “虽然很想和大家一起开圣诞派对……但我那天恐怕有点困难。”

    文露出略带悲伤的表情小幅摇头。

    “有别的计划吗？”

    “计划……说的也是呢……”

    “啊，约会？”

    郁美用手肘捅着文的小腹开她玩笑。

    “不是。只是那天必须要早点回家才行。”

    文满脸通红地否定道。

    看来并不是约会，但无法参加这点还是没有变。

    “那，绘美呢？”

    绘美的表情逐渐转阴。

    “美术部的作品……现在是低迷期。”

    绘美以几乎要随空气消逝的声音回答道。那语调简直跟世界末日快到了一样。

    “是，是吗。那要不要靠圣诞派对转换一下……”

    “心思……很杂乱，没办法提起兴致……要是以这种心情遇见在圣诞节闹腾的人……我一定会……抡起圣诞树狠砸他的后脑勺……用袜子塞住他全身上下的每一个洞……然后拿玛利亚・凯莉的CD把他的膝盖……”（注：玛利亚・凯莉，美国女歌手，唱过经典圣诞歌曲All I Want For Christmas Is You）

    “知道了啦！等过了低迷期再邀请行了吧！”

    是在脑内想象跟圣诞节玩着正疯的人遭遇的情景吗，绘美的眼神很危险。

    绘美平时没什么表情而且沉默寡言所以之前不知道，看来是陷入了相当程度的低迷。没办法，先问下梨乃的情况吧。

    “倒是没什么特别的安排……”

    梨乃说到这里就止住了。

    “怎么了？假如没其它安排，你看，也可以说是为了跟兴趣不合的大家构筑更和睦友好的关系……”

    “确实没错……但圣诞派对……被那种充斥着商业气息的东西操纵着大笑大闹，实在不符我的价值观。”

    梨乃面带不悦地说道。看来是对圣诞派对本身不抱太好的印象。

    “虽然要这么说也没错，但是毕竟难得嘛……”

    “那个‘毕竟难得’正是问题所在。假如自己本来就是很重视圣诞节的人那倒也无妨，但实际上纵观全日本，大家不都是因为别人在闹腾所以也跟着闹腾了吗。我可不习惯这种既没有自主性又没有逻辑性的行为。”

    总觉得比刚才还顽固了。看来想要说服梨乃十分困难。

    ……这样的话只剩下郁美了。

    在场全员之中具有最积极向上的性格，而且什么事都想尝鲜的郁美，至少希望她能迎合一下……

    “圣诞节啊~有点不太喜欢得起来呐。”

    结果得到了意外的回复。没想到郁美居然会不喜欢圣诞节……

    “为什么？”

    “因为，不就是吃几个饺子然后结束了么。”

    而不喜欢的理由更是超乎预料。

    吃几个饺子然后就结束？这真的是在形容圣诞节？

    “圣诞节和饺子存在什么逻辑关联？”

    梨乃似乎也理解不了郁美的言行，露出惊讶的表情。

    与之相对，郁美也露出了惊讶的表情。

    “诶？不吃饺子？要说圣诞料理肯定是饺子了不是吗？对吧，文。”

    “没听说过呢……通常应该是火鸡或者烤鸡和蛋糕之类的……”

    文耐心地说明通常的圣诞派对是什么样子。明明只是谁都知道的非常普通的话，郁美听完后却睁圆了双眼。

    “被，被骗了……圣诞节居然是那么开心的活动……”

    郁美失落地垂下肩膀。

    “但是，为什么会变成那种设定？”

    “我们家不算太有钱……可能是因为那个吧。”

    看来是出于预算的考虑，圣诞节在郁美家是作为饺子派对被传承的。如今首次知晓了圣诞节的真相。

    “圣诞老人应该是知道的吧？”

    文不安地询问道。

    “嗯。晚上会溜进房间往袜子里放松果的老爷爷对吧。”

    那是哪门子妖怪……由于预算受到严重限制，连圣诞老人的角色形象都崩坏了。

    “一般而言放进去的应该不是松果……”

    文取出自己的手机，上网搜索圣诞节相关的图片给郁美看。屏幕上依次显示出圣诞老人、五彩缤纷的灯饰以及合家开圣诞派对的情景。

    “这不是超开心的吗！跟饺子一点关系都没有！”

    郁美以几乎钻进手机屏幕的气势盯着那些图片。

    “搞什么啊，这个女孩子的圣诞装可爱得一塌糊涂啊。好想穿……”

    郁美对女性用的圣诞风cosplay装尤其中意。想不到时至今日还会有人对这种东西感到震惊……

    “没戴过圣诞帽之类的吗？”

    郁美听到我的询问悲伤地摇了摇头。

    “我们家只会每人发个胡子。”

    全家戴着胡子吃饺子……超现实，这光景太超现实了。

    “但是，能一直被骗到现在也很令人震惊。假如看个电视之类的不就马上暴露了吗？”

    梨乃似乎是对为何郁美直到今天都被蒙在鼓里这件事更为在意。

    “一到圣诞节前后就不许我看电视呐。说是在圣诞节打开电视就会从电视里蹦出可怕的圣诞老人……还有要是跟朋友谈圣诞老人的话题过了一星期朋友就会死掉……”

    已经是比起圣诞老人更倾向于贞子的设定了……

    郁美似乎对长久以来一直被用圣诞节的谎言哄骗这件事怒气上涌，身体微微颤抖着。

    “太过分了。就算再怎么没钱也不应该骗人的！明明谁都不会在圣诞节吃饺子！新年的时候也只是吃个年糕！想着这样就能便宜糊弄过去对吧！”

    “郁美同学，那个是真的。”

    “大年三十居然也是荞麦面！荞麦面是几个意思啊！反正其他人肯定都是吃着外酥里嫩焦香多汁的炸猪排对吧，在我吃荞麦面的时候！”

    “郁美同学，大家都是吃荞麦面哦。守岁吃炸猪排对消化不好。”

    看来是出于被欺骗的震惊以及猜疑心而对各种节日习俗都失去信任了。

    郁美反复看着文的手机屏幕上人们开开心心过圣诞节的画面，怨恨地像“被骗了……”“超级开心的样子……”这样不断碎碎念。

    “毕竟父母也有各种各样的苦衷，也不好光是责怪他们……”

    正当我这样安慰郁美的时候。

    郁美一骨碌原地站起来，强有力地宣言道。

    “来搞吧！圣诞派对！”

    “都说了……我对圣诞节那种商业气息……”

    “才不管那么多！说搞就搞！一定要搞！一定要搞！”

    郁美盖过梨乃的话再度作出宣言。

    “但是我有别的安排……”

    “没有！”

    “……我正在……低迷期……”

    “会治好的！明天就治好！”

    郁美紧攥住绘美的肩膀再次断言说“会治好的”。简直蛮横得不可理喻。要是说好就能好也不会这么麻烦。

    但是，这流向本身确实帮了我大忙。我做不来像郁美这样强硬的邀请方式。

    “那就，姑且先以暂定的形式，假如大家都能来就最好不过……”

    我抓住时机提出妥协方案，在这种情况下以暂定的名义应该能被接受吧……

    “不对！一定要搞！”

    烦死了郁美！

    这之后郁美仍固执地主张着举行圣诞派对，最终将气氛带往了开派对的方向。

    莫非这份强硬才是超越了兴趣相投与否的，真正的人际交往能力吗……我一瞬间如是想到，但马上就打消念头了。

    【回答】

    当今这个时代，人们的兴趣格外多样化，话题也存在无数分支，因此似乎挺难找到兴趣正好相投的人。综合烦恼咨询专栏成员们的意见，我们认为这种时候只要以天气的话题为切入点，与彼此进行交流，寻找兴趣及爱好相通的部分，藉此逐渐成为好朋友就可以了。但与此同时我们也得出了人际交往能力的秘诀追根究底似乎在于适当的强硬这一结论。

    不去想那么多兴趣合不合的问题，遵循自己的本心尽情聊自己想聊的话题或许也不失为一种方式。另外就是即使被讨厌了也别在意。这样说不定就能发现彼此意外的一面。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “说搞就搞！一定要搞！一定要搞！”

    【附加咨询】

    被问道“只允许带一样东西去无人岛的话你会带什么”的时候有什么能让对方心惊“这家伙不简单啊”的答案呢。

    （二年级 信雄）

    ＊Rino's Answer＊

    兰德尔M18求生刀。

    ＊Fumi's Answer＊

    日记本。来记录曾在无人岛生存的证据吧。

    ＊Ikumi's Answer＊

    故意什么都不带！相信自己的肉体！

    ＊Emi's Answer＊

    一幅维米尔的画。

    国际刑警肯定会来找的……（注：维米尔，17世纪荷兰画家，名画《戴珍珠耳环的少女》作者。生前没什么名气，出于各种原因19世纪开始为评论界所重视）

第六卷 咨询2 无法放弃以前的梦想

    Ailla Arcana

    每当看见为了喜欢的事情或梦想拼尽全力去奋斗的人，就会深受自我厌恶的煎熬。我自己也从以前开始就有想做的事，然而时过境迁，渐渐地没有去做喜欢的事情的时间了，不禁会自问“明知道自己已经不能那么任性了，为什么直到现在还揪着过去的梦想不放呢”。

    这个世界上既有想着“我这辈子只能做这个，这是我的使命”而将兴趣作为职业的人，也有下意识警示自己“不可以草率将这当成工作”的思考不那么乐观的人。请问该如何看待迄今无法舍弃的梦想生活下去呢？

    Answer's

    梨乃：根据统计，绝大多数人都把梦想放弃了。

    所以说要面对现实。

    文：梦想是会不断变化的。

    不要舍弃梦想，在调整梦想的过程中去实现吧。

    郁美：边跑边想才是最重要的！

    好好想好好跑，跑得好就睡得香！（注：边跑边想，曾任日本足球教练的伊万・奥西姆的著名指导方针）

    圣诞节将至的十二月上旬。

    和往常一样，烦恼咨询专栏的成员们为了回答寄过来的咨询，围坐在第二新闻部部室中央的陈旧矮桌边上。

    “喂等一下，绘美酱不在耶！”

    郁美用手中的百奇指着左边的空位说道。

    百奇指着的那里是属于绘美的固定座位。

    正如郁美所说。美术系回答者绘美没有来参加今天的咨询。

    “那个，我记得应该也发短信通知过了，绘美自己那边的作品进度似乎不如人意，所以说想暂时请一阵子假。”

    我将跟短信几乎相同的内容又口头复述了一遍。

    “诶~明明现在开始还有圣诞派对的准备耶。要装饰圣诞树之类的，绘美不在真是困扰呐。”

    郁美……心思已经完全在圣诞派对那边了。绘美要是知道自己被别人以这种方式挂念说不定也会很困扰。

    “只要过了低迷期就会回来了吧。于是，有关这次无法舍弃梦想的烦恼，郁美怎么想？”

    “不可以丢掉！放弃梦想是绝对不行的！”

    郁美对我的提问当即高声宣言道。

    虽说嘴里叼着百奇，但眼神极其认真。果然郁美一谈到梦想就会有不同寻常的固执。

    决不放弃，怀着梦想前进，这在郁美的价值观中大概是不可动摇的铁则。大概是觉得刚才那句话就足够把自己想说的都说完了，带着满足的表情反复点着头。

    “放弃也没什么大不了的吧。”

    对郁美的绝对性方针提出反对的是梨乃。可想而知郁美之后会作出多么猛烈的回击，但她那冷淡的表情就跟对此完全不在意一样。

    “为什么要说那么伤心的话！当然不行的吧，那可是放弃梦想耶！梨乃你受的到底是什么教育！”

    居然会被郁美指责受到的教育有问题……浑身散发着野性的郁美才令人怀疑她是不是在森林里被狼养大的……

    “郁美应该再试着合乎逻辑地想一下。假如全日本所有人的梦想都能实现，不就会变成歌手、运动员和漫画家遍地都是的状况了吗。日本会以惊人的加速度冲向灭亡的哦。大家肯定都在不为人知的时候把梦想放弃掉了。这是再正常不过的现象。没什么值得在意的。”

    “但是但是，连那个歌手都唱过《不要放弃梦想》啊，而且漫画的主人公也是绝对不会放弃的！”（注：著名歌手冈村孝子发表于1987年的歌曲，旋律及歌词很励志，曾影响一代人）

    “那充其量是出于商业考虑才那么说的。又或者正因为自己在比别人残酷几百倍的竞争中取得了胜利，才无意识地说出了那句话。歌手也好漫画家也好，虽然这么说很抱歉一百人里面起码有九十九人会放弃吧。”

    “但是但是，但是！果然放弃是不行的！那样太凄凉了！”

    郁美动用着夸张的肢体语言拼命抗议，给人一种很卖力的感觉。

    “凄凉不凄凉无关紧要。假如郁美想提出有说服力的反论，就必须合乎逻辑地说明究竟怎样才能让所有人的梦想都实现。”

    “但是但是，但是但是……那个才……反而……唔咕……梨乃这个笨蛋！”

    梨乃的表述能力没能跟上她的想法。到头来以非常简单的谩骂结束了。

    直到刚才为止都保持着冷静的梨乃，被骂成笨蛋果然还是触及逆鳞，将积蓄已久的情感发泄出来。

    “为什么我会是笨蛋！郁美才是！”

    “那就秃子！”

    “这不是长得很密吗！至少学着想个跟对方相衬的词吧！”

    “梨乃是不懂人心的悲哀的机器人。梨乃这个Roomba！”

    “那不是扫地机器人吗！就算自己想不出怎么反驳，乱骂人也算不上正经的讨论！”

    “总之，放弃梦想是不行的！”

    “坚持那样想的话只要能驳倒我的观点就行了吧！”

    郁美以交织着怨念与悔恨的目光瞪着梨乃。

    “…………那个就交给文！”

    “交给我吗！”

    被冷不丁将讨论的接力棒传到手中的文惊呼道。

    确实郁美不像是有实力在逻辑上对梨乃作出反驳的样子……虽说如此未免也太不负责了。

    尽管是被唐突地托付了反驳梨乃的重任，假如坐视不顾的话这样下去就只能以“放弃梦想吧”的结论告终，为阻止这种惨剧文只好接下了代理辩护的任务。

    “梨乃同学的观点是在偷换概念不是吗。”

    文为了再次整理自己的思路做了个深呼吸。

    丰满的胸部愈发膨胀起来，然后静静地吐了一口气。

    “梦想实现的概率并不是关键。真正的关键在于咨询者的心情。因为咨询者说自己每当看见朝着喜欢的事情或梦想而不懈努力的人，心中就会油然而生一种自我厌恶感。”

    “只要告诉自己那不是朝着梦想不懈努力的人，而是百分之九十九都会中途打退堂鼓的人就好了。”

    “那不已经单纯是在讨人嫌了吗！”

    “不是讨人嫌。只是在统计层面正确把握了现实而已。”

    “梨乃同学，那是不对的。这位咨询者并不舍得放弃梦想，请珍视一下她的这份心意吧。尽管实现起来或许很艰辛，但依旧难以割舍。她就是怀着这种心情来咨询的。明知放弃说不定会更好，心底名为梦想的火堆却仍未完全熄灭。”

    文如同将咨询者的烦恼当作自己的烦恼，用湿润的双瞳诉说道。

    “那依你说该怎么办……”

    “应该试着稍微改变梦想的形状。比如说就算成为不了棒球运动员，也可以从事自己中意的棒球相关的工作……”

    “不可以！那样就是妥协了啊！”

    “郁美同学，我们不是同伴吗！”

    来自郁美的意料之外的反击令文睁大眼睛。

    “不是同伴或敌人的问题。放弃梦想是不可以的。不可以就是不可以。只要不放弃的话就能实现梦想！”

    郁美站起身来振臂挥拳，主张着梦想的重要性。

    “为什么要那么执着。被热衷于实现梦想的疯狂科学家往脑子里埋了什么奇怪的东西吗？”

    梨乃一副呆愣的样子小声说道。

    “那应该怎么办才好呢？咨询者目前认为自己不可以抛开现实任性地去追随梦想，正处于这种自信丧失的状态哦。”

    “用火热的干劲鼓励她，让她打起精神！绝对能让她振作的哦！”

    郁美炫耀似的挺起娇小的胸部，自信满满地说道。

    “那就，把赤松同学当作是咨询者，来现场演练一遍吧。”

    文这样说道，将我推到郁美面前站好。

    郁美大大地点了下头，直勾勾地盯着我的脸，但是等了一会儿还是不说话，大概是正在给自己心中的小宇宙预热吧。

    沉默良久后，郁美再次点了下头。

    “少撒娇了！”

    郁美这样高喊着，一巴掌狠抽在我的脸上……好，好痛。刚才有说过附带耳光这个设定吗……

    “郁美同学，我觉得咨询者并不是在撒娇。”

    文似乎对郁美的热血系教导怀有不满。

    “那就，少装弱气了！”

    郁美这样高喊着，再次抽了我一巴掌。

    “我觉得……应该也不是在装弱气。”

    “那就，少一愣一愣的！”

    郁美的巴掌再次袭向我的脸颊。我抓住她的手腕，在被抽中前的一瞬间阻止了。

    “郁美……可以先把台词想好再抽我嘛。”

    就算说是为了咨询者而进行的演练，自始至终被胡乱抽耳光还是令人有点难以接受。

    “右边不行就换左边！唔噢噢噢噢！”

    从反方向划空而至的巴掌被我用右手拦截。

    我拽住郁美的双腕，跟她面对面盯着。

    “可以不要以肢体攻击为中心吗？”

    “抱歉，不小心就。”

    “体育会系的极限也就是这样了。嘴上说不好就直接动手。”

    梨乃一副冷冰冰的表情，径直走过来将郁美的手从我的手上拂开。

    “才没有那种事！我可还完全没有认输哦！”

    “仅仅不认输的话一点意义都没有。至少提个有点实际价值的意见吧。”

    “当然会的啊！从现在开始才是大反击！上吧文！”

    郁美冷不丁地伸出食指，循着她指的方向望去只见文的表情……

    “又是我吗！”

    “来吧，现在开始反击哦。让她明白坚守梦想是多么重要吧！”

    郁美如同将球员换上场的足球教练，用力拍了拍文的肩膀。

    “所以说，我是认为只要对梦想进行调整就可以了，假如对此无法接受的话，可以试着不要苛求将整个梦想一步实现，而是将梦想划分为许多小一些的梦想。”

    “噢噢……”

    本应处于委托人立场的郁美向前探出身子，兴致盎然地听着文的话。

    “例如以漫画家为梦想的话，就分成提高绘画技巧、画出有趣的故事、画出能感动人的东西等若干个梦想。这样的话，就算作为整体的大的梦想无法实现，也会有哪个小的梦想能够实现吧。”

    “就是那个。我也是那么想的！”

    郁美拍了下膝盖表示赞同。

    已经谁都不想吐她槽了。

    “唔姆。这样一来相当于挑战梦想的机会增多了，成功概率也会上升……确实不赖。”

    梨乃将纤细洁白的手指抵在唇边，自言自语般地小声说道。

    看来梨乃对文的意见也没有异议。

    “那么，这次咨询的回答就定为不要只是怀抱一个大的梦想，试着将自己的梦想分为许多较小的梦想。大致这样就行了吧？”

    我姑且作出了本次咨询的结论。虽说有种大部分时间都在被郁美牵着走的感觉，文提出的这个意见确实不坏。总之形式上还保持得像是人生咨询就谢天谢地了吧……

    “哟西。既然解决了一个咨询，我们也朝着我们的梦想努力吧！”

    郁美以接下来才是正片的气势这样说道。

    梦想指的是什么？这个问题很显然不问自明。

    “哼哼哼~哼哼哼~”

    郁美已经开始哼起铃儿响叮当的旋律。我们的，应该说郁美的梦想，那就是开圣诞派对。

    “派对上做什么好呐~那个圣诞装一定要试着穿一下呐，大家一起穿圣诞装吧！”

    郁美完全一副急不可待的样子，说着的同时按捺不住激动的心情开始绕部室转圈，简直就像追着自己尾巴的小狗。

    “虽然很抱歉，准备全员份的服装可能有点困难……”

    尽管内心对大家的圣诞cosplay装扮是一万个想看，无奈当初没能争取到更多预算，故难以满足郁美的要求。

    “在找之前就放弃可怎么行！只要肯去找应该能有五百日元左右的哦！”

    那不就是个硬币吗……郁美的金钱观到底什么情况。

    “我觉得恐怕没有……”

    “不可以在做之前就放弃！梨乃，快找吧，五百日元的圣诞装。”

    “让我来吗！”

    嘴上吐着牢骚，梨乃还是掏出智能手机开始搜索服装出租和cos用品店。纵是梨乃在这种条件下也不可能找到吧……

    “……找到了。只有一家。”

    梨乃似乎也始料未及，露出惊讶的表情盯着手机屏幕。

    【大特价！四百二十日元 圣诞cosplay装四件套】

    这里是两个半月来承蒙各位厚爱的老字号店铺，地狱屋。从王道cosplay服饰到最新的cos用品应有尽有，而且全都以便宜得不可思议的价格提供给各位。至于生产地就算嘴巴裂开也不会说的。

    &#12539;商品信息

    包含连衣裙、腰带、帽子和袖套四件装。偶尔可能会附有斑点、污渍、破洞、烧焦的痕迹、弹孔、血渍等等，只要怀着坚强的意志还是可以无伤大雅地使用的。

    &#12539;店长问候

    “，。在下是地狱屋cos用品店的电，店主，地狱谷吉江。，……要说生蛋……圣诞节的王道自然就是圣诞装。我们特选纯天然圣诞装，在这个季节人工扒下来，趁着最新鲜的时候送到各位手里。，。除了圣诞派对之外还可以用于逃跑时的变装，以及葬礼上的丧服。……味道可能有点臭，但圣诞老人本来就是很臭的。吉江是这么想的。……”

    ……这是以前找旅馆的时候，搜索结果中冒出来的超便宜旅馆的主人。原来也在开cosplay用品店吗。还真是无谓地涉猎广泛。

    “再怎么便宜这也实在……”

    梨乃也盯着手机屏幕不由得皱眉。大概是觉得搜出了很不得了的东西吧。

    “郁美……我觉得假如只要一件的话应该能想点办法。”

    听到我竭尽全力给出的妥协方案，郁美立刻把头摇成拨浪鼓。

    “怎么可能让大家穿同一件！文的胸部会被挤出来的吧！”

    又没说是换着穿……

    “那个……关于这件事……”

    直到刚才为止默默听着的文以十分抱歉的语气说道。

    “胸部被挤出来的事？”

    “不是那个。是关于圣诞派对这件事…………郁美同学，非常抱歉。其实……我果然还是无法参加圣诞派对。”

    “怎么会！”

    郁美似乎受到了相当的打击，呆呆地半张着嘴巴。

    “真的很抱歉。没能得到家人的许可。”

    “为什么？理由，快说理由！”

    如同在完全没想到的时间点被恋人说出分手一般，郁美抓住文的双肩猛烈摇晃着。

    “其实在我家十二月二十四日是祭拜某位祖先的日子。虽然提出了希望今年能让我去参加圣诞派对的请求……但爷爷没有允许……还对我痛斥了一番。”

    文家是历史悠久的名门望族，似乎有着在普通家庭想都不敢想的严厉管教和许多家规。文具有让男性不由得死死盯住、无法移开视线的魅惑身段，但与此同时从那氛围中感受到的不仅仅是性感，还有大和抚子般的清纯，也是从小时候开始的严厉管教以及家规的缘故吧。

    在那种古风韵味十足的家庭，圣诞派对多半是不会被允许的……

    啊咧？我内心突然浮现一个疑问。

    “这么说来，文也没参加过圣诞派对吗？”

    听到我的询问，文害羞似的微微点头。

    “什么啊。明明教了我那么多圣诞派对的事情！原来文也没经历过嘛！”

    “但是并没有像郁美同学那样被灌输虚假情报！”

    “什么啊，什么啊，装出一副圣诞前辈的脸色，搞了半天跟我没区别！”

    郁美跟猫咪似的偎依在文身上，抱住她的肩膀。大概是在表现“从今以后我们就是同样没经历过圣诞派对的伙伴了哟”。

    “才没有装前辈脸色，只是传授了理所应当的知识。”

    “哎呀呀，就是说尽管知识很丰富实践经验却是零呐。那不是反而很害臊嘛？做都没做过却知道那么多。”

    “只是谁都知道的再普通不过的知识而已！请不要那么说！”

    文扭动着身体试图抵抗，但郁美毫不在意继续黏着她的双肩。

    而且关键在于郁美的语气。明明应该是在谈圣诞派对的话题，总让人联想到某些性方面的东西。

    “嘛嘛，毕竟也到这个年纪了呐。正是想开圣诞派对的时候呐。没什么值得害羞的哦。”

    “并没有在害羞！”

    “好啦，趁这次机会来搞一次嘛。把初夜献给圣诞派对。”

    “请不要用那种奇怪的邀请方式！”

    “都说好啦，来搞嘛！”

    郁美来回摇着文的身体。

    “所以说，是家里的缘故。我当然也……但是，实在没办法。真的非常抱歉。”

    文悄然拂开晃动着自己肩膀的郁美的手，悲伤地垂下视线。

    饶是郁美这会儿也没心思继续开玩笑了。

    “真的？怎样都不行吗？”

    “我也想着哪怕一次都好，想试着参加圣诞派对……所以说，基于这次咨询，不妨将派对和圣诞节分开，另外找个日子……”

    “不可以！”

    郁美不待文说完就打断她的话，斩钉截铁地拒绝道。

    “那样一来直到刚才为止的讨论不就……”

    “妥协是不行的。我想搞的是圣诞派对！才不是别的派对！说搞就搞！一定要搞！不需要建议！”

    那充满力量的话语不容争辩。

    然后，郁美露出温柔的笑容再次抱住文的肩膀说道。

    “没关系，还有我在呢。文想开圣诞派对没错吧。我一定会帮你做点什么的！”

    郁美拍了拍自己的胸脯，示意文尽管交给她。

    郁美做出“我一定会做点什么”的宣言仅仅一小时后，我们拜访了文的家。

    当然，目的是为了说服身为九条家家主的文的爷爷，获得让文参加圣诞派对的许可……

    在和文的爷爷会面前的这段时间，我们被带到文的房间休息。

    拜访文的房间这回是第二次。上次已经是半年前的事情了吧。

    房间以女孩子气的粉色为主色调，床的周围摆着许多毛绒玩偶。另外，跟毛绒玩偶摆在一起的还有一排排兵马俑模型。在文的心目中似乎是和毛绒玩偶同等可爱的存在。

    “郁美同学，这次想要说服爷爷难度系数可是非同寻常哦。”

    文的语气极其严肃，然而当事人郁美已经擅自躺在人家床上，比房间的主人还不拘礼节。

    “没关系啦，我想搞圣诞派对的热情系数也非同寻常哦。”

    完全不具备哪怕一丁点说服力，然而本人似乎没有自觉。

    “于是，文你们家在二十四号的传统是什么？假如不知道那个也没法推敲对策。”

    由于郁美对于事前准备实在太过松懈，等得不耐烦的梨乃终于开口推进对话。

    “嗯。据说这一天是活跃于战国时代的九条家第八代当家，九条新三郎公开眼领悟枪之奥义的日子。”

    “新三郎开眼的日子有那么重要吗？在我的印象中十二月二十四日最多也就是焦耳的生日……？”（注：詹姆斯・普雷斯科特・焦耳，著名物理学家，主要贡献是焦耳定律及热功当量的测量，后者为能量守恒定律奠定了实验基础）

    “梨乃同学，我觉得焦耳的生日某种意义上也算比较冷僻的……总而言之，九条家是代代尚武的家系，其中枪术更是对九条家而言最重要的武技。而九条流枪术的开山鼻祖，就是新三郎公。”

    文作了这些铺垫后，开始讲述九条家第八代当家，九条新三郎的伟业和传说。大概是已经听长辈反复讲过无数次了，文说的过程中不带一丝停顿，滔滔不绝地称颂起新三郎的事迹。

    将从文那儿听来的新三郎公的故事整理过后大概是以下这种感觉。

    九条新三郎（1512～1568），是活跃于战国初期的武将及武术名家。

    在积年累月的武者修行之旅中磨炼枪术技艺，是九条流枪术的创始人。

    年表

    1517年　新三郎五岁。已经在跟随大人磨炼枪术。

    1518年　新三郎六岁。用枪捅了停在树上的蝉。

    1520年　新三郎八岁。用枪捅了天上飞的麻雀。

    1525年　新三郎十三岁。附近有熊出没，听闻村民都胆怯不已而前去退治。漂亮地用枪捅中了熊，成功击退。乘着势头顺便用枪捅了村民。

    1527年　新三郎十五岁。初次上战场。由于太紧张，用枪捅了我方大将的屁股。被强迫踏上武者修行之旅。

    1530年　新三郎十八岁。修行途中路过某个村子的时候和村姑娘相恋。用枪捅了那个姑娘。

    1531年　新三郎十九岁。这一年没有捅什么特别的东西。据考证大致就是捅了三个茄子和五根黄瓜。

    1532年　新三郎二十岁。遇见了禅宗的高僧，出家遁入佛门，开始修行生活。每天的饭食只有麦子和一点味增，条件很艰苦。变得非常喜欢味增。

    1537年　新三郎二十五岁。历经五年严苛的佛教修行后，用枪捅了高僧。被赶了出去再度开始武者修行之旅。

    1538年　新三郎二十六岁。为矫正自己爱捅东西的不良癖好，把枪丢掉在山中隐居。

    1539年　新三郎二十七岁。写信给村姑娘说“不好意思，那个时候捅了你。另外我们结婚吧”，并附上最中意的味增。没有回信，只有味增回来了。

    1548年　新三郎三十六岁。把枪丢掉隐居于山中的第十个年头的十二月二十四日，从对枪的执着得到解放，开眼领悟了“不捅之真理”。

    1549年　新三郎三十七岁。下山，出于解放感到处捅了个痛快。

    ……光从年表看来，感觉单纯是个危险人物，总之在文的家里似乎是被视为很厉害的伟人。

    “综上所述，每年的十二月二十四日，身为九条家一家之主的爷爷会带领大家进行枪术演舞，然后舔一下据传为新三郎公嗜好的味增。这就是我们家的惯例。”

    “哇哈哈哈！味增！赢了啊！饺子的完胜！”

    听到味增这个词的瞬间，郁美就肆无忌惮地大笑，抱着肚子在床上打滚……大概是因为发现了过圣诞的方式比自己还奇怪的人而感到愉悦吧。

    “郁美同学……这是传统仪式，性质上跟郁美同学吃的饺子……”

    “明明大家都在圣诞节吃蛋糕……居然舔味增……”

    郁美在谨守圣诞节舔味增的家族传统的当事人床上继续纵声大笑着。

    “所以才说想试一次圣诞派对不是吗。为什么要取笑！”

    “那啥，抱歉。尽管放心吧，我一定会替文说服爷爷的！已经再也不用舔味增了哦……舔味增……噗呼……库，噗，噗哈拉莫斯！”（注：拉莫斯・伟，巴西藉前著名足球运动员，日本国家队代表）

    “至于那么奇怪吗……”

    “才没有，噗库，那种事情，噗哈哟。我一定会帮你说服……噗呼，噗呼瓦尔德，吕比须！”（注：吉多・布赫瓦尔德，德国籍前著名球员，1990年世界杯联邦德国队夺冠功臣，晚期效力于日本球队，退役后任教练。吕比须・瓦格纳，巴西藉前著名球员，日本国家队代表）

    郁美拼命地憋笑，只可惜唇缝间已经漏出某些在往届J联赛上能听见的声音。难得发现比每年吃饺子的自己还惨地度过圣诞节的人，看来真的开心得不得了的样子。

    “真是的，要笑到什么时候！真的有帮忙去说服的意思吗？”

    文满脸通红地抗议着，但郁美仍笑得肩膀一直在抖。

    “没关系啦。所以说好啦快点去爷爷那边吧。”

    郁美就这样扬长离开文的房间，途中嘴角还在不时抽搐。

    文的爷爷已经提前在客房等候我们。

    看起来非常高档的和服装扮，浑身散发出的威严与尖锐的气息简直令人联想到时代剧中的剑豪。

    正坐于挂有画轴的壁龛前，如冥想般闭着双眼。

    注意到我们的到来后略微瞥了一眼，随即又闭上眼睛。

    我们被文催促着以正对爷爷的姿势在坐垫上就坐。

    “那个，今天是来进行请求的。”

    文的脸色紧张得令人难以想象是在和自己的爷爷对话。想必之前已经被训斥过一番，下意识缩紧了肩膀。

    “唔。请求是？”

    爷爷睁开眼睛，锐利的目光顺次扫过我、郁美和梨乃。

    “二十四号我们想搞个圣诞派对呐，让文来参加一下没问题吧？”

    郁美毫无踌躇地直奔主题，就像是完全没感受到爷爷周身那几乎扭曲重力场的威压。

    “二十四日，是指十二月二十四日吧。”

    “那还用说。没听说过圣诞节吗？”

    爷爷听到郁美带那带着挑衅的发言，眉毛微微动了一下。

    “喂，当心点啊。”

    我低声警告郁美。之前见面的时候郁美也创下了让爷爷大发雷霆的伟绩，真希望她能吸取教训注意下分寸。

    但是郁美全然不顾我的担忧，以相当具有侵略性的姿态面向爷爷。

    “呐呐，可以的吧，爷爷。”

    简直把自己当成孙女般撒娇地说道。但是，文的爷爷毫不为此动摇，如同将郁美的存在直接无视，以庄重的语调开始说道。

    “文，你应该清楚，于九条家而言十二月二十四日是具有何种意义的日子……”

    “是的……非常清楚。”

    “事到如今不必我多说，那可是第八代当家，新三郎公领悟枪术之奥秘，宣示着九条流枪术正式完成之日。新三郎公年仅五岁就已经开始和大人同台磨炼枪艺……”

    “那个刚才已经听文说过啦，不用重复了。”

    郁美想要打断爷爷的话。

    “……新三郎公不单精通枪术，还曾拜入佛门接受严苛的……”

    “都说别废话刚才听过了啊。”

    “闭嘴听着，小丫头！”

    爷爷雷霆般的怒喝声震得窗户纸都在动，

    然而，面对那会将普通人吓得全身僵硬的一声怒喝，郁美却完全一副没事人的样子。

    “郁美应该是从小时候开始就惹周围各种各样的人生气，已经对此产生抗性了吧……”

    梨乃看着毫不动摇的郁美悄悄嘀咕道。

    “行啦行啦。那就快点说吧，那什么三郎的故事，会好好听的啦。”

    “对这种态度的家伙还谈何故事！已经够了。总之在二十四日这天九条家的人代代都会全员进行枪术演武的展示，称颂新三郎公之伟业的同时祈祷那位被误捅了的高僧安享冥福，同时祈祷把新三郎公甩掉的村丫头落入地狱永不得超生。这就是规矩！守不了规矩就算不上九条家的人！”

    爷爷震怒的声音再度响彻。

    文保持着正坐的姿势塌下双肩，显得垂头丧气。连跟爷爷目光交触都做不到，整个人陷入了萎靡。

    果然，想说服顽固的老人还是很难办到吗……

    “你在大声什么啦。”

    但是郁美没有丝毫怯弱，甚至以略带挑逗的语气说道，对爷爷的压倒性气势表现出完全免疫。

    “少插嘴我们的家事。给我安静！”

    “嘛嘛，虽然也不是理解不了爷爷的心情，但是时代已经变了呀。最近比起枪术更流行圣诞节哟。”

    把圣诞节说成最近才流行起来的节日好像也有哪里不太对，不过对郁美而言确实是最近才知道的很开心的节日。

    “圣诞节算什么东西！供奉那种没品位的红衣服老头简直愚蠢至极！”

    “才不蠢咧！我已经决定要跟大家一起开圣诞派对了！绝对要开！”

    郁美如同不愿输给爷爷的气势而拉高嗓门。

    “随你去开。但我绝对不允许文参加！”

    “爷爷你不觉得可怜吗！自己的孙女连一次圣诞派对都没参加过！其实她一直想拿到圣诞老人送的礼物，想和大家一起吃蛋糕耶！”

    “那是……确实有点可怜……但规矩就是规矩。”

    爷爷的神色略微黯淡了一点。虽然脸上的态度很强硬，实际上还是很在意宝贵孙女，内心某处也对不准她过圣诞节感到有些过意不去吧。

    郁美似乎也察觉到了那一丝内心泛起的涟漪，继续追问爷爷。

    “难道你不爱文吗？让她去一次圣诞派对也没什么大不了的嘛！明明都这么大了，每一年，每一年都让她舔味增……味增……噗噗，味增杜呼，杜特拉。”（注：安东尼奥・杜特拉，巴西藉前足球运动员）

    “有什么可笑的！想尝尝自新三郎公传承下来的九条流枪法吗！”

    爷爷以完全不符年龄的迅捷从坐垫上起身，将置于门框上沿横木的那柄长枪握在手中。

    “郁美同学，请注意遣词。对爷爷来说愚弄新三郎公是比把自己当笨蛋更加不可原谅的行为。真的非常危险！”

    “什么啊，什么啊。我才是听到有人把圣诞节当笨蛋就会变身成超级危险的存在哦！”

    郁美面对指着自己的枪尖如拳击手般原地小步跳着。

    两人测算着彼此间的距离的同时相互瞪视着。

    简直是高手与高手的巅峰对决。

    “爷爷的架势……这招是新三郎开发的，被称为九条流枪术之原型的《古流坊主杀》的起手式。恐怕是打算代替新三郎公，将新三郎公的那份伟大深深捅进愚弄他之人的内心。”

    文从爷爷握着枪的架势读出他的意图。

    “没关系吧，不会动真格地捅吧？”

    我悄悄向文问道。

    “当然爷爷平时也不至于做到这种程度，但或许是他感受到了郁美同学极强的战斗能力，激发了类似身为武者的执着的某种东西吧。请看，那周身散发出的能量场，还有那冉冉升起的斗气！”

    “就算你说冉冉升起的斗气……”

    文似乎感受到爷爷身上出现的某种类似气的东西，但我完全不晓得发生了什么。

    “爷爷的斗气逐渐具现化，凝聚为形状……那是新三郎公。看得见，能非常清晰地看见新三郎公的姿态！”

    在我眼里爷爷只是露出严肃的神情跟郁美大眼瞪小眼，不过在文眼中似乎是另一番景象。

    “但是，郁美同学的斗气也很厉害。庞大得惊人的斗气从她背后升起……看得见，那是……圣诞老人！”

    圣诞老人！斗气具现化成了圣诞老人吗！假如那是真的，郁美想开圣诞派对的执念确实不容小觑！

    我由于看不见斗气所以不太清楚状况，眼下两人仍然瞪视着彼此，没有进行下一步动作的意思。

    “虽然对我而言怎样都好，他们究竟要到什么时候才开打？”

    梨乃似乎对这胶着状态感到有些腻烦，确实他们已经毫无变化原地僵持了好几分钟。

    “梨乃同学不明白吗。虽然没有动作，但是斗气已经在激烈地翻滚对撞了。两人之间正在进行气与气的激烈较量。”

    “难道不是仅仅在瞪着对方吗……”

    “不对，要去感受那份斗气。现在爷爷的斗气，也就是新三郎公正在发起猛攻，完全不给予喘息之机地施展连环突刺。但是郁美同学的斗气，圣诞老人总是于千钧一发之际闪过……太厉害了，圣诞老人的反击……抡起装有礼物的袋子，每一击都是那么沉重刚猛。要是被那袋子命中，新三郎公的脑袋多半会被当场打散……啊啊，又来了，打算在这里使出那招吗！”

    文凝视着我们看不见的战斗为双方捏了把汗，但实际上两人根本动都没动，除了口中偶尔发出“唔唔”，“咕呃”之类的细微呻吟。

    “这是非常罕见的激战，层次相当之高的气与气间的战斗。那是……新三郎公的究极奥义，《坊主杀急所连续突(ケサマデニクイ)》！这样一来纵是圣诞老人也无法招架……啊啊，居然会这样！……真是太惊人了，没想到会是这种结局！”

    看起来对决似乎迎来了结束……

    尽管如此郁美和爷爷还是纹丝不动地相互瞪着。

    爷爷的嘴角浮现出微笑。

    但是就在那之后，爷爷如同脱力般跪倒在了地面。

    “没想到……我竟然会落得这副下场……岁月不饶人啊……”

    看来爷爷在斗气的较量之中败北了。到底发生了什么事情？

    “必杀技《坊主杀急所连续突(ケサマデニクイ)》看起来应该是命中了。必杀的一记突刺确实地洞穿了圣诞老人的心脏，这样就分出胜负了，正当这么想的时候……驯鹿冲过来把新三郎公撞飞了。”

    文以难以置信的语气小幅摇着头。

    最终取得胜利的是驯鹿吗……

    嘛，毕竟是在谈斗气，所以怎样都好了，只是内心稍微有点难以接受。

    “呼，确实是一番苦战，不过最后果然还是我对圣诞节的思念稍微强上那么一点呐。”

    郁美擦拭着额头的汗珠的同时露出爽朗的笑容，朝爷爷伸出手。

    两人的手紧紧握在一起，看来对双方而言都是一场不留遗憾的战斗。

    “我作为九条家的人，既然输了也不多说什么。稍微在这儿等着。”

    说罢，爷爷迈着有些摇摇晃晃的脚步走出了房间，或许是方才战斗的内伤尚未消除。

    过了一会儿，爷爷手中握着一个卷轴回来了。

    “这是九条流枪术的秘传书，拿去吧！”

    以塞进郁美手里的势头将卷轴交给她。

    “我又不要……”

    “不要对武士施舍同情！别说了，拿去吧。”

    气势汹汹得令人难以回绝。

    “那，谢啦。于是，圣诞节呢？”

    “文，果然你还是想去参加圣诞派对吗？想往袜子里装东西拿东西吗……”

    爷爷正视着文的眼睛平静地说道。

    “是的。我想去。”

    “我明白了。既然如此，就去开个不输给任何人的最棒的圣诞趴吧！”

    爷爷这样宣言道，如同消除了什么疙瘩似的放声大笑。

    “谢谢你，爷爷！”

    文情至深处，扑到了爷爷的怀中。

    “唔，这也算一种人生历练。去体验一回圣诞节也好！只是，别忘了也要好好进行新三郎公的祭奠哦。”

    爷爷浮现出和刚才完全不同的温柔笑容，果然还是对孙女非常宝贝吧。

    “嗯。到了时间我会好好进行演舞的。”

    在圣诞派对的空档舔味增，然后进行枪术的演舞吗……虽说不相称到了极点，但总而言之文能够参加了着实令人高兴。

    “唔，说起来，得把那个交给文才行。没想到这一天会来得这么早……在这儿等一下。”

    说完爷爷再次离开了房间。

    刚才给郁美拿东西的时候不能顺便拿过来吗。怀着这样的心情等了一阵子，爷爷又握着一个卷轴回来了。

    “在九条家悠久的历史中也被誉为在滑稽方面首屈一指的第九代新太郎公，这就是其开创的九条家秘技之一，九条流余兴术。”

    爷爷郑重地缓缓拉开了卷轴。

    上面记载着的似乎是某种编入了歌舞的余兴节目的表演方式。

    “这就是曾在那位信长公面前演过的，据说演完还差点被砍头的九条家余兴中的余兴，爆笑敦盛！”

    ～爆笑敦盛～

    （注：捏自日本传统艺术幸若舞的名篇《敦盛》，为织田信长所好，据说在著名的桶狭间合战前夜亲自跳给士兵们看，然后便骑马上阵。此处歌词与原文相同的不超过三句）

    人生～  五十年～  又或者六十年～  运气好的家伙能活到百岁多一点哟～

    嗨，嗨，嗨，嗨嗨

    （手忙脚乱似的双脚跺地，嘴唇尽可能地朝前突出）

    跟天上比起来～  哈啊～  噗溜噗溜噗～

    （看准时机放屁）

    比起来～  张紧了的～  弓啊～（注：这里不知为何突然neta了幽灵公主的主题曲）

    （唐突地换成假声）

    汪汪  汪汪

    （用扇子捅屁股，模仿狗的神态及动作）

    喵喵喵喵

    （尽可能地扮可爱）

    上酒来  上浊酒来  再让我多喝点啊啊啊啊

    （鲸吞暴饮）

    唔哇啊啊啊啊 哦诶 哦诶诶诶诶诶诶诶  哦诶诶诶诶  哦诶诶诶诶诶诶诶诶哦诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶哦哦诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶  哦……哦诶诶诶诶诶诶  麻烦给杯水

    不干了  为什么我要干这种破事  唔哇啊啊啊啊啊啊

    （仰倒在地突然号啕大哭）

    ……这质量简直不能再感人。完全就是个醉汉在发酒疯而已。

    八代还是枪术名人，仅仅相隔一代到底发生了什么。

    在场的所有人都对秘技的内容哑口无言，但爷爷对此毫不在意。

    他将卷轴重新卷起来，放在文手中让她拿着。

    “九条家之人的余兴力是何等强大，让他们好好见识下吧！”

    “我拒绝！”

    “为什么！肯定能全场爆笑的哦！”

    “究竟想让孙女干些什么！要是做出这种事情肯定会羞耻得嫁不出去！

    文满脸通红地将记载着秘传余兴术的卷轴塞回爷爷手里。

    是没想到居然会被退回来吗，爷爷怔在原地地盯着留在自己手中的卷轴。

    爷爷，你打算怎么办啊……

    结果无言地递给了郁美。

    “为什么是我！”

    郁美面对突如其来的事实瞪大眼睛一副愕然的表情。

    “你的话就算嫁不出去也没关系。”

    “有关系的啊！好失礼！”

    “……总感觉你的容貌莫名地勾起脑海中九代新太郎公的印象。”

    “才不可能勾起咧！文快点帮忙收下啊。爷爷本来是想给文的对吧。”

    何等给人添麻烦的话。

    “但是……那种羞耻的秘技……”

    文依然满脸通红，在原地扭扭捏捏的拒绝收下。

    “说什么胡话，这种程度算得了什么。这在新太郎公的秘技中已经算高雅的了。究极奥义还有在宴会开始三天前下身全裸，再加上用葛根制作出来的粘液……”

    “啊啊真是的！我知道了！后面的部分不用说了！”

    大概是做出了在此之上继续抵抗只会使状况进一步恶化的判断，文几乎跟抢过来似的将秘技卷轴收下。

    余兴术先暂且不管，这样一来文终于是获得了参加圣诞派对的许可。

    之后只要绘美度过低迷期，就可以大家一起开派对了。

    尽管不觉得能胜过香织的派对，但对我来说派对跟胜负之类的无关。虽然对彩香有点抱歉，只要能被大家围着迎来圣诞节在我心目中就已经是十足的胜利。

    我们离开文家的时候，天色已经完全黑了下来。

    在文的目送下走出了九条家古朴而富有威严的大门。

    不愧是十二月，外头的空气冷得刺骨。

    “那个……”

    道过别正准备走向车站的时候，我们被文叫住了。

    “郁美同学，果然还是请你还回来可以吗。”

    郁美的包里如烟囱般向外突着一个卷轴。

    “我觉得那个其实应该是不可以给九条家的外人的……爷爷在和郁美同学的战斗中落败，被逼得下不了台所以才做出这种事的吧。可以的话能还给我吗。我会等爷爷冷静下来之后再交给他。”

    “我本来也不想要……但既然机会难得，让我稍微看一眼没问题吧？”

    郁美这样说着，麻利地打开了卷轴。

    秘传书

    真空波动枪  ↓↓↑Ｐ

    五月雨突刺  连按Ｐ（可按Ｇ取消）

    下段回旋踢  ↓→ＫＫＫ（下段攻击。技能释放完毕后硬直较长）

    龙卷巴投  ↓↑Ｐ+Ｇ

    坊主杀急所连续突(ケサマデニクイ)  Ｐ+Ｋ+Ｇ↓→Ｐ+Ｋ↑Ｐ（↓Ｐ亦可）

    瑜伽火焰  ↓→↑Ｐ

    “这不是假货吗！”

    郁美的喊声响彻冬天的夜空。

    确实这是毫无疑问的假货。要问为什么，因为很显然是不久之前才做好的。

    字也不是用毛笔，而是用类似签字笔的东西写的。

    大概是正在兴头上的时候夸口说尽管把秘传书带走，中途大脑恢复冷静，急忙又做了这个吧。怎么说呢……爷爷意外地挺小气。

    “臭老头……再去跟他打一次，这回一定要把真货带回来！”

    “刚刚不是才说不需要吗！”

    转身就准备再次走进那扇门的郁美被文抱住身体制止了。

    “因为被用假货坑了啊，总觉得突然真的想要了。喂爷爷，跟我一决胜负吧！”

    “邻居会感到困扰的，请不要那么大声喊！”

    “有人吗~！有人吗~！砸场啦！”

    出门后才宣言要砸场也是旷世奇闻。

    “已经够了吧，目的都达成了，回去吧。”

    我拽住郁美的手，强行把她从门前拉开。

    就这样，我在走到车站的路上一直死拽着郁美的手不放。

    【回答】

    放弃梦想，那是十分心酸的，同时也十分寂寞的事情。然而人生之不如意十有八九，也可能会出现无论如何都必须断念的情形。

    我们烦恼咨询专栏提出了姑且能实现几个梦想，而且能降低放弃梦想时的风险的方法。

    那就是将梦想分为若干小份，将其中一部分放弃，另外一部分不放弃。这样的话肯定能有那么几成梦想是能够实现的！

    虽说如此，或许也有无论如何都妥协不了的状况。这时就请靠足以令人动容的强大意志和骨气加油吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “说搞就搞！一定要搞！不需要建议！”

    【附加咨询】

    圣诞老人有什么意外地不为人知的弱点呢？

    （一年级  渡边）

    ＊Rino's Answer＊

    乘雪橇高速飞行时头会被空气阻力扯掉。

    ＊Fumi's Answer＊

    送礼物的时候会因为小孩子反应平淡而深深受伤。

    ＊Ikumi's Answer＊

    给长满胡子的下巴来一拳会跪在地上进入防御硬直。

第六卷 咨询3 不被逼到绝境就不想学习

    家畜没有神！？（注：捏自最终幻想战略版的名台词，剧情大致是平民主角拿神面前人人平等为论据向贵族抗议，对方说家畜没有神）

    不被逼到穷途末路就不会想学习。

    报告也好测验也好，总是等到期限一周前甚至三天前感受到压力的时候才开始认真干，否则就会一直在上网或看漫画中浪费时间。

    Answer's

    梨乃：利用条件反射原理。一看漫画就立刻进行惩罚。

    一学习就立刻进行奖励。

    文：要进行逼真的想象。

    假如自己不学习成天上网的话会变成何种光景。

    郁美：办不到！人类是赢不了漫画的诱惑的。

    连雷克森都赢不了！（注：雷克森・格雷西，前著名综合格斗家，以职业生涯四百战不败著称）

    像往常一样去烦恼咨询专栏集中之前，我先去了趟教师办公室。

    是为了提交圣诞派对的部室使用申请书。

    朝姑且在担任顾问的朋子老师的座位走去，只见那桌是空着的，甚至还积着薄薄的一层灰，看来已经有段时间没使用过了。不愧是幽灵顾问。以前曾经在烦恼咨询专栏回答过朋子老师的咨询，据说她自那之后稍微好转了一些……可惜近期似乎还会继续幽灵下去。

    我放下申请文件，然后便走向部室。

    三位回答者已经一如既往地集中在部室。

    这次是难以鼓出干劲学习的咨询。和上次一样绘美要专心进行自己的创作活动而请假，由梨乃、文和郁美三人进行回答。

    按计划是让她们各自提出理科、文科和体育会系风格的解决方针，但是……

    郁美……直接放弃了可怎么行。

    “假如有漫画，就不可能有认真学习的人啊。这可是常识哦。”

    郁美可以说已经破罐子破摔了。

    不同于梨乃和文，在回答者之中格外不擅长学习的郁美，本来还指望她能理解咨询者的心情并给出有意义的会产生共鸣的回答。

    “能不能提点什么建议嘛。我们姑且也是烦恼咨询专栏。”

    “不能！因为我从来没赢过漫画的诱惑啊！然后我终于明白了，人类生来就注定是这样的！”

    咨询开始不过一分钟已经堂堂作出了败北宣言。

    “听着跟笼罩在全人类上方的难题一样，实际上只是郁美没养成学习的习惯不是吗。”

    梨乃稍微叹了口气这样说道。梨乃的成绩很优秀，连休息时间都在读着《科学》、《牛顿》、《国家地理》之类的，跟郁美完全是位于两个极端的相反存在。

    “梨乃，那是不对的哦，人类是无法养成学习习惯的哦。”

    “人类不学习还有谁学习！不要以自己为基准定义人类！”

    “那到底怎样才能变得能用心学习啊。告诉我吧，为什么梨乃整天学习身体也没毛病？”

    身体没毛病……在郁美心目中学习反而是对身体有害的行为吗。

    “唔姆……我从小的时候开始就不讨厌学习……逐渐也有了自己感兴趣的领域，学中意的科目不如说会很开心。”

    “不行。从这种人身上什么都学不到！”

    郁美坚决地摇头，似乎是认为梨乃的话毫无意义。确实向打从一开始就喜欢学习的人请教爱上学习的方法或许也没什么参考价值……但是郁美，为什么会有底气摆出那副高高在上的态度……

    “郁美没有感受过得到新知识时的喜悦吗？这个世界是基于什么样的法则而存在的，宇宙的终焉会是怎样的，人类的身体究竟是什么样的构造，对这些事情不感兴趣吗？不觉得诞生在这个世界上，却对这个世界一无所知未免太悲哀了吗？”

    面对梨乃的提问，郁美姑且是盘起双臂一副正在思考的样子……

    “唔唔唔唔……反正不管哪个都是‘现在还弄不明白’对吧。等弄明白以后再告诉我好了。”

    郁美以无比轻松的语气回答道。

    确实，无论哪个问题对当今人类而言都尚未解明，但就是为了解开那些问题…………算了，反正对郁美再怎么说也没用。

    梨乃也跟我想到了一块儿吗，无言地双手扶额。

    “嘛，郁美的事情先放到一边，这次的咨询是想询问在被逼到走投无路之前就泵出学习动力的方法。梨乃的这个条件反射是什么意思？”

    我试着安慰被郁美折腾得有些丧气的梨乃，重新开始主持议论。

    “就是所谓的操作性条件反射。让黑猩猩进行某种任务，成功了就会给一张被称为奖励标记的可用来换取食物的纸券，接着黑猩猩就会继续去解决更多任务。假如每当学习时就能得到奖励，不久就会自发地开始学习。不仅是人类，几乎所有哺乳动物都具有这种天性。虽然可能并不包含郁美。”

    “比方说怎样的奖励比较好？”

    我继续深入挖掘梨乃的建议。

    “那应该视人而定吧？”

    “梨乃的话呢？”

    “对我的奖励……蛋糕之类的吧。”

    “蛋糕吗……梨乃喜欢吃甜食呢。”

    “比如之前去过的那家蛋糕屋的蒙布朗……味道挺不错的。”

    说起来，以前曾经跟梨乃一起去过蛋糕屋，当时梨乃点的是蒙布朗来着……是回想起当时的情景了吗，梨乃似乎露出了有点开心的表情。

    “等一下，是不是有点在打情骂俏？难道是以此为契机让对方请自己吃蛋糕！”

    郁美用怀疑的目光盯着梨乃的脸，后者如同落入酸性溶液的酚酞般以肉眼可见速度逐渐变得满脸通红。（注：酚酞在pH<0的强酸环境下确实会变橙红色）

    “才没有那种……我只是说在操作性条件反射中有助于行为强化……”

    梨乃似乎是想加快散热而用手上下扇着通红的脸颊。

    “不对，是想要吃蛋糕！打算两个人去约会对吧！”

    说实话并没有那个想法，但梨乃继续害羞下去的话在旁人眼中就越来越像是在打情骂俏了吧……

    “都说不是啦，只是举个例子而已对吧。”

    郁美对我的话完全没听进去。

    “不，刚才绝对是约会的暗示！梨乃真是卑鄙呢，啊啊真卑鄙呢。”

    “所以说……只是……太缠人了，郁美……”

    用手扇风产生的冷却效果根本追不上郁美的戏弄，梨乃的脸继续变红，已经红到了耳根附近。

    害羞到这种程度，搞得我都有点怀疑会不会真的是约会的暗示了。

    但是，万一是那样，就更不能在这里继续深入下去。

    “都说知道啦，这个话题到此为止。接下来听听文的意见吧。”

    我给这个话题强制打上终止符，将新一轮讨论交给文。

    “其实我的想法和梨乃同学差不多。和梨乃同学不同的是，我认为奖励和惩罚其实都已经存在了，只是没注意到而已……我觉得正确设想学习带来的结果才是最重要的。”

    文的意见一如既往地抽象，有点难听懂。

    “能不能再说得具体一些，比如以郁美为例。”

    文为了回答我的请求而进一步展开自己的观点。

    “郁美同学一定是没有想过藉由学习能得到什么好处。在郁美同学看来一个人努力学习会变得怎么样呢？”

    “会戴眼镜！”

    “确实戴眼镜的人或许比较多……但我想问的不是那个，是关于学习的成果。”

    “诶？学习的话，就能进好的大学……进好的公司……然后戴眼镜！”

    “唔……确实也是走进社会后获得成功所需的条件之一，但我认为最重要的是，在学校学到的东西将成为今后一切的基础。”

    “已经听不懂了耶……”

    “以郁美同学容易接受的例子来说，就好比体能训练对任何运动来说都是基础。假如把身体锻炼得很棒，今后无论进行哪项运动都一定能派上用场。相反假如身体基础不够扎实，无论进行哪项运动都很难有所成就哦。”

    确实进入社会之后，无论从事什么，学生时代的学习经历都是根基吧。

    “老师也经常这么说呐……总觉得呐，唔……唔唔……”

    郁美似乎内心尚未被文说的话触动，盘起双臂歪着脑袋。

    “要去想象，想象得更具体些，贴近现实些。想象通过学习而变得优秀的自己。”

    文的声音增添了几分力度，挺直背脊正坐着，开始讲述领悟了学习之重要性的郁美未来是什么样子。

    最喜欢学习的郁美同学的未来

    “妈妈觉得呐，自己从前爱学习真的是太好了。”

    郁美对在旁边香甜地睡着，发出均匀呼吸声的女儿说道。

    尚未满一岁的女儿当然听不懂她说的话，但郁美仍继续说了下去。

    “我呐，直到高中一年级都讨厌学习，真的非常非常讨厌。上课时也不认真听，临考前连该做什么也不知道，过着仅仅麻木而茫然地吃着美味棒的每一天。”

    郁美慈爱地握住了女儿的小手。

    “但是，听了同级生的建议后我试着学习了，然后人生就改变了。假如我不学习的话，你也不会出生哦。”

    诸多回忆在郁美的脑内苏醒，如同昨天发生的事情般历历在目。

    考大学时，拼命学习提高成绩，成功考入了以前想都不敢想的一流大学。

    找工作时，凭出类拔萃的信息收集能力，漂亮地赢得了第一志愿的内定资格。

    OL历程中，受到老资格OL前辈的打压时，也靠着一直以来培养的压倒性的背地里说坏话的技巧，将前辈逼至辞职。

    出人头地之路上，竞争对手们不可思议地接连在网上被舆论围剿。

    然后是那一天，多亏了学习成功实施完美犯罪让情敌从世界上永远消失。

    “所以说，你也要好好学习哦，学美。”

    郁美慈祥而温柔地将自己的手盖上女儿的手。

    寒冷的北风在外头肆虐着晃动着窗户，但室内一直保持在常温。这良好舒适的环境也都是拜学习所赐。

    郁美以不打扰孩子的动作悄悄起身，打开了一根闪耀着金黄色光辉的美味棒包装。郁美特供典藏版美味棒。这是将售卖美味棒的Yaokin公司的股份全部收购后让他们特别制作的，郁美原创的美味棒。这也是不学习就不可能得到的吧。冰箱中塞得满满的，特肥金枪鱼味嘎吱冰棒君当然也是如此。

    这也都是多亏了当初劝导她学习的梨乃和文。

    但是对知识的探求是永无止境的。今后也继续努力学习吧，连同未能遂愿的梨乃的份一起。

    郁美特供典藏版美味棒在郁美口中如薄雪般化开。

    甜份稍微有点不足，让他们稍微调整一下三氯蔗糖的用量吧。

    郁美决定做出特供典藏版2号的开发指示。

    “我的老公到底是谁啊！”

    郁美良久之后终于吐槽。但是，吐槽的地方很奇怪！

    这里应该像平常一样吐槽“太长了”。

    另外对郁美的学习成果主要体现于高智商犯罪方面这点也很在意。

    “在那之前为什么我死掉了！”

    梨乃也不满地这样说道。

    “继承为自己点明了学习之重要所在的朋友的遗志不是显得更戏剧化吗？”

    文一副不明白哪里有问题的样子朝梨乃嫣然一笑。

    “既然如此换成自己不也没什么不好的吗。”

    “我才没自信完成那么重要的职责哦。”

    文似乎是出于好意才定下了这个演员分配。她毫不在意梨乃那怨恨的视线，接着往下说道。

    “所以说，学习是人生的基础。学习能够拓宽前进道路上的选项，遇到危机的时候也能提供解决方案。相反，如果不学习的话，会有各种各样的坏处。比如说……”

    文的声音增添了几分力度，挺直背脊正坐着，开始讲述没领悟学习重要性的郁美未来是什么样子。

    “好冷，真心冷。冬天，真火大。”

    站在冬天的便利店门前，呼啸的风钻进四肢和脖颈，真心好冷。

    “好冷啊。但是又没地方去，又不知道怎么办，兜里又只有七十日元，去买美味棒吧。虽然不太清楚，应该能买十根左右吧。但是买了就没钱了，还是舔十元硬币吧。舔舔，好咸。舔舔，又苦又咸！”

    便利店的门前真心很冷。

    “……好短！这次反而太短了！”

    还以为会接着说下去，没有第一时间吐槽。没想到会这么短就结束了……通常来说起码得是这个的三倍。

    “因为是不学习的人的未来当然很短。”

    在文心目中似乎是理所当然的……但是郁美似乎不太能接受。

    “不觉得我好像变得比现在还笨了吗……？”

    一副不满的样子撅着嘴唇。

    “不学习当然会变成那样。逐渐把有用的东西忘掉，受到坏人的影响，沾染上坏习惯。”

    文以威胁小孩子“不早点上床会被怪物抓走”般的语气告诫郁美。

    被梨乃和文说了这么多，郁美内心某处似乎也受到了触动。

    郁美盘腿坐在地上，闭着双眼，交叉着双臂。

    “唔……学习……但是……学习吗……但是……”

    想必郁美的内心正上演着天使与恶魔的激斗。

    郁美维持交叉双臂的姿势躺在榻榻米上，嘴里嘀咕着的同时滚来滚去。

    “……学习……想看电视……学习……棒球……学习……钓小龙虾……”

    郁美的动作终于停下了。由于在地上到处滚，制服皱巴巴的露出了肚子，但是她毫不在意，露出充满决意的眼神。

    郁美一个鲤鱼打滚轻巧地起身，然后强有力地宣言道。

    “我要学习！”

    “真是太令人感动了，郁美同学！”

    文鼓掌为郁美献上赞词。

    明明只是决定了今后要开始学习就这么夸张总感觉有点那啥，但毕竟最讨厌学习的郁美都下决心了，也能理解文的心情。

    “那就事不宜迟，把这个……”

    郁美打开自己的书包，取出测验卷。

    卷子上的答案几乎都是错的。简直跟安全排查表似的打着一列叉。

    科目是地理吗……

    “其实我测验挂掉了……被布置了个课题呐。”

    饶是郁美也稍微有点害臊，不好意思地挠着头说道。

    “这个…………真的是测验分数吗……要怎么做才能获得带小数位的分数？假如是视力也已经是必须佩带眼镜的级别了。”

    梨乃毫不掩饰震惊之情。圣诞派对前边还有期末考试，之前一直为郁美能否跨过那道难关颇为担忧，没想到在这儿已经栽了。

    “教我们班地理的是朋子老师呐……朋子老师是个很严格的老师呐，明明接受过她的咨询来着。”

    朋子老师可能是自己懒得上课，教学风格属于频繁进行小测的那种，而郁美似乎在那个小测中取得了很糟糕的分数。对郁美而言朋子老师的归来反倒是新的噩梦吧。

    “我要学习！要改变自己！要成为爱学习的崭新的自己哦，首先就从地理开始。说是要把直到现在上过的内容整理成笔记交上去，否则就要参加补习呐。”

    郁美在矮桌上摆开笔记本和地理课本，然后“扑通”地原地盘腿坐下。

    “来吧，我要学习了哦！来吧，来吧！都说来吧！快来啊！”

    郁美的气势很高涨，然而没有任何下一步动作。仅仅持续盯着笔记本……看来是希望有谁能指导她学习的样子。

    如同等待着妈妈喂食的雏鸟，在矮桌前大方坐着进入待机。这依赖心简直强得令人无言以对，反倒生不起气来了。

    学习的重要之处暂且不提，这种爱撒娇的性格必须纠正一下，否则什么意义都没有吧。虽然内心这么想，浪费郁美的决心也有点过意不去。就这样我们做出了全员一起指导郁美学习的决定。

    刻苦学习的第二天，我们为展示郁美的学习成果而拜访了朋子老师。

    不出所料，朋子老师在保健室。

    占着一张本应供学生使用的床位，一副倦怠的样子透过窗户眺望着操场。肌肤倒是水灵灵的，看起来挺健康的样子……

    “老师，精神吗？”

    朋子老师注意到郁美的到来，随即做作地咳了几下。

    “嗯，稍微还有一点，还没完全恢复……感觉嘴唇有点干。还有头发的角质层……”

    仅仅嘴唇有点干就占着一个床位吗……

    “课题，搞定了哦。”

    郁美不无炫耀地将笔记给朋子老师看。

    在我们的帮助下，将考试范围简洁地整理成笔记。因为是花了相当心思做的东西，做完后连自己都有种小小的成就感。

    “唔，嗯……做得还挺不错嘛。”

    朋子老师躺在床上浏览着笔记，露出稍微意外的表情。

    郁美突然就写出了这么漂亮的笔记，觉得可疑也是当然的吧。

    “那么，接下来就是补考呢。”

    老师摇摇晃晃地起来，擅自打开保健室的柜子，从装有药品的瓶瓶罐罐之间取出一张卷子。已经不打算回办公室了吗……

    “诶，补考？”

    郁美被带到那张保健老师的办公桌前强行坐下。

    “不是弄个笔记就完事了吗？跟说好的不一样！”

    “……派对。”

    朋子先生以满嘴牢骚的郁美听不见的音量低喃道。

    “诶，刚才说什么，朋子老师？”

    “派对……你们要开圣诞派对是吧。申请书已经看过了。”

    简直如同在念着什么诅咒似的语气，露出可怕的神色瞪着郁美。

    面对那莫大的压迫感连郁美都退缩了。

    “所，所以说……怎么了？”

    “明明去死就好了……开圣诞派对的家伙什么的……撞上挪威海畔的峡湾去死就好了。”

    为什么非得撞上那种在冰川侵蚀作用下形成的地形复杂的峡谷不可啊！

    “朋子老师，你讨厌圣诞派对吗？”

    “是讨厌玩到得意忘形的学生！疯着疯着连脸都歪掉就好了。像摩尔威德投影绘图法的边缘那样歪掉就好了！”

    确实摩尔威德投影绘图法是保持了面积比例关系的椭圆形地图，由于是等面积投影的一种，位于地图边缘的部分形状会产生扭曲……话说干嘛要用这么有助于地理学习的诅咒方式！

    “这样啊，很讨厌啊。那为什么会这么讨厌？”

    郁美毫无犹豫地一脚踏进了很可能是对方心理阴影的部分。神经大条也得有个限度。

    “……以前呐……大学的时候呐，我曾经加过类似网球社的社团哦……但是，从来没有被叫去参加派对之类的……并不是没有派对。大家在我不知道的时候聚在一起，开开心心去玩了……记得只给我丢了个烧烤盘来着……”（注：出于诸多原因日本大学的网球社经常是现充聚集地，有很多活动，甚至会开乱交派对）

    总觉得是很悲伤的故事。明明没去参加却被塞了个烧烤盘，实在太令人心酸了。

    “所以呐，我对想要开派对的学生是绝对不会留情面的！让他们见识一下何谓真正的补考地狱！”

    “别啊，补考真的很难办啊。”

    但是朋子老师并未受理郁美的抗议。

    “好了，接下来请听题。丹麦和芬兰除了火电、水电以及核电以外，还利用木屑等蕴含的生物质能进行发电。请用六十字以内叙述生物质能发电的优点。开始吧，答不上来就要补习了哟。啊对了，补习是二十四号，不允许变更日期。”

    朋子老师这样宣言道，不由分说开始了补考。

    而且问题还挺难。

    朋子老师如同打从一开始就料到不可能答得上来，嘴角浮现出坏心眼的微笑。这已经毫无疑问是对有圣诞派对预定的人的复仇了。

    虽然也不是不能理解对圣诞派对的憎恨，但说到底身为我们部的顾问这是闹哪样。感觉都已经从幽灵顾问进化为恶灵顾问了。

    “朋子老师！太过分了啊！为什么要做这种事情！”

    郁美以一副快要哭出来的表情抗议道，但朋子老师就跟没看见似的。

    “来吧，六十字以内，而且还是圣诞老人的故乡芬兰的问题哦。快说吧，跟火电之类的比起来生物质能发电的优点是？”

    “……那，那啥质能的味道比较好？”

    郁美的声音小得几乎要随风而逝。

    “诶~是什么样的味道？”

    “烤鱼的……焦香味。”

    “郁美，生物质能指的不是鲑鱼！”（注：生物质能的日语是biomass，mass与鲑鱼的マス同音）

    梨乃小声给郁美提供援助，然而已经太迟了。

    “好的，回答错误。那么接下来请回答三样芬兰的主要出口产品。来吧，芬兰出口最多的产品是什么呢？快点快点，首先是第一名？提示，是跟运输业关系十分密切的产品。”

    “运输…………超大的驯鹿？”

    “好的，回答错误，第一名是石油类制品~”

    “太狡猾了！谁知道那什么类什么是什么鬼啊，怎么可能猜得中！”

    郁美的猛烈抗议没有让朋子老师的表情改变分毫，如同与外界声音隔绝般自顾自地继续下一个问题。

    “于是，芬兰主要出口产品第二名是什么？”

    “……超大的……”

    “郁美同学，还是把‘超大的’去掉吧，考试中不可能出现那种答案！请冷静一下！”

    这样下去郁美就要在二十四号补习了。文也竭尽全力地想给她提供援助，但这种问题郁美根本不可能回答得了。

    “好了，第二名是什么？提示，芬兰国土近七成被森林覆盖。”

    “独角仙！”

    “回答错误，正确答案是纸制品~！”

    “可恶！故意设陷阱吗！”

    郁美，到底哪里设陷阱了！

    “那么第三名是什么呢？提示，第一个字是‘不’。”

    “不……不算太好吃的驯鹿。”

    “正确答案是不锈钢。好的补习决定！补习！补・习！耶耶耶~！活该~！活该~！”

    朋子老师露出一副幸灾乐祸的表情，与之相对的是过度震惊而当场倒地的郁美。

    难得振作心情，虽然只有一天但姑且算是认真学习了，岂料却迎来这种结果。

    “等一下，老师，这再怎么说也有些过分了吧。郁美可是很努力地学习了哦。”

    我为已经累瘫到比朋子老师更有资格呆在保健室，自己爬上旁边空着的床位一脸生无可恋的表情躺下的郁美辩护道。

    “是你们先背叛我的哦。”

    朋子老师出乎意料地这样回答。

    “我曾以为烦恼咨询专栏的各位是弱者的伙伴，是为了无法顺利融入校园生活以及社会生活的人们而在进行活动。那是非常棒的活动。我也一直躺在保健室的床上为你们加油。”

    “假如真的那么赞同我们的活动，偶尔来露一下面也没什么不好的吧。”

    “那又是另一码事。总而言之，身为烦恼咨询专栏的你们在圣诞派对上大笑大闹，那岂不是跟学生会长他们没区别了吗。因此我对你们很失望。没想到你们是会做那种事的人。”

    朋子老师浮现出蕴含着一丝悲伤的表情，如同遭到了无比信任之人的背叛。

    “不是那样的……我想将这次派对打造成为了不开圣诞派对的那些人们而存在的圣诞派对。”

    具体的方案完全没想到。坦白讲，其实我只想跟平时的成员们一起开个欢乐的派对，但这里只能先这么说了。

    然而，即便我倾尽浑身解数进行辩解，仍然未能传达至朋子老师的心中。她以悲哀的眼神看着我，小幅摇了摇头。

    没想到会被顾问老师阻止了圣诞派对的计划……只能到此为止了吗。我的心中已经涌出放弃的念头，就在这个时候。

    “唉，明明还想邀请朋子老师的……”

    郁美蜷缩在被窝中灰心丧气地小声说道。

    听到那句话的瞬间，朋子老师的表情发生了戏剧性变化。

    直到刚才还悲哀地看着我的那张脸上，转眼间写满了喜悦。

    “邀请我？……真的吗？”

    “当，当然是真的。大家说对吧？”

    我急忙征求梨乃和文的同意。想让郁美免遭补习之秧也只有趁现在了。

    两人似乎也明白了我的意思，略带浮夸地不住点头。

    “什么啊……是这么一回事吗……这样啊，说起来最近身体恢复得挺顺利呢，派对呐……也不错呐。”

    朋子老师的心情陡然好转了。

    “但是，已经决定要补习了吧。”

    朋子老师来到完全闹起别扭的郁美身边，将她盖着的被子掀开，高声宣言道。

    “老师我不小心看错了，试卷上的题目居然还没完，而且接下来这道题的分数会变成三倍！”

    “不用补习了吗？”

    “只要答对了这道题就不用补习。第三问，美国的首都是哪里？”

    突然变得超简单了！已经完全是跃跃欲试要参加圣诞派对的状态！

    “谢谢你朋子老师！”

    郁美从被窝中跳了起来，已经取回了平时的活力。

    “那么，回答是。”

    “纽……”

    “郁美同学！”

    文急忙冲上去捂住了郁美的嘴。好危险，刚才嘴唇向前凸出一副要吐元音u的架势，很显然是打算回答“纽约”。

    “文，别担心，这种程度我还是懂的。美国的首都是纽……”

    “郁美！再好好想一次！”

    这次换梨乃堵住了郁美的嘴。然而郁美似乎相当胸有成竹的样子，甩开她的手作势继续回答。

    “纽――！纽――！”

    “都说了不要纽！”

    这次是我上去堵郁美的嘴巴，但是郁美灵巧地避开了我的手。

    “纽……纽……纽约！是纽约！”

    郁美抬起双手准备击掌庆祝胜利，当然谁都没有对她作出回应。

    仅仅沉默地等待着朋子老师的判决。

    回答错误这点除郁美之外的所有人都知道，这里唯有寄希望于朋子老师对圣诞派对的热忱与思念了。要怎么办，老师……

    “……进入super easy mode！没想到super easy mode的秘籍刚好是‘纽约’，从现在开始题目的难度会下降！”

    已经不是测验了，简直是问答综艺节目。

    朋子老师对此当然也心知肚明，但仍然强行将测验进行了下去。

    “位于纽约的庆祝美国独立一百周年而建的，那座著名的与自由相关的雕像叫什么像？”

    “……超大的驯鹿！”

    “……进入ultimate easy mode！第五题，说到圣诞老人的故乡芬兰，不得不提的就是里亚斯型海岸。那么请问里亚斯型海岸给人一种什么样的感觉？”

    那问题是什么情况？别说测验连问答节目都不是了。

    “我觉得是‘呼哇’的一下。”

    “回答正确！里亚斯型海岸给人的感觉就是‘呼哇’的一下！恭喜你，补考结束了！”

    名为补考的问答节目终于结束了。

    朋子老师用手帕擦着额头的汗珠。那恐怕是冷汗吧。比起郁美不如说朋子老师还更精疲力尽一些。

    “于是，结果呢？”

    郁美略带怯意地窥探着朋子老师的表情。

    “合格。因为其它题目的分值都是五分，最后一题是八十分。”

    “太好了！难得那么努力学习终于值了啊！”

    长吐一口气，露出安心的表情。

    郁美……学习的成果完全没体现出来哦。而且里亚斯式海岸也不是“呼哇”的一下。

    “结果暂且不谈，假如能照这样下去顺利养成学习习惯就好了呢。”

    文看着反复握拳摆着胜利pose的郁美小声说道。

    确实还是多学习一下比较好。

    不过，我看着开心而纯真无暇地跳来跳去的郁美，不禁觉得或许就这样也挺好。郁美的魅力就在于无论喜怒哀乐都率直地表现在外的这份天真烂漫。只要有这份魅力，就算不擅长学习，大多数问题还是能船到桥头自然直。

    “朋子老师，一起吃蛋糕吧。还有一起穿圣诞装吧！”

    郁美已经牵起老师的手原地飞转。

    总是雷打不动一脸忧郁的朋子老师，如今也展露出笑容。

    这份无垢的笑容，才是无论怎么学习都无法得到的吧。虽说还是希望她能记住美国的首都是哪儿……

    【回答】

    不被逼至绝境就不想学习，这份心情我能够痛切理解。我们的回答者之中也有人提出了人类生来无法战胜漫画及上网的魅力这种意见。

    但是，我们应该精细考虑通过学习能够获得的效益，以及不学习会蒙受什么损失。

    学习是一切的基础。能否养成良好的学习习惯会对今后的人生产生极大影响。请牢记这一点，努力养成在走投无路之前就鼓起干劲认真学习的习惯吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “不觉得诞生在这个世界上，却对这个世界一无所知未免太悲哀了吗”

    【附加咨询】

    我几乎每天都会和前辈在职工食堂吃午饭，期间会听前辈咨询他各式各样的烦恼。最初还只是对同事的坏话那种程度，但后来逐渐升级，从女性经验，性生活，奇怪的性癖，再到因为秃顶而摄入雌激素，遗产继承的争端等等，咨询的内容逐渐变得沉重，让我十分困扰。

    前几天，他不顾邻桌坐着前台接待处的美女社员，跟我谈起老痔疮恶化的问题。我真的很不希望在飘荡着女性社员的动听声线的食堂听中年大叔讲他的排便障碍。请问要怎样才能普通地吃个午饭呢。

    （必不考 中山）（注：日本有个叫中山的人写了一本书叫《出ない顺 试Yに出ない英g语》，直译为《英语考试中的必不考单词一览》）

    ＊Rino's Answer＊

    掌握有关痔疮的压倒性丰富的知识，让对话显得很专业。比如“经肛门的超声波检查最近也进化了许多呢”，像这样说出来就不会难为情了！

    ＊Fumi's Answer＊

    换用优雅一些的表达方式。

    将痔疮称作“floral”如何？

    ＊Ikumi's Answer＊

    装作是在拿酱汁，给前辈的屁股来一记上勾拳！

第六卷 咨询4 低迷很严重……

    一年级  村上绘美

    变得怎么都画不好了。

    无论画什么都没法顺利完成。

    现在光是看到笔和颜料管就很害怕。

    起初只是稍微有点不顺利而已……但是一点一点地脱离控制了。

    自己也不清楚原因。

    心里很焦躁，但越是焦躁，就越是变得奇怪……

    希望能帮帮我。

    Answer's

    梨乃：不要为心理所束缚。改变外部环境才是最重要的。

    文：内心的状态才是最重要的。回归初心吧。

    过去的自己一定会伸来援手的。

    郁美：想太多了。把脑袋再放空一点。

    波汪~吼诶~姆喵~这种感觉。

    突然从绘美那儿收到了咨询的短信。

    我紧急召集烦恼咨询专栏的成员们。

    本来是希望绘美能专心进行美术部的活动，作品完成之后就回归，结果似乎完全陷入低迷了。

    从短信看来问题确实非常严重，绘美她没事吧……

    “就算你说把头脑放空什么都不想，通常来说是做不到的。郁美的脑袋总是空空如也所以才能做得到。”

    梨乃看了郁美的回答，以略带讽刺的语调说道。

    “低迷就是因为努力得太过头了哦。放松是最重要的！别想那么多琐碎的事情，让脑袋空空的……啊，梨乃，刚才骂我是笨蛋了对吧！”

    反应太慢了！不愧是主张要把脑袋放空的人。

    “没有把你当笨蛋。不，稍微有一点，但主要是佩服。”

    “稍微一点的话就算了。”

    ……稍微一点就可以算了吗！

    总之郁美没有把梨乃的挖苦放在心上，继续谈起自己的观点。

    “不知不觉就用劲过猛，不知道为什么就是进展得不顺利，我觉得低迷大概就是这种感觉哦。所以说放松是很重要的！”

    郁美的意见比预料中的有说服力。果然低迷期对体育会系而言是常伴的苦恼，必须得经常思考该如何解决吧。

    “于是，要怎样才能放松呢？说起来挺容易，实际操作可能有点……”

    文问出了郁美的意见中最核心的部分。

    “很简单哦。只要什么都不想，全身放松下来……像这样波汪~地……”

    直到刚才为止跟往常一样盘腿坐着的郁美，如同被切断了细线的木偶一般全身脱力，受重力的牵引而倒下。

    “等一下，郁美同学！”

    完全放松的郁美的上半身靠在了文的身上，脸埋进了文的胸部。

    真是危险。假如倒向桌子那边的话就会撞到头了。文发育良好的胸部提供了缓冲垫的效果。

    “……姆喵……呼喵……”

    郁美嘴里吐着奇妙的拟声词，继续绝赞放松中，脸摩挲着文的胸部缓缓下降，在正坐姿势的文的大腿上着陆。裙子被弄得稍微有些乱，裙摆下露出富有肉感且紧绷着的洁白双腿，郁美将脸蹭进那双腿之间，然后便停下再也不动了。

    “郁美同学！郁美同学！你在干什么！”

    文拼命地喊着，但郁美依然保持着全身放松状态。

    “噫啊~噫哟~”

    就算文想甩开，郁美仍软塌塌地偎依着，没有要动的样子。

    尽管文反复把郁美的脸抬起来试图让她起身，但每次都又趴了下来，倒在文的身上。

    “赤松同学，请把她拽开！”

    听到文的请求，我到郁美的身后从腋下反剪住她的双臂，试图将她抱起来，但郁美完全没有向身子注入一丝力气。简直跟软体动物似的，滴溜一下翻过来面向我，这回是将全身体重施加上我的身体。

    放松到这种程度，即便是娇小的郁美也相当沉。

    而且由于双手也完全没用上劲，连抓着她都很困难。

    郁美的身体从我的怀中落下，和刚才对文做的一样，脸从胸口，腹部，一直滑到接近腰部。

    “郁美同学，快住手！请快点帮一下他！”

    文的声音已经近乎悲鸣。

    “郁美，你想把脸往哪儿蹭！放松该结束了！脑袋里就没有羞耻的概念吗！”

    看见这有伤风化的姿势，梨乃满脸通红地上前把郁美拽开。我和梨乃合力将郁美从我身上剥离，梨乃拖着郁美的双手强行把她丢到地上。

    “嘛，大概就是这种感觉。”

    郁美总算是结束了放松模式。

    “哈……哈……就算……你说这种感觉……这，这样……完全就……哈……哈……”

    大概是平时很少做运动，梨乃的呼吸显得有些凌乱，没太听懂她在说什么，不过大概是想说这种奇怪的技能除了郁美之外谁都不会，而且谁都不想学，所以无法成为靠谱的建议吧。

    “这样做了的话脑袋真的很清爽哦，我还想着对运动之外的事情肯定也很有效呐。”

    “就算郁美同学的脑袋很清爽，也会对其他人造成混乱！”

    文似乎觉得受到了莫大的屈辱，鼓起脸颊抗议道。

    “那接下来，文有什么意见？”

    文抚平在刚才的事件中乱成一团的衣着以及心境，理了理裙子的下摆，做了个深呼吸后开始阐述自己的观点。

    “我的想法注重的不是身体而是内心。所谓低迷，是指以前能毫无障碍完成的事情，突然变得怎么都做不好，我觉得问题应该是出在内心。因此，我认为只要将精神状态恢复至低迷之前就好了。”

    “具体来说要怎么做呢？”

    “果然还是要追溯曾经充满热情的那段时光以及自己当时的心情，我认为这是最重要的。以绘美同学来说，就是刚加入美术部没多久的那阵子，尽可能详细地回忆自己当时的心情，这样就一定能摆脱低迷期了。”

    “我觉得那是不对的。”

    梨乃紧接着提出了反对。

    “为什么呢？”

    “当时和现在的条件是不同的。最大的差异在于，现在已经知道了对当时自己而言的前途会是如何。所谓初心正是指因为不确定这条路的前方有什么在等待，所以才会萌生期待感。因此在已经知晓前途如何的条件之下，完全回归初心是不可能的。充其量只能营造出回归初心的氛围。”

    “那样不是也挺好的吗，回归初心的氛围。”

    “太天真了。要是这种程度就能摆脱低迷期的话早就从低迷中走出了。在自己能控制的范围内改变心境是不够的。所以应该改变环境。要是输入发生变化输出肯定也会跟着变。”

    “我觉得梨乃同学才是太天真了。梨乃同学把人的心情想得太简单了。不可以纯粹当成机器那样，要更加挨近心灵，好好地跟自己的内在想法进行对话。”

    彼此都互不让步。

    梨乃和文隔着矮桌瞪着对方。

    两边似乎对自己的意见都很有自信，完全没有妥协的意思……

    但是仔细想来，两边不都挺好的吗。只要绘美能从低迷中走出，无论是哪边的观点产生了效果都无关紧要。

    “那个，要不两个都试一下吧，改变环境和回归初心。”

    两人听到我的提案，露出了些许不尽兴的表情。

    “说，说的也是呢。关键不在于孰是孰非，让绘美同学恢复精神才是最重要的呢，对吧梨乃同学。”

    “确实是这样没错……嘛，我也没有异议……”

    “喂，等一下！我的放松呢？”

    唯一难以接受的是郁美。

    确实只有郁美提出的放松未得到采用，但鉴于刚才那惨不忍睹的实践现场也没办法。

    “那种东西根本就不在选择之内。”

    “你说什么！果然还没明白啊。梨乃还没明白。”

    郁美这样说着毅然站起来，一步步朝梨乃走过去。

    “吼诶~呼嗖~呼喏~”

    突然就放松了！

    这是为了向对手施加攻击而进行的放松。进攻性放松！

    全身的力气一下子抽掉，整个人倒在梨乃身上。

    郁美顺着梨乃的身体滑落，由于和文不同胸部构成的阻碍没那么多，滑落的加速度相对快一些。

    然后就这样以全身的体重将梨乃的裙子往下拽！

    “住手，要掉了，要掉了啊！”

    梨乃拼命压住裙子，但郁美继续施加着体重试图将裙子扯下来。

    一旦梨乃松手，裙子立刻就会被郁美掳走吧。

    以梨乃的握力不可能支撑得住郁美的体重。只见裙子正一点点地……

    不好，差点就袖手旁观了，这里得上去阻止才行。

    “郁美，放松就到此为止吧。”

    我将郁美从梨乃的裙子上拽开，强制终止她的放松状态。

    “于是，我们在讨论什么来着？”

    从放松状态恢复神智的郁美连话题都忘掉了。

    “在讨论该怎么做才能摆脱低迷期。”

    听到我的话，郁美恍然大悟似的拍了下手。

    “总之，先去绘美酱那边吧。别在这种地方一个劲地讨论，只要见过本人就知道了哦。”

    郁美别说讨论，只是在一个劲地用脸去蹭人家的身体，反复上演着接近性骚扰的行为不是吗……

    但是郁美对此丝毫不在意，率先起身跑出门口离开了部室。

    美术部的部室只有绘美一个人。

    室内昏暗得难以想象有谁正在使用，连半点动静都没有。

    电灯的开关全部被打上，从窗帘缝隙间射入的微弱夕阳成为了唯一的光源。

    斜着洒入的几缕金丝如同舞台灯光映照着绘美。

    绘美一动不动，仅仅坐在椅子上呆滞地注视着空气。

    绘美的周围是倒下的画板以及大概是被她扔掉的画笔。

    ……这个不管谁看都知道是低迷了，百分百纯度的低迷，而且还相当严重。这种状况下该怎么跟她搭话才好呢。无力地驼着背的绘美如同在散发着“别靠近”、“别跟我说话”的警示气场，这种状况下不管是谁都很难上去搭话吧……正当我这么想的时候，才发现“不管是谁”并不包含郁美。

    “绘美酱，好久不见！最近精神吗？”

    郁美轻松突破了别靠近气场，走过去拍了下绘美的肩膀。

    最近精神吗……该表扬郁美还如此严谨地向本人确认一遍。

    “……………………不精神。”

    绘美空了长长的一个小节，然后以精神的人不可能有的忧郁语气向郁美回答道。

    “已经没关系了哦，我们会帮你摆脱低迷的！”

    郁美挺胸做出了极其随便的保证。明明自己的方案只是放松而已……真亏她那么有自信。感觉要是能将她这种性格移植过去的话低迷期什么的三两下就摆脱了。

    “首先详细听一下绘美同学的情况吧。为什么会陷入低迷期了呢？”

    文站在绘美的面前露出温柔的笑脸。

    她与绘美的视线保持水平，轻轻将手放上绘美的膝盖。

    “……最初只是稍微有点压力而已。因为帮别人画画还是第一次……”

    绘美断断续续地说起来龙去脉。

    起因似乎是美术部接到了商店街的制作防盗海报的委托，而美术部最擅长画画的绘美被选中完成这个任务。大概是跟本地高中生一起打造更美好的街道这种感觉，十分有商店街风格的委托，但是在绘美心目中有着首次为别人进行创作的意义。另外，虽说是以商品券的形式但姑且会有报酬，这点似乎也造成了些许压力。本来这对绘美而言应该不会成为那么大的问题……

    “开始只是……稍微有点困惑……想着是帮别人画所以好好构思一下……然后脑袋逐渐变得骨碌骨碌的……连自己一直以来是怎么画的都不知道了……”

    “很辛苦对吧。”

    是听到文那温柔的话之后，心中揪紧的部分松弛了下来吗，绘美的眼中微微渗出泪水。最近几星期一定是非常孤独，想要向谁倾述内心的痛苦吧。

    “已经连自己到底想怎么做也不知道了……”

    绘美的声音越来越细微，简直跟随时要溶解在空气中消失一样。

    “嗯嗯，说了这么多还是没听懂耶……给，这个。”

    郁美不声不响地将画笔递了过去。

    “唔噢噢噢噢噢……哈啊……唉……”

    有那么一瞬间情绪高涨了起来，但随即变得像是缺油抛锚的汽车，任由画笔从手中滑落。明明迄今为止的绘美只要拿上画笔就跟变了个人似的超级精神。

    “哎呀呀，这还真是严重呢。确实很低迷。”

    “郁美同学，就算不特意试验也知道！”

    马上就被文训了。

    “嗯，姑且再确认一下啦，姑且。给。”

    “唔噢……唉……”

    情绪比刚才还高涨不起来了。画笔也很快从手中掉落。

    “再来一次，给！”

    郁美飞快地捡起笔递给绘美。

    “……唉……”

    已经变得只有“唉”了，完全是抛锚！油箱全空！

    画笔再次从绘美手中滑落掉在地板上。

    “还早着呢！给！”

    “……唏姆。”

    好像有新品种的叹息出来了！

    “都说不要三番五次地试！”

    郁美被文强行从绘美身边拉开。

    强制终止郁美的恶作剧后，我们开始进行原定的摆脱低迷状态的实践。

    我们各自搬了张椅子过来，围着颓丧地在美术室圆凳上猫着腰的绘美坐下。

    “绘美同学，来回想起那个创作欲充沛的自己吧。比方说刚加入美术部的时候，还记得当时的自己是怎样的吗？”

    “当然还记得……但是，现在想起来就像是别人一样……”

    绘美浮现出虚弱的微笑，带着些许自嘲气味。恐怕并非取回了创作欲，只是在怀念那个充满精神的自己。

    “还差得远，要进一步重新体验当时自己的心情，要更加真实地、细腻地唤醒自己的记忆。”

    绘美一动不动地盯着挂在墙上的一幅画。

    “那时……世界看起来……比现在更加闪闪发光……对今后的新生活中会发生什么而雀跃不已……不管看见什么都能涌出灵感……”

    那幅画大概就是绘美所说的那个时候画的吧。由于比较抽象所以看不懂画的是什么，但是能看出如血一般赤黑色的液体之浊流在流动着，总之给人毛骨悚然的印象。

    实在想象不出是对新生活雀跃不已的女孩子画的。

    “怎么样？创作欲回来了吗？”

    绘美听到文的话悲伤地摇了摇头。

    “不清楚……但是逐渐想起当时的心情了……”

    不过感觉绘美的表情恢复了些许活力。因为她平时说话本来就不算很有精神的那种所以也挺难分辨的，但至少声音比起刚才稍微更有力量了。

    “那就，给。”

    郁美似乎也注意到了那份变化，紧凑地将画笔塞进绘美手中。

    “唔噢噢噢噢！干劲好像……涌上来了……唉……唏姆。”

    果然不行吗。

    “感觉还有什么不够的地方……但是不清楚那究竟是什么……”

    画笔从绘美失去力气的手中落下。

    “果然，文科思维太依赖精神论了。要在物理层面改变环境才行。”

    梨乃径自走到床边，哗啦一下将窗帘完全打开。

    虽说是傍晚的冬日，比起刚才紧闭着的时候还是明亮了很多。

    “晒太阳有助于分泌能够缓解压力、维持集中力的神经递质羟色胺，另外还有利于维生素D的合成，增强免疫系统的机能。”

    是因为一直呆在昏暗的部室里吗，绘美面对这不算太亮的光线也眯起了眼睛。

    梨乃接着取出自己的智能手机，娴熟地点了几下屏幕。

    “这是我最喜欢的曲子。”

    手机扩音器中传出激烈的鼓点和吉他炫技。是重金属。

    “原来梨乃喜欢这种音乐吗，反差挺大呢。”

    梨乃看到我意外的表情，是有些害羞吗，双颊微微泛红。

    “理科不知为何就是会喜欢金属或者古典。”

    是这样吗？我是不晓得理科生有没有那种倾向，但现在最重要的是绘美的事情。

    晒太阳和重金属究竟对改善低迷状态有没有帮助呢……

    绘美有韵律地上下点着头，看来是合上了节奏。不一会儿全身都随着节奏晃动起来，似乎是挺值得期待效果的样子……

    郁美眼疾手快地递过画笔。

    “唔噢噢噢噢噢！开干了啊啊啊！气势上来了……画板！”

    我急忙将倒在地上的画板扶起，摆在绘美跟前，将调色板递给她。

    绘美狠瞪着画板，拿着画笔开始暴力地……

    “……哈啊……唉。”

    绘美取过梨乃的手机，把音乐关掉了。

    还差一点就成功了的样子……

    “只要养成日光浴和音乐鉴赏的习惯应该就能有所改善了……”

    “截止期限已经快到了。”

    绘美悲伤地摇了摇头。看来并没有时间靠养成新习惯来恢复动力。

    “但我觉得音乐是一个好点子。只是个人口味有点偏差。还差一点……感觉还差一点契机就可以画了。”

    绘美也露出了有些焦躁和急不可耐的表情。

    还差一点，到底是什么呢……

    “嚯诶~”

    “郁美同学，我觉得至少应该不是放松。”

    文制止了眼瞧就要放松下来的郁美。很显然现在并没轮到放松来一展身手。

    “绘美酱也真是的，快点干脆利落地摆脱低迷啊。之后还有圣诞派对不是吗。绘美酱不帮忙装饰的话还有谁来做！”

    郁美……何等自我中心的言论。

    “那种事……我才不知道。”

    “不知道是什么意思啊，都说了要搞圣诞派对不是吗！这可是我的头一回圣诞派对哦！”

    “郁美，不可以这样。稍微考虑一下绘美的心情啊。”

    我不禁训了郁美一句。虽说郁美平时就对别人很失礼，总是将想到的东西直接说出口，但这次不稍微训一下她的话未免就对绘美太不公平了。

    绘美似乎也有些愠怒，直勾勾地盯着郁美。

    “…………就是这个。就是这种心情。”

    从绘美口中说出的话令人大感意外。

    “就是这个”是指什么？将绘美心中最后一块缺口填满的究竟是什么？

    “‘果然还是更想开圣诞派对’的心情？”

    “不对。是愤怒。那才是我的原点……刚入部的时候确实也有新鲜感，以及闪闪发光的雀跃……但最主要的是火冒三丈的心情。是那份愤怒的力量不够。”

    让绘美取回初心的最后一块拼图居然是愤怒。

    这么说来，绘美跟我们邂逅的时候，也是以投诉隔壁的超自然研究会为契机。

    “音乐也差一点就对上了……从隔壁传来的，充满诡异氛围的音乐，那才是正解。特别是夏天的时候一直在循环的……那个烦得要死的音乐……”

    看来文重拾记忆的方案，以及梨乃改变环境的方案两边都是正确的。

    只不过，真正的关键所在并非美好的记忆或中意的音乐，反而是负面的记忆和音乐。

    我们留下绘美，急奔隔壁的超自然研究会的部室。

    “你们会来访这件事，我已经提前预见到了。”

    超自然研究会成员黑川真理，面对略带乱入感出现的我们完全没表现出惊讶。还是老样子不正眼看着我们，一直低着视线说话。

    “反正又是偷听了隔壁房间的对话吧。”

    最讨厌超自然事物的梨乃马上露出一副大刺刺的态度。

    但是这次得想办法寻求真理的协助才行。

    “那个，虽然一下子说出来很不好意思……之前拜托你停下的那个音乐，可以再请你重新放起来吗？据说最好是夏天那段时间循环的曲子。”

    我尽量以礼貌的语气告知前来商谈的事项，但说出口之后自己都觉得这要求有点厚颜无耻。

    “你们所说的音乐，恐怕是我所作的诅咒体育祭取消的曲子。很遗憾，现在是冬天所以不进行演奏。”

    ……什么啊，那首曲子。还真是打击精确的诅咒。

    但是真理对我们的困惑毫不在意，起身走向墙壁周围堆成山的不明觉厉的超自然相关物品，翻了几下抱着个大家伙回来了。

    木制的台座上摆着的是一个类似许多玻璃环串起来的东西。简直就像是玻璃织成的茧。

    “这是被称为玻璃琴的很有来历的乐器。它于十八世纪发明，曾在一段时间内爆发式流行，但由于其音色会对精神造成不良影响，各地都颁布了禁止演奏的法令，甚至逮捕了演奏者。虽说要演奏也无妨，会带来何种后果可不敢担保。”（注：玻璃琴由本杰明・富兰克林发明，其音色被誉为天堂之音，据说芭蕾舞剧《胡桃夹子》的名曲《糖果仙子之舞》最初就是为玻璃琴而写，后来改为更新颖的乐器钢片琴。玻璃琴曾因让演奏者及听者精神错乱甚至死亡等一系列真假参半的传言而被禁止，目前尚未判明其原因，主要解释有心理效应、玻璃的振动损伤了演奏者的指部神经造成痉挛、不可名状的音色与人脑产生某种共鸣等）

    我连这种乐器的存在都不知道。当然因为是真理说的东西，多半是可疑成分居多的传言……

    “真的没关系吗，演奏那种乐器……”

    文露出有点胆怯的表情说道，但梨乃似乎完全没放在心上。

    “充其量不过是十八世纪的神秘主义谣言，要是连二十一世纪的人都害怕也太丢人了。”

    梨乃目不转睛地瞪着真理，就像是在催她快点演奏。

    “于是，你们几位能为我做什么？请求他人就得有相应的谢礼。”

    真理盯着玻璃琴的同时这样说道。

    “之前交涉的时候约定禁止的那些东西都重新解禁，这样还不行吗？”

    “那样就显得不有趣了。既然是演奏恶魔的乐器，不请各位做好付出一定程度代价的觉悟可怎么行。”

    “也就是说……身高对吧。想夺走我们的身高对吧。我可没有多余的身高给别人！”

    郁美迅捷地跳向后方摆好防御架势。

    确实郁美在目前的基础上再变成矮个子有些可怜，但真理应该也不需要身高吧。要是从别人那儿获取身高的话就窜上两米了。

    是对郁美耍宝扰乱现场气氛感到不悦吗，真理干咳了一下，以严肃的语气说出条件。

    “我听闻你们几位正在筹划圣诞派对。让我也参加那个派对，这就是条件。另外届时请让我演奏这个玻璃琴。”

    “为什么会知道那个！难道说你是魔女！是魔女对吧！”

    郁美又往后跳开一大步，虽说摆着的架势看起来很刚毅，眼神却在胆怯，握着的拳头也不住颤抖着。

    “难道不是因为郁美在美术室嚷嚷了那么多圣诞派对的话吗。肯定是偷听。”

    梨乃让胆怯的郁美冷静下来。

    “那个……圣诞节与黑魔法有着斩不断切不尽的关系。那个……身为将来要成为黑魔法师之人，首先不得不对圣诞节进行研究。”

    真理一如既往地始终低着头说话，但语气变得稍微有点不干脆。

    理由听起来很正当，但就算跟我们一起开派对应该也没什么好研究的。该不会只是因为在圣诞夜没预定感觉很寂寞吧……

    “又来了又来了~搞半天只是想掺进来而已嘛。老实地说算我一个不就好了。来吧来吧，‘算我一个’？”

    明明到刚才为止都抖得不行，眼瞧有可乘之机郁美马上逞起了威风。

    “…………算我一个……”

    介于听得到和听不到之间的细若游丝的声音，一直低着的脸颊变得通红。

    纵是将来的黑魔法师，在郁美面前也颜面尽失。

    郁美就像交往多年的朋友似的用力搂住真理的肩膀。

    “可以哦！大家也没意见吧？”

    梨乃和文都没有异议。继朋子老师之后又加上真理，总觉得离圣诞派对的形象越来越远……

    “那么，接下来进行玻璃琴的演奏。各位请看这个。”

    真理给我们每人发了一张纸质卡片。

    ……是歌词卡。

    居然还有歌词……是说要我们跟着唱吗……

    但是真理不多加说明，自顾自地开始进行演奏的准备。

    玻璃琴的玻璃之茧开始缓缓转动，真理伸出指尖轻触那玻璃环，发出了十分不可思议的声音。

    祈求体育祭取消之歌        作词・作曲  黑川真理

    来吧乌云，自地狱升起积聚在这片大地的上方。

    遵循吾之命令，降下暴雨将这间愚蠢至极的学舍淹没吧。

    降下远超足球场排水能力的暴雨吧。

    啊啊冥界之王哈迪斯哟，给予吾守护吧。

    将想让吾跑四百米接力的家伙抹杀吧。

    爆炸吧，接力棒。

    感冒吧，拉拉队。

    让括噪的足球部部员铭刻地狱之痛苦。

    啊啊地狱的守门犬刻耳柏洛斯哟。

    将追求班级凝聚力之愚者的喉咙撕咬成碎片吧。

    将想要制作班级T恤的家伙作为饵料吧。

    取消！  取消！  快点取消！小心揍你哦！

    不知该称作是音乐还是噪音，总之就是流淌着极其毛骨悚然的音韵的部室中，我们唯有呆呆地注视着歌词卡。

    连该从哪里开始唱都不知道。

    仅仅僵直着身子，等待这诅咒之曲迎来结束。

    …………曲子是超大型作品。

    正当缓缓淡出似乎快要结束的时候，又重新开始了。

    完全没有节拍或旋律可言，仅仅诡异地往复交替着高音和低音。

    已经过了有十五分钟了吧……由于没有事先问大概多久才结束，主观上感觉相当漫长。

    有没有谁上去跟她说一句让她稍作暂停呢……我怀着这样的心情朝另外三人瞥了眼。

    郁美不见了！

    逃跑了吗！太狡猾了，居然自己一个人逃跑！要逃也应该大家一起逃才对吧！

    但是，光顾着怨恨跑掉了的郁美也毫无意义。这里只能由我来鼓起勇气。

    “差不多可以了。”

    上前跟她这么说……

    但是，真理依旧陶醉于忘我的演奏之中，或者说陶醉于杂乱无章的音符之中，继续着诡异的弹琴动作。

    “那个……”

    就算出声向她搭话，也完全不给反应。

    这样下去就会很困扰了……差不多也该回去看一眼绘美有没有恢复创作意欲……

    文不见了！

    是逃跑了吗！明明是那么一本正经的守规矩的好孩子，那样的文居然会逃走，看来她也实在难以忍耐了吧。剩下的就只有梨乃和我了。事已至此，干脆两人一块儿逃掉算了。我正准备悄悄跟梨乃说要不要一起逃跑……

    梨乃的站位不知何时往后移了！演奏刚开始时还并排站着，现在已经漂移至了数米后！

    就在我看着的这会儿还一点点地朝门口方向后退，接着终于抵达门边，稍微拉开一条缝侧身闪了出去，离开的瞬间向我投来一副非常抱歉的表情，就那样消失了……

    都到这种地步我也只好开溜了。

    我准备效仿梨乃一点点地开始向后移动。

    就在这时，玻璃琴发出的音量陡然增大，似乎是进入了高潮部分。

    真理诡异地摇摆着身体，陶醉地演奏着。

    这样看来离结尾也不远了。机会难得姑且还是听到最后吧…………………………

    于是，重复了整整五次高潮之后，演奏终于迎来了结束。

    饶是真理也消耗了相当程度的体力的样子，擦拭着额头的汗水。

    不经意间和演奏途中全程低着头的真理对上了视线。

    真理盯着唯一留下的我睁圆了双眼。

    “噢噢……多么惊人……不愧是恶魔的乐器……好像把人变没了。”

    是自己回去了啊！我勉强将这句吐槽憋在了嗓子里。

    我相比其余成员慢了许久才回到美术室。

    “好慢啊。”

    郁美看到我，简直就跟逃跑才是正当行为似的说道。

    “总不可能所有人都跑掉呐。”

    虽说我刚才也是真心想逃跑，但姑且先装作自己是故意留在那儿的。

    “丢下赤松同学擅自离开非常抱歉。当时真的感到非常不适……”

    文果然还是觉得有些过意不去，深深低下了头。

    嘛，确实那声音相当令人不快，感性强的文没办法听太久也能理解。关键在于绘美的低迷，到头来究竟有效果吗……？

    “唔噢噢噢噢！这种愤怒，就是这个！真的是让人非常不爽的音乐，但就是这个能让我回想起当时的心情！”

    绘美已经抓着画笔面向画板，如同要将自身的愤怒与激情刻进去似的挥洒着颜料。看来是完全摆脱低迷了。

    “果然是外部环境的变化达成了摆脱低迷的任务。”

    梨乃挺胸夸示着自身理论的正确性。

    “我觉得回想美好的时光也起到了效果。”

    文也不服输地说道。

    “还有我的放松！”

    ““没有。””

    郁美话音未落就被文和梨乃的吐槽夹击。

    嘛，不管是谁的功劳都没关系。总之绘美终于从困扰着她的低迷期中走出来了。

    绘美埋头于绘画创作，如同将我们的存在忘掉了似的挥舞着画笔。

    以这份集中力，一定能够创作出非常棒的海报吧。

    我打心底这样相信着，只是……

    虽然绘美的作品尚处于起草阶段，怎么看都像是顺手牵羊的人被押上断头台的情景。

    说到底这次委托跟绘美的风格极其不合才是导致低迷的原因吧？

    我的脑海中闪过这个念头。

    【回答】

    关于摆脱低迷的方法，梨乃、文和郁美分别提出了改变环境、回忆美好时光的心情、放松等意见。

    以上述意见为指导采取措施，得到的结果就是绘美所知道的那样。说实话，真心没想到负面的环境变化反而会让创作动力得以恢复。

    此外需注意，我们终究是基于本人的意愿复活了超自然研究会的音乐演奏。

    今后若美术部频繁为噪音问题所困扰，我们也一概不知。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “啊啊冥界之王哈迪斯哟，给予我守护吧”

    【附加咨询】

    我明明不算练肌肉练得很多的那种，外号却是“胸肌”。已经比本名扩散得还要广了，请问该如何改善这种状况呢？

    （唐纳德・乔金斯）（注：乔金斯原文キョ`キンス，与胸肌音近。事实上没有任何一个外文名用日文表示是这样的，应为作者杜撰）

    ＊Rino's Answer＊

    有必要进行活体外号移植。找个看上去适合这个外号的人，一直管他叫“胸肌”。

    ＊Fumi's Answer＊

    语言是会不断变化的。

    一点一点地去改变吧。胸肌→鸡胸肉→鸡脯肉→勇气→勇敢→IZAMU。

    以IZAMU桑为目标吧。（注：上面那一串都是近音或近义。IZAMU应该是指已解散的著名视觉系乐队SHAZNA的主唱IZAM）

    ＊Ikumi's Answer＊

    只有锻炼肌肉了！

    拼命做深蹲把外号变成“比目鱼肌”！

第六卷 咨询5 没有存在感

    shike_king

    我从以前开始就没什么存在感，朋友也说“你的长处就是没存在感了吧”。初中三年级的时候，体育老师惊讶地跟我说“原来你是部长吗！”，明明我担任部长的软式网球部也是有五十名部员的社团，结果居然被那样说了……这份存在感的缺失……请问该对此如何是好呢？

    Answer's

    梨乃：没存在感有时也是好事。

    例如上课很难被老师点中，就算旷课也不会被注意到。

    应该活用没存在感的优势。

    文：正因为平时不起眼，假如在紧要关头大显身手，就能博得数倍的目光。

    在最后的最后展现出气量吧。

    绘美走出低迷后的第一个星期天，当然，今天并不是烦恼咨询专栏的日子。

    和我一起在部室的是梨乃和文。

    要问我们在这儿做什么，其实是在等待郁美和绘美归来。

    郁美和绘美正在外边买东西。不必说要买的东西是圣诞服装。

    虽说之前圣诞装这事由于资金不足而断念，但绘美完成海报之后似乎得到了作为回礼的商品券，她将那些商品券全部贡献出来作为圣诞派对的资金。

    “这也是多亏了大家的帮助……”

    对绘美主动提供资金最开心的当然是郁美。

    “真的可以吗？总觉得有点不好意思呐。”

    郁美说的话是挺礼貌，脸上却挂着无比灿烂的笑容……这性格真是好懂。

    就这样，由于郁美和绘美外出购买服装，我们在部室坐着干等也挺无聊，就决定让梨乃和文回答个咨询。

    这次咨询是关于缺乏存在感的烦恼。我迄今也走过了不怎么显眼的人生，因此对这个烦恼相当有共鸣。毕竟没存在感的话就会变得不怎么提得起自信。咨询者的名字看上去倒挺有王者风范……大概是一位没自信的王吧。

    “我觉得假如显眼从生存策略的角度来说能获得好处那就应该显眼，假如主要是坏处就应该不显眼。”

    首先是梨乃详细阐述起了自己的意见。

    “动物之中也分为具有显眼颜色的种类和融入环境的拟态种类，各自都是因为具有相应的好处。”

    “虽然能理解隐蔽于环境中的好处，但显眼的色彩有什么意义吗？有些鸟儿身上的色彩就很鲜艳对吧。”

    “主要是为了引起雌性的注意。是在表示‘我就算这么花哨也不会被捕食’，也就是彰显自己是富有力量的雄性。”

    “原来如此，所以扬基的各位才会打扮成那样对吧。”（注：yankee，在日本是不良少年少女及其流行文化的代名词）

    “那个……可能是在彰示自己有毒的警戒色。就像伪珊瑚蛇那样……”

    梨乃单手托着脸陷入了深思……也不用对扬基的流行文化深入考察到那种程度吧。

    “总之显眼就等价于被外敌发现的风险会更高。没存在感也不见得是坏事。只是咨询者没注意到，其实他那存在感缺失的特性一直在保护着自己。”

    咨询者毕竟是人类，应该不会有被吃掉的危险，不过确实可能会降低遭遇麻烦的概率。然而单纯不遭遇麻烦这点还不太能让人开心起来。

    “但在现实生活中没存在感是很寂寞的哦。有时还会对自己的存在是否有价值感到不安……没什么能稍微让自己有存在感的建议吗？比如稍微改变下发型，或者准备几个铁板笑话之类的。”

    我也属于没什么存在感的类型所以能够体会，虽说也不是想变得显眼，但太没存在感的话会觉得自身的存在很渺小，感到莫名的凄凉。

    “就算做不适合自己的事也毫无益处。生活在海底的比目鱼浮上海面游来游去只会让自己更快被捕食。在自己的领域内默不作声地生活下去才是正确的。肯定有没存在感比有存在感更具优势的情况。”

    “比如说呢？”

    “………………嘛，总之有很多。”

    空了数拍后，说了句总之有很多，而且说完马上就低下视线了。梨乃，其实什么好处都没想到对吧。

    “虽然具体的例子举不出来，但理论上讲没存在感的人肯定也有没存在感的生存策略。而且对环境变化具有更强适应性的肯定是没存在感的那边。有存在感的类型不过是在学校很显眼，由于忘不了那份受人瞩目的感觉，无法适应环境的变化，走上社会之后反而会展现出令人不爽的一面。相比之下没存在感的类型就很稳定，无论面对怎样的环境都能予以对应……也就是无论在怎样的环境下都贯彻没存在感的方针。”

    总之梨乃似乎是想要强调没存在感所带来的好处。

    “而且，我个人而言也不讨厌没存在感的类型。”

    梨乃略微害羞的样子，低着视线加上这样一句。

    这句发言作为没存在感的人类可不能当做没听见。没存在感的人即使只是受到一丁点刺激，其敏感度也会胜于有存在感的人好几倍。因此将刚才的发言解读为告白也不无可能……

    “我认为存在感稀薄的究极体就是拟态。例如柿藓皮夜蛾和蚁舟蛾简直长得跟树皮一模一样。究竟是经历了多么漫长的岁月才进化出这种拟态的呢，光是看着就不由得感动于大自然的神奇。假如专注于发展没存在感这点终有一天也会成为突出的个性。”

    梨乃说着说着就有些忘我了的样子，开始滔滔不绝地讲起诸如隐蔽型拟态，进攻型拟态，贝茨型拟态，穆勒型拟态等等。双眼如彗星般闪闪发光，看起来真的说得非常开心……贝茨先生是哪位啊。

    总之可以确定的是，并没有包含半点告白的意思。

    “…………拟态的话题改天会再详细请教的，先来听一下文的想法吧。”

    我强行中断了梨乃的话，将接力棒传给文。

    “我也觉得没有刻意让自己更显眼的必要，但是和梨乃同学有一点不同呢。我认为每一个缺少存在感的瞬间都是一种蓄势。平时不怎么起眼，却在最后的最后大活跃，这难道不是英雄的基本要素吗。正因为没什么存在感，才更加反衬出帅气的部分。平常是个朴素的老实人，一到关键时刻就非常值得依靠。果然反差是最棒的呢。”

    文的脑海中大概掠过了许多能体现出反差的场景，不断地说着“反差是最棒的呢”，自顾自地陷入了恍惚。

    “文……美梦稍微做过头了吧。”

    梨乃对这有些少女痴想风味的话题有些泼冷水。

    “当然，虚构作品终究是虚构的。虽然我知道这点，但就算不是挺身从怪物的魔爪中保护自己，或者将从高楼掉下来的自己托住那种大手笔的场面，只要在现实范围内表现出值得依靠之处就非常棒了。”

    “现实中根本就没多少那种场面吧？”

    看来梨乃还是不太能接受文的观点。

    “虽说可能不如虚构作品中的那样夸张，但我觉得朴素一些的反差还是有的哦。”

    “比如说怎样的情景？”

    “……瓶盖拧不开的时候，能干净利落地帮忙拧开……”

    还真的很朴素……

    梨乃向文投以“这样就足够了吗”的视线。

    “这种情况下重要的在于反差，只要能让反差显得突出就能营造戏剧性效果了。比如平常很弱气、力气小得连门把手都转不动，却在关键时刻帮忙拧开了瓶盖。”

    将反差的前半部分往下压的作战！

    “而且，那个瓶子里装有炸弹的起爆解除按钮。”

    凸显瓶子重要性的作战！

    “而且，他还因为身患重病没多少日子可活了。”

    手机小说风格的作战！

    “直接把瓶子打碎不就好了。”

    “梨乃同学！请不要说那种不解风情的话。只是打个比方而已。只是在说平常很朴素的不起眼的人突然露一手就会因为反差而显得很帅气。”

    文是觉得自己略显浪漫主义的想象被轻视了吗，微微鼓起脸颊一副闹别扭的样子。

    总之听完了梨乃和文双方的意见，差不多该进入总结环节了，就在这个时候。

    “久等喽！”

    门被打开的同时传进郁美元气满满的声音。双手拎着很大的袋子，很明显心情上佳。明明也不算多急却跑回来了的样子，伴着胸部的起伏大口喘着气。

    迟了一会儿登场的绘美双手也拎着很大的袋子，加起来有相当的分量。

    两人走进部室后马上开始展示战利品。

    圣诞风的几件服装依次在矮桌上排开。

    “……感觉大家都扮圣诞老人有点奇怪……”

    除了郁美热切盼望的王道圣诞连衣裙之外，还有着各种各样的其它衣装。

    紧跟在圣诞老人之后的是以驯鹿为概念的服装。棕色的毛茸茸夹克配短裤，再加上驯鹿角形状的发箍。布料的面积比较小，穿上的话大概会露出肚脐。挺性感的一件衣服。

    接着的这件是模仿天使吗……背上附有大号翅膀的纯白纱裙。这件的裙子下摆也挺短，真想现在就请在场的哪位穿穿看。

    最后是圣诞树的布偶服。三角形的连体布偶服中仅露出脸和手。这完全就是惩罚游戏级别的待遇吧。

    其余的小道具也有许多。袜子，大大的布袋，还有配套的白发和白胡子等等。看上去可以组合出各种各样的有趣打扮。

    那么，接下来的问题就是谁穿哪件服装呢……

    大家都露出相当认真的脸色审视着面前的服装。由于有着圣诞树布偶服这种很明显乱入的玩意儿，唯有那个一定要避开，恐怕大家内心都在这么想。

    “不如这样好了，大家说完‘一~二’就指向自己想穿的那件，选择重复了的人就猜拳决定。这个方案怎么样？”

    文提出了无可非议且十分理所当然的选择方案。

    没有人提出异议。

    “那就开始吧。一~二！”

    梨乃、文、郁美和绘美各自指向心仪的服装。

    梨乃是天使装，文也是天使装，郁美不用说是圣诞老人，至于绘美则是……

    袜子！毫无犹豫地果断指向了袜子。

    “全裸搭配袜子……前卫派的cosplay。”

    ……那已经不是cosplay了只是单纯的变态打扮！

    “那种cosplay穿出去是会被逮捕的，请好好选一次！”

    被文训了的绘美勉为其难地重新选了一次。

    “那就，这个和这个。”

    这次选的是胡子和袜子！变态度反而升高了！

    全裸的女生穿着袜子戴着假胡子……这究竟是哪门子派对。

    “请从这四件里面选！”

    绘美受到文的严肃提醒之后，大家重新再来进行服装选择。

    “且慢，我再考虑一下。”

    梨乃申请暂停，仔细考虑起自己该选哪一件。

    刚才梨乃和文都选了天使装。要是这次再重合的话，就有沦落为圣诞树的可能性。郁美毫无疑问会选圣诞服，假如绘美也正经选的话……感觉选择除圣诞树以外人气最低的驯鹿装是相对保险的策略，但是对梨乃而言露肚脐也是相当严峻的选择吧。

    梨乃结束了长长的思考，服装选择再次开始。

    “一~二！”

    所有人合着拍子，各自指向自己想穿的服装。

    郁美当然是圣诞装，文是天使，跟之前没有变化。而刚才紧盯着袜子不放的绘美居然选的是驯鹿装，果然还是喜欢暴露度高的吗。而沉思良久后梨乃的选择是……位于那纤细的手指前方的是圣诞连衣裙。

    “梨乃！为什么，太狡猾了！”

    郁美就跟自己的所有物被人夺走似的生气。

    但是，她的抗议当然没有被受理。按照事先定好的规则，接下来要靠猜拳见分晓。

    “绝对，绝对不可以输的战斗就在这里！现在正是动真格的时候！”

    郁美如打坐似的静静闭上眼睛集中精神。

    “石头~剪刀~布！”

    大喊着的同时，以打出直拳的气势向前抡出拳头。

    然后碰上了梨乃的布。

    输掉了！

    绝对不可以输的战斗就这样结束了。综上所述，郁美穿的是圣诞树布偶服。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    郁美当场仰天倒地，扑通扑通地蹬着脚。

    这反应就跟家长不给买玩具的小孩子一样。

    “不要啊啊啊啊！不要树啊啊啊啊！不想变成树！不想变成树啊！”

    “柿藓皮夜蛾和蚁舟蛾长得就跟树一模一样。我觉得拟态也是一种究极的进化。”

    “别想用蛾的例子说服我！明明知道我那么想扮圣诞老人的！我不想变成树啊，不想拟态啊。梨乃这个坏心眼！坏心眼！”

    郁美开始在榻榻米上骨碌骨碌地滚来滚去。

    “郁美同学，这是一种反差。平常活力满满的郁美同学，在圣诞节扮成树……”

    “才不需要那种反差啊！不想变成带反差的树啊！”

    郁美完全不理会试图说服她的文。

    “大家都想着让我扮成树，坏心眼，坏心眼！”

    眼眶已经开始渗出眼泪，固执地反复喊着“坏心眼”。

    “都说了不是坏心眼……”

    尽管在猜拳中胜利，却被叫成坏心眼的梨乃也不知如何是好。但郁美仍在一个劲地死乞白赖。

    “就是坏心眼！我一次都没正经地搞过圣诞节哦，这可是第一次过圣诞哦，明明让给我也可以的吧！”

    “我，我也……我也……想试着穿一下圣诞装啊！”

    梨乃面颊涨得通红的同时用尽全身的力气喊道。

    遭到这意料之外的反击，郁美也呆在原地停下了动作。

    “其实我也……没试过在圣诞节像这样聚起来开派对……那个……也不是那种朋友很多的类型……而且父母也很忙……像这种还是第一次……机会难得，就觉得有点想穿一下……”

    出于羞怯音量越来越小，最后已经小到几乎听不见的程度。然后，就像鼓起莫大的勇气才终于说出来似的，说完后急忙用双手将脸捂得严严实实。毕竟和郁美不同，以性格而言怎么都无法将“想穿圣诞装”说出口吧。

    那份心情似乎也传达给了郁美。郁美颇有感触般地点了好几次头，温柔地抱住了害羞地蜷缩起身子的梨乃。

    “嗯，你的心情我明白了……所以我们每人一半吧。”

    这不是根本没明白自己在猜拳中输掉了的事实吗！

    “郁美……你在说什么？”

    “连衣裙和帽子归我，梨乃就戴圣诞老人的那个腰带吧。然后让文把天使翅膀给你，再加上驯鹿装的发箍吧。再给你一双袜子也没问题。”

    “腰带配翅膀、鹿角和袜子，那不就是个变态吗！”

    饶是梨乃也火大了。

    郁美大概觉得自己成功用好话蒙混过去了，但是根本没蒙混过去。嘴上说着每人一半，实际上圣诞装基本都在郁美那边。

    “因为，因为，人家想穿圣诞装的可爱的部分呀！”

    “我也想穿！”

    “我更适合穿！”

    “这件衣服跟胸部平溜溜的人根本不适合！”

    “梨乃不也是平溜溜的人吗！”

    “我，我还处于发育中！”

    “我也还在发育中啊！直到圣诞节前会长到正好合适哦！”

    ……幼稚。这争吵太幼稚了。而且看起来完全没有通往解决之道的迹象。

    没办法，只好由我来给这场争吵画上终止符了吧。

    “我明白了。圣诞树我来扮就好，你们两个都穿圣诞装吧。我再买一件。”

    老实讲，对自己的钱包非常没有底，但也只好这样了……而且个人来说无论梨乃还是郁美的圣诞装都挺想看。

    “可以吗？谢谢你！”

    郁美跳过来搂住了我的脖子。

    梨乃则是……微微伸出手，然后又停住了。

    不知为何最深受感动的人是文。

    “梨乃同学，就是这个！平时没什么存在感，但是一旦到了关键时刻就会大活跃。就是指这种感觉！”

    看来在文的眼里是这样一种感觉。

    虽然对她的评价很感激……但实在难以发自内心地高兴。毕竟这样一来我本就所剩无几的零花钱就要跌至谷底了。

    至少买件更性感一点的吧，我在内心这样决定。

    【回答】

    没有存在感，由于我也属于存在感很稀薄的类型，所以能在相当程度上体会这种心情。

    假如自己没什么存在感，就会只顾着没存在感的坏处，但实际上也可能具有好处，这是我们提出的观点之一。没存在感的类型似乎具有稳定性，或许会更加能适应环境的变化吧。

    另外，没存在感最大的好处是会产生反差。平时越是不显眼，反而越是能通过些许的活跃创造机会让别人觉得“其实这家伙不是挺厉害的嘛”。请务必瞄准这种关键时机营造反差吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “绝对不可以输的战斗就在这里！现在正是动真格的时候！”

    【附加咨询】

    我虽然想着要减肥，却怎么都无法顺利减下去。尽管试着挑战了许多减肥食谱，结果还是输给诱惑而贪嘴了，尤其是蛋糕简直每次都欲罢不能……请问该怎么做才能成功减肥呢？

    （二年级 加君）

    ＊Rino's Answer＊

    平衡摄入的卡路里和消耗的卡路里。

    假设一块蛋糕蕴含300千卡，通过步行来消耗掉大约要花90分钟。也就是说把作为零嘴的蛋糕放在面前6公里的地方就可以了！

    ＊Fumi's Answer＊

    请牢记卧薪尝胆这个成语。

    吴王阖闾为达成自己的目的，睡在薪柴上，舔着苦涩的胆。（注：原文写的就是阖闾，应该是作者记错了）

    试着将贪嘴的习惯改为添肝脏如何？

    ＊Ikumi's Answer＊

    让我来告诉你郁美式快速减肥法吧。

    只要上课的时候一直坐空气椅子就行了。（注：即维持坐姿把椅子抽掉）

    特别推荐给不在意成绩的人。

    ＊Emi's Answer＊

    用苹果练习静物素描。

    ……将想要吃蛋糕的心情发泄在苹果上。

    接着，想要吃的东西就会从蛋糕变成苹果……是不可能的。

第六卷 咨询6 看见败家犬就很来气

    二年级 白河香织

    我非常讨厌自称烦恼咨询专栏的那群惺惺相惜的弱者。

    那种虚假的相互安慰会让人失去努力的骨气。

    弱者能跟强者站在同一舞台上的也只有学生时代，进入社会后无论愿意与否都将直面差距。

    不努力的人，不具才能的人，与人沟通能力有问题的人，让这种弱小的人类趁早睁眼看现实，才是对他们真正温柔的做法吧。

    Answer's

    彩香：你不就是生在一个好点的家庭吗，少给我装了不起！

    明明根本没体会过努力的艰苦，乱评论什么弱者啊。

    像那样装腔作势，总有一天要遭报应的。

    至少我会让你遭！

    首先就把你那惹人厌的圣诞派对给弄垮！

    搞笑艺人嘉宾也让他们通通冷场！

    刚以为要回归正轨的，我们那小小的圣诞派对的计划突然被打乱了。原因自不必说，是彩香和香织的争端。明明都说好了在圣诞节休战办一个体现我们自己风格的派对……

    没想到，成为导火索的居然是圣诞树……

    那天，我在寒冬之中大汗淋漓地走着。

    双手捧着几乎等身高的大号冷杉盆栽。

    晃晃悠悠了一阵子，总算是在部室门前安放好了。

    “有劳喽。这不是还挺气派的嘛。”

    彩香注视着这幅光景满足地说道。本来要是在建材超市买的话似乎要将近一万日元，不过彩香用遍各种手段，成功从附近免费借了一盆过来。

    “真的非常气派呢！”

    等着我归来的文从部室跑出来，双眼闪闪发光，以发自内心的喜悦盯着那棵冷杉。

    “噢噢噢，哦哦哦，终于……唔唔唔……”

    郁美连语言都组织不出来，仅仅发出意义不明的感叹词。

    看着她们这么开心的样子，感觉捧着巨大的冷杉跋山涉水的苦行也得到了回报。

    “来吧，开始装饰吧。绘美酱，之后就拜托喽。梨乃酱，文酱，郁美酱也拜托了。勇树跟我来一下。”

    彩香将指挥装点圣诞树的任务交付给最具有艺术品位的绘美，然后和我两人走进了部室。

    我们要准备之后提交给学生会的申请书。

    彩香极尽琐碎地研究了有关社团活动的学生会相关规定后，发现单纯跟平常一样使用部室本身并不需要申请，但在部室周边摆放大型物件似乎需经过申请。

    这种不能再琐碎的规定恐怕谁都不知道，但毕竟第二新闻部跟学生会长的关系并不好。要是对规定研究得不够透彻，就有可能被打个措手不及，导致对方有使坏的机会。

    “于是，准备进行得怎么样了？感觉跟现场live有的一拼吗？”

    彩香注视着手中的申请书的同时这样说道。

    “那个……搞到了一点蛮稀罕的音乐……”

    嘛，虽说是恶魔之乐器玻璃琴的演奏。

    “挺能干嘛。特别嘉宾呢？”

    “算不算特别倒不晓得，总之是挺难见到的人。”

    嘛，虽说是指幽灵顾问朋子老师。

    “哟西，干得不赖，我们才不会输给香织那种家伙的派对！”

    是我的汇报让彩香萌生了过多期待吗，她的气势突然火热了起来。

    “那个，还是不要跟别人比了吧。我们属于低成本的类型，那边则是超级豪华的那种。说到底只是以居家风格为主要概念的普通的派对而已。”

    “……知道的啦。因为是圣诞节所以休战对吧。”

    彩香以一副感觉有些没劲的语气说道，似乎是因香织而起的强烈对抗意识已经充盈了全身。

    “不对……再往右边一点！”

    从外边传进绘美的声音，是从平时的样子无法想象的颇为严厉的语气。绘美画画的时候就跟变了个人似的，或许是轻度进入了那种状态。

    “郁美同学，不对，圣诞老人不是挂那里！都说了不对！那样圣诞老人就踩着松鼠了！”

    “……真是的，绘美酱太计较了啦。”

    按计划是让她们用各自带来的饰物装点圣诞树，然而似乎未能实现令绘美满意的布局。

    “不对！那样的话圣诞老人就在雪橇下面了！圣诞老人被雪橇从头顶碾过去简直是前所未闻的事故！还有这里！小白兔正在被蜡烛烤着！都要烤成焦黄色了！”

    看来绘美对圣诞饰物的布局方式怀有十分强烈的不满……说起来外面闹得挺厉害的样子，没关系吧……

    “文同学也是！请不要挂奇怪的东西！”

    “这不是奇怪的东西，是赵云哦。”

    “圣诞节不会出现赵云！请不要让赵云骑在驯鹿上边！还有梨乃同学！不需要挂试管！这个奇怪的东西也不要挂！”

    “才不是奇怪的东西，是亚速旺公司的八角棒形搅拌子。”

    “名字什么的都无所谓！总之就是奇怪的东西！”

    好像真的吵得挺厉害。

    “抱歉，我稍微去看一眼。”

    我暂时停下写申请书的工作，走到部室门口去看一下状况。

    ……冷杉仍然是一棵普通状态的冷杉。看来是要全部从头开始做。不如说绘美的发型相比之前发生了显著的变化。大概是出于对圣诞树装点进度的烦躁而拼命挠着头，已经乱得不像样了。另外郁美则是在旁边一副怄气的样子。

    “怎么样……没问题吧？”

    我小心翼翼地向绘美出声问道。

    “没问题……为了创作出好的作品……不需要妥协。”

    绘美就跟有着杀亲之仇似的瞪着那棵冷杉。

    但是，毕竟已经将装点圣诞树的任务交给她全权负责，感觉我在这里过多插嘴也不太好。这里还是选择相信绘美吧。

    我礼仪性说了一句“拜托了哦”，然后回到了部室。

    申请书不可以出任何错误。只要有一个漏洞，就可能会被香织盯上……

    “就是这样！郁美同学，终于逐渐明白了！”

    装饰工作似乎也开始步入正轨。

    “就是这样，就是这样，nice圣诞老人！很好，nice驯鹿！nice雪球！文同学也nice赵云！……不对！赵云一点也不nice！……梨乃同学，不要偷偷挂试管！”

    ……又开始起纠纷了。我再次暂停手中的工作，出去瞧瞧她们的样子。

    完全没变化。眼前还是和之前一样没有装饰、散发着冷清氛围的冷杉。

    相较之下绘美的样子简直发生了剧变。头发还是那么乱糟糟的，而且连衣服都乱了。保暖用的粗呢大衣已经脱掉扔在一边，围巾也耷拉着随时要掉下来的样子。至于郁美……则是自个儿跟圣诞老人和驯鹿的布偶在玩。

    “……真的没问题吗？”

    “绘美同学有点太追究细枝末节……”

    文露出苦笑的同时这样说道。

    “像那样是无法完成最棒的圣诞树的。没有统一的风格是不行的！大家的心意不凝聚为一股是不行的！”

    虽然个人而言对这份打造最棒的圣诞树的心意十分感激，很遗憾其余成员似乎对此并不怎么感冒。

    “说到底，最棒的圣诞树不应该是大家一起开心地装点出来的吗。所以我觉得按各自喜好来就行了。”

    梨乃堂堂正正地向绘美的观点表示反对，同时若无其事地往冷杉的枝条挂上分子模型。

    “虽然也不是不明白……但那样就不美了……尽管有许许多多的想法……圣诞树不美是不可以的！”

    绘美眼尖地将分子模型一把摘下来。

    “雪的结晶可以，水的分子模型却不可以，这我可不能接受！难道不是同一样东西吗！”

    “可爱的程度完全不同！”

    “分子模型也很可爱！”

    为什么会变成这样。我明明是期待着女孩子们聚在一起开开心心说说笑笑地打扮着圣诞树，然后我在旁边看着这幕温馨的画面沉浸于幸福之中……明明是期待着那种美好的状况……没想到会变成这样……没办法，只好介入仲裁了。

    “嘛嘛，我觉得圣诞树的美和大家一起开心都很重要哦。”

    “……赤松同学已经全部交给我了……应该站在我这边……”

    绘美撒娇般地悄悄拉住我的袖子。

    梨乃什么都没说，只是视线向上地看着我，宛如在说“该不会就这样抛弃我吧”一样。究竟怎么办才好。既然之前是这边说出的请求，感觉以绘美的意见为重心是正确的做法，但同时也不由得想袒护一下梨乃……没什么能够两全其美的方法吗……

    “对了，首先得去提交申请书才行，待会儿回来再想吧。”

    我果断地逃跑了。

    学生会室和之前一样，还是那么奢华。

    透着高档酒店气息的松软绒毯上摆着皮革沙发。这阔气的排场说是凌驾于校长室恐怕也不为过。而一副习以为常的样子倚在那沙发上的即是学生会室的主人，学生会长白河香织，全身上下环绕着不输于这个房间的光鲜亮丽的气氛。

    “哎呀哎呀，真是久违……还是露着这样一副狼狈的脸色呢。”

    见到彩香的瞬间就将嫌恶展露无遗。

    按理说为了处理学生会相关事务应该挺忙的香织，似乎打算亲自处理我们的申请。

    “不过是份申请书就要学生会长本人来审核，你才是相当狼狈的样子吧？”

    彩香将刚才填写的《社团活动期间展示品设置相关申请书》丢在沙发前的接待桌上。

    香织伸手取过那份申请书。

    “那是当然的。要问为什么，因为我最讨厌你们了。”

    她这样宣言道，然后便开始进行审核。

    是因为在美少女选拔大赛上让她蒙耻了吗，感觉言行比以前还更带刺了一些。

    “圣诞派对呢，呼呼呼，写得还真是周全。我就那么可怕吗……该怎么办呢？要不要给予批准呢……”

    “哪里都挑不出毛病，批准是当然的吧。”

    彩香瞪视着香织，简直像是不批准的话就马上冲上去动武似的。然而香织似乎丝毫不为所动，嘴角依旧挂着微笑，一副平淡的样子。

    “确实申请书来看并不存在问题，但圣诞树作为新闻部的展示品并不合适――也可以做出这种判断呢……该怎么办好呢。”

    “没申请过就把圣诞树摆出来的社团满地都是吧。我们可是遵守了展示品的申请这种通常说来谁都不晓得的琐碎规则，可以别再故意刁难了吗？”

    “究竟怎么样呢……是应该将圣诞树判定为展示品，亦或判定为违规遗弃垃圾……存在各种不同的观点呢。”

    “我们的圣诞树……不是垃圾。是我们的友情……和爱的纪念碑！”

    绘美的瞳孔中涌出愤怒瞪着香织。爱的纪念碑吗……虽说其实目前还是什么装饰都没有的普通的冷杉。

    “而且即便承认其为圣诞树，是否为不存在危险的安全的圣诞树，恐怕有必要进行一番细致检查呢。检查起来可能要花三年以上的时间，这诚然是个难点。”

    “这就类似于海关故意拖延检疫流程赚关税。”

    文悄悄对梨乃附耳说道。

    “假如花那么长时间，岂不是除郁美之外大家都毕业了吗……”

    “为什么只有我一个人留级了啊！”

    香织看着我们陷入动摇的样子，露出了嘲弄般的笑容。

    “那么，该如何是好呢。是圣诞树，还是违规遗弃的垃圾，还是圣诞树形状的大规模杀伤性武器……不进行检查可难以判断呢。”

    “就那么怨恨输掉美少女大赛吗？”

    “哎呀，那种事情我早就忘记了呢。那样的不过是单纯的游戏罢了。我对自己有着绝对的自信，区区比赛的排名对我的自尊产生不了丝毫动摇。毕竟我的美丽无需借助他人的评价。”

    “那就快点把圣诞树这种小事批准掉啊。”

    彩香以略显上火的语气说道。

    “可以别让我三番五次地重复吗。我对你们最讨厌了。尤其是成天摆着一副捍卫弱者的脸色这点。烦恼咨询专栏？简直恶心得让人起鸡皮疙瘩。既然如此可以听一下我的咨询吗？”

    香织以充满侮蔑的语气这样说道，然后开始自称咨询，关于做烦恼咨询专栏这件事是多么毫无意义展开连环轰炸。

    “弱者能够向强者发起反抗，赢了以后还自鸣得意，是因为强者料想弱者大概也只有这点乐趣，出于可怜的心态才大方给予宽容的。毕竟我们这边的乐趣想要多少就有多少。因此才对你们以下犯上的过家家没有深究哦。”

    香织这样说着，炫耀似的大角度翘起双腿。

    但是，这种程度可无法让彩香退缩。

    “那所谓的乐趣就是在泳池边开圣诞派对？完全不觉得有什么可羡慕的。”

    “哎呀哎呀，还真是逞强。你们是在装配式部室开圣诞派对没错吧。还真是精致小巧的派对呢。既没有泳池和DJ台，也没有艺人嘉宾。”

    “别说逞强，反而觉得很同情呢。除了央求父母给钱让自己挥霍什么都做不到呢。”

    “哼……既然这么说，想必是要办出相当具有创造力的派对呢。”

    “那是当然了。像你那样一个劲地模仿外国的派对未免太无聊了。香织，你被给予得太多了。让你见识一下，何谓不被给予之人的点子和创意。”

    “很好，那就来比赛吧。今年我的派对也会破例在校内进行，让你好好明白究竟哪边的派对才更具魅力撑得起场面。”

    “求之不得。相应地，不许你之后再对我们的圣诞树说三道四。”

    彩香和香织隔着接待桌相互瞪视着……比赛，是说用圣诞派对来比吗。圣诞节是这种节日来着？

    但是两人眼中似乎早就不存在原本的圣诞节。

    比赛规则顺理成章地定下了。

    双方的派对都是从二十四号下午一点开始。入场费统一为一千日元。

    最终参加的人数较多的那边取得胜利。

    “接下来，惩罚游戏该定为什么呢。既然是比赛就一定得有惩罚游戏对吧。”

    香织是在考虑该让我们遭受何种下场吗，逐一望着我们露出嗜虐的目光。

    “最好还是别定得太过火哦，因为接受惩罚的是香织你自己。”

    彩香一副完全不胆怯的样子。

    “就请你们穿泳装绕学校一周吧，能为学习学累了而疲惫的男生们带来消遣就再好不过了……比方说那边的大小姐，或许会让同学们感到十分开心哦。”

    香织品头论足似的缓缓扫视文的全身。

    “我……拒绝。”

    文露出胆怯的表情，如同想抵御香织的视线般紧紧抱住身躯。

    “放心吧，万一真变成那样就我来做。”

    彩香如同护花使者站在文的身前捍卫她。

    “你当然是非做不可的。但是只有一个人的话就没意思了。至少还要加上一两位……”

    香织就跟评级似的，视线依次扫过梨乃，文，郁美和绘美。

    “请……等一下。”

    迄今为止保持沉默的绘美突然插入对话。

    “……泳装……环校一周是……赢的那边？”

    太恐怖了，绘美反而把穿泳装环校一周理解为了奖励！

    “不对！当然是指输的那边！”

    “那么……也就是说……赢的那边是全裸？”

    “为什么明明赢了却要脱掉！”

    “……正是因为赢了。输了就泳装，赢了就全裸……对彼此都没有损失的条件。”

    不如说是只有损失的条件吧！

    然而绘美的神情十分认真。正因为是认真的所以才吓人。变态好可怕。

    “…………果然泳装还是算了吧。那个……不可以扰乱校内的风纪。换成别的东西吧。”

    香织屈服了。居然能如此轻易地令身居绝对权力者之位的香织扭转想法……

    这就是变态的力量……世界上最强的或许其实是变态。

    “该怎么办才好呢。将我的派对当作玩笑看待之人，该让他们接受什么恰如其分的惩罚呢……”

    由于突然间不得已要改变惩罚游戏的内容，香织稍微陷入了思索。

    “我有个好东西哦。”

    这时郁美开口说道，朝香织笔直伸出手，手里握着的是一个卷轴，《九条流余兴术・爆笑敦盛》。

    “郁美同学，那个不是惩罚游戏！”

    文对这突如其来的展开睁大双眼。

    “但这不是超级羞耻的嘛。”

    “虽然很羞耻，但请不要将代代相传的秘传书当作惩罚游戏的物品！”

    “但是，这已经是我的东西了耶，怎么玩都随我吧。”

    “……爆笑敦盛……再加上全裸。”

    “绘美同学，为什么要加上多余的东西！”

    “那个爆笑敦盛加上全裸，已经远远超过了人类能够忍耐的精神负荷上限。的确是非常厉害的人体试验。”

    “梨乃同学也是！绘美同学，请不要现在就开始实地演练！”

    四人将香织当作木头似的晾在一边，跟往常一样热闹了起来。

    这对向来处于人群中心的香织而言，大概是很稀罕的经历吧。直到现在还理解不了眼前发生了什么，坐在沙发上呆呆地愣着。

    “你们几个……可以不要无视我吗……把我当做什――”

    “那么会长~惩罚游戏就决定是这个卷轴上写的爆笑舞蹈了呐。”

    郁美甚至没正眼看香织就这样擅自宣布道。

    “……好吧，我接受。反正要跳那个什么舞蹈蒙耻的将会是你们。”

    香织似乎是控制住了感情，鼻子轻哼了一声回归之前那种傲慢的态度……然而谁都没在听。

    “所谓秘传书可是秘传哦，请不要怀着那么轻松的心情展示给人看！”

    “爷爷都已经把这个给我了啦。”

    “请还回来！”

    “明明又不要！”

    “我也想……要个什么卷轴……”

    话题的重心已经完全转移至了爆笑敦盛的所有权争执上。

    香织对于自己被他人无视这种事恐怕打出生到现在都没经历过吧，尽管尽力表现出一副坚定的态度，还是无法掩饰内心的动摇。

    “……你们几位，做好蒙羞的心理准备了吗。居然敢向我发起用圣诞派对一决胜负的挑战……喂！用圣诞派对……何等轻率的……认真听我说！”

    香织几乎是大喊地敲着面前的接待桌。

    “抱歉，能稍微安静一下吗？”

    被郁美训了！

    “竟敢用这种态度对我……不可原谅。你们几个，究竟想……认真听！都说了认真听！”

    很遗憾，这之后话题的决定权还是未能转移到香织手中……

    总之惩罚游戏就定为爆笑敦盛的表演。然后，我们几乎是被赶着离开了学生会室。

    烦恼咨询专栏的成员们今天先解散，部室中只留下我和彩香两人。

    “为什么要挑起什么比赛啊。”

    我确认大家都已经离开部室后对彩香发牢骚。明明都那么周密地叮嘱她在圣诞节休战了。

    我想和大家一起享受普通的圣诞派对。要是变成比赛，就没法悠闲地进行派对了。

    “因为，香织那家伙让人很不爽嘛。”

    大概是自己也觉得犯了错，香织可怜兮兮地向上看着我以撒娇似的甜美声线说道。

    好卑鄙。被用这么可爱的声线认错，就算想生气都生不起来了。

    “于是，有什么胜算吗？要靠吸引的人数来决胜负耶……”

    毕竟，能参加会长的派对本身就是地位的象征。只要稍微多印几张请柬，肯定能吸引到一大批参加者，另外也能靠她自负的财力把派对弄得无比花哨。想不出有什么能在热闹程度上赢过她的办法。

    “就是想说这个呐，刚才是乘着兴头放出话的呐。你觉得该怎么办？”

    彩香又用撒娇的声音说道……看来是完全没想过后着。

    “平常就经常搞圣诞派对的人大概都会去那边，只能将目标定为和我们一样的，对圣诞派对稍微有点应付不来的人了吧。”

    听到我的话，彩香的眉毛微微抽动，似乎是有什么让她在意的部分……

    “果然是这样吗……”

    彩香的瞳孔中终于有了往常的那份锐利，看来是已经形成一个蓝图了。

    “符合我们风格的，圣诞派对……不如说是anti-圣诞派对的感觉……要让我们来干，果然得是这个样子才行呢。”

    彩香的犹如脑海中有万千灵感奔腾而过，略带神经质地这也不是那也不是地一个人嘀咕着什么。刚以为她气势汹汹地要站起来，稍微带点不安的样子又坐下了，然后又起来了。

    “首先是取材呢……明天召集一下大家。那就这样。”

    彩香这样说着丢下我跑出了部室。取材……究竟打算向谁取材啊。

    虽然想进一步详细询问她的计划，但彩香已经跑得没影了。

    不太明白她想干什么，总之只好等着那个取材了吧。

    我个人而言只是想着假如能大家一起开开心心地弄个派对，慰问成员们一直以来的辛劳就好了，结果发现郁美被灌输了错误的圣诞派对观念，文必须得优先遵循奇怪的家族传统，超自然研究会的真理要在派对上演奏奇怪的乐器，顾问朋子老师唯独挑这个时间点来露面，最终发展为了圣诞派对大比拼……

    圣诞派对……没想到是如此严峻的活动。

    而且圣诞派对之道仍将继续。

    今后恐怕还有数不尽的重重困难等待着我们。但唯有跨越那困难之人，才能最终抵达开心的圣诞派对……

    我胡想着这些不着边际的东西，锁上了部室的门。

    【回答】

    或许在学生会长您眼中，烦恼咨询专栏是在做毫无意义的事情，但我们不是这么想的。

    人时而会烦恼，会痛苦。但我们认为那绝非出于弱小，而是出于想跨越现状、想成为更棒的自己的决心而产生了烦恼。

    会长主办的派对想必会聚集许多跟这种烦恼无缘的人生赢家组的人们吧。我们决定彰显自身的风格，办一个聚集了会烦恼、会思索、在会长看来十分弱小的人们的派对。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “你被给予得太多了。让你见识一下，何谓不被给予之人的点子和创意”

    【附加咨询】

    我过两天会扮圣诞老人去托管所当志愿者，但这是第一次体验当圣诞老人所以有些不安。请告诉我有什么作为圣诞老人绝对不可以做的事情。

    （三年级  |山进）

    ＊Rino's Answer＊

    不管驯鹿叫做学名Rangifer tarandus。

    ＊Fumi's Answer＊

    不穿着跟圣诞老人弄混了的关羽的cosplay装登场。

    ＊Ikumi's Answer＊

    不跟生病的孩子约好会击出本垒打！

    那可不是圣诞老人该做的哦！（注：捏自美国传奇棒球运动员贝比・鲁斯的轶事，据说他曾去医院探望他的粉丝，一个患重病正要进行手术的小男孩，并跟他约好会在比赛中击出本垒打，而且成功履行诺言。）

    ＊Emi's Answer＊

    不可以顶着本名到处转！

第六卷 咨询7 讨厌圣诞派对

    矢野

    我非常厌恶圣诞派对这种事物。要问为什么，因为圣诞派对不过是现充们的狂欢。

    看见在圣诞节活蹦乱跳的家伙真的会憋一肚子气。假如我是圣诞老人，就会把雪橇开到全速从后方往现充们身上碾过去。

    明明我如此厌恶圣诞节，街道却挂上了闪闪发亮的灯饰，连附近超市的收银台的大妈都戴上了圣诞帽……本就不算积极向上的情绪每到这个季节就愈发低落了。

    现充们究竟为什么能闹得那么开心呢。我不会说让他们爆炸吧，只是希望能稍微发作个急性阑尾炎什么的。

    真心祈愿这个季节快点过去。我急切盼望着谁都不会受伤的人畜无害的立春的来临。请问该如何处理这种厌烦的心情呢。

    Answer's

    梨乃：不要憋气。喝点牛奶之类的富含色氨酸的东西，冷静一下，然后还想坐雪橇碾过去的话就碾吧。

    文：现充以及非现充，是由于词语的存在而产生对立的。

    首先从这种词语的束缚中脱离吧。

    郁美：将这份悔恨的心情铭刻在心中继续努力。

    那样的话，一定能在雪橇比赛中取得胜利的哦！

    绘美：负面感情也属于人性的一部分……

    让他们爆炸吧。在立春……化作鬼。

    彩香所谓的取材对象，是以前也来咨询过一次的消极三人组之一的矢野君。记得上次是关于无法对自己怀有自信的咨询。

    矢野君的咨询通过彩香发来的短信收到了，另外末尾还标注有这样一句指示。

    ――大家关于现充和非现充尽可能详细地讨论一番，接着去请求他的协助。讨论的深度决定着圣诞派对的成败。加油吧。

    矢野君的协助……他愿意成为我们圣诞派对的协助者吗？之前遇见他那时完全不像是有心思帮助别人的样子……而且，为什么是关于现充进行讨论……？虽说有若干不明点，总之还是老老实实按照指示，围绕矢野君的咨询听取大家的想法吧。

    圣诞节是现充的狂欢所以厌恶至极。据我了解圣诞节本来应该是和家人一起过的节日，不过至少在当今日本正如矢野君所言，已经成为了现充的狂欢也说不定。

    “确实圣诞节给人的感觉是很具现充气息的节日呢。只要围绕圣诞派对进行讨论这就是一个不可避免的问题。通过正视、思索并解决这个问题，打造出足以跟学生会长对抗的派对，我觉得彩香同学是这样想的。”

    文如同彩香的代言人一般这样说道。

    “大家都想得太复杂啦。圣诞节，圣诞老人，驯鹿，礼物，开心！明明只要这样想就好了。”

    郁美如同仓鼠般咯吱咯吱地啃着烤鳗鱼太郎的同时这样说道。

    只要肚子饿了无论何时何地都会吃东西。真是个言行一致的人，在坏的意义上。

    “通常而言是不会像郁美同学这样单纯的。虽说也有商业宣传的成分，一旦到了圣诞节时期，无论哪里都是清一色的圣诞光景，会让人不禁觉得在圣诞节什么安排都没有是一件不好的事情。”

    “唔，别在意！――这样跟他说不行吗？”

    “不行。要基于圣诞节对现充和非现充进行思考。”

    文就像妈妈一样训着郁美。

    “xian chong呐，唔唔唔……”

    郁美被文训了之后，露出一副似乎很认真地在思考着什么的正经脸，但恐怕仅停留在脸上吧。果然还是梨乃和文更值得依靠一些。

    “首先让我们来写一下现充与非现充的区别吧。”

    文马上就提出了建设性的方案。

    “既然要考虑现充与非现充，首先不得不明确的就是这个词语的正确含义。现充是什么，而非现充又是什么，我觉得必须先牢牢把握这点，否则就可能导出奇怪的结论。”

    文从自己的书包中取出笔记本，写上“现充”和“非现充”，中间画了一道分隔线。首先将现充与非现充的区别记录下来，然后再基于此进行分析，大概是这样的意思吧。

    现充                                           非现充

    &#12539;有很多朋友                              &#12539;没朋友

    &#12539;有男/女朋友                .     .    &#12539;没有男/女朋友

    &#12539;不挑食，什么都能吃            / /  &#12539;吃饭会剩很多

    &#12539;周末的日程排得很满             //  &#12539;只会去便利店

    &#12539;学习和运动都不赖                 // &#12539;不怎么会运动

    &#12539;轻浮帅哥                            //   &#12539;土气。特别是眼镜

    &#12539;感冒好得很快                           &#12539;经常咳个不停

    &#12539;染发                                        &#12539;黑发

    &#12539;身体的哪个部位都不痛        //    &#12539;膝盖痛得爬不了楼梯

    &#12539;长假会去南方的海边                  &#12539;只会去便利店

    &#12539;骨头很硬朗                               &#12539;膝盖很痛，半月板裂了

    “稍微等一下。显然有奇怪的东西混进去了吧！”

    梨乃看着被各种字体填满的笔记本露出惊讶的表情。确实存在某个人并非围绕现充，而是仅仅围绕身体很健康的人在写。

    谁都没说一句话，全员的视线自然而然地集中到了郁美身上。

    郁美默默低下视线。

    “……郁美同学。莫非你不知道现充这个词语的意思吗？”

    “我知道啊……xian~chong对吧。”

    郁美不跟文对上视线地这样答道。

    虽然尽力装出一副知道的样子，但从发音上讲就已经很可疑了……为什么“充”要念得那么重，不知道的还以为是什么运动比赛。

    “在现实世界中对人际交往之类很拿手的人，也就是现实很充实的人，因此叫做现充。”

    “这样啊……我都不知道，刚才都是顺着流向说过来的哦。原来不是百米起跑的那个‘冲’啊。”

    郁美想象中的现充似乎是不挑食的百米跑运动员。

    “顺便问一下‘现’又是指什么呢？”

    “起跑的瞬间在内心大喊‘就是现在’？”

    真正的运动员应该没有闲工夫想那种漫画分镜般的事情……嘛，郁美的理解错误并不重要。这次的主题是关于现充本身进行研讨。

    将郁美写的项目去除后，重新来审视一遍这份清单。

    现充与非现充各自的特征并排列着。

    “简而言之，现充就是很好地融入了社会的人，而非现充就是感觉自己融入得没那么好的人吧。”

    文注视着这份清单小声说道。

    “这让人想起马斯洛的需求层次理论。”

    梨乃说出一个大多数人不那么熟悉的单词。

    “非现充的痛苦之处，以马斯洛的需求层次理论来说就是社交需求以及得到认可的欲求。”

    据梨乃所说，这位名叫马斯洛的学者将人类的需求分为了金字塔型的五层。第一层是生理需求，例如想吃东西、想睡觉这种维持生命所必需的欲求，第二层是安全需求，也就是希望过上安全的生活，第三层是社会需求，即希望能得到社会归属，希望得到来自伙伴的爱与关怀，第四层是尊重需求，希望得到认可与尊重，第五层则是自我实现的需求。

    人类要是第一层需求得到满足，就会渐渐地往上追求第二层、第三层也能得到满足。

    感觉大致能理解意思，也就是说非现充的烦恼在于这里的第三和第四层需求无法得到满足，可是那能导出什么结论呢……

    “也就是说……这是奢侈的烦恼。”

    梨乃以斩钉截铁的语气这样说道。

    “世界上还有许多为食物不足所困扰的人，还有很多连过上安全的生活都很困难的地区。有这种烦恼就说明第一层和第二层的需求不成问题，所以说是奢侈的烦恼。”

    “我觉得就算是奢侈的烦恼，也不意味着不如其它层次那样令人感到痛苦。无论哪个时代的文学作品中描绘的烦恼都是奢侈的烦恼。而且即便是奢侈的烦恼，有时也会与性命相关。”

    文向梨乃的观点提出异议。确实传统文学作品的主人公的烦恼通常不会是肚子很饿、偷盗事件多发、好冷之类的。

    “再说了，梨乃自己也没朋友，周末也是待在家里吧。”

    郁美用胳膊肘捅着梨乃的侧腹这样说道。

    “那，那是……虽然是那样……但我完全不羡慕那种，朋友又多日程又满的人。”

    郁美刚才那句话似乎刺中要害，梨乃那黑宝石般的瞳孔开始左右浮动。看来是有些动摇了。梨乃表现出一副慌张的样子，同时拼命地反复声明自己根本不羡慕，觉得现在自己这样过着就很好，根本不想成为现充等等。

    “梨乃同学……不对。不是羡慕。在非现充的人眼中，现充看起来……大概……非常烦人……不是想去成为现充。”

    对梨乃的说辞又提出反对的是绘美。

    虽然有点难懂，大概是想说非现充并不是渴望成为现充，只是觉得现充很烦，是不同于嫉妒的另外一种感情。

    “……或许是那样没错。不知为何，虽然自己也没有被直接添麻烦，但就是觉得有些不爽。稍微有点这样的感觉。”

    梨乃罕见地同意了绘美的意见。尽管话很少，果然绘美有着能够体察他人心情的独特感受器。

    “梨乃同学，这就是关键。为什么会觉得很烦呢？”

    这次是文试图将梨乃的话深挖下去。

    “看见乱起劲的人觉得很烦不需要理由。这难道不是人类天生的机理吗。…………不要把我当做非现充的样本！都说了我跟他们不一样！”

    梨乃满脸通红地否定了。

    明明遇到我们之前跟任何人都说不上话……

    “不可以就这样草率结束，请再详细阐述一下当时的心理活动。我觉得通过了解自己是可以更好地了解他人的。”

    文如同鼓励一般温柔地将手放上梨乃的膝盖。

    所有人的目光聚焦在梨乃身上，全员都在等待着梨乃说出下一句话。

    事已至此不说点什么也不行了，作为非现充的样本。

    “……那个……所以说……明明自己为了人际交往这么苦恼，看见不怎么费力就能跟别人处得挺好的家伙，就会感觉有点犯规。也不是一直这样想，只是有点而已……稍微会有点不爽。”

    梨乃稀罕地吐露了自己心中弱势的一面。梨乃平常总是用理论武装自己，不管什么事情都习惯放到一般论的层面上考虑。这次她跨越了这一点，阐明了自己内心最纯粹的想法。文似乎对此深受触动，露出温柔笑容的同时悄然握住了梨乃的双手。

    “梨乃同学……梨乃同学是毫无疑问的非现充。”

    “不对！为什么要往那个方向诱导！”

    “才没有诱导，这是确凿的事实。明明是自己指出来的，自己却为奢侈的烦恼所苦，梨乃同学就是这样的人。”

    文将之前梨乃如同下判决般说出的“奢侈的烦恼”这个词语回敬给她。

    “都说了没有在烦恼。只是偶尔稍微有点来气而已。没有在内心祈祷现充通通爆炸。”

    “真的？完全没有吗？”

    “放学后，看见聊着莫名其妙的话题咯咯笑的女生会觉得……假如只是小规模的粉尘爆炸那种程度……不，真的只是一点点而已，只是小麦粉遇到蜡烛就会发生的那种水平的爆炸……”

    梨乃和谁都不对上目光，自始至终低着头说道。

    对这真切告白作出回应的是郁美。她紧紧抱住了梨乃因害羞而缩起来的肩膀。

    郁美抱着梨乃对她说道。

    “梨乃，一直以来很寂寞对吧。但梨乃不是还有我们在嘛。一起来聊莫名其妙的话题然后咯咯笑吧。”

    “等一下……都说我是不同的！不是非现充。这走向是什么情况！”

    梨乃试图挣脱郁美的双臂，然而被郁美灵巧地压制住身体而无法逃跑。

    “没错哦，梨乃是不同的哦，只是个有点爱害羞的女孩子对吧……大家都懂的哦。”

    “那种语气不是听着跟真的一样了吗！”

    梨乃左右拧着身子想要反抗，然而郁美愈发用力地抱紧了她。

    文，以及绘美都露出温柔的笑容守望着这幅光景。

    已经完全被当作非现充的代表了……

    其余三人无视了梨乃的抗议，继续进行着讨论。

    “我觉得或许存在像梨乃同学这样的非现充，但是并不存在现充……诞生自非现充的怒火中的虚像……我觉得那就是现充……”

    绘美给出了一番现充的全新解释。

    “就算是看起来像现充的人，实际上是否属于现充也说不好。非现充群体的人们，那份漆黑的怒意如激光一般射出来……撞上各种各样的人和物并反射回去，形成了虚像……”

    绘美说的话有点难理解，大概是想表达即便是看似现充的人，或许也只是在那一瞬间看起来是那样子，而将他们视为可恨的存在，则是那些将自己视为非现充的人们的心境问题。

    “但是……我觉得有那份心情也不是坏事……那种心情绝对能够成为力量……能够创造新事物的不仅是积极的心情，还有愤怒、嫉妒和孤独……我觉得那些远远比love&peace更能给人带来力量……所以梨乃同学，没关系的。”

    “为什么要对我说！”

    果然还是变成了对梨乃的祝言。

    “就是啊，铭记着那份悔恨的心情努力吧！不可以认输！要给他们点颜色看看！”

    “都说了不用鼓励我！而且他们到底是指谁！”

    郁美完全在挑逗着梨乃。梨乃是因为很不甘心吗，面颊通红地跟郁美斗嘴，然而越往下就越暴露出自己其实不太擅长生气的事实。感觉就是这点在被郁美利用着。

    “梨乃是想做就能做到的孩子哦。大丈夫，大丈夫。”

    “才不想被想做都做不到的人说！”

    不管梨乃怎么抗议，郁美都没有停歇的样子。

    “对对，只要有这份决心的话，体育课组队的时候就不用跟老师一组了哦。”

    梨乃罕见地遭到郁美的单方面玩弄。

    虽然对梨乃很抱歉，个人而言感觉梨乃拼命反抗的样子很可爱，有点想跟郁美一起逗她了。

    但是以我的立场来说，差不多也该让郁美住手了。正当我这么想的时候。

    口袋里的手机发出了规律性的振动。

    一声清脆的短信送达音，是彩香发来的。

    ――跟矢野君约好会面了。现在马上去中庭，绝对不要让他等。

    关于咨询还暂时没有得出结论……而且从这字面看来能跟矢野君见面似乎是相当宝贵的机会……记得以前见他的时候还只是个孤零零地呆立在教室里的人。

    总之似乎是不可以让对方久等。我们姑且按照短信的指示中止讨论，离开部室前往中庭。

    被四栋教学楼夹着的中庭被誉为午休时吃便当的第一人气场所。假如是在气候宜人的季节，放学后也能见到坐在长椅上闲聊的学生，不过毕竟进入十二月份，已经没有人那么闲了，只能看见快步走过的回家的学生们。

    络绎的人流之中，有个一动不动的男学生。

    不是矢野君，但散发着和矢野君相似的负能量场。

    “啊咧，不是矢野君耶。你谁啊？”

    郁美走近那名男学生，毫无踌躇地向他搭话。

    “各位是烦恼咨询专栏的人对吧。在此恭候多时了。”

    他并没有回答郁美的提问，说了这样一句就开始往前走。

    我们只得在后边跟着。

    不一会儿，我们来到了目的地旧校舍。之前由于幽灵的骚动，以及第一新闻部的浅野被监禁的那事，我曾数度踏入这里。

    旧校舍一如既往地昏暗，即便是白天也要打着手电筒。仅有的微弱阳光映出斑驳老旧的墙壁，无论来几次都是个令人发毛的地方。

    “之前来的时候不是超恐怖的吗，我好怕。”

    郁美马上就躲在梨乃的身后。尽管平时那么强势，却对仿佛有幽灵会蹦出来似的，气氛诡异的地方应付不来。相反在理科思维的梨乃看来，只不过是久未使用的陈旧教学楼而已。

    “先说好不许躲进裙子下面。”

    “不要啊，差不多该躲进去了啊。”

    郁美已经拈起梨乃的裙子下摆，做出一副随时都能躲进去的姿势。

    梨乃拼命地从后面压着裙子的同时继续前进。

    谜之男学生将我们领到的最终目的地是旧校舍的顶层，教化学的藤田老师以前曾暗地里秘密使用的那个教室。

    实验设备已经被搬走，教室里空荡荡的。唯一留下的是最里面的一组桌椅，一名男学生坐在那儿。

    “许久不见，烦恼咨询专栏的各位。”

    虽然样子看不清楚，但那声音有印象。是矢野君。

    窗外射入的夕阳使矢野君的身姿呈现得如同剪影一般。

    “我对各位怀着深深的感激之情。自那次咨询以来我改变了。各位切身实地对我进行鼓励的那一天，从那天开始我就改变了,说是重获新生也丝毫不为过。那时我仅仅是个无法对自己抱有自信的消极男，但那次咨询使我感到心中的某种芥蒂消除了。我终于走上了属于自己的道路，不在意旁人对自己评价如何，循着自己的风格……然后，我成为了消极男中的消极男，King of Negative！”

    “矢野同学如今是消极学生群体的核心般的存在，是这所学校的负之象征。”

    带我们来的那名男学生如是赞扬着矢野。

    King of Negative……虽然消除芥蒂是好事，但走的方向完全不对！这不是完全在逆行吗！

    “放学后回家的速度疾如飓风，课间休息的从容徐如森林，在网络论坛上发帖猛如烈火，在洗手间吃过的便当总量重如泰山。这就是King of Negative矢野同学！”

    “我是在2ch之类的地方发诽谤帖的类型！”

    矢野君，一副堂堂正正的样子说什么啊……

    “现如今成为了全校消极学生统领者的矢野同学说，破格为你们几位提供援助也无妨。你们十分幸运。矢野同学只要在shitabara的里论坛随手发个帖子，就能产生莫大的影响力。”

    部下消极君极力称颂着King of Negative的伟大，但是被矢野君“多说无益”似的摇了摇手制止了。

    “那么，请容许我听一下回答吧。对各位而言，所谓现充是什么呢？”

    矢野君的声音回荡在陈旧的教室中。放在以前那个缺乏自信的矢野君完全想象不到的，充满威严的声音。他的身姿由于背光而只能看见轮廓，但可以感受到他那仔细观察着我们的视线。

    我向前走出一步，代表大家说出我们的回答。

    “我们觉得，所谓现充就是一种虚像。自身的消极感情受到他人的反射，从而形成了某种虚幻的东西。那即是现充。”

    我的声音遇上墙壁后无规则扩散，然后教室又重归寂静。

    迄今为止连一毫米都没动过的矢野君的剪影有了动作。

    他单手扶着侧颊，微微晃动着身体。

    “虚像……所谓现充并不存在，真实存在的只有非现充吗……原来如此，引人思索的回答，十分有趣。还算不错吧，假如是我不中意的回答，就准备去申请专门用来发各位的坏话的推特账号了。”

    多么讨人厌的行为……不愧是King of Negative。

    矢野君似乎对我的回答感到满足，继续下一个问题。

    “那么，各位的圣诞派对会是什么样子的呢？”

    “是很有趣的派对哦！”

    郁美擅自回答道。

    听到那答案后，矢野君的指尖轻微动了一下。

    “……刚才，有关郁美同学的坏话在网上被发布了。”

    好快！而且好阴险！

    “为什么！圣诞节不就应该开有趣的派对嘛。啊，矢野是那种非现充的人！”

    “…………刚才，将郁美同学的脸和别人的裸体合成起来的PS照片被上传了。”

    那种东西是什么时候做的！太过分了，矢野君！

    “郁美同学，请不要草率地回答。这个人在某种意义上讲是危险程度凌驾于学生会长的人物。”

    文以矢野君听不见的音量小声责备郁美的轻举妄动。

    确实这个人具有不同于学生会长的另一个次元的危险性。

    “那么，请允许我重新听一遍。各位为何要举行圣诞派对呢？根据回答，可能会发布专门用来说各位的坏话的帖子。”

    平淡而透着优雅，不愧是符合King这一称呼之人，声音中蕴含着王者般的威严。

    说的内容恶劣至极就是了……

    作为伙伴是否值得依赖完全是未知数，但绝对不想与他为敌。

    我下定决心，代表大家进行回答。

    “我们的圣诞派对，是为了未能在圣诞节受惠的人们，为了让他们摆脱圣诞的束缚重获自由而举办的派对。郁美一直以来被双亲灌输着错误的圣诞知识，文被禁止过圣诞节，梨乃则是单纯没朋友。我们想要举办为了这些未能受惠的人们而存在的圣诞派对。”

    “原来如此……”

    矢野君这样说道，陷入短暂的沉默。

    矢野君的剪影从座位上起身，朝这边走过来。

    漆黑的影子里伸出矢野君的手，和我的手紧紧握在一起。

    “让我们打造最棒的圣诞派对吧。请允许我尽全力相助。”

    终于看见了矢野君的脸，上面挂着笑容。

    “King of Negative可是宣布要全力相助了哦。你们理解其中的含义吗？这可是相当不得了的事情！”

    带领我们来到这里的那位矢野君的弟子般的男生露出兴奋的表情说道。

    说实话，我还是没明白具体在什么方面不得了。

    “毕竟是立于这所学校的消极学生的顶点之人。上次King作出全力宣言还是在某个游戏的人气角色网络评选的投票中。在King的强大力量之下，最终由连名字都没有的路人角色穿的运动鞋的鞋带当选人气第一名。”

    “嘛，嘛，再说下去就要骄傲了。”

    矢野君露出满脸得意的表情自谦道。

    总之，利用网络相关的途径进行活动，还有以校内不起眼的学生们为对象进行动员的力量要是发挥得当应该对我们有不小帮助。

    “无论如何，既然说了相助，就不会吝啬献出力量。”

    矢野君再次强有力地与我握手。

    “那就，首先把郁美的坏话给……”

    要是矢野君忘了这回事就麻烦了，保险起见在这儿先提醒一下他。

    “那个是不会删的。”

    “为什么啊！”

    郁美出言抗议的同一瞬间给矢野君的膝盖来了记低扫。

    “唔咕……我奉行只要发出去的坏话就不会收回来主义……好痛。再怎么说我可是King of……好痛！好痛！快停下！会删的啦！好痛。都说已经删了啊。好痛！明明都删了！”

    划空袭去的郁美的右腿接连命中矢野君的膝盖。

    ――非现充膝盖很痛。

    郁美随便想出来的那个非现充要素。

    身为King of Negative的矢野君就这样成为了这一谜之要素的经典样本。

    【回答】

    现充和非现充究竟是什么，为何圣诞节这个节日会令人不爽，我们认为这个问题不存在答案。也有观点认为满足了衣食住行之余还对他人怀有嫉妒是过于奢侈的烦恼，但我们也觉得奢侈的烦恼正是人类的本质。

    而且，对他人感到羡慕，以及对他人感到厌恶，怀有这种想法并不见得是坏事，一定也有办法将其化为力量。我们想举办的圣诞派对就是寄托着这种信念的圣诞派对。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “铭记着那份悔恨的心情努力吧！不可以认输！”

    【附加咨询】

    我是迟到狂魔，经常动不动就迟到。至今为止我找过许许多多的迟到的借口，但几乎所有情形下都会把老板惹得更加火大。请帮我想个让老板觉得“这样的话就没办法了啊”的迟到理由。预计迟到时间是六个半小时左右。

    （二年级  片山）

    ＊Rino's Answer＊

    不小心被卷入了时空扭曲的缝隙……

    ＊Fumi's Answer＊

    最近孔明的陷阱比较厉害……

    ＊Ikumi's Answer＊

    换做没锻炼过的家伙已经迟到十二小时了！

    ＊Emi's Answer＊

    荒诞无稽源于精神上的自由。

    那即为真正的艺术。所以迟到就是艺术！

第六卷 咨询8 我是在网上看见的……

    一年级  茂树

    我看了网上的情报，听说只要参加这边的圣诞派对就能交到女朋友，财运也会上升，体重会猛降，身高会增加六十公分，而且一辈子不会长痘痘，请问这是真的吗？我还听说有一个叫做郁美同学的非常喜欢暴力的女孩子，每年到了这个时节就会破坏和自己的年龄数相当的膝盖，是真的吗？假如是真的请务必给我的膝盖也施加疼痛。另外，请问假如想参加圣诞派对的话需要准备什么东西吗？

    Answer's

    梨乃：驯鹿的脾气比较暴躁，要带的话就带母的。

    文：孙子云，善战者求之于势而不责于人。

    意思是说干劲是很重要的。

    请带着满满的干劲来参加吧。

    郁美：很多很多的圣诞风的点心。还有矢野那家伙在哪儿！

    绘美：为了艺术和圣诞节就算脱光也没关系的决心。

    得到矢野君的协助后，匆忙的日子飞快地过着。转眼间进入了期末考试周，接着考试结束，开始放寒假。

    然后，终于到了圣诞夜的前一天。

    我们烦恼咨询专栏的成员们为进行圣诞派对的准备而在部室集合。

    由于忙着进行准备，本来没有进行人生咨询的计划……不知为何烦恼咨询BOX和征集咨询用的邮箱收到了称之为骚扰信件也不为过的咨询，或者说只是单纯在打听事情。

    从这段文字看来，King of Negative矢野君似乎在暗地里很活跃的样子……到底在进行怎样的宣传啊……

    “矢野那混蛋，这不是没删掉我的坏话吗！”

    看到发来的咨询的瞬间，郁美就大为火光，有种现在就要委身于愤怒把离她最近的人的膝盖踢烂的感觉。

    “矢野同学的事情暂且放在一边，期末考试没问题吗？”

    文担心地询问道。确实连地理的小测都是那副惨样，衷心希望期末考别再挂科了……

    “勉强上垒。发生了许多事情，总之没问题哦。”

    郁美如同忘记自己直到刚才还在发火的事实，自豪地挺起娇小的胸部。

    “到底是用什么作弊手段才过关的？”

    梨乃以充满猜疑的视线盯着郁美。

    “才没有作弊哦！只是朋子老师到处低头拜托其他老师而已哦。”

    是朋子老师替她周旋了……？

    “那么，分数呢？不是说勉强上垒吗？”

    面对文的提问，郁美继续挺着胸脯说道。

    “漂亮地掉出了及格线哦！”

    原来没及格吗！

    根据郁美的说明，虽然她在考试中接连挂科，但朋子老师向各个科目的老师求情说会在寒假期间负起责任监督她的学习，因此才免除了寒假补习的样子。

    将这整件事概括成“总之没问题”，郁美的心灵是何等强大。

    “圣诞节这一天就把学习的事情忘掉，让脑袋‘啪――’的一下啦。‘啪――’的一下！”

    在一年三百六十五天都把学习忘掉的郁美的号令之下，我们开始进行圣诞节的准备。

    “出于诸多原因和当初的计划不同，或许会有很多参加者到来……所以局限于部室内的小型派对恐怕是不行的呢。”

    正如文所说，因为要靠派对跟香织对决，必须对当初的计划进行大幅更改。

    场地只好定为以部室为中心，涵盖周边的走廊和空地了吧。

    接着是食物……说实话本来是想让大家各自带点心来，最多能有个蛋糕就已经很满足，但现在看来未免太寒酸了些。

    该怎么办才好呢……

    “抱歉~大家可以出来帮下忙吗？”

    突然，部室外边传进彩香的声音。

    从窗户探出去看了眼，只见朋子老师也在。此外有什么东西靠在部室的外侧墙壁上，是铝制烧烤盘。

    “果然说到人数众多的派对当然是这个了吧！”

    恐怕这就是朋子老师上大学时社团的朋友丢给她的烧烤盘。

    ……还拿着啊。

    不过，这确实是帮大忙了。假如以烧烤的形式，不仅开销不大还能把气氛炒得挺热闹。

    大家似乎也都对烧烤十分期待，感觉情绪都升高了一层。

    兴奋难耐的郁美一溜烟跑出去，蹲下来饶有趣味地盯着墙边的烧烤盘。

    “真好呐，感觉会很开心的样子呐！”

    “是呢……大家一定都吃得非常开心呢……在我不知道的时候。”

    朋子老师的脑海中浮现起过去的回忆，露出十分苦闷的表情。

    “别在意啦。明天我们就一起烧烤，把那些事都忘掉吧。于是我们要烤些什么？”

    “果然这里少不了我的拿手料理呢。”

    朋子老师苦闷的表情中混入了些许得意的神色。

    “拿手料理？朋子老师你会做饭的啊。还以为你是除了说首都名什么都不会的人耶。那个拿手料理是什么？”

    虽说郁美很自然地说出了很过分的话，但姑且还是积极跟进着朋子老师的话题。

    朋子老师似乎对料理有着相当的自信，表情终于完全变得开朗。

    面对现在就已经垂涎欲滴的郁美故意空了一长拍，充分酝酿气氛之后，终于得意洋洋地宣布了自己的拿手料理。

    “呼呼呼……是饺子，媲美专业水平哦。”

    “我倒！”

    郁美以其天生过人的敏捷和肢体控制力漂亮地摔了个跟头。

    “哎呀，怎么了？学生那会儿一直在中华料理店打工，所以真的很拿手哦。虽说配圣诞节有点奇怪，但偶尔来一下也没什么不好的嘛。”

    “……姆喵……呼喵……”

    郁美出于过度的震惊而放松了！

    全身的力量完全撤去，倒向文那柔软而丰满的胸部。

    “郁美同学！请不要放松！就算要放松也请朝着朋子老师那边！”

    文竭尽全力抱住郁美试图将她撑起来，然而郁美继续把脸埋在文的胸部里一动不动。

    “郁美酱，也会有烤鸡的哦，虽说不是整只的烤火鸡而是用烤盘烤的那种。”

    听到彩香的这句话，郁美有了反应。

    “烤鸡……”

    “对哦，毕竟是圣诞节嘛。”

    “烤鸡……我要吃。”

    缓缓从文的胸部抬起脸，然后再度用自己的双脚站了起来。

    “什么啊，既然有的话就早点说嘛。真期待圣诞节呐。啊啊，真期待呐~有烤鸡吃呐~！”

    完全恢复精神了！而且还开始哼着奇妙的小曲。这性格真是单纯。

    综上所述，料理方面就全权交给朋子老师和彩香负责了。

    毕竟，我对梨乃、文和郁美的料理品味相当没底。要是乘着开派对的这种随意的心情将料理交给她们，或许会酿成惨剧。

    接下来的问题就是圣诞树。

    之前以绘美为主导拜托给她们，结果一直在相互争执，装饰工作完全没有进展。今天可得认认真真地做完才行。

    “已经没问题了……这次和之前不一样……”

    虽然话很少，绘美的瞳孔中散发着充满自信的光辉。

    “和之前怎么不一样了呢？”

    绘美对我的提问平静地回答道。

    “之前没有主题……只是漫无目的地想要打扮一棵漂亮的圣诞树……但是现在……能十分清晰地看见……主题。”

    “什么主题？”

    “被欺压者的愤怒，也就是anti-圣诞派对！”

    音量陡然增大，然后，绘美奋力将手中拿着的圣诞老人玩偶的头扯断了！接着将无头的圣诞老人挂在树上。紧跟着又将驯鹿的头也扯断，将圣诞老人的头接在驯鹿的躯体上。

    宛如没做成功的半人马般的生物就这样完成了，然后将其挂在无头圣诞老人的旁边。

    非常令人毛骨悚然，但绘美的双眼灿烂地闪耀着，埋头进行圣诞树的装饰工作。

    这次又将另一个圣诞老人的头扯下来，毫不在意似的置于小屋的烟囱上。

    “就是这个，这才是我的圣诞树！”

    已经完全进入了陶醉状态。事已至此就算想让她住手也不可能办到。

    只好相信绘美的品味等待圣诞树完成了吧。

    只能……相信了。

    虽然圣诞雪棉中开始逐渐出现圣诞老人的头，但只能相信了。

    虽然圣诞老人的袋子里也不可思议地有圣诞老人的头露出来，但只能相信了。

    虽然赵云也变得只剩下头，但只能相信了。要是让文发现了说不定会很生气，但只能相信了。

    在大家热情的努力之下，圣诞派对的准备有序进行着。

    我为了应对参加者络绎而至的情形开始准备钢管椅，然后用彩灯给部室的窗户镶边。

    为进行准备而奔波着，时间很快就过去了。

    大致都准备完毕的时候，太阳早已西沉。

    我让大家先回去，留到最后给门上锁。

    明天终于要迎来正戏，不过出于某种原因我现在就已经感到十分满足。

    跟大家一起准备派对很开心。能看见大家的笑颜，真的是一段很幸福的时光。明天的派对效果如何，以及最终是会赢过香织还是输给她，对我来说哪边都好了。这就是我现在的心情。

    差不多也该回家了吧。正当我这样想着准备离开部室的时候。

    梨乃站在部室门前。刚才应该是和大家一起回去了才对……

    “怎么了？忘了东西？”

    梨乃听到我的询问摇了摇头。

    “不是。那个……想着还没道谢……”

    梨乃这样说道，低下视线看着手中的圣诞装。

    与郁美进行cosplay装争夺战的结果是，梨乃的服装由我出钱购买……结果刚才由于忙于进行派对的准备，相当业务性地交代了两句就直接给她了。

    “也没必要特地道什么谢……”

    “刚才稍微看了眼，好像是价位挺高的东西……感觉是因为我说了那么任性的话才让你破费……”

    梨乃露出既有些害羞又有些不好意思的表情。虽说实际上一直在耍任性的应该是郁美。

    “要进来吗？外面挺冷的。”

    梨乃老实地走进部室，像小鸟一样在平时的位子扑通坐下。

    就这样，梨乃什么都不说，我也什么都不说。

    二人独处的时候，不知为何总会产生奇怪的意识，组织不出语言。

    “明天，真期待呢……”

    绞尽脑汁憋出来的话题也是最保险同时也最平庸的那种。

    “其实，我更想要稍微收敛一点的……你看，我直到现在都没参加过圣诞派对之类的，毕竟机会难得，就想着跟平时受了关照的大家一起……”

    梨乃似乎也对二人独处这点有些在意，说话有点磕磕绊绊。

    “确实呢……感觉变成了什么奇怪的东西。”

    “不过那倒也别有一番趣味所以也没关系。”

    “嗯，也挺期待梨乃穿这套衣服。”

    “虽然有点抢跑的感觉，可以现在试着穿一下吗？”

    梨乃这样说道，但似乎马上就对自己说出口的话感到害羞，满脸通红地开始辩解。

    “不是……那个，要是码数出错就难办了，必须事先检查一下。”

    “说，说的也是呢，事先检查很有必要呢。”

    虽说这事应该也不至于严肃到必须这么周密地检查的地步，但我想看梨乃穿的样子。最好是只有我一个人看。

    “……稍微向后转一下行吗……那个……我要换衣服……”

    “要不我出去吧？”

    “外面……比较冷。”

    “也，也是呐。”

    我乖乖地转身，梨乃的身影消失在视野边缘。

    我将全部意识从视觉转移至听觉。

    背后传来衣服布料的摩擦音，然后是拉链拉开的声音。

    以及梨乃轻微的呼吸声。

    真想现在就马上回头。要是有“突然冒出了巨大妖怪”之类的理由，说不定可能不会生气……应该还是会生气的吧。

    我的胸中充满了这样的愁苦心绪，仅仅一动不动地凝视着墙壁。

    “久等了……怎么样，有什么奇怪的地方吗？”

    等待良久后终于回过头，只见梨乃完全变身为了圣诞老人。

    ……太赞了。不愧是我选的衣服，非常合我的口味。

    胸口稍微敞开的红色连衣裙配上手工白花边，柔软的红色布料勾勒出侧腰至臀部的艳丽曲线。软绵绵的可爱风伴随着一丝性感，正可谓圣诞装的妙趣所在。

    “裙子会不会短了点。”

    梨乃有些害羞地拉着裙子的下摆……短一点有什么不好的。

    “才没有那回事，看起来完全不短哦。”

    我极力主张道。

    “是，是这样吗……于是，感觉如何？那个……观察的结果？”

    梨乃以略带不安的目光直勾勾地注视着我。

    是因为这临近圣诞节的华美氛围吗，还是因为梨乃的这副身姿就是如此具有俘虏人的魔力吗，我不带踌躇地脱口说出脑海中浮现的那个单词。

    “我觉得……很可爱哦。”

    ……果然还是会害羞。而且梨乃比我还害羞好几倍。

    我们两个就这样在部室一直害羞下去。

    害羞着害羞着，终于害羞完的时候，差不多也该回家了。

    我再次转身背对梨乃，等待她换衣服。

    话说回来，还真是见识了好东西。要是刚才拍张照片就好了。明天再找时间拜托梨乃让我拍一张照片吧……正当我想着这种事情的时候，背后传来梨乃的声音。

    “那个……谢谢你，帮我买了这个。”

    “能称心就已经再好不过了。”

    “嗯，非常喜欢……就算天天穿都没问题……而且能得到赤松的礼物也很开心。”

    很遗憾，就算是真正的圣诞老人除这个时节之外也不会一直是那副打扮吧。而且没想到只是一件圣诞cosplay装就这么开心……梨乃也有蛮纯真的地方。

    两人间又弥漫起了沉默。正当我觉得这么沉默下去似乎不太好而准备出声搭话的瞬间，梨乃先于我开口了。

    “那个……只是单方面接受也有些过意不去……得有点什么回礼……改天去吃顿饭之类的。”

    这句话通常情况下应该不是“作为回礼送你一张餐券自己去吃个痛快吧”的意思……通常是两人一块儿去哪里吃顿饭的意思。

    “真的吗！？”

    糟糕，由于太过兴奋不小心回头了。

    不是故意的，真的只是一时受惊…………

    梨乃已经将近换完衣服了，已经换回平常的水手服，整理一下围巾，梳着因换衣服而微乱的头发……然后跟我对上目光。

    “为什么要回头！”

    梨乃就跟小孩子似的瞪大眼睛。

    “那啥，抱歉，条件反射。”

    “假如是膝腱反射还好说，头会反射可从来没听说过！”

    梨乃这样说着生气地鼓起脸蛋，不过声音中似乎掺有一丝温柔，就像是在开玩笑的那种感觉。

    “比起那个，什么时候去吃饭？”

    “因为偷窥了所以取消。”

    “偷窥……明明都已经换好了。”

    “问题不在那里。回头看这件事本身就不能原谅。”

    “那就，吃完饭以后再去喝杯茶吧，我请客。”

    “……可以再加上蛋糕吗？”

    梨乃的心情一下子好转了。

    就这样，我巧妙而自然地顺着对话流向，约好了吃完饭后再一起去喝杯茶。

    十二月二十四日，终于迎来了圣诞派对当天。

    说实话本来只想开个带有慰劳性质的轻松休闲的圣诞派对，结果变成了这种十分了不得的事情。

    像我们这种对圣诞派对一无所知的门外汉，天真地说要开个轻松的派对最终就会落得这种下场。不可以小瞧圣诞派对……我的感想大概就是这样了吗。不，再怎么说也实在变得太诡异了。

    我望着部室门前散发着压倒性存在感的，怪诞风格的圣诞树的同时如是想道。

    “……很开心你能喜欢。其实……稍微模仿了希罗尼穆斯・博斯的风格。”

    绘美不知何时站在了我的身畔。虽然不清楚希罗尼穆斯・博斯是哪位，想必是有着和绘美一样令人困扰的性格的人物吧。（注：希罗尼穆斯・博斯，15世纪荷兰荒诞派画家，想象力和创造力极其超前，被誉为现代绘画的始祖）

    绘美注视着自己的圣诞树大作，就跟要一直看到天荒地老似的，但这是不现实的。

    “喂，绘美酱，你在干什么啊！快点来换衣服！”

    郁美拽住绘美的手将她强行拉向部室。

    看来是准备大家一起换衣服。

    绘美和郁美的身影消失在门内，相应地一身圣诞树布偶服被丢了出来。意思是叫我也赶紧换吗……这待遇还真是随便。

    虽说确实只需要把这玩意儿套在衣服上，也不需要换衣服的地方。

    我一个人套上圣诞树布偶服，等待着大家的登场。

    “锵锵~！”

    率先从部室蹦出来的果然是郁美。

    十分遵循传统风格的圣诞连衣裙加上圣诞帽。

    “怎么样，怎么样？”

    跟往常一样炫耀式地卖弄着腰肢，摆出性感的姿势。是因为这身衣服吗，感觉看起来还真的挺可爱，稍微有点小鹿乱撞。

    “那么下一个！准备好的人，请上台~！”

    郁美擅自担任起主持人，呼叫下一个人上来。看来是想让她们跟选秀一样依次登场的样子。接下来会是谁呢……部室的门微微打开探出绘美的脑袋，接下来登场的是绘美的驯鹿装吗……

    “绘美同学，你还没有准备好！这不是全裸吗！”

    伴着文的斥责声，绘美的脑袋又缩回去了！看来又是想趁机全裸登场的样子。

    “准备好的人！”

    绘美再次从门后露出脸…………安全，这次有好好穿着！

    老老实实地穿着驯鹿装。比圣诞装还有软绵绵松蓬蓬的感觉，而且是露脐的款式。模仿驯鹿角的发箍也比预想的还要可爱。

    “什么啊，好好穿的话不是挺可爱的嘛。从今以后要记得穿衣服哦。”

    郁美也露出一副迷之骄傲的表情。虽然对她那种好像绘美整天都是全裸的说法有点在意。

    接下来出场的是文。

    “果然还是有些害羞呢。”

    文有些扭扭捏捏地说道。

    但是与她那拘谨的态度相反，身体散发着极其强烈的存在感。

    不逊于纯白纱裙的闪耀的雪白肌肤，还有就是那胸前的山谷简直宏伟得无法用语言形容。尽管勉强裹进了衣服内，但已经绷得不能再紧。感觉只要稍微施加一丁点外力就会挣脱那衣服的束缚弹出来似的。

    “不愧是文，简直跟炸弹一样哦。装了天使翅膀的炸弹！”

    郁美也露出一副难以置信的表情赞不绝口，但仅仅重复着性感炸弹的后半部分听起来不就是单纯的危险品了吗。

    最后登场的是梨乃。

    当然，是我作为礼物送给她的那身圣诞装。

    果然展示给别人看还是有些害羞吗，脸颊染上一丝绯红。

    郁美从头到脚细致地观察了一遍梨乃。

    “……啊啊，嗯。”

    敷衍过去了！明明刚才那么起劲地夸其他人来着。

    大概是身穿同一种服装的缘故，将梨乃视为竞争对手了吧。

    “对我就没有任何感想吗……”

    “唔，还可以吧。但是圣诞老人的世界可没有那么天真哦。要高兴就趁现在吧！”

    郁美不知为何摆起一副圣诞老人前辈的架子。

    “郁美才是，那种平面体型跟圣诞装根本不合。”

    “才不是平面咧，稍微有一点隆起的啊！”

    “那种程度的凹凸只有用专门的精密测量仪器才测得出来……”

    “要说的话梨乃也凸不到哪儿去吧！”

    圣诞老人和圣诞老人又开始拌嘴了。而且还是与圣诞老人的形象极其不吻合的内容。

    两人反复对骂着“假圣诞老人”、“你才是假圣诞老人”，主张着自己才是真正的圣诞老人。嘛，虽说实际上两人毫无疑问都是假货。

    “好啦好啦，不要吵架，大家都很可爱不是嘛。”

    出面劝两人停下争吵的是彩香。她手中捧着第二新闻部举办圣诞派对的宣传单，似乎是直到开始前的瞬间都在努力奔走吸引客人的样子。

    “那么，差不多到时间了哦。只要有大家的这份可爱绝对不会输给香织那种派对。不过比起胜负，最重要的还是大家一起开心！”

    最为彩香那灌注热情的话语所打动的是郁美。

    “大家来围个圈喊一声吧。”

    郁美半强迫地拉着大家围成圈，然后朝圆心倏的一下伸出手，接着大家的手也叠在上面。

    “要上喽！圣诞~快乐！Fight！噢噢噢~！”

    围个圈喊圣诞快乐……这违和感太突出了。总之伴随着这古怪的呼声，我们的圣诞派对拉开了序幕。

    下午一点，圣诞派对正式开始。

    颇为意外的是，刚开始的时候就已经聚集了相当的人数。

    已经有二十人左右了吧……更惊人是所有人都整齐散发着类似的氛围。由始至终低着头，跟谁都不进行交流。

    默默地在饺子的摊位前排队，默默地吃，甚至有人边玩手机游戏边吃……很显然是矢野君麾下的人。

    “喂，不要玩游戏！这里有可爱的圣诞老人耶，给我好好看啊！”

    郁美对此怀有若干不满，但派对的宗旨就是自由，因此还是随他们好了。

    不可思议的是，渐渐地可以看到不是学生的人来了。

    其中带着孩子的妈妈占大多数。

    到底是怎么回事……

    妈妈们对饺子完全不感兴趣，围在圣诞树边上拿出手机拍着照。

    “那个……请问这棵树怎么了吗？”

    我鼓起勇气向其中一位妈妈询问道。

    “这个是画防盗海报的那孩子做的对吧。你不知道吗？她在附近这一带变得挺有名哦。晚上孩子哭的时候，只要拿那个海报给孩子看就绝对不哭了。听说圣诞树也有相同的效果。”

    绘美的海报似乎引起了奇妙的反响。

    “看，假如不吃青椒的话就会变成这样子哦。”

    妈妈们抱着孩子指着圣诞树对其威胁道。孩子们都瑟瑟发抖，纷纷发誓今后再也不挑食。

    “……果然我的艺术……能够传达给坦率的人……所以能……传达给心灵纯洁无暇的孩子。”

    驯鹿装的绘美在旁边充满感慨地说道，但我觉得不是纯洁不纯洁的问题，仅仅是因为恶鬼的画太可怕了之类的吧……

    “总之这棵树貌似让参加者的人数变多了，多谢啦。搞不好我们最后就是托绘美的福赢了。”

    “天真。太天真了。”

    回应我那句话的并不是绘美而是彩香。

    她神情严肃地盯着自己的手机。

    “那边好像已经有五十人以上了。我们稍微处于劣势。”

    彩香似乎是在跟参加那边的派对的某人进行联络，把握正确的人数。

    “那边差不多要开始乐队现场live了哦。这边就没什么拿得出手的吗？”

    彩香以略带烦躁的语调说道。

    硬要说的话姑且也算是有演奏的安排……

    我在视野中搜索着真理的身影。

    真理坐在离烧烤摊最远的座位上一直盯着这边。

    身畔已经摆着那架玻璃琴，准备就绪等候着自己的出场机会。

    没办法，只能让她弹了吗……

    我走到真理身边，对大家进行简要的介绍。

    “那个，现在开始会演奏有点稀罕的乐器。演奏者是超自然研究会的真理同学……曲名是……”

    “为了这个日子特地准备了新曲。”

    真理这样说道，然后开始将歌词卡派发给大家。新曲的名字是――

    《某白胡子老人的愤怒》

    ……姑且，看起来像是圣诞歌的样子。

    但是真理对曲子没有任何说明，自顾自地开始了玻璃琴的演奏。

    毛骨悚然且令人极度不安的，玻璃与玻璃相互摩擦的尖锐高音自玻璃琴传出。

    ～某白胡子老人的愤怒～

    听着，愚民们。

    白胡子老人在怒吼，挥舞着鲜红的帽子。

    停下宴会吧。终焉即将到来。

    改悔吧。终止这为欲望所包裹的祭典吧。

    人子啊，把礼物烧掉！决不许进行交换。

    人子啊，把袜子穿上。决不许往里面塞东西。

    如今该为死去的火鸡静静默哀。

    雪橇早已腐坏，驯鹿化为白骨，烟囱里冒出刺鼻的怪味。

    S ・ A ・ N ・ T ・ A。SANTA！

    G ・ O ・ T ・ O ・ H ・ E ・ L ・ L。GO TO HELL。

    人子啊，不要贪食蛋糕。胆固醇不会留情。

    人子啊，不要被彩灯迷惑。要节约用电。

    S ・ A ・ N ・ T ・ A。SANTA！

    T ・ E ・ P ・ C ・ O。TEPCO！（注：东京电力公司）

    一如既往地完全不知道该从哪里开始唱。

    当然，参加者们也都没在唱，不过真理仍带着恍惚的表情继续演奏着。

    嘛，只要本人开心这样也不错。因为是圣诞派对，只要各自开心就没问题……

    “勇树，客人跟之前相比变少了耶！你在搞什么！”

    和我富有包容心的想法不同，彩香似乎觉得非常有问题。

    妈妈们带着孩子逃跑似的离开了会场。

    “就没有别的什么了吗！能够让大家都热闹起来的节目！那边的搞笑艺人已经讲了几个还算搞笑的段子了哦！”

    还算搞笑……虽然我想吐槽，但彩香已经火到了不容那种细枝末节的吐槽插嘴的地步。

    “快弄点什么有意思的节目，快点！不然所有人都要回去了吧！”

    “谁管得了那么多啊。再说本来就错在擅自挑起比赛的彩香吧！”

    我和彩香彻底撕破脸的斗嘴一触即发。

    就在这时，文插入了我们两人之间的险峻气氛。

    “那个，百忙之中打扰二位很抱歉，我差不多该到时间……”

    文一副万分抱歉的样子说道，手中握着枪头尖端分为十字形的十文字枪。

    似乎是还原度非常高的仿制长枪。

    之前完全忘记了，文一到点就必须履行跟爷爷的约定进行枪术的演舞。

    “……什么啊，这不是有嘛。还故意吊人胃口。”

    彩香的心情顿时变好了，用手指弹了下从布偶装露出来的我的额头。

    实际上并没有吊人胃口的打算，应该说根本没将这当作一个节目……

    但是彩香并不知道这些，将文领到会场最显眼的圣诞树旁边让她站定。参加者们的视线都出于好奇而一齐汇聚在文的身上。

    那也是当然的，毕竟打扮成天使的女孩子正握着枪。

    “那么，献丑了。”

    文朝观众鞠了一躬，将长枪水平握住，如同眼前就有敌人一般露出锐利的眼神盯着前方。

    “哈呀呀呀呀！”

    枪头晃晃悠悠地朝前突刺。

    文的枪法实在是太烂了。与其说往前刺出，感觉仅仅是稍微推了一下……本来文就是爱好读书的文学系少女，没听说过她擅长什么运动……话虽如此未免也太烂了。

    “斗哦哦哦哦！”

    再次持枪朝前突刺，然而由于重心前移身体也被枪带得晃晃悠悠的，结果失去平衡脚一滑向前栽倒在地面。

    她的这副样子在参加者的人群中掀起一阵议论。

    “好可爱……”

    “确实呢。不如说很可爱。”

    “嗯，反而很可爱。”

    没想到评价还挺高。掌声自然而然地响起。有点热闹起来了。

    “刚才打倒了前方的敌人，现在开始和后方的敌人战斗。”

    文鞠了一躬，开始继续表演。

    “刚才那就算是打倒了吗……这敌人应该挺弱的吧。”

    “但是，那样也很可爱。”

    文背对着观众们的夸奖声，将长枪挥向后方。

    “哈呀呀呀！”

    长枪不是很稳但还算有力道地向后扫过去，由于停不下来，圣诞树上挂着的圣诞老人被串到了一起。

    如同特意配合着这幕画面，玻璃琴的尖鸣陡然升高。

    同时饺子的香气扑鼻而来。

    这到底是什么跟什么……已经不是圣诞派对了，更像是魔女的夜宴。

    “虽然不太懂，但是好厉害耶！好可爱！”

    “音乐和食物和表演的节目都脱线得不能再离谱，但是好可爱！”

    观众们的热闹程度进一步提升了。

    不知何时，已经以文为中心聚集起了人潮，大家都拿出手机咔擦咔擦地按着想要拍下决定性的可爱瞬间。

    “光是文那么显眼太卑鄙了。我也要上！”

    郁美似乎因大家的目光聚焦在文身上感到嫉妒而乱入了主舞台。

    “人生～五十年～喵喵喵～”

    那是搞笑敦盛！

    居然自己开始表演惩罚游戏的舞蹈了！

    “……唔，这个果然还是不可爱。”

    “这下流粗俗的舞蹈，让人一瞬间怀疑是不是有那么点可爱，但果然还是压倒性地下流。”

    “喂！快给我说可爱！”

    郁美开始跟观众干起来，到处要求他们承认自己很可爱。

    “哒呀呀呀呀！”

    “汪汪汪，喵喵喵～呜哇啊啊啊啊！”

    文的演舞和郁美的搞笑敦盛此起彼伏地继续表演着。

    尽管不太明白状况，但确实是热闹起来了。虽说已经跟圣诞节没什么关系……

    不经意间瞥了眼周围，只见参加者增多了。

    一个人接着一个人，不断有新的参加者入场。

    “听说这边的派对更带感耶。”

    连平时话都说不上的现充组女生都来了。

    似乎是听说这边的热闹盛况，从香织的派对那边过来的。

    “居然吃饺子？好潮耶。”

    “好厉害耶~这树很可爱吧？音乐也是幻觉系？品味很棒的样子。”

    “这不是味增嘛？啥米意思？可以随便舔？不觉得意义不明嘛？”

    “应该是因为那个吧。驯鹿好像很喜欢舔味增？应该是那种属性吧。”

    “哦~是那种属性啊。”

    派对已经完全脱离了我们的掌控范围。

    吃饺子的人，围着文喊安可的人，和郁美一起跳搞笑敦盛的人，以及和之前没变埋头玩着手游的人。

    大家都各自开心并热闹着。

    世间所谓的现充和非现充也混在一起，打扮花哨的现充系女生和阴沉系的男生不知何时开始愉快地聊天。这正是祭典的气氛。

    平时隔在彼此之间的，坚固的无形之壁在今天也被撤去，大家都开心地笑着，唱着，挥舞着长枪。

    虽说圣诞节的要素已经所剩无几，但参加者们开心的笑声无疑让今天成为了难忘而特别的一天。

    【回答】

    我们觉得圣诞派对应该准备的东西有许多。例如点心零食之类的食品，最好还能带上服装。要是能为了炒热派对的气氛而表演个笑话什么的就更好了。不过最重要的还是纵声欢笑、尽情享受派对的乐趣。

    把平时的事情都忘掉，自由自在地笑吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “人生～五十年～喵喵喵～”

第六卷 终

    第二天，我们不得不从早晨开始就着手进行派对的善后工作。

    现场留下了大量的垃圾，必须将它们分为可燃和不可燃，分别装进垃圾袋。

    临近中午时，总算是把大部分垃圾都装进袋里，漫长的清理工作终于迎来一丝结束的曙光。

    “会长真是厚脸皮呐。”

    郁美已经光明正大地翘掉了清理工作，以放松的姿势随便地躺在一边。是因为特别中意吗，直到现在还穿着圣诞装。

    郁美说香织厚脸皮也是可以理解的。最终的派对参加人数很明显是我们这边更多。

    但是香织判定说无法准确计算人数多少，结果宣布比赛无效。

    “郁美同学居然自己开始进行惩罚游戏，从那个时间点开始就算赢了也失去意义了呢。”

    文似乎是想起昨天那副光景而轻笑着。

    “惩罚游戏怎样都没关系啦。我讨厌的是把谁输谁赢蒙混过去这一点！”

    郁美很有体育会系的风格，直到现在还纠结着输赢。

    “无论输赢都没有关系吧。大家都玩得很开心，郁美同学不是也很开心吗？”

    “很开心！很久没这么闹腾过了。”

    郁美露出无忧无虑的笑脸说道。

    “据我的观察，郁美平常一直都在闹腾吧。”

    梨乃冷静地插入一句吐槽。

    “才没有那种事哦。像那么闹腾可是很少见的哦。真的笑得很开心呐，然后被人家笑得很开心呐……啊！”

    郁美冷不丁大叫着原地跳起来。

    “没有吃蛋糕！忘记这事了！”

    “我觉得在饺子之后吃蛋糕不是很搭哦。”

    然而文的话并没有传入郁美的耳朵。

    “饺子每年都在吃，但圣诞节不吃蛋糕是不行的！蛋糕！蛋糕！”

    郁美就跟撒娇的小孩子似的反复喊着“蛋糕”。

    “蛋糕就算不在圣诞节也可以吃。留到下次不就好了。”

    “梨乃……那份从容不迫的态度是什么情况。那是之后要去吃蛋糕的人的从容不迫！”

    郁美直勾勾地盯着梨乃的脸。

    梨乃迫于那视线的压力而瞄了我一眼。

    “哈哈~打算两个人去吃蛋糕对吧！”

    郁美……平常就有着几近野性的直觉，一谈到蛋糕的话题更是敏锐得异常。

    “不可原谅！把我丢下开开心心地去吃蛋糕这种事不可原谅！”

    郁美就跟野生动物似的龇牙咧嘴地恐吓我。那是希望别人给自己吃蛋糕的人应有的态度吗……

    “难道说，偷偷地把蛋糕带在身上……待会儿找个地方跟梨乃两个人一起吃！”

    郁美话音未落就如同野兽向我扑过来，开始掏我身上的口袋。

    “怎么可能带着啊。退一万步说就算带着，能放进口袋的那么小的蛋糕你也想吃吗！”

    然而，郁美缠在我身上执着地继续进行搜身。

    “大家，辛苦喽~啊咧，为什么抱在一起？莫非正在亲亲热热？”

    彩香看见我和郁美的样子露出不可思议的表情。

    “怎么可能亲亲热热啊。大家都看着耶。”

    我急忙进行辩解，试图把郁美从身上赶下去，但郁美已经主动离开了我的身体。郁美的眼中已经没有了我的存在，视线直盯着彩香手中拎着的那个塑料袋。

    “是蛋糕对吧，有生奶油和草莓的那种！”

    郁美无需确认就靠敏感的鼻子嗅出了里面的东西。

    宛如小狗一般抽动着小巧的鼻子，围在彩香身边跳来跳去。

    “刚刚才想到，说起来昨天还没吃过蛋糕呐。”

    “彩香同学！”

    郁美这次又扑向了彩香，激动得都用敬语了。

    “啊哈哈，真是热情呢。那就大家一起来吃吧，圣诞快乐。”

    临时举办的小型圣诞派对就这样开始了。这才是我所期望的，和大家一同享受的居家风格的派对。

    “首先要精确地分成六十度角才行……拿量角器来。”

    “等一下绘美同学，请不要把蛋糕上边的圣诞老人的头也砍掉！”

    “梨乃，切得快一点，不用那么仔细也可以啦。快点，快点……我开动了！”

    蛋糕切好的瞬间，郁美就略带抢跑嫌疑地将手伸向蛋糕。

    “好吃！……虽然好吃，感觉跟普通的蛋糕有什么不一样……甜味中有什么熟悉的……或者说跟平常一样的……”

    往嘴里塞着蛋糕的郁美的表情有点无法释然的样子。

    “不愧是郁美酱，真亏你能发觉。其实这是中华料理店做的圣诞蛋糕……”

    听到彩香的这句话，郁美一下子醒悟了。

    “饺子！居然拿饺子当秘密调料！”

    “你看嘛，昨天都是拜饺子所赐才能那么热闹的，作为纪念尝一下也不赖嘛。”

    “不对！怎样做到不吃饺子地过圣诞才是这次的主题吧！”

    我觉得没有那种主题……

    郁美完全一副心情不佳的样子，但手倒是一直没停，拿着叉子不断将蛋糕送进小嘴……没过一会儿就吃得一干二净。

    吃完了似乎还是没满足的样子，嘴角挂着生奶油朝我瞪过来。

    “拿饺子当秘密调料意外地跟生奶油挺配，所以还蛮好吃，但这个不算数。下次记得带我去吃蛋糕。”

    “为什么是我！”

    “想偷偷跟梨乃一起去对吧。我也要去。不如说我才要去……”

    又扯回这个话题了吗……

    “诶，勇树打算跟梨乃酱去约会吗？什么嘛，原来是这样啊。那~我也去！”

    彩香……是想来捣乱的对吧……

    我看向梨乃试图请求援助，只见她满脸通红地低下头。

    “太狡猾了，既然如此我也要去！”

    “其实我是热忱的生奶油爱好者……根据天气预报，从明天开始……会是晴朗的适宜吃生奶油的好天气。”

    那种天气听都没听说过……

    窗外，正如天气预报所言，晴冬的阳光温柔地洒入。尽管这个装配式部室迄今仍未有供暖设备，或许是因为这阳光，或许是因为这一如既往的喧嚣，不管是谁都暂时忘却了寒意。

第六卷 后记

    大家好，我是川岸殴鱼。《人生》系列也来到第六章了。拜大家所赐我才能优哉游哉地持续写到现在。于是乎，各位都看了封面的宣传带了吗？这里为照顾出于各种原因没宣传带的读者，请容许我再次通知一遍……

    轻小说《人生》的动画化企划正在进行中！

    说实话我直到现在也还不是太敢相信，但上面那些伟大的人应该不会在宣传带上写假话，所以大概是真的！

    动画化企划进行中……多么悦耳动听的句子。哎呀~真心祈望能够平安无事地进行下去！拜托了，请进行下去吧……我现在每天都在将这样的思念寄往正在装修的小学馆那边。

    我和梨乃一样向来不相信占卜和迷信这些东西，但人类是一种很软弱的生物，要是听到这种消息就不禁会讲究起吉凶之类的呢。无论指甲长得多长都决不在晚上剪，看见黑猫就会抢在它过马路之前拔腿逃跑，要是木屐的绳子断掉就糟糕了所以绝对不穿木屐，虽说我也没有木屐。

    综上所述，目前可以告诉大家的关于动画化的消息就是“作者开始迷信吉凶了”，今后若有什么新的进展应该还会公布在GAGAGA文库的官方网站或叠在GAGAGA文库的书里的《GA报》。

    然后，还有另一则消息！

    轻小说《人生》居然，居~然决定漫画化了！

    漫画将在《月刊SundayGX》上连载！

    太棒了呢！毕竟我属于非常喜欢漫画的那种人，真的很开心！漫画版究竟会变成什么样子呢，会有新增的色气画面吗？会为了挽救人气而突然进入弱肉强食的战斗展开吗？应该还是不会的吧。总之假如大家对今后漫画化的动向抱有兴趣，也请多多关注相关讯息。

    开心的话题之后是和往常一样的通知。

    本作《人生》正在募集各位读者的咨询。

    大家寄来的烦恼将成为推动动画化和漫画化进行下去的力量。请务必趁此机会前来咨询！

    咨询的内容无论是什么都没关系。烦恼咨询专栏的成员们将非常认真且轻松地进行回答。

    投稿请回复我的推特账户（@ougyo_kawagishi）、直接发私信或者发送到邮箱jinseisoudan@live.jp。

    推特有一百四十字的字数限制，因此较长的咨询请发送至邮箱。

    投稿时请附上咨询者的名字（笔名也OK）以及名字的注音。

    募集时间是2013年11月19日至2013年12月19日。真的不管是什么都没关系，请怀着轻松的心情发来咨询吧。衷心期待着大家的来稿！

    那么接下来是谢辞。

    上一卷的后记中我玩弄了谢辞，但是在多媒体化的伟大力量之下，我不羁的心灵得到了彻底的净化，萌生了想要感谢他人的心情。现在我简直想对世间万物进行致谢。

    ななせめるち小姐，一直以来画出这么棒的插图真是太感激了。能有这么多关于多媒体化的消息也是多亏了ななせ桑笔下角色的魅力。今后也请继续画可爱的插图！

    责任编辑具志坚先生，一直以来让您操劳了。《人生》系列能像这样平安无事地刊行都是拜具志坚先生所赐。真的非常感谢您一直以来周密的指导。

    野村总编辑以及扶持着《人生》系列的各位请再次允许我致谢。真的受了各位的许多关照。今后大概还要受更多关照，请各位不吝指教。

    然后是感谢照耀着地球的太阳。多亏您一直以来熠熠生辉地照着，才会让草木繁茂，动物生长，地球的生态系统才能得以维持，从而才能有多媒体化的消息。感激不尽，感激不尽。

    最后请允许我对各位读者致谢。

    都是托大家的福，《人生》系列今后也会有更有趣的展开。从现在开始我会更加努力，还请大家再陪伴一段时间！若能在《人生第七章》再次见面不胜荣幸！假如各种化都失败了的话，届时就会是一个愤世嫉俗的我在写后记了吧！到那时请尽量对我宽容一点！

    【特别致谢】

    本次前来咨询的迷途羔羊们（敬称略/刊登顺）

    极ちゃん

    AillaArcana

    家畜に神はいないッ!?

    出ない顺中山

    ドナルド＝キョ`キンス

    シケキング

第六卷 插图



第七卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tiwwcb

    寒假结束后某一天的放学时间。

    尽管正月也已经过了颇一阵子，部室至今散布着圣诞派对遗留的杂物。派对结束后姑且稍微打扫过一次，但依旧非常乱。

    当时无论好与坏给人们的心灵带来了那么大震撼的缤纷多彩的圣诞装饰，如今也成了直到明年都再也派不上用场的碍事玩意儿，被草草堆放在部室角落。旁边还有文化祭时用的油漆之类的涂料，再旁边还有夏天在海边用过的游泳圈，以及满目疮痍的巫女服。

    ……就算不愿想起，看着这副光景也不禁回忆起过去这一年发生的事情……

    总之东西实在太多了。虽说当初入部时这个房间也谈不上多么漂亮，现在已经是用仓库来形容都不为过的状况。

    果然还是应该遵循优良传统文化，来场年末大扫除的吗……

    而在这相当杂乱的环境之中，第二新闻部部长二阶堂彩香以不动如山的态度坐在部室中央的矮桌前，专注地写着新闻报道。

    “啊，勇树，来得正好。”

    彩香见我走进部室，拎起自己脚边的便利店塑料袋放在矮桌上。

    “这个拿去给大家吧。这一年受了她们许多关照。”

    袋子里装着的是大量的点心。美味棒，卷心菜太郎，巧克力派，各式粗点心装得满满当当。

    虽说有用数量掩盖便宜货色的感觉，不过讨厌点心的女生是不存在的。尤其是体育会系的回答者铃木郁美一定会特别开心吧。

    “另外，这个给勇树。”

    彩香递给我的东西是游乐园的门票。

    都内有名的游乐园，东京巨蛋城游乐园的全园通行券。是那种一天之内可以无限制乘坐园内设施的类型……而且还是两张。

    我如同对待易爆危险品般战战兢兢地接过了门票。

    为什么要把游乐园的门票给我？以彩香的性格来说，就算有什么阴谋也不奇怪。甚至令人觉得没阴谋才奇怪……

    “是我爸靠工作上的关系弄到的，就给勇树吧。一直以来这么努力真是辛苦了。”

    彩香宛如无视我的警戒心，浮现出温柔的笑容。

    ……看来真的单纯是给我两张票而已。

    “让我拿这个干什么？”

    “干什么？除了约个人去游乐园以外还有什么可干的吗？莫非你想把它吃掉？中间夹着橄榄和奶酪之类的。”

    彩香停下写原稿的手斜瞥了我一眼。那表情就像在说“别问无聊的问题”。

    确实正如彩香所言，游乐园门票的使用方式只可能是持票进入游乐园然后享受里面的游乐设施。就算是我也知道这点。

    我再次确认了自己手中握着的门票。非常四四方方，棱角分明，纸质很结实的门票……但那些不是重点。问题在于张数。门票有两张，也就是所谓的双人套票。

    “……让我跟谁去？”

    “那种事情为什么要问我！勇树去约自己想约的人不就行了。”

    再次听到无聊提问的彩香又停下了手。当然我也明白这问题很无聊。然而，这对我来说同时也是十分重大的问题。

    重仅微微数克的两张票。然而其中蕴含着的意义具有凭我一个人无法承受的重量。

    ――游乐园，那乃是约会地点之王道。

    男女二人结伴前往游乐园是毫无争议的约会。世间的各种事物或许视时间及地点而有着诸多解释，但男女一起去游乐园毫无疑问就是约会。没有任何解释的余地。

    两人同行去咖啡店喝杯茶还可以辩解说“才不是约会那种东西”，一起去看电影也可能用“才不是那种东西，只是对电影的喜好恰好相似而已”解释过去……

    但游乐园毫无疑问就是“那种东西”！而“那种东西”就是约会！不含任何杂质的，百分百纯度的约会！假如有判定当前状况是否约会的裁判员，主裁和副裁都会一致举起“约会”的旗子吧。假如存在筛选流水线上的约会和小鸡的鉴定师，不用一秒就会果断丢进装约会的箱子吧。（注：捏自现实存在的冷门职业小鸡性别鉴定师）

    简而言之，邀请对方去游乐园，就等价于问对方“要不要来约会”。这对我来说是极其重要的一件事。

    ……毕竟，我打出生以来还未曾有约过谁的经验！

    沉重，多么沉重的门票。将这种东西拿在手中于我是不是还太早了呢。这可不是让青涩之人怀着随便的心态胡乱使用的东西。

    “干嘛板着张那么严肃的脸？”

    然而彩香似乎完全不理解我内心的苦恼，看着犹如怀有弑亲之仇瞪着游乐园门票的我露出不可思议的表情。

    “因为，说到游乐园……就一定是约会了吧。通常来讲。应该说绝对就是约会吧。”

    “啊咧？勇树你不想去约会吗？”

    “……那倒不是。”

    “哈哈~也就是说在害怕约会对吧。”

    “都说了，那个，毕竟没有约会的……”

    但是彩香不给我找借口的机会，盖过了我的声音。

    “好的，被干掉了！”

    “什，什么啊……”

    “胆怯是约会的大忌。一旦害怕就已经输了。约会对胆小的人可是会毫不留情地露出獠牙。假如是现在的勇树只要一发就瞬秒哦。”

    “被约会？”

    “没错，所谓约会就是那种存在。所以必须怀着更强大的意志去渴望才行。”

    被一发瞬秒……确实假如男方在约会期间胆怯，很难期待有什么好的结果吧。

    “所以，我希望你能怀着更强大的意志踏上游乐园约会的征途。发誓吧，说‘我一定会让游乐园约会取得成功’，来吧！”

    “……一定会取得成功。”

    是对我缺乏气势的声音感到不满吗，彩香就跟教唆我似的继续提高音量。

    “再大声一点！一定要让游乐园约会成功！”

    “一定要让游乐园约会成功！”

    “排队的时候会抛出愉快的话题不让对方无聊！”

    “会抛出愉快的话题不让对方无聊！”

    “坐过山车的时候不会比女孩子更害怕！”

    “不，不会比女孩子更害怕！”

    “虽然海盗船没有看起来那么好玩，但不会让女孩子察觉到！”

    “海盗船没有看起来那么……不会察觉到！”

    “在摩天轮上会源源不断地进行情调爆表的对话！”

    “在摩天轮上……情调爆表的对话…………反而变得失去自信了啊。”

    “为什么要泄气！”

    “根本不可能做到啊！太强人所难了吧。情调爆表的故事一个都没有啊。”

    “好的，已经死了！打退堂鼓的人可别想被约会放过。”

    “我觉得应该不至于死掉吧。”

    “会死的。据传言某著名主题公园的老鼠就是以胆小的男生为食的哦。会在你陷入胆怯的时点聚团袭过来的哦！”

    才没有那种传言！真心希望别撒这种危言耸听的谎。

    “我呐，不希望勇树浪费掉哦，不希望勇树把这两张门票，以及这次机会浪费掉。”

    彩香似乎注意到我露出些许不满的脸色，突然转回温柔的语气。

    之后彩香一直热心地向我讲述着游乐园约会的要点。

    因约会中不经意间流露出的温柔而怦然心动，乘坐惊险系设施时因为太害怕而下意识握住手，在小卖铺买份可丽饼两人一起吃……感觉无论哪个都不过是彩香的妄想，总之我似乎应该努力营造出这种情景。

    “总而言之，不要将这两张票浪费了。好好去开心一回吧。”

    彩香留下这句话，飒爽地起身，裙摆飘飘地离开了部室。

    虽说对彩香很抱歉，我对那些如何让游乐园约会取得成功的建议都是右耳进左耳出。

    让约会成功诚然是个难题，但对我来说还有更加困难的事情，那就是首先得邀请对方去约会。不必说，要约的话自然是担任烦恼咨询专栏理科回答者的远藤梨乃。

    相识以来十个月，感觉关系一点一点培养得还不错。

    当然也可能是我单方面的自作多情……

    假如能跟梨乃一起去游乐园约会就再好不过了，但假如约了她结果被拒绝掉……至今为止积累起来的关系就会一瞬间崩溃殆尽。

    该怎么约才好？必须得尽量自然，而且不那么容易被拒绝，最好是极度糟糕的情况下就算被拒绝了也能将损失降至较低水平……

    真的存在吗？那种十全十美的做法。请存在吧，十全十美的做法。请尽快降临至我的脑海中吧！

    我就这样一个人被留在杂乱的部室中，漫无止境地烦恼着如何自然地提出约会邀请。

第七卷 【咨询1 想自然地邀女生去约会】

    高松茂树 一年级

    我，我想邀女孩子一起去游乐园，但，但因为我是处男，所以不知道该怎么办才好。

    说到游乐园就是约会胜地，那种事连我这个处男也知道。

    虽然跟想约的那个女生关系还行，但她的性格属于很有自己的主见，老实说就是有点难伺候的那种，另外对恋爱相关的事情特别不拿手。假如提出约会的邀请是否会点头说OK，身为一介处男的我完全无法预想。

    要是约会被拒绝了，对至今为止培养的关系也会造成影响，今后两人间的交往也可能变得十分生硬……若演变成那种状况我这个处男可实在无法承受。

    请告诉我邀请女生约会的最佳方式。（注：本段用的第一人称是“俺”，平常男主用的是偏弱气的“W”）

    Answer's

    梨乃：有必要让对方解除警戒心。

    参考和鹌鹑的肢体交流。

    文：措辞是很重要的。

    使用让对方难以判断是否在邀请的微妙表达方式。

    郁美：最重要的是骨气！

    怀着就算被拒绝也要强行把她拐去游乐园的心情吧。

    绘美：某位艺术家有一句名言……

    可以藉由那句名言获得勇气。

    新学期首次烦恼咨询专栏。

    当然这个所谓的咨询者是使用了假名的我。自从得到门票那天以来，我一直为如何若无其事且不会被拒绝地提出邀请而冥思苦想。然后，我得出的最终结论就是这个，向大家进行咨询。

    说白了现在没有闲工夫倾听别人的烦恼。如今最深陷烦恼的就是我自己。而且像这样掩饰身份偷偷在旁边听，不就能直接听到梨乃的回答了吗。

    这计划太赞了，不愧是机智的我。为避免暴露，还特意采取了稍微强势的角色设定。

    对我内心的小算盘毫不知情的梨乃和平常一样开始了回答。

    “我觉得在这个例子中，最构成障碍的事物应该就是对方的警戒心。如何让对方解除这种戒备是个关键点。”

    梨乃将秀长的黑发轻轻向上撩，率先开始阐述自己的论点。

    这样吗，需要先解除警戒心吗……果然从本人口中听到的回答很具有参考价值。

    “该怎么做才能让警戒心消除呢？”

    我为了得到更详细的情报而将话题进一步挖掘下去。

    梨乃大概也以为是跟自己不相干的别人的事情，全无警戒心地继续说着。

    “人类也是动物的一种。我觉得果然应该从动物的生态中学习。要说在动物之中也具有突出警戒心的就是鹌鹑了吧。鹌鹑是经常被猛禽等捕食者觊觎的存在，因此警戒心十分强。我家的鹌鹌也对我以外的人不会多么亲近。但是面对我的时候它就会解除那份警戒心，甚至主动上前跳到我的手中，在掌心唧唧叫着，那个叫声实在是……对了，说起来之前拍了鹌鹌的照片……”

    话题逐渐转向了梨乃挚爱的宠物鹌鹑，也就是鹌鹌的情报。

    梨乃露出了无与伦比的幸福笑容，依次展示着手机中存储的鹌鹑的照片……

    “抱歉，那个待会儿再看吧。现在想先请教一下该如何解除警戒心……”

    “确，确实。首先是不要急。这是最重要的一点。”

    梨乃似乎是想将自己忘我地陶醉于鹌鹌的照片这件事打发过去，干咳了一下继续进行着话题。

    “假如在警戒心很强的状态下硬是去碰它，会导致警戒心继续增强，产生反效果。因此开始的时候要耐心一些，给它喂饲料，一步一步地让它明白自己不是会加害它的人类。”

    “鹌鹑的话确实是这样。”

    “从这封咨询看来，咨询者想约的女生应该是类似鹌鹌的警戒心很强的类型。这种类型的女生没什么朋友的可能性比较高。只要逐渐解开她的警戒心，之后就会进入简单模式了。应该说这种类型才比较好对付不是吗。”

    梨乃不无得意地宣告着自己的推理，很遗憾她其实是在说自己的事情……只要解除警戒心就是简单模式了吗？假如果真如此倒是帮了大忙。

    “不过假如对方是人类，靠喂吃的来使得对方安心恐怕比较难呢。”

    对梨乃的意见首先进行回应的是文科代表的回答者九条文。能令人感受到良好教养的恬静安稳的语气，以及那温和的笑容，此外还有着让男生们安稳不下来的丰满胸部。

    “单凭喂东西把女生钓上当然是不可能的。毕竟是人类，应该用话语来让对方产生安心感。比如在末尾加上一句‘真的不是可疑的邀请哦’之类的。”

    “反而显得可疑了不是吗？”

    “……确实。如果被人说尽管放心，反而会成为应该警戒的要素。”

    “鹌鹑的话可以通过喂东西获得亲近，人类可能就比较难了呢。”

    文似乎也一时想不出有什么解除警戒心的好办法，露出深思的表情微微歪着头。

    这里就先暂时进入休息时间吧。

    “说起来，从彩香那儿拿到了慰劳品……大家要不要尝一下。”

    我将袋子装着的大量的点心倒在矮桌上。

    不必说第一个来劲的是郁美。

    看到倾倒在桌子上的点心的瞬间，双眼就迸发出闪耀的光芒。

    “当然要吃！噢噢，多谢。噢噢，这不是美味棒吗。真的可以吗，一下子给这么多。连好多鱼都有！呐呐，你觉得好多鱼里面哪种鱼最好吃？我觉得是鲸鱼哦。”

    “郁美……无论哪种味道都是一样的吧？”

    “赤松你还不懂啊。来吃着比比看吧。呐，可以打开吗？”

    “尽管吃吧。这是对大家一直以来提供帮助的谢礼。”

    如同被解除了等待命令的小狗，郁美立刻撕开一袋好多鱼的包装，抓起自称最好吃的鲸鱼塞进小巧的嘴巴。

    “感觉有点不好意思呐。都给这么多点心了，别说帮助不管什么都会做的哦。”

    “……郁美同学，被吃的东西钓上了呢。”

    “……唔姆。搞不好其实只要喂东西就行了。”

    文和梨乃看着郁美这副样子露出了略显困惑的表情。

    “那肯定要被钓上的啊。毕竟有这么多哦！”

    郁美如同理所当然一般挺起胸部如是说道。

    “郁美同学，不可以听到有人说给你点心就跟着陌生人走掉哦。”

    文表现出如同小学老师的担忧。

    “没关系的哦。就算跟着去到奇怪的地方也会把点心抢过来自己逃跑的啦。”

    完全不像是没关系的样子……

    郁美对周围大家露出的担忧神色毫不放在心上，入迷地享用着点心。右手捧着好多鱼，左手抓着大概是接下来要吃的巧克力派。真是活脱脱的小孩子。

    “总之，就这样吃着点心继续进行讨论吧。郁美觉得应该怎样邀对方去约会？”

    “那种事情干脆利落地说出来就行啦。喂，去游乐园吧！这样说就行了。不用像梨乃想那么多复杂的东西。”

    郁美将左手的巧克力派往嘴里塞着的同时这样回答道。

    “那种说法被拒绝的可能性岂不是很高吗？”

    梨乃略带愠色地反问回去。

    “要是被拒绝了就再请求一次！都说去游乐园啦，一起去吧！”

    “假如仍然被拒绝了呢？”

    “那就耍赖！去嘛，拜托啦，一起去游乐园嘛！！！！！”

    郁美亲自进行示范，握着巧克力派一个劲地上下抡着双手。

    假如被郁美这样耍赖皮，说不定就算抛开堂兄弟的婚礼那种程度的要务也会陪她一起去，但这是仅限郁美能够做到的绝技……

    “耍赖的威力已经充分领教了，不过这应该留待最终手段呢……有没有什么更能成为参考的意见……文怎么想？”

    “我的话……说的也是呢。果然假如提出邀请被拒绝了会很受伤……而且如果邀请得过于直白，女方可能也会下意识地有所防备，因此我觉得像是包着一层糯米纸那样的含蓄的表达方式是很重要的哦。”

    文提出了很有文科特色的着重于遣词的意见。

    “日语中不是有许多含蓄的词汇吗。比如将厕所称为洗手间，某些难以说出口的东西也可以换用相对委婉的表达方式哦。我觉得约会的邀请果然也是这样的。这位咨询者高松同学要是精通了委婉的表达，一定也能进展得十分顺利……然而假如对方那位女性也使用委婉表达，就可能演变成十分惊人的情形。委婉表达遇上委婉表达的话……”

    文正襟危坐，挺直了腰板，开始讲述自己想象的使用委婉表达方式进行的约会邀请。

    糯米纸高松的最后之战

    提到委婉的表达方式，无人能出高松茂树之右。认识高松的人都一致给出这样的评价。

    以前高松只是个说话很直白的普通的高中生，但他经过了呕心沥血的修炼，习得了将日语之可能性臻至化境的委婉表达方式。人们为赞颂他那无比迂回的表达技巧，称其为糯米纸高松。

    高松将委婉表达方式磨炼至这种地步的目的唯有一个，那就是邀请他最喜欢的女生伊藤有香去游乐园约会。

    不容易被拒绝，而且万一被拒绝也不会受到很大打击，两人之间的关系也不会分崩离析，为了掌握这样的表达方式，度过了不知多少个精研细琢的日子。

    试验和摸索持续了五年，然后，今天终于迎来考验那修行成果之日。约会目标有香也是非常钟情于委婉表达方式的女性。一定能够稳妥且若无其事地征得对方去约会的同意吧，高松这样确信着。

    而选中作为对决舞台的是她就读的大学附近的一家咖啡厅。

    “突然怎么了？还真是许久不见呢。已经有奥运会的开赛间隔外加一年没见过了吧？”

    从前还是高中生的她经历了五年的岁月，已经摇身变为一位成熟的女性，但那犹如被一层糯米纸包着的委婉表达方式还是没变。

    但是，高松也自认具备了与邀请她之人相称的委婉表达技巧。

    “那个，关于从下周五数起来正好是后天的那一天。”

    “是说星期天对吧。”

    “对，说到那一天，有香大概会在做什么？”

    “也是呢……我觉得大概会在立有租赁合同的私人空间内尽量采取放松的姿态。”

    是指在自己的房间里睡觉。

    放在以前高松是决计理解不了的吧。但如今高松是不逊于有香的，将想说的话加以朦胧修饰的好手，甚至能够以更为委婉的表达方式继续进行对话。

    “所谓星期天究竟是为什么而存在的呢，据说是被当作神休息的日子。我觉得在这样一个日子好好享受一下的方法是有许多的呢。”

    “确实呢……我也觉得有许多。”

    “光是在房间采取放松的姿势未免有点太可惜了哦。不觉得应该更加有效地利用这一天吗？”

    “高松君……难不成是宗教劝诱？”

    有香稍微往后移了下椅子，做好随时都可以逃跑的姿势。

    但是高松是不会退缩的。如今正是给话语蒙上一层又一层的面纱，将表达手法发挥至极致的时候。

    “不对哦，有香同学，是邀请你进行更加美妙的体验，充满了梦与希望的天堂。衷心希望你能陪伴我一同前去。”

    “天堂……？”

    “没错，就是那个能将现实抛诸脑后的天堂。可以一起去吗？”

    “也就是药店柜台不会出现的那种药的贩卖？噫呀啊啊啊啊啊啊，要被灌那什么药了！有没有谁来救救我！负责抓人及相关工作的公务员先生~！”

    “有香同学，请不要呼叫配备了手枪的公务员先生。我有想给你看的东西。”

    高松急忙想要取出自己准备的游乐园入场券，翻起自己的口袋，然而由于太焦急而一时想不起将票放进了哪边的口袋。

    “噫呀啊啊啊，想给我看的东西，莫非是男性性征的那部分！？请住手不要给我看男性性征！”

    “不对，我并不是想给你看男性性征的部分，应该说就算想给你看也自知应该先循序渐进――啊，配备了手枪的公务员先生！不是这样的，这是误解。我只是想邀请她前往天堂般的地方……请不要这样，不要用那散发着黯淡光泽的铁圈夺去我双手的自由！”

    抵抗是徒劳的，高松被扣上了手铐，双手被金属之锁栓在了一起。毫无争辩余地的现行犯逮捕。

    “不是这样的！这真的是误解。我不想进去！不想进那个很难逃脱的设施！”

    “有什么想说的就在我们平常待机的那个地方说吧。”

    高松垂着肩膀，颓丧地低下头。从他的外套口袋中，两张游乐园门票如花瓣似的悄然飘落。

    话太长了！

    文的想象力有点过于旺盛，经常会说着说着就独自进入妄想的世界……但为什么新学期上来就是这么长的妄想。说实话我差点打算先回一趟家。

    “十分抱歉，不小心就想象过头了……但是，我觉得注意措辞真的是一件很重要的事哦。”

    文尽力进行辩解，但是很遗憾，从中间开始就没有一个人在听了。

    “绘美酱，尝一下这个吧。很好吃的哦，酸梅糕太郎。”

    “……好酸。”

    “郁美，发现了一个不得了的事实，卷心菜太郎的原材料居然不含卷心菜……”

    “梨乃太讲究细节啦。有什么不好的嘛，反正挺好吃的。因为好吃所以叫卷心菜太郎也没问题，这样就行啦。”

    大家把文说的话当作BGM愉快地开着点心鉴赏会。

    “请大家稍微认真听一下！”

    “因为文又要说很长的东西对吧。行啦行啦，好长，太长了。”

    郁美……就连吐槽也已经相当敷衍。

    “郁美同学，太过分了。确实说得有点长……但稍微听一下不也没什么不好的吗。”

    文鼓起腮帮子瞪视着郁美。

    “嘛嘛，来尝一下酸梅糕太郎吧。来，啊~”

    “啊，啊~……比想象中的要酸呢。”

    文拼命的抗议也被用一块酸梅糕太郎打发了。假如有郁美的这份强硬和坚韧不拔的精神力，约个会那种程度想必能毫无难度地手到擒来吧……

    但是，光顾着羡慕郁美也没用。还是专注于从这次讨论中寻找启示吧。

    “那，接下来是绘美的意见。”

    我向直到刚才为止都默不作声听着其余成员讨论的美术系回答者绘美咨询意见。

    乍看是很安分老实的女孩子，但事实上完全搞不懂她脑子里在想什么。在聚集了麻烦人物的回答者之中也算是格外危险的个性。

    “……这个咨询者表现出一副在细致分析对方的样子……其实只是在胆怯而已。害怕自己的心意……不会被对方接受。”

    绘美没有跟任何人对上目光，断断续续地小声说道。

    确实……我很害怕向梨乃提出约会的邀请然后被拒绝。不愧是每天都在致力于通过绘画表现人类内心之人，洞察力十分强。

    “但是，不管是谁都会害怕的吧？”

    我不由得忘记自己是用假名提出的咨询，宛如本人在场一样提出反驳。

    “没有害怕的必要……不是什么值得害羞的事情。”

    “就算你说没必要，到了害羞的时候还是会害羞……那个，至少通常来说。”

    “我想将很崇拜的一位艺术家的话送给他，‘听好了，越是害怕，就越是要往里面跳进去’……大致这样一句话。”（注：该艺术家是冈本太郎，将日本绳文文化等与现代派结合起来的前卫艺术家，著名作品是1970年日本世博会的太阳塔。他还有一句更广为人知的名言叫艺术就是爆炸）

    “确实是一句很棒的话呢。很令人受启发。”

    文也浮现出倍受感动的表情。确实是一句在软弱的我身后推了一把的，能让人打起元气的很棒的话。

    “真的是一句很棒的话……特别是‘听好了’三个字。”

    “是那里吗！？”

    文对这意料之外的解释睁圆了眼睛。

    “不如说就是这里……让人有种温柔地搭着话的感觉，非常帅气……往里面跳进去不是重点。想跳就跳好了。”

    ……这品味究竟是什么情况。起初明明还觉得是一句很棒的话，听着绘美的解释逐渐变得不太明白究竟是不是一句很棒的话了。

    “另外那位艺术家还这样说道，‘我喜欢流动着的感觉。固定的事物简直无聊透顶。人生不也是这样的吗？’……真的……非常帅气……”

    “确实很帅气呢。所以说？”

    我怀着些许提防打探绘美的真意。

    “没什么……只是想说一下而已。”

    喂！只是介绍自己喜欢的名言而已啊！

    “于是，归根结底你觉得应该怎么做？”

    果然因为是自己的咨询吗，对绘美的拐弯抹角实在有些焦躁，不禁催促她快点说出结论。但绘美似乎不理解我为什么要这么急，露出一副奇怪的脸色向我看过来，然后继续说了下去。

    “所以说，这个‘听好了’是关键。只要能表现出这种游刃有余的，稍微有点居高临下似的温柔感，一定能够很顺利……所谓约会就是希望被人用带点居高临下的视线邀请的。”

    总觉得好像有点明白，又好像不太明白。

    确实比起缺乏自信地邀请，表现出稍带居高临下视线的、从容不迫的态度，或许能提高成功的概率……

    “将大家的意见总结起来，就是花时间让对方解开警戒心，使用委婉些的措辞提出邀请，还有就是略带居高临下的态度，大致这种感觉……”

    文对迄今为止的意见进行整理。本来觉得新年上来就演变成了很过分的状态，总结起来意外地像是还算正经的意见……

    虽说参考这些意见的人是我……

    “等一下，我的意见不是没加进去吗！”

    好不容易整理完的时候，郁美又发出了不满的抱怨。

    “毕竟，耍赖实在是有点……你说是吧，梨乃同学。”

    文露出困扰的脸色向梨乃求助。

    “唔姆。无论是道理还是逻辑上都完全说不通。”

    梨乃也对文表示同意，但郁美并没有让步。

    “耍赖怎么了！有什么不好的嘛！都说有什么不好的嘛！给人家加进去！”

    郁美这样说道，仰倒在榻榻米上胡乱挥着手。

    ……这是耍赖！突然就耍起赖皮了！

    “等一下郁美同学，请不要这样，裙子卷起来了哦！”

    “那就加进去！”

    “我知道了，那就是花时间让对方解开警戒心，使用委婉些的措辞提出邀请，以及用略带居高临下的态度耍赖。”

    用居高临下的态度耍赖，那究竟是什么样的人……

    不过从实践看来最强有力的难道不正是“耍赖”吗。

    我看着对凌乱的裙子毫不在意，继续在地板上耍着赖的郁美，脑海中闪过这样的念头。

    第二天放学后，我急忙向正在将课本收拾进书包的梨乃出声搭话。

    没有烦恼咨询专栏的任务时，梨乃经常是在下课铃打响后和谁都不说话，第一个走出教室。假如不赶紧叫住她的话就直接回去了。

    当然叫住她的目的只有一个，那就是约会的邀请。

    不知为何，光是出声搭话就已经开始紧张了。明明迄今为止都不知道见面和交谈了多少次……仅仅是目的变成了约会，就会产生如此大的区别吗。

    “那，那个，稍微占用点时间可以吗。”

    “今天又不是咨询的日子，有什么事情？”

    “确实不是，但个人来说有点小事。稍微去一趟部室嘛，可以吧。”

    我遵循昨天讨论的结果，用稍带居高临下的视线说道。

    “为什么要去部室？在这里说不就行了吗？”

    “哎呀，就去一下嘛。你看，部室那边也更安静些。”

    梨乃明显露出了诧异的神色，尽管如此还是勉强同意和我一起去部室。

    走进部室后，我马上将饮料递给梨乃。是梨乃喜欢的罐装混合咖啡。

    “喝吧。”

    “谢，谢谢。”

    梨乃道谢的同时，表情变得更加狐疑了……本来旨在让对方解除警戒心，结果却反而更加警戒了吗？

    确实记得梨乃的意见中提到，为了解除这份警戒心别着急是很重要的。冷静一下吧，不可以太急。

    我静静地在旁边注视着梨乃小口啜饮着罐装咖啡的样子。

    “………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

    “为什么把别人叫过来自己却陷入沉默！难道是进入了静音模式之类的吗！”

    被生气了！果然把人家叫过来自己却一言不发太奇怪了吗。

    “说到底，为什么从刚才开始就一副微妙地有点了不起的态度？是拿了菲尔兹奖吗？”

    看来我那居高临下的视线导致梨乃有些火大……搞什么啊，明明遵循了她们讨论出的意见，结果完全没派上用场不是吗。

    “不，没有拿奖。”

    “那我当然知道。可不可以快点把要说的事情说完？”

    明明之前说不能焦急要耐心等待，梨乃自己却不耐烦了。

    “那个……这周，或者下周的周末大概在做什么？”

    “没什么特别值得提的事。就是观察大肠杆菌的菌落，然后和鹌鹌一起玩。很普通的周末。”

    ……我觉得女子高中生在周末观察大肠杆菌的菌落应该不算太普通。而且话说回来，这究竟是在说日程已经排满了呢还是说很闲呢，完全无法下判断。究竟该不该提出邀请呢……

    我刚鼓起邀请的勇气就被这预想不到的日程当头浇了盆冷水。

    “那个……呃……假如那个大肠杆菌很有精神就再好不过……”

    “大肠杆菌没有精不精神的说法。”

    “这，这样啊……那就，那个……”

    “可以请你差不多别重复毫无意义的方位名词了吗。”

    我试着使用了委婉的表达方式，很遗憾梨乃的脾气似乎进一步变差了。照这样下去成功概率会笔直跌到底的吧。说实话，真的很想读档从头来一遍，但在这里放弃终归是不可能的。

    我毅然决然地切入了正题。

    “偶然弄到了游乐园的门票，可以的话……一起去如何？”

    “你在说什么？我可是完全听不懂。”

    是因为我下意识吐字有点含糊而没听清吗？

    我以最认真的目光盯着梨乃，鼓出全身上下每一丝勇气，再次清晰明确地说出要传达的事情。

    “我有游乐园的门票，周末要不要一起去？”

    我再次向梨乃提出去游乐园的邀请。这回应该听得很清楚了，但梨乃依旧是一副讶异的表情。

    “唔姆……游乐园？原来如此。游乐园……和我一起去游乐园？周末……游乐园……一起……去……什……游，游乐园……两个人去？那就是说，换言之……把情报整理一遍的话……是在约我一起去游乐园！是这么一回事吗！”

    别说整理，这不就是字面意思吗……

    总觉得，之前设想过各种各样的反应，结果貌似无论哪个都猜错了。

    “之前约好请客吃蛋糕的对吧，但是直到现在都还没请过。作为蛋糕的代替，如何？”

    “游，游乐园……一起……”

    梨乃的脸蛋变得通红，恐怕我的脸也很红，但梨乃已经达到了令人不禁担心的红潮的程度。双手拼命地扇着脸颊试图降温，然而完全不像是有效果的样子。

    “游，游乐园和咖啡店，那个……从关联性来讲的级别……我觉得以生物安全等级来打比方，假定咖啡厅是等级1的话，游，游乐园就一下子窜到等级3了。已经是必须完全隔离操作的级别。不使用安全手套箱的话……”

    动摇得非常离谱。长长的睫毛下的瞳孔激烈地上下左右游来游去。由于太过动摇连究竟想说什么也完全听不懂了。

    “梨乃，冷静一下，不用那么慌张。”

    “才，才不是在慌张！那个得有安全手套箱才行，手套箱在哪儿……”

    “现在不关那个手套箱的事。冷静一下。”

    “都说了我不是非常冷静吗！”

    梨乃恼羞成怒地否定自己在慌张，但这反而凸显出了她的不冷静。

    “所以说，怎么样，作为咖啡店的代替……”

    “我觉得，咖啡店那件事，那个，应该说姑且还属于日常生活的一部分，但是游乐园的话，那个……也就是通常说的，从分类学上讲应该归为约，约会的范畴不是吗……”

    不知为何，梨乃双手捧着罐装咖啡原地站了起来，开始在部室中略显神经质地徘徊。

    虽然知道她在涉及恋爱时非常不拿手，但没想到会反应得如此激烈……

    “不至于到分类和范畴之类的小题大做的地步，只是说刚好有票，假如有时间的话可不可以一起去，只是这种意思。”

    “都说了，那个是，通常来说被称为约会的现象不是吗，我是这么，觉得的……呼……我去……约会，在游乐园……摩天轮，旋转木马，我。莫非是……我？假如把我和赤松代入摩天轮的话……代入的话，我是……我到底是谁？”

    感觉好像有记忆丧失风的词句溜出来了！毕竟是梨乃，所以做好了会有排斥反应的心理准备，但这已经临近自我崩坏的边缘了。

    “都说知道了，坐下来吧，稍微冷静一下。”

    “都说了我这不是很冷静吗！”

    “冷静的人是不会捧着咖啡心神不宁地到处走的。”

    “我一直都是这样的感觉。跟平常一模一样。只是……那个……那个……约，约会的邀请，还是……第一次收到……所以说，所以说……”

    梨乃这样说着，如猫咪一般蜷缩在部室的墙角。

    这样啊，对我来说也是初次经验，原来梨乃也是第一次吗……但再怎么说感觉也错乱过头了一点。

    “也不用躲在那种角落……可以稍微回来一下吗。”

    “我什么时候……到了这种地方。那个，没想到我这种人也会，那个，就是说范畴上讲被划为约会的，那个……那个……实在是过于超出想象的事态……打比方的话就是类似布罗肯现象……手套箱在哪儿……”（注：布罗肯现象指阳光经由水雾产生复杂干涉和衍射最后形成彩虹光圈的罕见现象）

    这样说着，梨乃再次开始在部室中徘徊……然后又走到角落蹲下了。

    “所以说，为什么要去那种角落蹲着啊！”

    “什，什么时候……这难道是地转偏向力的缘故……”

    我觉得应该只是太惊慌失措的缘故……

    “梨乃，说真的，暂时先冷静一下吧。不要想约会那种太夸张的东西，只是‘刚好弄到了票要不要一起去游乐园？’这种程度而已。”

    “这，这样吗，只是刚好有票所以去游乐园……原来如此，原来如此。一起去坐过山车，一起坐摩天轮，一起在鬼屋中心惊肉跳……在小卖铺买软冰淇淋一起吃…………这不就是约会吗！”

    “梨乃！冷静一下！不要在部室里转来转去！不要走到另一个角落蹲下！不要跟墙壁对话！不要到处找安全手套箱！”

    结果，光是让梨乃冷静下来就费尽心思，如何提出约会的邀请那种事已经变得怎样都好了。单是劝梨乃从角落回归部室的中央，就已经耗费了相当长的时间。

    “难得都通过咨询进行参考了，结果变成了完全意想不到的展开……说实话，感觉有点败了。”

    “难道说……那个咨询！是这样吗……这么一回事吗……太狡猾了，居然将咨询用作私人目的。”

    梨乃露出有些怨恨的视线盯着我。

    “抱歉。那个，我也不知道该怎么办才好，真的烦恼了很久哦。最后走投无路才想到利用咨询……”

    “先听取这边的意见……然后再想如何提出邀请……某种意义上不就等同于作弊了吗。”

    “虽说结果还是没明白正确答案呐……”

    “那个是……”

    两人间陷入了沉默。但不可思议地并不令人感到很难堪。本来梨乃那出于被欺骗而涌动着恨意的视线，不知何时也变得柔和起来。

    甚至，还有一种甜甜的撒娇似的气息。

    是因为刚才害羞的余韵尚未散去吗，梨乃的脸颊仍在泛红，与水灵灵的双瞳相得益彰透着几分娇艳。

    “怎么样？假如有时间的话……真的只是很轻松的感觉，没什么特别的含义……”

    “有没有特别的含义是我这边的问题。”

    确实，在梨乃看来是否有特别含义才是最关键的问题。而在我心目中其实是希望有的。所以才会紧张到这种地步。

    经过对梨乃来说足以解开一道高难度数学题的漫长的沉默后，梨乃终于开口。

    “那个……关于刚才那个问题的回答……………………暂时保留。”

    “保留！？为什么？”

    “所以说……被邀请去约会还是第一次……想再考虑一段时间。”

    “考虑到什么时候？”

    “……别那么着急，耐心等一阵子。就跟我的回答一样。”

    梨乃这样说着，露出略带淘气的笑容。

    都问到这一步，被人家用自己的答案回避过去，除了老实等也别无他法。

    梨乃如同为了缓解刚才的紧张，做了个大大的深呼吸，然后继续说道。

    “另外，这件事希望能对大家保密……因为很害羞，尤其是不想被烦恼咨询专栏的成员注意到……”

    梨乃是自己说着的途中意识到了吗，猛然看向窗外的景象，确定外面没有任何人。

    当然我也没准备将这事跟谁说。

    “知道了，肯定会保密的哦。”

    “还有，尽可能地保持自然的举止也很重要。要是显得生硬就可能会被察觉，记得绝对不要被抓住破绽，这可是约定。”

    梨乃如是叮嘱道，然后将我丢下匆忙离开了部室。

    大概是终于濒临害羞的极限了吧。

    就这样，我的首次约会邀请以“暂时保留”这样的十分微妙的结果告终。

    但是，我的胸口充满了安心感与成就感。首先能鼓出勇气对我来说就已经算达到及格线了。我独自坐在部室中，于无人知晓之下做了个小小的胜利手势。

    【回答】

    邀请女生去约会是一项十分需要勇气的行为。万一失败了造成的心理创伤可以说无法估量。我们烦恼咨询专栏的成员关于如何在提出约会邀请时提高成功概率、降低失败时的损失进行讨论，得出了以下答案：花时间让对方解开警戒心，使用委婉些的措辞提出邀请，以及表现出略带居高临下的态度。

    但是，无论哪种邀请方式都必须以对方存在听的意愿为前提。假如对方不处于能令对话成立的心理状态，不管用什么方式都只能是枉然。请先仔细确认对方目前的状态，然后再去挑战吧。假如那还不行的话就动用强硬手段，一个劲地耍赖吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “耍赖怎么了！有什么不好的嘛！都说有什么不好的嘛！”

    【附加咨询】

    我有一个喜欢的女孩子。虽然有向她告白的勇气，但不清楚选什么时候告白比较好。请问怎样的时间点比较合适呢？

    （橘子）

    ＊Rino's Answer＊

    应当瞄准大脑旺盛分泌多巴胺的时间。

    也就是饭后三十分钟内。

    ＊Fumi's Answer＊

    攻其不备自古以来就是用兵的基本。

    也就是睡觉前。

    ＊Ikumi's Answer＊

    肚子饿的时候肯定对恋爱也很饥渴。

    也就是吃饭前！

    ＊Emi's Answer＊

    爱无论传达多少次都没问题。

    像毕加索那样热情地，用喉咙，用鼻子来传达！

第七卷 【咨询2 缺乏人生经验】

    kinokano

    每当在推特或SNS上看到有着壮阔经历的同龄人，就会感觉自己是人生经验不够丰富的、肤浅单薄的人而产生不安。缺乏人生经验的人想在竞争中不输给人生经验丰富的人该怎么办才好呢？

    Answer's

    梨乃：能弥补经验的当然是知性。

    培养足以凌驾于经验的逻辑思维能力。

    文：阅读一定能成为人生经验的替代。

    郁美：能赢过经验的是直觉！

    靠野性的直觉突破困难吧！

    绘美：要逆向思考。

    没经验也属于一种经验。正如全裸也属于一种时尚。

    梨乃的回应仍未收到，就这样迎来了第二周的人生咨询专栏。

    究竟是OK呢，还是说拒绝呢，不禁感到非常在意，每当看到梨乃的脸就忐忑不已。但假如太忐忑不已就会被其他成员怀疑了，因此我佯装镇定，开始了本次的人生咨询。这次咨询者的烦恼是没什么人生经验。

    确实面对人生经验丰富的人会不由得肃然起敬，同时还会产生一种自己赢不过这种人的自卑感……要怎样才能与之对抗呢，这确实是个难题。

    首先阐述自己的想法的是文。

    “我觉得果然阅读是能够带来解决之道的哦。书本中蕴藏着前人海量的智慧和知识。人生经验再丰富的人毕竟也会有许多无法经历的事情。所以阅读是最佳解决方法。”

    文将视线投向郁美。大概是在回答咨询者的同时，顺便对完全不阅读的郁美好好说教一番。

    郁美夸张地盘起双臂，姑且表现得像是一副在认真听文说教的样子。

    “海量的智慧吗，原来如此……所以阅读才那么犯困呐。”

    文的建议对郁美起到了反效果！

    “为什么变成了那样！读书是不会犯困的！”

    “会的哦，现在就非常困哦。肯定是早晨那节语文课的缘故哦。”

    郁美说着就打了个大大的哈欠。

    “已经是下午放学后了！语文课的犯困才不会持续这么久。”

    “但是确实在持续嘛。”

    “那单纯是因为郁美同学想睡觉而已，请不要归咎于语文课。听好了，郁美同学，不读书是一件非常浪费的事。书本是能够为人生增添色彩的非常宝贵的东西。不仅能获得知识，通过读书还能成为具有魅力的人……郁美同学请不要睡！”

    郁美不知何时已经躺下了。

    “都说了是早晨的语文课嘛……听着文的话渐渐地就回想起来了啊。然后就不小心变成了上语文课的姿势。”

    “上语文课会躺着的吗！？”

    “不是每次都躺哦。只是在真的非常困的时候，以不会被老师看见的姿势。”

    “要怎样做才能不被看见……总之郁美同学还是读一点书比较好哦。对吧，梨乃同学。”

    文向虽然兴趣领域不同，但也有着相当阅读量的梨乃寻求赞同。

    “……啊，嗯。确，确实。当然了，就，就是这样。不必说，就是这样。”

    梨乃！太生硬了！这不已经是异常程度的生硬感了吗！

    明明自己反复叮嘱了那么多次要表现得自然些。

    “梨乃同学？梨乃同学对这个咨询怎么看？”

    “也，也是呢，我觉得果然约会……不对，果然能够跟人生经验对抗的是逻辑思维能力。”

    都已经顺口说出约会两个字了……

    尽管时值冬天，梨乃的额头上却微微冒出汗珠。虽然想将那汗珠擦掉，但途中的动作就已经僵硬得跟机器人一样了……

    梨乃，未免也太不擅长装傻了吧！简直令人怀疑是不是打出生到现在一次都没有装过傻。

    文似乎也隐约注意到了梨乃的异常，露出担心的表情看着她。

    这样下去继续让梨乃开口的话感觉不用多久就要暴露了，必须得另外找个人转移话题才行……

    “郁美有什么看法？回答写的是野性的直觉呢。”

    “没错，直觉是很厉害的哦。只要有直觉就什么都不怕哦。”

    郁美如同早已久等了似的，一脸开心地说起自己的想法。

    “直觉吗？我倒是觉得做事情时将选择交给直觉会令人不安呢。”

    按往常说来应该是梨乃第一个举手反对这个观点……但由于梨乃保持沉默，故文代替她提出反驳。

    “那是因为文的直觉太迟钝了哦。假如到了我这种水平，几乎所有事都是靠直觉在做的哦。”

    郁美这样宣言道，不无自豪地挺起胸部……真的没问题吗？无论什么事情都交给直觉，言下之意就是迄今为止犯下的各种失败也是拜直觉所赐吧？

    但是郁美依旧充满自信地讲了下去。

    “对运动来说直觉也是很关键的哦。没有直觉的人就算练习的时候很强的样子，正式上场还是出不了成绩的哦。我的话一直是作为临时外援被叫过去的，所以直接就上场一发决胜负呐。必须靠直觉哦。”

    据说郁美经常被各运动部的人喊过去当外援，为胜利做出了不小贡献。至少郁美关于运动具备某种独特的嗅觉，这点是无可争议的吧。

    “虽然运动或许是那样，但是在现实生活中或许比较难派上用场的样子？”

    “才没有那种事！好好瞧着吧。”

    郁美当即否定了文的话，霍的从原地站了起来。

    看来是打算用亲身实践证明直觉有着多么大的用处……

    郁美露出如搜索猎物的猫科动物般的锐利眼神，依次凝视着梨乃、文和绘美，接着以惊人的敏捷迅速转身，眨眼间从背后欺近梨乃的身畔。

    “干，干什……”

    郁美将小鼻子凑近梨乃的颈部，使劲闻了几下。

    “……有约会的味道。”

    那直觉是什么情况！太敏锐了吧！到底闻到了什么东西！

    “才，才没有那那那那种事……郁郁郁郁美你在说什什什什什么！”

    本来指望梨乃能装糊涂装到底，很遗憾已经陷入跟破音的随身听一般的状态。已经濒临故障，再也无法修理……

    “不会吧，梨乃同学怎么可能去约会呢。你说是吧，绘美同学。”

    “就是……梨乃酱是如今很罕见的保守复古系女生，只要我稍微想脱一下就立刻会生气。”

    文和绘美都表现出一副难以置信的样子，但单凭这种程度的疑虑可无法动摇郁美的直觉。

    “文和绘美都被诱导了哦，被‘鲜乳为主’的观念诱导了。那种用来骗巨乳的东西对我可是无效的哦。不会有错，这是有约会的人释放出来的约会杀气！是吧，梨乃，快说出来，是约会对吧。”

    郁美从背后抱紧梨乃的身体，纠缠不休地用鼻子蹭着梨乃的后颈。

    “你在说什什什什什什什么郁郁郁郁郁郁郁美……那种一点科学依据都没有的……住，住手……”

    很遗憾，已经连在说什么都无法理解了。没想到居然会变成这种展开……看来梨乃的装傻功力确实也只有这种程度。假如不想点办法帮她解围，就要被郁美的直觉彻底击败了吧。

    “郁美，人家梨乃也很困扰啊，差不多适可而止了吧。直觉的重要性已经有充分体会了……”

    “还早着哦，现在才正要开始！”

    “终究也只是举个例子而已吧，不用那么动真格，已经够了啦。”

    我试着说服郁美解开对梨乃的束缚……

    然而郁美转向我这边直勾勾地盯着我，两颗圆溜溜的眼珠子分毫不动，定格在我的脸上……从那目光简直可以感受到让被盯着的人不禁想要移开视线的不可思议的力量……

    “有约会的味道哦。”

    郁美面向我低声嘀咕了一句。

    真的假的，就算直觉再怎么敏锐，应该不可能懂到这种地步……

    郁美放开了梨乃，不容分说地朝我这边跳过来。

    转瞬间就绕到背后，从后边抱住了我，接着把脸凑近我的颈部。郁美的鼻子大概在闻着某种跟约会有关的东西，但我的鼻子闻到的是郁美那难以形容的，女孩子的甜甜的香气。

    然而眼下没有闲工夫想这种事。要是不赶紧做点什么打开当前的局面……

    “不会错的！是约会！”

    郁美松开我后斩钉截铁地断言道，死死地盯着我。那眼神犹如已经确凿地知晓了事实一般充满着自信。

    “是真的吗，赤松同学？”

    直到刚才为止都没相信的文似乎也受到郁美的态度的影响……

    看来继续窝藏着十分困难。要是在这里撒谎之后又暴露的话就会闹得越来越大了。

    我下定决意，将事实向大家说出来。

    “也谈不上约会那么夸张……只是刚好拿到了游乐园的票，就随便问了下梨乃的意思……”

    “梨乃同学，是真的吗？”

    梨乃并未对文的提问做出回答，仅仅满脸通红地低下头，将身体蜷缩成一团……感觉好像做了非常对不起她的事。

    “也就是说，之前的那次咨询……”

    不愧是文，马上就领悟了真相。

    “抱歉……那个是我发的……”

    我老实坦白了用假名发来咨询，还有以此为参考邀请梨乃的事情，向大家谢罪。

    “太卑鄙了，明明我也想去游乐园的！我可是属于超想去游乐园派的哦。以超级，超~级想去游乐园而闻名的哦！”

    郁美听完我的坦白的瞬间就宣泄出不满。

    ……虽说从来没听说过她以那种事情而闻名，但眼下不是吐槽的时候。

    “因为……票只有两张。”

    “为什么只有两张就非要约梨乃不可啊！卑鄙，太卑鄙了！”

    “那，那个是，嘛，怎么说呢……嘛，就是那个。”

    “这是偏袒！是偏袒，不公平，卑鄙，作弊！梨乃和赤松约会作弊！”

    郁美如同力说着对手存在犯规行为的足球运动员夸张地指手画脚，谴责着我有失公平的约会邀请。确实关于这一点无论怎样都难以搪塞过去。

    “好啦，好啦，郁美同学。要是说得太过分，他们二位也很可怜的哦。”

    看不下去的文插入一句宽容的话语，但是根本没传进郁美的耳朵。

    “文不想去游乐园吗？我可是很想去哦。要是有人想前往游乐园，就必须先打倒我才行！”

    “确实，明明身为同一个专栏的成员，还利用了咨询的机会，加之仅对一名成员进行优待，并不是多么令人愉快的行为呢……”

    “还想靠点心来蒙混过去……用太郎系列。”

    虽然没有表现出郁美那么激烈的反应，文和绘美似乎都对此难以认同。

    三人的视线如尖针般扎过来……

    “倒不是想用点心蒙混过去……所以说……抱歉。”

    到此为止了吗……我的约会计划彻底失败了。都演变为这种状况，梨乃也不可能再给予我OK的回复了吧。

    多么虚无缥缈的幻想，果然约会对我来说尚为时过早吗。看来约会之路仍十分险峻且漫长……

    “我知道了啦。确实是我做错了。所以游乐园就……”

    正当我准备宣布约会取消的时候。

    “所以，大家一起去……大家一起去就公平了。”

    绘美盖过我的取消宣言这样说道。

    文一拍手对绘美的提议表示赞同。

    “那样确实不错呢。就这么办吧。如何，梨乃同学也没问题吧。之后另外再买三张票，这三张就以大家一起出钱AA制的形式。”

    梨乃对文开朗的声线无言地小幅点了下头。

    干得漂亮，绘美。多半是察觉到我准备说出取消的心境，为我提供了一个弥补方案吧。

    或许正因为是美术系，才对人的感情的细微摇摆如此敏感。不同于郁美那种敏锐的野性直觉，其中蕴含着温柔，最重要的是有着细腻与体贴的感性。太感谢了绘美，我从很早开始就知道你不仅仅是个有暴露癖的女生。

    尽管约会的美梦泡汤了，但是跟大家一起去游乐园也不赖。岂止不赖，应该说高兴之至。剩下就只要郁美也同意的话……

    郁美纹丝不动地盘腿坐在地上，交错着双臂陷入沉默。

    表情似乎很严肃……是仍然无法原谅我们的偷跑行为吗。

    “……办不到呢。”

    深思熟虑后郁美给出的结论，那就是办不到。

    “为什么呢，没必要这么执拗地闹别扭吧？郁美同学不也很想去游乐园吗？”

    面对文的提问，郁美过了半晌都没有要回答的样子。

    “难道说，郁美酱也……想跟赤松同学去约会？”

    绘美冷不丁说出了惊天动地的发言……刚才还以为她有着细腻且体贴的感性，然而完全并没有这回事。

    “不对！我才没想过约会那种事情啊，你，你在说什么！”

    这次轮到郁美满脸通红，用力地来回摇着头拼命否定。

    郁美恼羞成怒地敲着绘美的肩膀，如同在宣泄对其过激言论的不满，但绘美完全一副不觉得自己哪儿错了的样子。

    “那么……为什么要反对大家一起去？”

    “因为……没有钱！”

    一直摆着副严肃脸色保持沉默的郁美……原来单纯是没有钱。

    为什么要那么一本正经地深思？再怎么想钱也不会凭空增多的吧。

    “我当然也想去游乐园。但是零花钱已经用光了。这可是个很困难的问题哦，简直是世纪难题……”

    别说难题，通常情况下已经是不得不放弃了吧……

    “要不要试着在售票网站或拍卖网站找一下？说不定会有低价入手的途径哦。”

    听到文的这句话，郁美如同幡然醒悟般夸张地拍了下手。

    “还有这招吗……梨乃，去找，快找吧。快点，快点，我的预算是一百五十二日元哦。”

    不顾由于害羞而蜷缩起来的梨乃，提出了上拍卖网站搜索的要求。

    “怎么可能有那么便宜的……”

    “别废话了，快一点，麻利地鼓捣起你最擅长的互联网吧。”

    梨乃也输给郁美的气势，嘟囔着发着牢骚的同时取出自己的手机开始上网搜索。拜郁美的那份强硬所赐，不知何时梨乃也回到了和平时一样的步调。或许这种烦人的性格也有好的一面。

    售票网站的检索结果依次罗列在梨乃的手机屏幕上。

    然而无论哪个都没那么低的价格。接着，最终剩下的是……

    地狱售票屋

    ，，，在下是地狱售票屋的店主，地狱谷吉江。，。

    地狱售票屋以通常而言不可能的价格提供着各种类型的票券。

    电影、音乐会、游乐园，无论哪种票都能当天打印出来。。入场成功与否的概率大致是对半开，用的人都说从入场前开始就能品味到惊心动魄的感觉，一致打出了“非常差劲”的评价。

    特别推荐的是地狱售票屋原创的究极股东优惠券。这是我全神贯注用Photoshop制作出来的，非常有股东感觉的券。

    无论任何场所，任何活动都可以凭券入场。券面上也是这么写的。需要的仅仅是这张券以及不怕被报警的强大意志。。

    是能成功进入会觯还是进入拘留所，请务必尝试一下。

    “果然，以这种金额想弄到门票是不可能的。”

    梨乃无视了手机屏幕上显示出来的地狱售票屋的页面，遗憾地摇了摇头。

    不过地狱谷集团涉足的领域还真是广啊……

    “没有吗~我还以为会有呐，刚才我的直觉感受到了有票的气息呐。”

    郁美一副不太甘心的样子，但严格说来其实被她的直觉撞对了，正因如此才很可怕。

    不过，郁美的直觉撞对了与否先放在一边，这样下去的话就没法全员一起去游乐园了。

    该怎么办才好呢……

    “既然如此，将手头上的这两张票卖掉，找一下有什么用那些钱能够去的合适的娱乐场所怎么样？”

    文又提出了一个新的替代方案。

    虽说降格令人有些沮丧，但以现在的状况也没法太奢侈。

    “那个肯定有哦。我的直觉是这么说的！快找！快找！”

    郁美再次以催促的语气让梨乃去找。

    “全天通行证的价格是两张共七千六百日元，就算卖给售票网站也不知道能不能有五千日元，每人一千日元的话……果然还是太困难了不是吗。”

    梨乃以理科风格快速计算着，与此同时指尖迅速点着手机屏幕。

    Diyuuland

    ～欢迎来到梦与魔法与大型垃圾的国度，Diyuuland～

    ……在下是本园的管理者，同时担任吉祥物扮演者的地狱谷吉江。

    Diyuuland是全日本最便宜的主题公园。

    虽然全园容纳于木制公寓的单室之内，格局比较收敛，但是仅需一百八十九日元就可以买到全天通行证，可以无限制享受园内整整三种游乐设施。，……

    在此之上，还可以和吉江扮演的吉祥物角色“垃圾袋妖怪”进行握手。

    全身裹满垃圾袋的吉江我会以尽可能开朗的态度对待游客。，。

    接下来公布Diyuuland游乐设施人气排行榜前三名。

    １  带滑轮的椅子

    这是吉江亲手捡回来的椅子。游客坐上带滑轮的椅子之后，由吉江扮演的“垃圾袋妖怪”在后边推椅子，眨眼间就能绕六张榻榻米大的房间一周。……

    ２  冰箱

    Diyuuland的冰箱充满着不可思议。不知什么时候买的鸡蛋，还有泛着不可思议的颜色的鸡肉，干巴巴的杏鲍菇。无论望向哪里都能感受到惊悚。

    ３  窗户

    可以从窗户望见外面的景色。请看着被电线挡住的窗玻璃，享受这浪漫的时光。天气好的日子甚至可以看见对面公寓的空调外机。

    另外，到了晚上还会有浪漫的灯光。

    Diyuuland引以为傲的小灯泡将营造出些微的美妙情调。。

    接着还有本园的压轴节目“灯光游行”。吉江将会不断开关着电灯，同时地绕室内快步跑。

    正可谓是梦与魔法与大件垃圾交织而成的。

    衷心期待着各位的到来。……。

    又是地狱谷集团。每当想要迎合郁美的预算，就总是除了地狱谷相关的网页什么都显示不出来……

    “以这种预算无论上哪儿都不可能有。”

    梨乃将显示出Diyuuland官网的浏览器轻轻关掉。

    看来地狱谷集团在梨乃眼中已经等同于无搜索结果了。

    “没有吗~果然还是没有啊~”

    大概是非常不甘心，郁美如同在比赛中输掉了一般仰头倒下。

    “游乐园可能还是困难了些，但还有别的地方可去不是吗？比如动物园和水族馆之类的，博物馆也能以比较平易近人的价格进去哦。”

    对仰倒的郁美看不下去的文这样说着安慰她，但是郁美比预想的还要顽固。

    “人家就是想去游乐园！博物馆那种学习氛围那么重的才不要。一定要游乐园！我想去游乐园坐过山车，想去游乐园玩鬼屋！”

    郁美骨溜地翻了半圈，趴在地面激烈地蹬起双脚，几乎有开始在榻榻米上前进的势头。

    明明那么害怕鬼怪，却想要去鬼屋吗，还真是个完全搞不懂的人。而且，说到底是因为郁美的预算不足才变成这种状况的……

    但是，此前偷偷计划跟梨乃两个人去的我要是触碰到不妙的话题，想必会遭到猛烈回击，所以只好暂且迁就郁美的任性。

    “那么，该怎么办才好？郁美你有什么办法吗？”

    “当然没有！根据我的直觉，肯定会有人帮我出个好主意的哦。”

    当然没有吗……太过分了。那与其说直觉已经更近似于单纯的愿望了不是吗。

    郁美那由直觉带来的生存能力要是掺进了自己的小心思似乎也会打折扣。

    要是有另外某人能提个好点子的话……

    但是，似乎谁都想不出下一个手段，部室中唯有沉默弥漫着。

    “我觉得崭新的联想在这种时候是很重要的。”

    静默之中最先出声的是绘美。确实绘美之前在回答中说为了对抗丰富的人生经验需要进行逆向思考……由于中途暴露了偷偷约会的计划，完全把这回事忘了。

    “于是要怎么办才好？”

    听到我的提问，绘美微微点头，开始以从容不迫的语气阐述起自己的观点。

    “要把常识……彻底破坏掉。故意从反面去做。例如就算缺乏经验，也把它想成‘正在经历缺乏经验的自我’这种正面意义的事情……逆向思考能孕育出崭新的想象和灵感。”

    平时很恬静的绘美以强有力的语调讲述道，很遗憾完全就是精神论。

    “是说靠逆向思考就能解决了吗？”

    “迄今为止仅仅是在网上搜索而已，寻找哪里有便宜卖的地方……但这样是无法超越界限的。要将一切的成规和先入为主观抛弃掉，相信从自己内心涌上来的炽热的东西。”

    “于是依你说该怎么办？”

    梨乃似乎觉得自己的做法受到否定，稍微有点不悦。

    “反过来由这边发布消息，征集能将票便宜卖给我们的人。”

    “逆向拍卖吗……确实还没试过这个。虽说也没那么值得期待，嘛，总比不试要强……”

    梨乃小声嘀咕的同时再次开始点起手机屏幕。看来是在某个逆向拍卖网站上发布商品需求的相关信息。

    郁美似乎也兴致盎然，凑到几乎跟梨乃挨上脸的距离盯着画面。

    “呐，记得写上出价是一百五十日元哦，另外还附赠文的性感写真。”

    “为什么是我！请换成郁美同学自己的！”

    伴随着和平时一样的迷之琐碎争吵，需求信息的填写完成了。

    希望有哪位因机缘巧合而恰好有多余门票的人能发来联络……

    “大概还要多花一些时间，之后就只有耐心等了。”

    梨乃关闭了手机浏览器，放回了自己的包里。虽然对逆向拍卖不太了解，但毕竟条件只有这么点，感觉不是很值得期待的样子，还是多想一些别的手段比较好。又要我卖自己的东西了吗……圣诞节那会儿买了圣诞cosplay装作为礼物的时候，有点价值的东西基本上都卖光了，因此这条路恐怕也很严峻……

    想着这些事情的时候，梨乃的手机像闹钟一样“叮”地响了一声。

    看来是短信送达的音效。

    “真的假的，已经有人投标了。是文的写真的效果吗……投标者还发来了信息……”

    这么快？再怎么说也快得太离谱了。难道说仅仅是我不知道而已，其实世界上存在很多手头有票剩的人吗？

    大家一齐凑近盯着梨乃的手机屏幕。

    屏幕前简直是人挤人，就连高峰期的电车应该也不会挤到这种程度。

    略。

    初次。我是经营涉及酒店业、娱乐业、售票网站等诸多方向的大型联合企业的总裁地狱谷吉江。

    其实我手中有一张非常棒的票，叫做究极股东优惠券。凭它可以免费进入这个世界上的一切及各种场所。就是一张给人这种感觉的纸片。若合意的话可以请您我们的票吗。衷心盼望您多多，在下不胜之至。……

    P.S.……

    又是地狱谷集团！

    莫非梨乃的手机只能连上地狱谷集团相关的网站吗？

    “看来并没有人投标。”

    梨乃这样说道，静静地关闭了浏览器。

    “真遗憾，似乎是看错了呢。”

    “终归不可能这么快就有人联系。”

    “说的也是呐，是看错了吧。”

    大家就跟约好了似的小幅点头，相互确认着什么事都没发生。

    简直就像目睹了通灵怪异现象的人群尽力说服自己那是幻觉似的。地狱谷集团……就是能给人如此巨大的冲击力。

    “之后只剩下等了呐。就算不行的话我也不会放弃的哦。虽然可能要花些时间，我会想办法存零花钱的。一定要去哦，游乐园！”

    郁美高举起拳头，精神满满地宣言道。

    但是，响应她的人一个都没有，唯有从北边吹来的冷风将部室的窗户摇得喀拉喀拉响。

    大家都经受不住地狱谷集团的诡异气息而陷入了些许的精神疲敝吗，还是说谁都不认为郁美真的能存起钱吗……就这样，游乐园计划暂时被搁置了起来。但是，只要有郁美强大的意志以及对游乐园的热切思念，一定能够解决这个难题。

    应该说拜托了请想办法解决吧。否则我又得卖掉自己宝贵的游戏了……

    【回答】

    关于与人生经验制衡的手段，我们的成员提出了阅读，逻辑思维，野性的直觉，以及反过来将人生经验的缺乏视为一种经验，即逆向思考等各种观点。但是，阅读可能会犯困，逻辑思维视自身精神状态而定可能存在破绽，野性的直觉往往派不上用场，逆向思考也可能反而招致危险的局面。但是，我们认为最终能够信赖的是自己的坚强意志。

    哪怕缺乏经验，只要有跨越这份困难的强大意志和达成目标的热切思念，就能够成为胜过任何人生经验的力量吧，我们如是相信着。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “要将一切的成规和先入为主观抛弃掉，相信从自己内心涌上来的炽热的东西”

    【附加咨询】

    我经常明知第二天还有工作，却因为看动画或漫画之类的而睡得很晚，过着睡眠不足的每一天。请问要怎样做才能斩断诱惑早点上床睡觉呢？

    （凶音）

    ＊Rino's Answer＊

    向自己重申睡眠的重要性。

    在睡眠过程中神经递质乙酰胆碱的分泌会……郁美，不要睡！

    ＊Fumi's Answer＊

    使用得到了历史佐证的传统之技吧。

    边看动画边数羊。

    ＊Ikumi's Answer＊

    ……呜喵，听难懂的东西很快就会困啊。

    去看点难懂的动画和漫画……呼噜……

    ＊Emi's Answer＊

    漫画和动画是日本骄傲的艺术！

    ……不如说应该看到累倒为止。

第七卷 【咨询3 不擅长打扫】

    悠悠 二年级

    我不擅长打扫，导致房间总是乱糟糟的。

    虽然妈妈经常提醒我打扫一下，但是怎么都做不到。有时觉得就让房间这么脏好了，但假如将来交到了女朋友，总不可能拿这种房间招待她。我想在交到女朋友之前努力喜欢上打扫。但是该怎么做才能提起打扫的干劲呢？请告诉我一句能让人变得想打扫的话。

    Answer's

    梨乃：乱糟糟的话会contami的！（注：contamination的缩写，试剂污染）

    文：“z”开头的那个东西会跑出来的哦！

    郁美：打扫是体育会系的基础！翘掉的话会被前辈用球棒打屁股哦！

    绘美：哎呀，主人您真是的……

    那之后过了一星期，又到了烦恼咨询专栏的日子。

    最终，在逆向拍卖网站上发来的投标还是零。想去游乐园似乎只能等郁美存钱了……

    这得等到哪年哪月……搞不好要到所有人都成年的时候。甚至感觉或许一辈子都等不到郁美存够钱的那天。

    总之虽说游乐园计划受挫，烦恼咨询专栏还是像往常一样召开。

    这次的咨询是在为不擅长打扫而烦恼。咨询者是希望我们给他一句能变得想打扫的话语……我也觉得打扫非常麻烦且不太擅长，要是存在如此有魔力的话还真想知道。

    为了寻找那种具有咒语般功效的一句话，事先请她们各自准备好了回答，但无论哪个都稍微有点看不懂。

    “梨乃同学，contami是指什么呢？”

    文稍微歪着脑袋问道。尽管文对历史和文学很了解，似乎也不晓得contami是什么。

    “contami是指在实验中混入了外来污染物。假如实验室或实验器材不够干净，就无法获得准确的实验结果。自家的房间也是这样的。乱糟糟的房间会让咨询者无法发挥出全部实力。”

    梨乃以这就是正解般的充满自信的语气说道。

    是因为过了一段时间吗，还是因为把事情都抖出来反而神清气爽了吗，梨乃已经完全回到了平时的状态。

    “原来如此，contami呢……虽然说得或许十分在理，要问会不会变得想去打扫，恐怕并不会呢。不如说感觉这个词的发音还挺好听的。”

    文露出温和笑容的同时干脆地否定道。嘛，虽然说不上很好听，要说会不会变得想去打扫，老实说，完全不会。

    “才没有那种事情。文终究是文科生，不清楚contami的恐怖之处，所以才能那么说。培养基里只要混入一丁点细菌就会酿成莫大的惨剧。试管里留下的些许脏东西就可能把整个实验搞砸。”

    “理科的不足就是缺少对听话人的体贴，就好像自己知道的东西别人也应当知道似的。应该更注重一下将自己的想法传达给对方。”

    “理科就是喜欢简洁的表述。不如说文科才钟爱难懂的表述不是吗。说到底z开头的东西……究竟是指什么？”

    总觉得好像变成了理科与文科之争。面对梨乃激烈的文科批评，文并没有动摇，应该说根本没意识到正在被批评。

    文如同一直对这个提问翘首以盼似的向前探出身子。

    “不明白吗？这种程度的暗示性表达能够刺激想象力，调动起人的情绪。我认为这次的咨询中稍微刺激一下咨询者的恐惧心是很重要的。假如不勤快打扫的话将会迎来的最大之恐怖，就是‘z’开头的那种动物。”

    “……棕熊对吧。”

    郁美立刻就给出了错误答案！

    “只是因为乱糟糟就会有棕熊跑出来的房子从来没听说过！”

    “那到底什么会跑出来啊。”

    郁美嘟起嘴不满地说道。

    “那个……不想说。”

    虽说大概也有言语表达的顾虑，文似乎对使用“蟑螂”这个词本身就怀有抗拒。

    关于这点理科的梨乃似乎也一样，不禁想象了一下那个东西的样子后表情微微阴沉。

    “原来如此，z开头的那个东西吗……确实不是什么令人开心的存在。即便如此却有着连灰尘都能当作养料维持机能的顽强生存能力。”

    “请不要说得那么详细。光是想象那个奇形怪诞的样子……”

    是脑海中掠过那幅画面吗，文不禁抱住自己的身子略微发抖。

    “……是沼泥怪对吧。”

    “房间乱糟糟的就会出现沼泥怪，那不已经完全是异世界了吗！总之，只要想起出现那个东西的恐怖感就会变得想要打扫，绝对是这样的。换做我的话一定会打扫的。”

    文不愿再将这个话题延伸下去，自己打上了终止符。

    确实再关于那种动物谈下去的话对精神不太好。

    “那，接着是郁美的意见。”

    如同早就等着我把话头抛过来，郁美开始讲起自己的想法。

    “果然，要说到不打扫的危险，那就是被用球棒打屁股了哦。在体育会系打扫可是基础中的基础哦。”

    “郁美可不像是会做打扫的类型。”

    “当然，我是躲球棒躲得很溜的类型哦。”

    郁美不知为何略带自豪地回答道。在严格的约束下自然而然会过起富有规律的生活，确实是很有体育会系风格的意见。虽说发言本人的生活一点都不规律……

    暴力当然是不好的，但是通过在体育会系的严峻社会中打滚，养成严于律己的习惯或许确实能做到。

    不过，美术系的绘美对此似乎完全不同意。

    “我觉得用球棒打屁股是不对的。”

    “说的也是，体罚是不可以的呢。”

    文也对她的意见表示赞同。

    “与其说不可以……也有反而会高兴的类型……会故意翘掉打扫的。因为想被打屁股。”

    “那不是变态吗！”

    绘美正视着文的双眼，轻轻点了点头。那表情中可以感受到某种略带恍惚的，类似那样的感情……

    “绘美同学，难道说……”

    文将后半句话咽了下去。本就已经总在想着怎么脱的绘美，要是在此之上又暴露出更麻烦的性癖，今后就很难将她作为美术系的回答者看待，只能视为变态系的回答者了……

    “嘛，郁美的意见终究是指怀着成为了运动社团成员的心情，并不是说真的要打。是这样没错吧？”

    我强行将郁美的观点总结完毕。于是最后剩下的就是绘美的意见，所有回答之中最难以理解的“主人您真是的”。

    “……只有视觉才能支配心灵……只要支配了心灵，言行自然就会发生变化了……要说有什么能支配打扫的心灵，那就是‘主人您真是的’……”

    绘美的说明越听越搞不明白。尽管本人非常认真地在解释，但只是在将自己脑海中浮现出的单词按顺序说出来吧。

    “抱歉，到底在说什么？”

    绘美没有回答我的疑问，无言地默默站起身，从部室出去了。

    “等一下，绘美你去哪儿……”

    虽然想叫住她，绘美的身影已经渐行渐远。

    “绘美酱回家了？”

    郁美也对这唐突的展开瞪大眼睛。毕竟书包还留在这儿，应该是没有回家，但她究竟想干什么……

    谁都理解不了绘美的意图，大眼瞪小眼地看着彼此。难道说纯属去上个洗手间之类的吗？就算那样也还是希望她事先说一声。

    总之，只好等待绘美归来了。

    “吃点东西吧。”

    郁美这样说道，将手伸向剩余的作为慰劳品的那些点心。梨乃和文也跟着吃起来，不知不觉就进入了吃点心兼休息时间……

    说到打扫，这间部室也是相当乱，由于没有进行年末大扫除，有许多东西还一直堆放着，点心的包装袋也是吃完就随手丢在榻榻米上…………喂，郁美！不许随手乱丢！真是的，根本没资格回答有关打扫的咨询。

    绘美再度回到部室，已经是进入吃点心时间约莫三十分钟后。她的双手抱着不知装有什么东西的大袋子。

    “让人变得想要打扫的……不是话语，而是视觉。”

    绘美这样说着，将抱起来颇为吃力的大袋子放在榻榻米上。

    那里面装着的是……

    “这不是女仆装吗~”

    文看见袋子的内容物，稍微提高声线开心地说道。

    确实里面装有成套的女仆装。到底是从哪儿借来的？

    “戏剧部有很多备用品……穿上这个之后……哎呀，主人您真是的，把房间弄得这么乱……”

    看来是从戏剧部借来的。另外，那句谜一般的台词“主人您真是的”是女仆的台词吗……

    “原来如此……是从外表开始进入角色对吧。这确实让人想要打扫呢。”

    文已经拿起女仆装跟自己的身形进行对比……唔，还只是稍微比一下就已经很可爱了。

    “我想穿！我想穿！想要打扫！”

    郁美的双眼也闪闪发光。能让直到刚才还在随手丢点心包装袋的人变得想打扫，这魔力确实不可小觑。

    我在她们换衣服期间站在门外待机了一会儿，再次踏入部室时面前已经诞生了四名女仆。

    正统风格的黑色连衣裙，缀有大胆褶边的白色围裙，再加上同款的白色头饰。简直是王道中的王道。

    绘美的稍微有点危险的女仆，文的巨乳女仆，郁美的天真烂漫女仆，以及梨乃的黑长直女仆。唔姆，各自都十分可爱。而且比起什么都重要的是四人同款，这点带来了不少加分。

    “哎呀哎呀，主人您真是的，把房间弄得这么乱。”

    天真浪漫的女仆郁美环视部室，带头使用了那句台词。

    双手插在腰间，摆出稍微有点生气似的姿势。

    ……虽说那些是郁美刚才丢的垃圾。

    但那种不识趣的话就算嘴巴裂开我也不会说的。萌萌的女仆们可是要帮忙打扫部室，当然是老实顺从她们了。

    “来吧，各位，开始打扫了哦。”

    女仆文率先开始进行扫除。另几位女仆也紧随其后，欢声笑语的同时绽放笑脸打扫着房间。

    “哎呀哎呀，主人您真是的，写完不要的草稿纸请扔进垃圾箱哦。”

    “哎呀哎呀，这不是夏天合宿时的游泳圈吗。已经到冬天了哦。”

    “哎呀哎呀，圣诞节的装饰请早点收拾起来吧。”

    各自都开心地扮着女仆，眼见房间一点一点变得整洁起来。这实在是太棒了。

    “哎呀哎呀，真是乱糟糟的呢。完事之后大家来喝杯红茶吧。”

    “哎呀哎呀，这种地方居然有色色的书……大家一起来看吧。”

    女仆郁美停下了打扫，开始哗啦啦地翻起找到的那本书。

    ……色色的书？为什么部室里会有那种东西。难道是我忘下的吗。不可能，我可没有特地把那种东西带来学校的印象……

    我急忙上前确认女仆郁美正在看的那本色色的书，结果发现纸页还挺陈旧的……

    貌似是如今当红的女演员年轻时拍的裸体写真集。

    这个部室曾经作为校务室使用，大概是当时那位校务员的所有物落在这里了吧。过去多半有值夜班之类的工作，在互联网发明之前的时代这种也是很有必要的。

    “主人毕竟是一位男性……作为女仆当然还是会给予理解。”

    文似乎完全认定这是我的所有品，然而对此我必须坚决做出澄清。

    “呼姆。唔噢噢……这可是……非常地呼姆哟。”

    女仆郁美已经彻底翘掉了打扫，在榻榻米上呈M字坐的姿势，手中拿着色色的写真集……一丝不苟地欣赏着。我觉得女仆小姐不应该看那种东西……

    “女仆郁美同学，你在干什么！”

    “噢噢，女仆文，这个很厉害的哦。来一起看吧。”

    郁美全然没有认错的意思，反而将写真集举起向两侧大幅打开让文看见。

    女演员那煽情胴体的照片展露在文眼前。

    “等――请不要这样！”

    文看见展示在眼前的照片慌忙背过头去。

    “没必要那么抗拒……这是艺术。”

    不知何时绘美也凑到郁美旁边看起写真集。

    “就是哦，跟女仆绘美说的一样哦。唔姆，跟女仆文比起来哪边更大一些呢。”

    郁美的视线来回投向写真集以及在缀有褶边的围裙衬托下愈显突出的文的胸部。

    “请不要对比！女仆郁美同学真是下流！”

    “所以说这是艺术呐~”

    附和着郁美的话，旁边的绘美也像说着“正是如此”似的连连点头。

    “视为艺术也没关系，但是请先好好进行打扫！我们是为了什么才换上女仆装的？真是的，女仆梨乃同学也请说她们几句。”

    文为了求助而转向梨乃。

    但是，梨乃也蹲坐在部室的角落，仔细品读着什么东西。

    “等一下，连女仆梨乃同学也这样！我还以为女仆梨乃同学不是那种下流的人。真是太让我失望了。”

    文想要将梨乃读着的东西拿走，用手压住裙摆迈步走到梨乃身边……然后就那样开始和梨乃一起品读。

    到底在读什么……

    那并不是色情写真集，似乎是陈旧的作业用笔记本。纸页已经完全泛黄变色，上面密集记录有图形和文字……

    光是从那笔记文字的细致程度就能隐约感受到记录者的狂热。

    “这是……宝藏的调查日记呢。”

    是感受到了笔记本上散发出的惊人执着吗，文的声音也从女仆转回十分认真的语调。

    笔记本中详细记录了前校务员寻找宝藏的每一天的活动报告。

    “看起来，这本日记的主人是为了找到宝藏才成为了校务员。”

    梨乃一页页读着的同时这样说道。

    在这所学校提到宝藏，就是指校园七大不可思议之一的初代校长埋下的财宝……

    无论怎么想都只是那种毫无根据的古老传言，不过前任校务员似乎认为那是实际存在的。而且还为此特地选择了在这所学校就职……

    “太棒了！这样就可以去游乐园了！可以尽情坐过山车了哦！果然打扫房间真是太好了啊！”

    不经意间郁美也加进来围着这本日记。

    郁美似乎因为兴奋难耐而好几次紧握拳头，穿着女仆装原地摆着小小的胜利姿势。确实假如宝藏真的存在，区区一张游乐园门票应该不成问题吧。

    除了郁美刚才根本没在认真打扫这点之外没有异议。

    “不过，很难认为宝藏是真实存在的。完全没有因果必然性。难道不是单纯的妄想吗？”

    尽管身穿女仆装，梨乃还是一如既往地冷静。

    “但是，从这字里行间可以感受到书写者的认真与执着。至少可以肯定的是，存在能促使一个人做到这种程度的某样东西。”

    文以很像文科的风格对这文字承载的热情给出高度评价。

    感觉两边说得都很有道理……

    “比起那些，这幅地图很让人在意……”

    绘美表示出兴趣的是位于笔记接近后半部分绘制的地图，从那些建筑可以看出这是学校的缩略图。大大的长方形中零星标注着几个叉叉记号。

    地图之外潦草着写着“藤原敏行”、“18”，“开头”等断言片语。

    恐怕是跟宝藏的埋藏地相关的什么东西吧……

    总之暂且先把这些放在一边，继续读下一页。下一页纸记录了两天的寻宝活动。

    ○月×日

    完全陷入了瓶颈。

    之前发现的那些校长的标记，那分布肯定是在指出宝藏的埋藏位置。

    但是完全不明白其中的意义。

    ……藤原敏行是谁也完全搞不懂。钓鱼迷吗？（注：neta钓鱼迷日记，一部在日本与寅次郎的故事齐名甚至更有名的电影系列，男主演叫西田敏行）

    最终还是一头雾水。我究竟是为了什么才当这个校务员的。

    为了打持久战而准备的色情书也差不多要看完了。

    已经到此为止了吗。

    不想就这样放弃。毫无作为地迎来结局实在无法释怀。明天将希望寄托给直觉把校长像拆掉吧。感觉应该会出来什么东西。

    噢噢，神啊，请守护我吧。

    ○月△日

    直觉猜错了。校长像里面只有混凝土。

    没想到会被那么凶。

    不仅炒了鱿鱼还被无限期禁止进入，实在太悲惨了。

    用榔头把校长像砸碎，接着教务主任跑来阻止的时候给他脑袋来的那一下果然是多余的吗……

    彻底没希望了。还以为绝对是在校长像里面。

    明明长着一副那么像是里面有什么东西的脸。

    噢噢，神啊，为什么要无视我的愿望。再也不相信你了，把我的香钱还回来！

    这就是最后一篇日记，之后的部分都是白纸。

    ……毫无依据的直觉导致校务员被炒鱿鱼，其结果就是这里成为了我们的部室。从意料之外的地方得知了这间部室的由来…………完全同情不起那位前校务员。想必神当时也很困扰吧。

    结果，那位校务员没能解开这幅地图中的谜题，反倒是自身的职位被解除了吗……

    没有解开的谜题，就这样流传了下来……

    说起来，那些叉叉记号的分布看起来似乎具有某种规律性。

    “根据这张地图，可以推知这里应该埋藏着宝物，但说到底这份地图真的具有可信度吗……”

    梨乃纤细的手指朝地图中的某一点向我们示意。那语气简直跟理所当然似的。

    “梨乃的直觉？”

    听到郁美的询问，梨乃叹口气摇了摇头。

    “虽然缺了几处，假如把这些记号像这样用一条曲线连起来，就构成了以斐波那契数列各项为边长的螺旋正方形不是吗。答案肯定就在第一项的位置，也就是这里。”

    全员陷入了茫然。虽然本人似乎觉得很肯定，老实讲完全听不懂她在说什么。

    “假如真的是那里，就是体育用品仓库了呢。”

    正如文所说，梨乃推测出的位置是以前我们被赶出部室的时候作为替代部室使用的那个地方。

    “哟西。大家麻利点，先到先得哦！”

    郁美首先飞奔出了部室。虽然感觉并不是先到先得，但就算想让她停住，女仆装的郁美也已经在视野中一溜烟地远去。

    集中在体育用品仓库的女仆小姐们并没有来打扫，而是来搜家的。

    大家在仓库中踱步，寻找有没有什么奇怪的地方。

    “我想这座仓库的角落大概会有什么东西。”

    文一进入室内，就毫无迷惘地开始调查仓库边边角角的位置。

    为什么会做出角落有东西的判断……文似乎从我的脸色察觉到疑问，自己开始了说明。

    “线索中提到了‘藤原敏行、18、开头’不是吗。百人一首的第十八首和歌就是藤原敏行朝臣所作的‘昼里思如住江水，夜来入梦，君恐人目而不见’哦。歌的开头就是‘角落’。”（注：原文“住の江の岸に寄る波よるさへや簸瓮à衣啡四郡瑜らむ”，第一个字“住”和“隅”同音，即角落）

    原来如此……是这种意思吗。继理科知识之后，文科的知识也派上了用场。

    大家赶紧对仓库的角落开始了重点排查。

    “……天花板的角落有什么东西……是手柄。”

    绘美目不转睛地盯着那里，墙壁上靠近天花板的位置突出着一个铁制的古旧手柄。

    平常看起来感觉像是用来挂什么东西的钩子，但仔细一瞧那形状确实不太自然。

    “哟西，理科和文科之后就到体育会系了哦！”

    郁美轻轻跃起，不费吹灰之力地抓住了那个手柄，锈迹斑斑的手柄发出咯吱咯吱的金属音，原本朝着天花板的柄部被拉向地面。

    与此同时，体育用品仓库外传来地震般的声音。

    以及隐约听见的女性的惨叫。

    女仆小姐们一齐跑出仓库。

    “这是啥米！额，额的田！额的田遭大殃了！”

    发出惨叫的是从乡下来的转学生，山中君江。

    体育用品仓库的内侧有着君江用来在学校偷偷种野菜的私田。

    那一小片田的中央就像划了条线一般出现笔直的龟裂，接着那裂缝陡然扩大，已经硕实累累的芦笋伴着土石的崩落被吞没进了地底。

    “额的芦笋！被大地吞噬掉了！这一定是惩罚。离开乡下来大城市过快活日子的惩罚，盖亚的愤怒降临在了额的头上。额的……额的芦笋……明明还盼望着收获以后做一道故乡的美味，诡异风炒芦笋配松果……”

    君江在没入地底的芦笋田前边走来走去，抱住脑袋拼命挠着，似乎是为眼前发生的惨剧所震惊而有些失神。

    “君酱，抱歉呐。主要是大地的愤怒，总之抱歉。”

    郁美毫无踌躇地往芦笋田下方出现的洞穴跳了进去。

    女仆小姐们以及我慌忙跟在她身后。

    当然我们也不可能学郁美那样华丽地直接飞跃而下，因此顺着穴壁上老旧的铁制梯子爬了下去。

    终于在混杂着芦笋的沙石地上着陆时，只见眼前有一扇铁制的大门。

    虽说已经生满了锈，但是非常厚重，看起来相当结实。假如虚构作品中常出现的秘密地下室真的存在，地下室的门大概就是这种感觉吧。

    郁美就像等不及慢慢吞吞的我们，已经昂首挺立在那扇门前。

    “准备好了吗？门对面会有什么陷阱等着可是完全不知道哦。”

    郁美不知为何以队长般的语气这样说道，双手抵上那扇门，用起全身的力气向前推。

    对开式铁门发出沉闷摩擦音的同时缓缓打开。

    微弱的冬日自上方射入，朦胧地映出了地下室。

    无机质的水泥墙壁被微微照亮，看来内部并不算很大……

    不过由于眼睛尚未适应这种暗度，除阳光照到的部分之外看得不太清楚。

    这里真的存在宝藏吗，还是说仅仅是单纯的传言吗……

    “来吧，离获得宝藏只剩一点了哦！上吧，上吧！都说了，上吧！”

    郁美不知何时绕到我的背后，往前推着我的肩膀示意我前进。

    ……虽然很有干劲，对阴暗的地方还是很怕的样子。

    我沿着门口射入的光线照出的一条通路，缓缓向前移动。

    视野逐渐变得习惯了，能够认清房间的全貌。是个一扇窗户都没有的混凝土房间，至少看起来不像是存在什么危险……正当我如此判断的瞬间。

    “噫呀啊啊啊啊！”

    文的悲鸣响彻地下室。我回过身去，只见本来站在后方不远处的文以惊人的气势扑进我的胸膛，被女仆装包裹着的文那富饶的胸部压了上来。

    兼具柔软与弹性的美妙感触……大脑变得空白一片，只剩下这种软绵绵的世间最美妙的物质，除此以外的思绪都烟消云散。

    唔姆，明明其它部分那么纤细，为什么只有这种物质具有如此的份量和弹性呢……

    “慢着，你在干什么！”

    令我回到现实的是梨乃的一声怒斥。

    长长的睫毛下的瞳孔中燃烧着激烈的憎恨，而位于那视线焦点处的是我……我？是我不对吗？

    “那啥，文突然扑上来……”

    “……没必要辩解。我只是在观察这种环境下巴雷特M82对物狙击枪发射的12.7毫米子弹会不会由于不慎射偏而击中太阳穴。”

    虽然不知道那是什么子弹，从梨乃的表情看来大概是具有十分可怕的威力的子弹吧。

    “梨乃同学这是误解。并不是在打情骂俏！”

    “我又不关心是不是打情骂俏……又没说什么……只是觉得在这种地方乱开玩笑可能会有危险……”

    “梨乃同学就是那个！现在正好就在梨乃同学的脚边，z开头的那个东西……”

    “为什么不早点说！”

    梨乃充满愤怒的表情顿时转变为畏惧，接着梨乃也朝我的胸口扑了进来！唔姆，这倒也别有一番妙处……

    “梨乃……不是很擅长生物吗？”

    “那个和这个是两码事。究竟哪个世界存在擅长对付那玩意儿的人！”

    梨乃缩紧身子躲在我的怀里，环视四周警戒着那个东西有没有靠近。看来是相当不擅长。

    “喂，你们在搞什么。赶紧往前走啊！”

    位于队伍尾部的郁美有些不耐烦地说道。

    “不是这样的，是出现敌人了。那个东西……z开头的那个东西！”

    “终于出现棕熊了吗！”

    “不是棕熊！总之郁美同学，请快点上前把它击退。”

    “交给我吧！看我用炫酷的关节技打爆它。”

    郁美接下了文的委托，意气风发地向前走出……

    迈着大步毫无顾忌地消失在了黑暗之中。但是――

    “等一下！这不是那个东西嘛！跟棕熊根本不沾边嘛！关节技又不管用！”

    郁美泪眼汪汪地猛冲了回来，简直跟电影中躲机关的动作演员似的奋力一跳飞进了我的怀中！

    双手紧紧地拽住我的脖子，双腿环过腰间……

    为什么全都扑进我的怀里！感觉自己跟抵御蟑螂的避难所一样。

    “它就在那里。z开头的那个东西，在阴影之中……OO沙沙地。”

    受到文的话语刺激，梨乃和郁美愈发抱紧。

    “是真的！真的有！那边还有e开头的那个东西！”

    “e开头的那个东西是什么！”

    “蛾啊！”

    “那不就是一个音吗！”

    三人齐齐陷入了大混乱。

    “喂，c开头的那个东西，帮忙去把它们干掉。”

    郁美黏在我身上的同时这样说道。c开头的那个东西是在说我吗……

    确实按道理应该由我去处理z开头的那个东西，但由于梨乃和郁美紧紧揪着不放，身子完全没办法动。

    要想上前处理的话就得先请她们松开，但我也有点想维持当前这种状态。要是围绕想维持这种状态的心情来考虑，不如说干得太赞了z开头的生命体。循着这种方向进一步想，可以说剩下的就只有绘美了。来吧，快扑进来。逃离那泛着黑色光泽的昆虫进入避难所吧！来吧，扑进来！

    ……但是，绘美并没有朝我的怀里扑进来。

    她瞥了眼OO沙沙地沿着墙壁爬的那个生物，然后慢悠悠地走向房间深处。

    那从容不迫的脚步是什么情况……对那个生物完全没表现出害怕不是吗。

    而且还双手捧着个宝箱回来了……捧着宝箱！

    然后她挥动那个看起来挺沉的宝箱，把z开头的生物赶跑了。

    对待得太轻率了吧，那可是宝箱耶！

    “找到了……”

    绘美将捧着的宝箱放在地上，“呼”地小声吐了口气。宝箱并不算十分大，差不多相当于四个纸巾盒的样子……是一个边缘经过铁板加固的木箱，盖子的部分呈半圆筒状。正是会在秘密之房间出现的秘密之宝箱。

    “这不是上了锁吗！”

    如郁美所说，宝箱上有一个四位的拨码盘式扣锁。

    另外，如同守护着那个锁似的，盘中央装饰有一个小型雕塑。是罗丹的那个《思想者》吗？

    “试一下1904……《思想者》的完成日期。”

    郁美按照绘美说的，将密码盘拨至相应位置。直到刚才还尽职守护着宝箱的盘式锁就这样简单得难以置信地解除了防卫。

    这次是绘美的美术知识帮上了忙。

    “太棒了，终于得手了！这样就可以去游乐园了哦。终于能去了哦。呜呜，这是汇集了大家的力量的成果哦。”

    刚才吓得泪汪汪的郁美这次是流下了感动的泪水。真的那么想去游乐园吗……仔细想一下感觉郁美一路过来也不算多么活跃……嘛当然我也一样。

    “呐，呐，可以打开了吗？”

    这么说着的郁美已经将手放上了宝箱，露出犹如面对丰盛晚餐等着主人下命令的小狗般的目光望着其余成员。

    “想开就尽管开吧。”

    文的话音未落，郁美就像被解除了等待命令似的打开了宝箱。

    “………………”

    郁美的脸色逐渐笼罩上一层阴霾，简直消沉得像是要原地跪倒一样……里面究竟装了什么？

    郁美手中拿着的是装在一个陈旧信封中的便笺。

    恭喜你发现宝藏！因为没有财宝而失望了？感觉空欢喜一场了？假如失望的话那可是大错特错。要问为什么，因为宝物早就在你的手中了。现在能够读着这封信，就说明你已经刻苦进行了文科、理科以及美术的学习。学到的那些知识就是胜过一切的宝物。今后也请继续努力学习吧。虽然这么说，要是什么奖励都没有未免也说不过去，因此准备了一个小小的附加奖品：运用校长权限将任何一样喜欢的东西加入学校饭堂的菜单的权利。

    郁美将信封倒过来抖了几下，一张票从里面悄然飘落。

    “学校饭堂菜单追加许可”

    上面手写着这几个大大的文字。虽说透着一股廉价气息，但这貌似就是所谓的附加奖品……之后郁美又抖了抖信封，然而连一粒灰尘都没掉出来。看来真的是就这样没了。

    “多半是为了激发学生们的学习动力而设置的一个娱乐节目呢。”

    文露出略带遗憾的表情，轻微叹了口气。

    如今回想起来，需要解开的那些谜题全都跟学习有关，某种意义上讲其实还挺容易看穿的。尽管我们合力抵达了终点，但假如想凭一个人的力量全部解决，恐怕得经过相当程度的学习吧。对于努力学习的学生的略带玩笑性质的奖励，经过漫长的时光后被误解和流言歪曲成了宝藏传说。说到底通常来讲校长也没什么值得藏的财宝。果然宝藏什么的是不可能的。

    结束探索回到部室后，郁美仍然一副怄气的样子。

    “至少应该收下那张学校饭堂的奖励票的嘛！”

    郁美呈体育坐姿，双手抱着膝盖。完全就是一副“我很不爽快来安慰我”的样子。

    “毕竟，实在太对不起君江同学了不是吗。都把人家的田给糟蹋了……至少要聊表一下歉意。”

    就跟文说的一样，尽管不是故意的，结果上是我们把君江的田破坏掉了。虽说在那种地方种田本来就有违校规……总之作为赔礼，我们坚信着有效日期还没过，将初代校长的饭堂菜单追加许可送给了她。

    “到头来弄到手的不是只有色色的书嘛！明明都那么辛苦了！好吧，既然如此周末我就在家里看这个！”

    女儿看着那种东西过周末，想必双亲会对此感到十分忧虑吧……

    至少希望她在不会被发现的时间场合下偷偷地看。

    “持有那样东西并非明智的选择。”

    出声否定了郁美那残念的过周末方式的是梨乃。不知何时手中已经拿着手机。

    梨乃以熟练的手势快速点着屏幕。

    “为什么啊。我一定要看哦，认真仔细地看！”

    “那本写真集具有收藏价值。”

    梨乃将手机屏幕上显示的出价信息递给郁美看。

    “居然能卖一万五千日元！唔噢噢噢噢！太棒了！变成富翁了！变成石油王了！”

    郁美的心情瞬间恢复了。

    郁美原地小跳着，连续摆了好几次胜利pose，简直跟打出了一锤定音的本垒打的打手似的。

    “真是太好了呢。”

    文也露出笑容注视着沐浴在喜悦之中的郁美。

    “感谢大家，这也是拜大家一直以来的支持所赐哦。今后也请多多关照！”

    郁美宛如赢得比赛后接受记者采访的MVP棒球运动员。

    不知怎的，看见郁美的笑容感觉自己也不由得开心起来。

    假如有主持台的话，想必这份喜悦也传递至了各位主持的心中吧。

    虽然绕了老大一个弯，我们总算是能够去游乐园了。

    很遗憾，部室还是跟之前一样那么乱……

    不过这也可以说是进行打扫的一项成果吧。

    顺带一提，打扫还有另一项成果，那就是数天后应君江的要求，“诡异风炒芦笋配松果”作为饭堂菜单的新成员正式登场。

    【诡异风炒芦笋配松果】

    传承于东北地区的极少一部分地域的传统家庭料理。据说含有十分丰富的维生素和矿物质，从以前开始就作为能够让体力充沛的料理而为人熟知，也据说其实没什么值得称道的营养，反而会搞坏肚子所以不可以多吃，还据说其实不是从以前传承下来的，总之就是这种感觉的料理。

    做法

    1  给芦笋去皮，切成适当的大小。

    2  用盐和胡椒给切好的芦笋调味。期间请使用尽量诡异的姿势调味。

    3  打开冰箱，然后立即关上，再打开，再关上。重复三十组左右就可以了。期间若能伴有“诶呼，诶呼，诶呼诶呼……”、“嘎噢啦！”等异声更佳。

    4  将松果摆在平底锅的中央。

    5  大功告成。请凝视着摆在平底锅里的松果，大喊“这不是没炒嘛！”，然后狼吞虎咽地吃起咸的生芦笋。

    【回答】

    我们思考了许多能提起打扫兴致的话语。

    将各种各样的可能性纳入考虑，经过严格甄选之后精心导出的答案，那就是――

    “哎呀哎呀，主人您真是的，把房间弄得这么乱。”

    要不要试着将语气也转换为女仆风格，将自己想象成前来为自己打扫房间的女仆小姐呢？虽说一个人做的话或许会感到十分空虚……

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “果然打扫房间真是太好了啊！”

    【附加咨询】

    请告诉我在课堂上睡觉或者看轻小说不会暴露的方法。

    （匿名希望）

    ＊Rino's Answer＊

    人类的目光会被运动的物体吸引。

    从上课铃响之前就开始在座位上纹丝不动地读轻小说。

    ＊Fumi's Answer＊

    俗话说藏木于林。

    先向邻座的同学推荐轻小说吧。

    ＊Ikumi's Answer＊

    随时绕到老师背后的同时读轻小说！

    ＊Emi's Answer＊

    逆向思考。

    去专门写轻小说的学校。

第七卷 【咨询4 对痴汉很困扰】

    墨田由香里 三年级

    我平常都是搭电车上学。就在前几天，我遭到了痴汉的骚扰。

    奶奶从以前开始就一直向我灌输男人都是野兽，看来是真的呢。

    那个卑鄙的痴汉露出浑浊的目光，如同来回舔舐着我的身体一般从头到脚扫视着。品定完毕后，他警戒着周围的同时缓缓靠近……那男人张开粗胖的手指，沿着我圆润紧致的臀部从下到上，接着又从上到下，就像五条虫子似的爬来爬去，蹂躏着我水灵娇嫩的肌肤。

    那男人似乎不舍得离开我娇嫩的肉体，手指反复游动着从腰间摸到臀部，接着再到紧致的大腿。男人如野兽般的喘息不断喷在我的脖颈上……

    真的非常困扰。请问该如何避免遭到痴汉骚扰呢？

    Answer's

    梨乃：随着科技的进步，如今已经是靠电力能解决一切的时代。

    用电击枪。

    文：感觉快要被痴汉骚扰时低声说一句“我是男的哦。”

    郁美：用防身术吧。

    要是哪个痴汉想骚扰我，就要做好膝关节脱落的觉悟哦。

    绘美：假如能让对方认为这是艺术，就算裸体也没问题。

    前校务员留下的珍藏写真集卖了个相当不错的价钱。这样一来全员前往游乐园的资金总算是有着落了。

    这周末终于可以和大家一起去游乐园……嗯~果然非常期待。

    不仅是我，其余烦恼咨询专栏的成员似乎也满心期待，看上去有点小兴奋的样子。

    但是，既然名为烦恼咨询专栏就不能忘了咨询。首先还是和往常一样开始今天的讨论。这次是一位因受到痴汉的非礼十分困扰而发来咨询的女生……

    真的在困扰吗？总觉得……不，还是算了吧。怀疑咨询者是不好的。

    “梨乃同学，未满十八周岁是不可以购买电击枪的哦。”

    梨乃略显过激的回答马上就受到了文的指责。确实那种危险的东西是不会向高中生售卖的吧。

    “就算不能买，只要自己做就行了。需要的材料不过是高压陶瓷电容和冷阴极管变压器底座，还有……”

    “请不要详细说明！”

    文慌忙打断了梨乃的说明。然而梨乃露出一副不明白自己的言论有何不当之处的表情。

    “为什么？不会说很长的。只要绕个五倍压左右的科克罗夫特―沃尔顿整流电路……”

    “都说了请不要这样！那种情报是不可以公开的。梨乃同学实在太欠缺这方面的挂虑了！”

    “至于那么严重吗？即便我不说出来，只要稍微搜一下也能很轻松地找到。现在就是这样的时代。就算我藏着掖着也完全没意义。”

    面对文的说教，梨乃完全一副没事人的样子，丝毫不改刚才那种漫不在乎的表情。

    是觉得靠自己一个人的力量无法敦促梨乃反省吗，文露出求助的视线转向绘美和郁美。

    其中对那求助视线给予回应的是绘美。

    她直视着梨乃的脸低声轻语了一句。

    “会中止的……再说下去的话，那个会中止的……”

    “唔……虽然不太理解，但那确实很糟糕。”

    简直如同巫女的预言般的一句话。虽然完全听不懂是什么意思，但那话语中包含着的强烈的警告信息似乎传达至了梨乃心中。

    “未满十八岁既不可以购买也不可以自制电击枪。这就是规矩，规矩必须得守不可。因此电击枪的方案作废。更改为要是受到痴汉的侵扰就用针刺他一下。”

    梨乃将自己的意见修正为了十分稳妥的方案。

    但是假如改成这样，有效性实在是值得怀疑。

    “只是用针刺一下的话，有没有可能反而惹对方发火，导致陷入更大的麻烦呢？”

    对我的提问，梨乃如同早有准备似的立刻回答道。

    “关于这点只要在针尖涂上夹竹桃的汁液就能解决了。夹竹桃具有十分强烈的毒性……”

    “……毒针攻击之类的话也请适可而止！”

    果然又让文生气了……

    “但是夹竹桃在花卉店无论是谁都能买，致死量也只有……”

    “会中止的哦！真的没关系吗？”

    文的语气变得一反平常地严厉。只要看着她那认真的表情，就能感受到她对动那啥化和漫那啥化的热忱思念，以及对媒体多不起来的发自内心的担忧……诸如此类的感情会自然地涌上来。

    “虽然不太听得懂，中止这种事的确不希望发生……”

    就这样，梨乃的方案进一步妥协，变成了“礼貌地将对方的手拂开”。梨乃似乎对此完全无法接受，还在一个人嘀咕着有关毒物的东西……

    “梨乃同学，那种暴力的思考方式是不好的。果然我们还是应该借助语言的力量。”

    文为了斩断梨乃对毒属性攻击的执念这样断言道。

    “要是单靠语言能赶走痴汉，就不会有痴汉骚扰这回事了。”

    梨乃也针锋相对地反驳。虽说如此毒杀还是不太推荐……

    “那要依使用方式而定。痴汉们追根究底是出于性方面的冲动而做出这种行为，因此只要选择能够打消那种冲动的话语一定会有效果的。”

    文果然也没有让步。所谓打消对方冲动的话语就是“我是男的”吗，确实对方应该是以女性目标为前提实施痴汉行为的吧。

    “骗人！有哪个男的欧派会这么大！”

    脱口说出这句话的是郁美。虽然对文很抱歉，无论谁应该都是这么想的。

    “不对，并不是假想我为目标而说的这句话！”

    “那假如是欧派像文这么大的该怎么办啊。要是有痴汉专门盯着这个来呢？”

    “……比想象中的硬哦。”

    “骗人！绝对不可能硬哦。这不是会摇嘛！”

    郁美露出一脸不相信的神情。

    “才不会摇！”

    文通红着脸拼命摇头，然而很遗憾，出于摇头的反作用力胸部已经在一跳一跳地摇了。

    “嘴上说着不会摇的瞬间就已经在摇了！实在太牵强了。”

    文遭到了郁美的全盘否定。

    “既然这样，‘做出那种事会让妈妈伤心的哦’如何呢？”

    “能揉到这么软绵绵的东西，妈妈肯定也会表扬他的啊。”

    “郁美同学，那个才是太牵强了！”

    确实那个太牵强了。虽然“比想象中的硬哦”可能比较困难，“会让妈妈伤心的哦”视人而定应该能起到相当的效果。

    文的观点暂时就到此为止，接着是下一个人的意见。

    郁美的回答大致能想象出是什么内容，所以跳过去先听绘美的吧……

    “只要作为艺术看待，即便是全裸也不会产生奇怪的想法。”

    绘美的观点感觉莫名地能够理解。名画中也经常出现裸体的女性，确实不会对那产生龌龊的想法。

    “但是，具体来说该怎么办？”

    梨乃提出了根本性的问题。确实，将活生生的人表现成艺术这种事能做到吗？

    “……那是构图和姿势的问题。文酱可以帮下忙吗？”

    绘美并没有进一步详细解说，而是走向文那边。

    看来是打算用文来进行实地演示。

    “首先姿势摆成这样，脑袋要这样。”

    文侧躺在地面用肘部支起上半身。是画作中常见的裸女姿势。

    另外，略带虚无缥缈的视线定格在斜上方。

    “然后就是这样！接着还有这样！”

    绘美从自己的书包中取出课本、笔记本、文具之类，手舞足蹈地撒在文的周围。有的书打开着，有的挨着文的身体，还有的像帽子一样倒扣在文的头顶。

    “……出于对学习和恋爱，以及对将来的不安而左右为难的女高中生的心情……试着表现了一下。橡皮擦象征的是想要擦除的过去。”

    ……听她一说，确实也有那么几分样子。散乱的课本是象征对将来的不安吗。

    “这正是艺术……绝对不会被人用色情的目光看待。”

    绘美看着自己完成的作品，露出充满成就感的笑容。

    正如绘美所言，以这种状态乘电车上学绝对不可能遭遇痴汉的吧。但并不是因为艺术气息，只是单纯的危险人物气息罢了。话说在电车中躺下的那一刻开始就已经出局了。

    “那，绘美的意见大致就是这样，接着是郁美的意见。”

    由于绘美沉浸在一本满足的情绪之中，谁都没有吐她槽，就这样以十分微妙的气氛进入了郁美的环节。

    “果然还是要靠自己的身体保护自己啊。防身术才是一切哦。痴汉什么的只要干掉就好了哦。想骚扰就放马过来吧，赤松！你这个痴汉混蛋！”

    郁美这样宣言道，随即滴溜一下原地转身背向我。可能是在模仿拉着吊环的样子，曲着肘部抬起了右手。

    意图非常明显。是打算让我扮演痴汉，实地展示自己的防身术吧。但是，以我的立场来说可颇有些踌躇。到底会是怎样的防身术……我可不太想受伤耶……

    “呼呼，今天上学真是开心呐，但要是被痴汉骚扰就不妙了呐~”

    郁美装作举手拉着吊环的同时轻微地左右晃动着身体，大概是在表现电车中的摇晃吧。实在是装得拙劣过头了……台词的做作程度也不是一点半点。

    假如我是痴汉的话，绝对不会盯上这种可疑地自言自语着的女孩子，但是很遗憾也只有上了。

    我下定决心，从背后接近郁美，悄悄地伸出手。

    “喝啊啊啊啊啊！”

    郁美迅捷地回身，拽住我的手腕拧向上方。

    我的身体就像被牵引着似的顺凭郁美的意思活动，眨眼间胳膊就被扭到背后，紧接着膝弯被狠踢了一下，不由自主跪在了地面……

    “本来的话这里应该跳起来用腿部坠击把脖子折断，不过因为房间比较乱，所以就算了。”

    喂，算了的理由是什么情况！

    我衷心感到房间乱糟糟的真是太好了……

    不过，郁美的防身术确实相当不简单。只要有这种水平，哪怕是痴汉达人也动不了她一根毫毛吧……问题就在于这种动作对于郁美之外的人来说能否完成呢……

    “那接下来就试着做一下这个吧。文，差不多该起来了。”

    郁美拉着文的手强行让她起立。

    又是被装饰成艺术品，又是学习防身术着实也挺忙的。然而在场的几位之中最容易成为痴汉目标的就是文。让文接受防身术的训练确实很有必要。

    郁美马上就开始手把手地教导文防身术。

    说到文，之前她在圣诞派对上进行了枪术表演，将运动神经的压倒性缺乏展露无遗。要是连文都能学会防身术，说任何人都能掌握也不为过了吧……

    但是，郁美非常热心地指导着文。文模仿了好几回动作之后，郁美看着她的架子满意地点头。

    “好的，赤松，想痴汉文的话就尽管上吧。你这个工口河童！”

    传授完毕后的郁美以自信满满的表情放话道。

    ……为什么我会是工口河童。明明只是在演戏而已。不过针对这种细节发牢骚也毫无益处，还是赶快开始试验吧。

    我慎重地朝背对我站着的文接近。

    “……呼呼，今天上学真是开心。但是假如被痴汉骚扰就不妙了呢。”

    那是刚才郁美的台词！连那个都要忠实地重现吗。我是觉得这跟防身术没什么关系……

    我站在了文的背后，考虑到文的运动神经，用比刚才慢一些的动作伸出手。

    照理说在这附近就应该被拽住手腕了，然而什么都没发生。

    我又伸出左手，双手绕过文的背后伸向胸部……

    手掌在文那丰满的胸部上缓缓着陆。

    “噫呀呀呀呀呀呀！”

    防身术完全没成功！仅仅发出尖叫，然后在原地瘫坐下来。

    “赤松，你在干什么！”

    旁边响起梨乃的呵斥声。我什么都没干啊！为什么会变得错在我身上！

    “痴汉是犯罪……请来一趟站务员室……”

    不对不对，为什么会把我当成真正的痴汉对待！都说没有做啊！这是冤罪。虽说是揉了没错，但错不在于我！

    “非，非常抱歉。由于太过慌张，不小心叫了出来……”

    文有些不好意思地这样说道。

    说到底真的有好好教她防身术吗？

    郁美露出一副难办的脸色沉思着什么……

    “难度稍微高了一点吗……果然从后方袭来的话时机是很重要的呢。那这样好了，赤松出手之前先说一句‘诶嘿嘿，要揉了哦~我就是最喜欢当痴汉的赤松~’，然后再揉吧。”

    也就是犯罪预告吗。我觉得应该不可能有那样的痴汉……嘛，毕竟是文的运动神经所以也没办法吗。

    于是，我们以自带预告的简单模式再度发起挑战。

    文再次背向我。

    “……呼呼，今天上学真是开心。但是假如被痴汉骚扰就不妙了呢。”

    我以比刚才还要迟缓的速度伸出手。

    为了降低难度，从一开始就大幅张开手掌，跟慢动作似的一点一点前移……

    “诶嘿嘿，要揉了哦~我就是最喜欢当痴汉的赤松~”

    实在是屈辱至极的台词。

    不过，听到了这句台词的文终于转过身来。

    然后迅速地伸出手准备握住我的手腕，但是挥了个空。

    失去平衡的文就这样朝我这边跌倒……胸部恰好压上了掌心。

    “噫呀呀呀呀呀呀！”

    再次发出尖叫，然后原地瘫坐下来。

    文，再怎么说也太迟钝了吧！

    “你在干什么！”

    “直到坦白为止都不会让你回家……”

    不对不对，刚才完全是文自己倒过来的吧。都已经超出冤罪的范畴了。

    梨乃，不要用那种目光看我！

    “实在不好意思，都是因为我的运动神经这么弱……”

    揉了之后反而被道歉，搞得我也有些不好意思了……

    “别放弃，再来一次！已经差不多掌握诀窍了哦。”

    即使如此，郁美还是鼓励文再一次站起来发出挑战，向她伸出了手。

    与此同时文正打算从地上起身……

    “噫呀呀呀呀呀！”

    郁美伸出的手正中文的胸部！

    “郁美，你在干什么！”

    “去站务员室好好谈吧……”

    “不对啊，这是误解！只是想拉她的手而已！是文自己撞上来的啊！”

    就这样，郁美的防身术讲座以自己揉了上去这一罕见的巨大失态告吹了。想让运动神经那么迟钝的文学会防身术从根本上讲就是不可能的。

    但是，郁美仍不承认自己的失败。

    “没办法，这次就算文的欧派之力赢了吧，也有这样的时候。不过，别以为这就赢过我的防身术了，让你们见识一下我真正的实力！从现在开始才是正戏哦，跟着我来！”

    宣布要展现真正实力之后，我们跟随郁美离开了部室。以郁美为首的烦恼咨询专栏成员们走在前面，只有我在后边隔着数米，保持不远不近的距离跟踪着。

    “从现在开始我们在学校里到处晃悠，只要是觉得有搞头的时候就尽管袭击过来吧。不管盯上谁都没问题。看我怎么把所有人都保护好。”

    郁美是这样说的……但我可没法那么轻巧地下定袭击的决意。

    毕竟要是郁美动真格了，无法想象会被她弄成何等惨状。

    和铺着榻榻米的部室不同，外边可是柏油路面，我可不想在这种地方摔倒受伤……

    郁美带着其余三人在操场上晃悠着，然后往校内最人迹罕至的体育馆背侧移动。

    这里简直可以说是绝佳的袭击场所。

    而且郁美由于我这么久了都没袭上去，看起来似乎已经完全忘记了我的存在，和其余的烦恼咨询专栏成员有说有笑地闲聊着。

    这里再不上的话就没机会了。由于至少得上一次才行，当然是选当前这个时机。

    问题就在于以谁为目标呢……这里当然是选郁美。盯上其他人万一成功了反而会很麻烦。说到底我并不是痴汉，真心希望能在防身术的演示中失败……最好是以不受伤的形式。

    我将目标设为郁美后，猛地冲刺从背后接近她。

    和文不同，没有客气的必要，应该说不尽全力的话我自己就有危险了。

    郁美已经近在我触手可及的范围，然而她仍未表现出任何反应……是准备勾引我到最后一瞬间吗。

    我毫无迟疑地伸出双手，从背后绕过郁美伸向她的胸部……

    什么反应都没有。

    最终，双手抵达了郁美那未开发的胸部，大小对于手掌来说正合适的两团隆起……然后一把抓住。

    ……什么反击都没有。

    郁美对我毫不在意，任凭我揉着胸部，如同在防备某人的袭击，来回张望着四周的景象专心致志地戒备着。

    “那个，已经抵达了耶。”

    “嘘！被人盯上了哦。”

    郁美维持着被揉的状态低声说道。

    “所谓盯上的那个人已经袭击上来，现在正在揉哦。”

    “……感觉到了气息。”

    “不是气息，是已经直接在揉了……”

    没办法，只能稍微再大胆一点了吗……我心一横，再次动手从背后揉捏起郁美的胸部……而且还运用了多种花样的揉法。做到这种地步应该会在痴汉业界被视作英雄了吧……

    然而郁美对此根本连眉毛都不皱一下。

    被人肆意蹂躏着娇小胸部的同时，露出认真的神色。

    我下定决意往手指注入力气，进一步拨弄郁美的胸部……

    “看来是……被包围了呢。”

    “与其说包围了……该说是包住了……那个……”

    明明都已经在正后方做到这种地步了，她究竟在说什么啊……然而郁美仍未对我的袭击采取反击。到底是怎么回事，难道是“不作抵抗才是究极的抵抗”这种展开？

    我是应该说“是在下败了！”甘拜下风呢，还是干脆趁此机会也摸一下屁股呢……

    但是，我的犹豫不决被意料外的人物强制中断了。

    一名男学生从体育馆角落的阴影中缓缓走出。

    我急忙从郁美身上放开手。

    那个学生……我有印象。那是如今成长为了King of Negative的矢野君的类似部下的人。

    “多日不见，烦恼咨询专栏的各位。”

    那名男学生的嘴角浮现出略显僵硬的微笑。

    不知何时，我们的周围出现了好几个没见过的男学生，犹如在战场上身陷包围，孤立无援。

    所有人无一例外散发着阴沉的气息。而且戴眼镜的比例远超平均水平。

    看来他们都是King of Neative的伙伴。

    “请随我来一趟……矢野君正等着你们。”

    唯一见过的男学生这样说道。那语气简直不容我们拒绝。

    矢野君在圣诞节给予了我们很大的协助。感觉还是老老实实跟他走比较好。

    我们被带到了位于旧校舍顶层的某间教室。之前请求矢野君出力协助时也是在这个教室。大概是Negative军团的类似秘密基地的场所吧。

    和上回来的时候一样，矢野君坐在教室最里面的靠窗位置。

    或许是经过了刻意的布置，从窗外射入的夕阳将逆光的矢野君如剪影般映出来，烘托出一种令人有些惶恐不安的威严感。

    “真是让我失望。”

    矢野君注意到我们的到访，用舞台剧似的有些做作的语气说道。

    “你在失望什么啊。少装了不起。”

    郁美正要走向矢野君，就被刚才包围我们的男学生们挡住了前路。

    “我以为你们的人生咨询是为了受压迫的非现充们而存在的。是对烦恼且迷茫着的非现充们进行鼓励并给他们提建议的栏目。因此我才献出了自己的一份微薄之力。”

    “当然……我们也是这么想的。”

    我作为专栏的代表回答道。虽说对象也不见得限定于非现充，但我们确实比起现充更多是围绕非现充的烦恼进行思索和讨论，一步步走到了今天。

    “既然如此，既然这样的话……为什么，为什么，为什么，为什么，要去游乐园那种地方！”

    矢野君的怒喝在教室中回荡。

    “游乐园，游乐园，那不是现充去的地方吗啊啊啊啊！背叛了是吧，这个游乐园混账！想着我会睁只眼闭只眼放你们去游乐园吗！不可原谅，既然触碰了我的逆鳞，就休怪我让你们在游乐园甚于过山车十倍地惨叫！还有甚于摩天轮百倍地没话题可说！加上甚于旋转木马万倍地旋转！”

    “矢野同学，请稍微冷静一下！”

    “把这颗星球炸掉！我要把这颗有游乐园的星球炸掉！”

    “矢野同学请息怒！”

    由于太过兴奋，部下们都急忙安抚着他。大概是矢野君罕有如此激烈地将感情表露在外吧……虽说完全不晓得要是甚于旋转木马万倍地旋转了会怎么样。

    不过，还真是摊上麻烦了……没想到矢野君居然会掌握到我们要去游乐园的情报。究竟该用什么话说服他呢……

    正当我苦思着如何反驳时，梨乃代替我进行辩白。

    “这是研究……为了人生咨询而进行的研究。”

    “你说研究？研究吗……”

    尽管是仓促编出的借口，但效果似乎还不错，兴奋状态的矢野君稍微陷入了思考。

    “正是那样。这是为了打倒现充而进行的研究。研究游乐园中的人际关系对于研究现充来说是一个很重要的课题。”

    “……你这家伙，是打算骗我吗……诓骗King of Negative可不会有什么好果子吃。小心我在维基的连续杀人犯词条里偷偷加进你的名字。”

    矢野君一动不动地瞪着梨乃。

    其他成员也纷纷声援梨乃。

    “不是在诓骗，这真的是研究。正如孙子所说，知己知彼百战不殆。当然，我们会采取与烦恼咨询专栏相称的恰当行为。”

    “就是啊，绝对不会闹腾的哦。”

    “会用葬礼一样的情绪度过的……”

    大家似乎都判断此时正是胜负的关键点，此起彼伏地为梨乃进行支援。

    “可以约定绝对不会闹腾吗？”

    “当然了。呐，我们会在游乐园做人生咨询对吧！”

    全员对郁美的话点了点头。

    “假如打破了约定，各位的合成裸照就会在网上旋转了哦。”

    “噢噢，矢野同学的Photoshop会爆炸的哦！”

    “矢野同学可是能凭借愤怒的力量让抠图的技术提高三个等级。”

    “矢野君上升至如今的地位，也正是因为那强大的抠图技术。真想快点看一看！

    矢野君麾下的学生们有些跃跃欲试。虽然不明白他们在说什么，总之矢野君合成裸照的技术似乎很厉害。说实话，我也有点想看。

    “我其实也不希望让各位的合成裸照在网上旋转。我相信你们能恪守约定，对吧。”

    “那当然。”

    想都不想就草率做出承诺的自然是郁美。

    “像现充一样闹腾自是不用说，做出有约会嫌疑的行为更是绝对不可以。我对于游乐园约会比什么都要恨之入骨。”

    “虽然这两个人很可疑，但我绝对会阻止他们的哦。”

    郁美指着我和梨乃斩钉截铁地说道。

    “不愧是郁美同学，就是值得信赖。”

    “我绝对不会让他们打情骂俏的！”

    “坦白说，听了各位的说辞后我仍未打消怀疑，但是看到郁美同学的眼神后我改变想法了。我能感受到你非常认真。”

    “那还用说嘛。假如那家伙跟那家伙打情骂俏的话，我就把他们的膝盖踢断哦。”

    郁美和矢野君不知为何重重地握着手……郁美，为什么会倒戈到那边去了。难道说直到现在还对我和梨乃准备偷偷去游乐园一事怀恨在心吗？

    “我明白了。既然是作为人生咨询活动的一环，裸照就暂且保留好了。但是一旦打破了约定……”

    “哟西，大家听好了，我们在游乐园绝对不会闹腾哦！”

    “郁美同学请先听完，要是打破了……”

    “要在游乐园拼命地，用尽全力地，不闹腾！噢噢~！”

    郁美高举起拳头鼓舞大家……从这个时点开始不就已经在闹腾了吗……但是想要回避King of Negative矢野君的阴湿攻击的话也只有这条路可走。我们被强制性做出在游乐园绝对不会闹腾，绝对不会打情骂俏的约定，然后终于被从旧校舍解放。

    “不许在游乐园闹腾吗……稍微有些遗憾。”

    刚回归部室，文就发出了叹息。绘美和梨乃果然也难掩失望之情。

    但是，唯独郁美没有失去平时的元气。不如说是一副元气满满的样子。

    “消沉什么嘛。只要去了游乐园就是我们说了算啊。要闹腾了哦~要全力闹腾了哦！”

    看来郁美刚才只是迎合气氛而说的那些话，实际上完全就是打算放开来闹腾。

    不知为何已经原地开始做拉伸运动，做好随时都能闹腾的准备。

    “虽然打破约定有些过意不去，但是果然……”

    文还有一丝犹豫的样子，但绘美已经在对郁美的意见表示赞同。

    “……那种威胁……根本算不上什么约定……而且，要是真的被散布了合成裸照，到时就用真正的全裸进行对抗。”

    ……虽说对绘美想出来的对抗方式完全无法赞同，确实就算在圣诞派对那时受了他的帮助，也不代表必须屈服于这种单方面的奇怪威胁。

    “那就让我们以普通的心情迎接游乐园吧。把人生咨询的事情通通忘掉，在周末想怎么闹腾就怎么闹腾吧！”

    我本着总结大家意见的想法打算就此收尾……

    “但是不许跟梨乃打情骂俏哦。”

    ……郁美，那个是认真的吗。

    “那啥，不会的啦。呐，梨乃。”

    我转向梨乃征求她的同意，但是梨乃脸颊通红地低下了头。还真是对这种话题不擅长。

    “你看，已经开始打情骂俏了！可别以为能把两个人准备偷偷去的事情当作没发生过！”

    “都说没打情骂俏啦，大家开开心心地一起去吧。”

    我将手伸向郁美的肩膀试图安慰她。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊！”

    郁美拽住我的手腕，同时往承受着我全部体重的右脚一记低扫。

    我的身体在半空飞舞了一瞬，然后面朝下摔了个啃地板，双手被固定在身后。

    “……为啥。”

    “我都忘了啊。亏你敢揉我揉了那么多下！”

    ……郁美的防身术以惊人的延迟发动了。

    “因为郁美完全不抵抗啊……就想着是不是可以揉了。”

    “当然不可以的吧。这可是少女的酥胸耶！竟敢揉得那么开心！”

    “好痛！认输，认输！”

    郁美继续用力将我的手臂往上拧。尽管我不断做出认输宣言，她仍然固执地向上拽着我的手腕……

    就这样，我带着两条隐隐作痛的手臂迎来了周末的游乐园之旅。

    【回答】

    关于击退痴汉的方法，我们本来想采用体育会系的建议，即学习防身术，但是运动神经相对迟钝的人突然想掌握防身术是不太可能的。不如说反而招致了被对方揉的结果。

    此外，付诸暴力来解决是非常危险的，假如不慎错怪了对方会导致莫大的不幸。

    经历一次又一次妥协之后，最终我们烦恼咨询专栏建议的做法是“礼貌地将对方的手拂开”。请毅然且礼貌地将对方的手拂开吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “去站务员室好好谈吧……”

    【附加咨询】

    每次坐在稍微有点挤的电车中，两边都有空位的时候谁都不坐下来。这种时候该如何是好呢？

    （扫部头银雪）

    ＊Rino's Answer＊

    有必要消除周围人们的不安情绪，让他们产生舒心的感觉。

    想办法制造薰衣草的香气。

    ＊Fumi's Answer＊

    采取秀吉式做法。

    对附近的人说“我帮您暖好了”把位置让给他吧。（注：据说丰臣秀吉曾经为织田信长暖鞋以博取信长的关注）

    ＊Ikumi's Answer＊

    在三个座位上玩往返跳！

    ＊Emi's Answer＊

    悄悄地在空出的座位放上“预约席”的牌子。

第七卷 【咨询5 注意力不集中】

    铃木

    我现在正准备考资格证（为此而辞掉了工作），但是感觉不太鼓得起干劲。

    买了几本介绍学习方法的书，而且也自认为比较用心地试着去做了，但还是无法维持注意力。

    按这种状态下次考试多半也要挂掉，然后就会像开朗君一样抱住头了。

    到底该怎么做才能让注意力集中呢。

    Answer's

    梨乃：积极摄取咖啡因。

    文：向庄子学习。跟考试融为一体吧。

    郁美：嗯，加油。

    绘美：“唔哇”或者“噗哇”的一下就行了。

    晴朗的星期天，以二月份来说暖和得出奇，更像是阳春三月。

    或许也有这好天气的缘故，位于东京都中心的巨蛋城游乐园相当热闹，有许多结伴前来的家人或情侣。大家都洋溢着开心的笑容。

    不必说，我们烦恼咨询专栏的全员也……

    一个露出笑容的人都没有。

    我们也想在游乐园把人生咨询之类的通通忘掉尽情闹腾。虽说约会计划泡汤了，毕竟大家近一年来无偿支持着烦恼咨询这个栏目的运转，这次就当作是对大家的慰劳也不错。本来是怀着这种心态打算跟大家一起开心度过游乐园时光的，但是……

    我们现在正围着园内某处露天咖啡厅的桌子，回答着人生咨询……

    只要到了游乐园就完全随我们……这个想法实在是天真到家了。

    矢野君派了一名部下跟着我们。就坐在我们的隔桌，一丝不苟地监视这这边。从那视线中可以感受到决不允许我们闹腾的强烈意志。

    难得烦恼咨询专栏的成员们都穿着平时看不到的私服装扮。

    似乎是为了今天特地打扮了一下，大家都非常可爱，只可惜最关键的脸实在太阴沉了。郁美更是完全一副怄气的表情。

    “那就，让我们开始游乐园的人生咨询吧……”

    没办法，我按照约定开始进行游乐园的人生咨询。这次是关于无法集中注意力的咨询……很遗憾郁美和绘美的注意力已经是零了！

    回答分别是“加油”和“唔哇的一下”……简直不能再敷衍！

    其中郁美甚至毫不遮掩想要跑去玩的心情。每当过山车那边传来尖叫和笑声，她就肯定会转过去看，然后露出一副苦大仇深的脸色瞪着担任监视者的那名男学生。

    “郁美，总之先进行烦恼咨询吧。只能暂且先做出一副在认真干的样子给他看……”

    “暂且是多久啊！好不容易来了，为什么要围着喝茶不可啊。明明有那么多想坐的东西！”

    我的劝导反而引燃了郁美内心的愤懑。

    那名负责监视的男学生听见郁美的话，脸色立转严厉，细致观察起郁美的神态和动作……似乎是在审定她有没有在闹腾。

    男学生从书包中缓缓抽出笔记本电脑，然后开始噼里啪啦地打字……就是说被认定为有在闹腾了吗。糟糕！再过几秒钟合成裸照就要脱离潘多拉之盒飞向全世界了！

    “那个，我们没有在闹腾！只是在讨论而已，真的！”

    我向那名男学生说明道，总算是让他停下了打字的双手。

    难得来次游乐园，我当然也想不顾一切地闹腾，但这是为了大家的名誉。

    “总而言之，先回答咨询吧。说到注意力最有经验的就是绘美了吧。感觉画画的时候非常专注的样子，除了‘唔哇的一下’以外还有什么经验之谈吗？”

    我略带强硬地开始了讨论。

    “用语言表述比较难……只要拿起笔，面向雪白的画布……就会‘噗哇’的一下，脑袋变得‘啪啊’的一下……”

    “……有没有什么诀窍呢？”

    “诀窍不太明白……但是不能有多余的东西。假如周围有碍事的存在就会烦躁，没办法变得‘噗哇’的一下……所以说……总之，必须先把那个家伙杀掉……用我偷偷带着的油画刀……”

    绘美这样说着的同时直盯着负责监视的那个男学生，简直跟能乐用的面具一样面无表情，不知何时手里多出来一把油画用的刮刀……感觉她是真的下得了手，好可怕。

    “绘美酱，这里还是用我的必杀防身术……”

    郁美如是说道，从椅子上缓缓起身。

    “郁美，主动用出来就不叫防身术了吧。必杀防身术是哪门子防身术啊……”

    我想要拉住郁美制止她……

    “喝呀啊啊啊啊啊啊！”

    为什么要对我使用防身术！伸出去想要拉住她的那只手臂被扭向反方向，身体离地在半空飞舞。刚到游乐园没多久就跟混凝土地面来了个亲密接触。再怎么窝火这也实在有点……

    看着这副情景，负责监视的男学生再次不怀善意地瞪着我们。

    然后又开始噼里啪啦地打字！

    糟糕，大家的合成裸照……必须得阻止才行。

    “真的只是在讨论而已，不是在闹腾……真的不是……”

    我竭力向负责监视的男学生辩解道，艰难地说服他停下了打字。

    那个担任监视者的男学生无论我们说什么，表情都未曾有丝毫改变。简直就像一台测量我们的闹腾指数的机器。

    现场环绕着与游乐园极其不符的紧张气氛。当然，郁美之外的成员也对来了游乐园却只是在做烦恼咨询这种状况无法接受。

    那么该怎么做呢……怎样才能饱尝游乐园的乐趣呢……

    为了打破这胶着局面而献策的是文。

    “这里只好先正经地进行人生咨询，顺着讨论的流向最终得出要去坐过山车的结论，我觉得只有这个办法了。”

    文以那名男学生听不见的音量小声说道。

    “……那未免太困难了吧。”

    梨乃也同样小声回答道。

    “但是，我认为只有这条路可走了。大家都想去坐过山车对吧。我是非常想坐的。”

    “太麻烦了。把他干掉埋进山里就好了。”

    “绘美同学，请不要说那么危言耸听的话。而且对手毕竟是矢野同学，肯定已经预见到了这种可能性。比如说事先约好了假如没发来定期报告，矢野君那边就会将合成裸照流出……因此，这里还是利用咨询本身比较稳妥。”

    文露出能感受到强烈决意的目光，按顺序依次看着回答者们。

    烦恼咨询专栏全员小幅点头以示回应。

    于是，结论已经定好的讨论就这样开始了。

    “那就从我开始。我觉得果然还是应该从历史中寻找提示哦。”

    或许是感受到了身为倡议者的责任感，文率先开始阐述自己的论点。

    “我认为在那之中，《庄子》的故事尤其具有参考价值。《庄子》的《达生篇》中有一段关于捕蝉名人的故事。”

    “原来如此，也就是说要去坐过山车对吧。”

    “郁美同学，太快了！”

    “太快了吗！”

    “然后呢，故事中还讲述了那个非常擅长捕蝉的人的捕蝉奥秘。”

    “……那个奥秘就是要去坐过山车对吧。”

    “都说太快了，郁美同学！庄子所处的时代还没有过山车！”

    “因为都已经在这儿待了好几分钟了啊。我想快点去坐！想坐！现在就想坐！”

    郁美坐在椅子上胡乱蹬着腿挥着手。已经完全进入撒娇模式。尽管穿着短裙仍毫不在意地大大咧咧蹬着腿，难得的可爱私服都糟蹋了不是吗……而且要是太张扬的话……

    果然，那边又在激烈地敲键盘……虽说不晓得为什么上传个合成裸照需要那么拼命地打字……

    “郁美，对面会上传合成裸照的……冷静一下吧。”

    “混账……居然妨碍我坐过山车……那边把裸照发上网的话，这边就一记右直拳把他撂倒！”

    已经不行了……郁美对于坐过山车的欲望就快要抑制不住了……文，麻烦快点导出结论吧。

    “郁美同学，庄子遇上的那位捕蝉名人呢，自称无论发生什么事情脑海中都只有蝉，这就是他的捕蝉奥秘。哪怕是置身于翻天覆地的状况之中，仍一心一意地专注于蝉，这就是关键所在……说起来，这个游乐园中也有能让我们进行翻天覆地般的惊险体验的设施呢。”

    “嗯，过山车！”

    郁美迫不及待地说出那个单词。

    “正是如此。坐在过山车上却尽力保持平常心，我觉得这是一种很不错的能够提高注意力的训练。”

    “既然是捕蝉名人说的就没办法了呐！既然桩子上都那么写了就没办法了呐！耶~！桩~子！桩~子！”

    ……嗯，虽然有点牵强，应该可以凭借庄子的力量说服吧……

    我们走到负责监视的那名男学生面前，向他解释缘由。

    “……综上所述，中国古代的思想著作《庄子》似乎也是这么记载的。因此有进行实践的必要。”

    文以一副一本正经的表情围绕庄子向他说明道。庄子，虽然没读过，总感觉这发音透着一股很了不起的气息。希望那份了不起的感觉能够传达给对方……

    “庄子……可以答应绝对不会闹腾吗？”

    负责监视的男学生用充满猜疑的语气说道。

    “当然，毕竟是桩子说的话呐，对吧？”

    全员对郁美的话重重点头。

    “……那好吧。请各位切记不要闹腾。”

    谁都没在听那名男学生的话。大家已经齐齐调头转向过山车那边迈出脚步。尽管嘴上默不作声，从那背影已经隐约渗出了内心的喜悦。

    “第一排是最刺激的……”

    “我也要坐第一排！”

    如同要将至今为止的等待时间都赚回来，绘美和郁美步子迈得越来越快。可能是担心飞奔过去的话会被判定为闹腾，因此变成了类似竞走的状态。

    梨乃和文也毫不逊色地紧随其后。

    我们就这样以绘美和郁美、文和梨乃、最后是我的顺序坐进了过山车……

    “这，这只是为了检验能在多大程度上维持平常心的实验而已……”

    “没，没错哦，梨乃同学，所以说请尽，尽量收敛别做出太夸张的反应哦。”

    梨乃和文有点胆怯地相互搭着话。

    过山车全然不顾搭乘者的意志，以一定的节奏“哐哐哐”地响着的同时缓缓爬上陡坡，终于到达了最顶端。

    一瞬间万籁俱寂。内心后悔果然不该坐的，然而过山车无情地一口气飞驰而下。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    “噫呀啊啊啊啊啊啊！梨乃同学！梨乃同学啊啊啊啊！”

    “只是个……试，试验……”

    “……唔呼呼……唔呼呼……”

    紧接着过山车进入了急速锥形螺旋轨道。

    “哇哈哈哈哈哈哈！唔啊啊啊啊啊！”

    “梨乃同学！梨乃同学！”

    “惯，惯性法则……无情地张开它的獠牙……”

    “……太开心了收敛不起来……”

    自称为了何时何地都能高度集中注意力而不得不进行的过山车体验就这样结束了。

    或许是因为被猛烈地甩来甩去，平衡感受了些影响，脚步有些虚浮。

    等待我们归来的负责监视的男学生露出纯度百分百的狐疑目光一动不动地盯着我们。

    “刚才看起来像是在闹腾呢。”

    那位男学生的语气也变得强硬了些。但这对郁美当然是不管用的。

    “完全没有闹腾哦。大家说对吧？”

    郁美露出一副满足的笑容跟没事人似的回答道。

    “……完全没在过山车上兴奋得飘飘然……”

    绘美也做出我们并没有闹腾的声明……但是老实说，无论在谁看来都确确实实在闹腾。应该说用超级闹腾来形容也不为过。

    “……在我眼中可是尽情闹腾了一番呢……”

    果然那名男学生没有退让。嘛，这也是当然的。将刚才那副样子硬说是没闹腾才更奇怪。

    但是，如今的烦恼咨询专栏成员们的心中寄宿着足以贯彻这份强硬的，对过山车的炽热渴求。

    “你，叫什么名字？”

    “今，今中。”

    郁美用这个唐突的问题一下子将步调掌握在自己手中。

    “那么今中君，我们再重新来一遍，好好看着哦。从讨论的环节开始。来吧，赤松快点主持！”

    在郁美的催促下，烦恼咨询再度开始。

    “那么，文的建议听完了，接下来是梨乃的意见。”

    “我认为所谓注意力集中的状态是跟具体给它下何种定义挂钩的。注意力集中……我觉得其实就是指大脑内多巴胺分泌旺盛的一种状态。”

    “噢噢~”

    郁美夸张地附和着。

    “另外，要说有什么能对多巴胺在脑内的旺盛分泌起到辅助作用，最著名的就是咖啡因。咖啡因能够吸附到中枢腺苷受体上造成阻断。其结果就是腺苷的作用受到抑制，从而利于多巴胺的自由分泌。”

    梨乃的回答十分认真且有理有据。

    郁美听着梨乃的观点盘起双臂做作地点了好几次头……真的有听明白意思吗？

    “唔姆唔姆……虽然不晓得那什么苷和那什么胺是什么东西，原来如此，总结起来就是说要去坐过山车对吧！”

    为什么会变成这种结论！

    “正，正是这样。虽然摄取咖啡因也是一种手段，但通过坐过山车促进多巴胺旺盛分泌的可能性也很高。有必要进行检验。”

    “哟西，没办法呢，大家去坐过山车吧！这也是没办法的事哦！啊~啊，真是没办法呢。”

    郁美着说着的同时已经朝过山车那边跑了出去。

    “稍微等一下！”

    梨乃伸出手想要拉住她，却反而被强行拽住了手腕。

    “这次梨乃坐我旁边吧。去坐第一排吧，第一排最有意思哦！”

    “第一排……那个，重力势能与动能的转换稍微有点……”

    “啊~在害怕对吧，梨乃。”

    “害怕不也没什么不好的吗。就是为了让人害怕才设计出这种设施。”

    “……文同学，趁现在抢占第一排。”

    “好卑鄙啊，绘美酱！”

    四人你追我赶，打打闹闹的同时走上阶梯前往过山车的月台……这真的能称为不闹腾吗。假如这种状态属于不闹腾，我或许打从出生以来还一次都没有闹腾过。

    想着诸如此类的事情的同时，迎来了过山车二周目。

    过山车当然是为了让乘客闹腾而存在的设施，一次又一次地发挥着那份力量。

    “噫呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    “重力加速度！重力加速度！”

    “哇哈哈哈哈哈！噢噢~！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “……太棒了……就是这种战栗和疾驰感！”

    短短数分钟的尖叫体验结束后，我们再度回到今中君面前。

    今中君投向我们的视线已经不再是狐疑，而是充满了确信――这帮家伙绝对闹腾了。

    莫非合成裸照已经通过网络飞向全世界了吗……我惴惴不安地瞄了眼屏幕，只见今中君的笔记本电脑显示的是一个为发布烦恼咨询专栏全员的合成裸照而专门设立的网站。

    但是上面暂时未有合成裸照的影子。只有给人一种“Coming soon”感觉的煽动性文字和一些更衣的照片。

    看来是在制作本番公开之前的先行网站。跟动画制作组在官方网站上仅公布主视觉图差不多感觉……不愧是Negative King的右臂，工作做得很细致。

    另一方面，烦恼咨询专栏的成员们变得比起刚才还要厚脸皮。

    “哎呀~刚才真是不闹腾呐。”

    “是的，今年以来最不闹腾的一次呢。”

    文以明显玩得十分来劲的语气回答道。

    “……梨乃酱不闹腾得连声音都哑了。”

    “绘美才是，不闹腾得过头都已经有些疲惫了吧。”

    口口声声极力主张自己并没有闹腾……但是已经连她们在说什么都听不懂了。不闹腾得过头到底能导致什么种类的疲惫啊。

    今中君当然不可能对这种状况看走眼。

    “各位，出局了。”

    今中君一副没有商量余地的样子，将手伸向笔记本电脑准备启动正式网站。

    “喂等一下啊，裁判，你到底在看哪里啊。这可是超级误判耶。”

    郁美拽住今中君的手，勉强制止了正式网站的启动。

    “因为，你们闹腾了吧？”

    “我们才没有闹腾！”

    郁美表现得无比坚决。脸皮已经厚到了大言不惭的程度。

    “无论在谁看来……”

    “都说了才没有那回事。从刚才开始就一个劲地说闹腾闹腾什么的，仔细一想今中你才是拼命闹腾的人吧？少自作主张地下判断了。呐，大家觉得是谁在闹腾？是我？还是今中？觉得是今中的人请举手！”

    全员齐刷刷地举起了手。

    多数表决史上罕见的过分决议……创立民主制度的古希腊人若是在天有灵想必也会很伤心吧。

    然而郁美的强硬型民主仍未结束。

    “好的，我宣布今中在闹腾~！”

    “我不是根本没在闹腾吗！”

    “我认为比起坐过山车的人，来了游乐园却什么游乐设施都不玩，光顾着制作奇怪的先行网站的人才更像在闹腾。”

    全员一致对文的意见报以热烈且做作的掌声。

    “是你们的感觉太奇怪了！”

    “奇不奇怪只要坐一下那个就能明白！”

    郁美指着的是名为终极坠落的，乘着一艘小船飞速冲下的游乐设施……

    “到底能明白什么……”

    但是今中君的话并未传进郁美的耳朵。她已经拔腿跑向终极坠落的入口处，其余三人也跟在她后边跑了出去。

    四人的身影消失在设施的入口，数分钟后就坐在小船上朝这边挥着手……郁美她们坐的小船从斜率有点吓人的陡坡滑下，溅起惊人的水花。

    不久后四人活力饱满的欢笑声逐渐接近。

    什么衣服湿了呀，真是好害怕呀之类的，相互聊着有的没的事情……

    最先返回我和今中君面前的果然是郁美。她毫不在意被溅湿而滴着水的头发，露出不逊于今日天气的灿烂笑容看着我和今中君。

    “看吧！”

    虽然不晓得她让我们看什么，但想要反驳这张绽放着活力的笑脸是不可能的。无论是谁不管是否听懂了她的话都会情不自禁地回答“确实呢”。

    但是，今中君到底是Negative King的右臂，不可能如此轻易被郁美笼络。

    尽管被用那副笑脸说出“看吧”，仍不改之前那严肃的眼神盯着郁美。

    “没办法，看来只能展现我们动真格的不闹腾了呢。让你见识一下吧，人类究竟能不闹腾到什么地步。接下来要超越极限地不闹腾了哦。走吧，各位！”

    郁美又跑了出去。动真格的不闹腾到底是什么东东……

    与我心中的疑惑相反，郁美毫无犹豫地冲刺奔向各种游乐设施。

    随着海盗船猛烈地荡来荡去，在卡丁车场上不知疲倦地飞驰，在旋转木马上转圈的同时朝这边投来闪耀的笑容。刚以为她要消停一会儿，又坐着小船从陡坡上滑下来溅起高高的水花。

    今中君仅仅茫然地望着那个身姿。似乎是面对这远远超乎预料的现象已经不知该怎么办了。

    郁美如同将今中君的存在抛到九霄云外，从一个设施跑向另一个设施，跟连珠炮似的尽情享受着。这就是郁美的动真格吗……

    虽说不晓得究竟将真格动在了哪方面……

    由于她的步调实在太快，其余成员都有点跟不上了。

    “稍微有点累了呢。”

    文回到我身边在旁边的椅子坐下。虽说字典上没这种词，以我们的专有用语来形容就是“不闹腾得过头导致有些疲惫”的状态吧。

    “要不要我去买点喝的？”

    “非常感谢。我觉得大家应该很快也会回来了。”

    我给每人买了一份热饮，回来的时候只见梨乃和绘美也已经归来了。

    幸好阳光十分暖和，即便坐在室外也没什么寒意。

    大家一起喝着饮料，度过优哉游哉的时光。虽说到处玩游乐设施的确很开心，但这样也不赖。

    ……要是没有今中君在旁边监视就更好了。

    今中君目前还没有将发布合成裸照的网站正式启动的迹象。他看上去似乎陷入了深思。恐怕是今中君的闹腾指数测量计早已过载爆表，变成了无法判断的状态吧。

    不过话说回来郁美实在太慢了。她在成员之中也是当仁不让最“不闹腾”的人，究竟跑哪儿去了？我们已经把饮料喝个精光，单纯在等着郁美回来……

    这个问题的答案以意外的形式被我们得知了。

    ――非常感谢大家今天光临巨蛋城游乐园。下面播报一则迷路启事。从东京来的郁美酱正在儿童中心等她的朋友。穿着深绿色外套、红色短裙、头上系着可爱发带的女孩子郁美酱正在等她的朋友。若对此有相关头绪请前来儿童中心提供帮助──

    没想到出现在了园内广播的通知中！

    郁美居然迷路了！是这个吗？这就是所谓的动真格吗？虽说儿童中心应该不属于游乐设施……

    大家面对这预料之外的事件都愣住了，不过事到如今也只能由这边去接她。就这样，我们急忙前往儿童中心。

    在儿童中心等着我们的郁美果然十分低落。

    被大概是儿童中心工作人员的大姐姐鼓励着“一定很快就会来的哦”，垂头丧气地坐在椅子上。

    看见我们到来的瞬间，脸色一下子恢复明朗。

    “那个，手机是怎么了呢？”

    文看着郁美那副低落的样子，或许是觉得责备她未免太可怜，以温柔的语气向她问道。

    “坐着船哗啦一下子冲下去的时候弄湿就不好了，所以放在那里……”

    郁美有些不好意思地指着文的手包。

    “为什么要放在我的手包里！”

    “……呜哇哇~真的好害羞啊。实在太难受了啊。”

    郁美扑进了文的胸部。身为高中生来到儿童中心求助，饶是郁美似乎也对此感到非常害羞，不过她搂住文的那个样子跟迷路的小孩子简直如出一辙。

    “能，能够平安无事地再会真是太好了呢。”

    文对郁美神似迷路小孩子的举止有些为难。

    “真是太好了啊。还以为就要这样在游乐园过一辈子了啊。真的找大家找了很久啊……”

    郁美愈发将脸埋进文的胸部。

    看来她确实出于不安和害羞而度过了一段相当煎熬的时光吧。

    已经连跟谁对上脸都无法做到，几乎想躲进哪座山隐居起来……于是就选择了距离最近的文的胸前那两座柔软的大山……正可谓是欧派隐者。

    虽说文温柔地接纳了想在自己的双峰中隐居的郁美，但也不能让她就这样作为隐者一直住下去。

    “晋文公为了将隐居在山中的介子推叫出来而放火把山烧了，不过毕竟不可能真的这么做……赤松同学，总之先给她买个软冰淇淋吧。”

    “为什么要我来……”

    “……帮我买。”

    郁美从文的胸部中转过头来直勾勾地盯着我……看来是有以软冰淇淋为交换中止欧派山隐居生活的意思。

    郁美的心情靠一个软冰淇淋就立刻恢复了原样。这点也跟迷路的小孩子别无二致。

    “刚才真是好险呐。在儿童中心等着终于有人来接我的时候差点要闹腾了啊，幸好最后还是安全上垒，安全上垒哦。”

    郁美大口吃着软冰淇淋的同时向今中君说明着自己并没有闹腾。

    用勺子舀着点缀有曲奇饼干的杯装软冰淇淋，送进自己的嘴里，每吃一口就绽放出无比幸福的笑容。

    今中君一动不动地注视着郁美的样子……

    “无法理解……我对你们无法理解。”

    他来回摇了好几次头，最终抱住了整个脑袋。

    我也无法理解郁美。说实话好好的游乐园日子被这伙人缠上实在令人有些遗憾，但比起那种事我更关注今中君表现出的这种变化。

    “请问有什么无法理解的呢？”

    我为了明白今中君在想什么而进一步详细地询问他。

    “都拿合成裸照威胁到这种地步了却还不停闹腾的那份胆量，无论在谁看来都是在闹腾却依然坚称安全上垒的强韧意志，还有身为高中生都能迷路的这份不惧以自我牺牲换取演出效果的喜剧精神，无论哪点我都无法理解。而且最重要的是为何能如此开心地闹腾……说真的我无法理解。”

    我觉得应该不是出于喜剧精神而迷路的……

    不过，大家的闹腾度似乎真的超出了今中君的理解范畴，令他反复低喃着“无法理解”的同时挠着脑袋。

    “今中同学平常没有闹腾的时候吗？”

    文对混乱的今中君看不下去，温柔地向他问道。

    “我……没有。小时候或许有过，但是现在已经忘记如何闹腾了。”

    今中君这样说着，浮现出落寞的微笑。

    “我觉得大家并不是在勉强自己表现得开心，只是在进行很自然的举止哦。”

    “就是那个自然的举止我无法理解。不，应该说变得无法理解了吧……”

    “没有那回事哦。今中同学在制作合成裸照的网站时出于奇怪的喜悦身体都在颤抖呢。”

    “不是指那种。以前是更加将感情表现在外、确确实实地闹腾过的，但是不知何时已经无法做到了。”

    “原来如此……集结在Negative King麾下的大家平常会有闹腾吗？看上去关系挺不错的样子。”

    或许是受到文的纯洁无垢的笑容影响，今中君一点点解除了警戒心，开始将自己的想法吐露出来。

    “大家都是些不擅长闹腾的人。倒是会聚在一起玩玩游戏……”

    “那不是挺好的吗。感觉很开心呢。”

    “但是，并不会闹腾。只是偶尔会发出‘N唷呼呼’、‘卟吼’、‘呶呼泼’之类的怪叫。大家基本上都是这种感觉。”

    感觉那在某种意义上倒也有点在闹腾的样子，不过在今中君心目中似乎离真正的闹腾还有距离。

    “记得小时候会很大声地笑着，哭着，但如今不管多么开心都无法将自己的心情率直表现在外了。可能我已经将解放心灵的方法忘记了吧……”

    今中君断断续续地讲述起自己的性格，以及人际交往能力的低下。

    从自己的少年时代，说到性格突转阴沉的初中时代，再到交不上朋友而变得越来越阴暗的高中生活，然后受Negative King赏识而成为其右臂。

    今中君的语气逐渐带上了一丝热度。

    ……这搞不好是一件烦恼咨询。

    既然来了游乐园还做什么烦恼咨询就太奇怪了，来了游乐园就该尽情闹腾一番。尽管烦恼咨询专栏的成员们怀着这样的心情抵抗至今，结果还是演变为了接受烦恼咨询的情况。

    【回答】

    为集中注意力该如何是好，我们为进行实验而前往了游乐园。为了在任何处境下都能维持注意力而坐了过山车，为进行有关脑内神经递质的研究而坐了过山车等等，我们毫不闹腾地关于咨询进行了深入思考和讨论。绝不是假借咨询的名义在闹腾。绝没有因过于闹腾而迷路！我们没有那样的回答者！

    经过严密的验证之后，我们得出的结论是果然有张有弛是十分必要的。该学习的时候就好好学，该玩的时候就好好玩。半吊子是最不好的。有张有弛才能让注意力得以集中，我们烦恼咨询专栏是这么认为的。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “要上了哦，要动真格地上了哦！”

    【附加咨询】

    我对来日本短期留学的外国同学撒谎说自己是忍者的末裔。感觉事已至此唯有在他回国之前都一直撒谎了。请问该如何在不经意间表现出忍者的属性呢？

    （竹村健二）

    ＊Rino's Answer＊

    不用手机而用各种颜色的烟雾进行通信。

    ＊Fumi's Answer＊

    故意在对话中叫错称呼。

    “上忍的……啊不对，前辈的……”

    ＊Ikumi's Answer＊

    运动会上百米赛跑枪响后马上往周围撒十字钉。

    ＊Emi's Answer＊

    课堂上一被点到回答不懂的问题就用替身术。

第七卷 【咨询6 不懂得怎么闹腾】

    今中和树 二年级

    我不擅长闹腾。在大家都很开心地闹着的时候怎么也没法一块儿开心起来，总是只有我一个人情绪比别人低落，将周围的气氛弄糟。

    结果就是只有我格格不入，总是扮演着站在一段距离外保持观望的乖僻男，因此也就更加学不到跟他人沟通的技巧，陷入恶性循环，最终成为了Negative King的右臂。

    我想成为更加提得起劲的人。请问我该怎么做呢？

    Answer's

    梨乃：靠自我暗示的力量进行某种程度的改善。

    文：事前的工夫是很重要的。

    准备几个有趣的笑话吧。

    郁美：别在意周围的目光。

    一旦思考就输了哦。

    绘美：表现是很重要的。

    无论什么事物，只要改变表现就能变得戏剧性。

    Negative King之右臂今中君本来是为确保我们不闹腾而担负了监视使命，历经一番波折后却由我们听起了今中君的烦恼咨询。

    确实周围的人情绪都很高涨只有自己无精打采的话，可能会让别人觉得“那家伙搞啥啊”，虽说如此突然说想要提得起劲也是难以实现的。老实讲我也属于不太提得起劲的类型，假如有什么好办法还真想听一听……

    结果又是围着露天咖啡厅的桌子继续进行着烦恼咨询专栏，但或许是对无视了矢野君的命令容许我们闹腾的今中君心怀感激，大家都认真地投入到了烦恼咨询当中。

    “倒也不是想被看作非常容易起劲的人。只要在生日派对、卡拉OK和圣诞派对之类的场合别显得太格格不入就好……”

    今中君已经流露出莫名的沉痛表情。可能是脑海中闪过了迄今为止自己在派对上格格不入的那些画面吧。

    主动担任先锋开始阐述自身观点的是文。

    “孙子云，夫未战而庙算胜者，得算多也。意思是说在战斗前进行了周密的预测和准备的人获得胜利的可能性更高。只要进行了充足准备，一定能够让事情变得顺利。”

    文引用孙子的一段话开始说明自己的观点。

    “有什么准备能让人提得起劲？”

    梨乃露出仍然不太能接受的表情问道。

    “我觉得果然要靠短小精湛的笑话。孙子云，凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。所以说要用精湛的笑话抢占先机，一开始就给对方留下好的印象。”

    不愧为先锋，感觉是非常妥当有效的建议。

    “于是，那个笑话是什么？让我们听听吧。”

    郁美兴致勃勃地向前探出身子。

    其余成员也一动不动地盯着文。这已经是不得不表演个笑话的状况了。

    不过，文倒是一脸平静，看来是很有自信的样子……

    真心没问题吗？以前可从来没见识过文表演笑话。

    文全然不知我心中的担忧，稍微干咳了一下开始讲她的笑话。

    “ ‘呐呐阿熊’   ‘怎么啦阿八’   ‘隔壁那家修了一堵围墙哦’   ‘唔诶~好强’ ”（注：日本经典落语，其中阿熊和阿八即熊五郎和八五郎是落语的经典主角。原文ねえねえ熊さん&#12319;どうしたい八っつぁん&#12319;となりの家に垣根ができたんだよ&#12319;へ`、かっこいい&#12319;）

    尽管文特地分了角色，表演得也十分投入……但是大家的表情都很不乐观。无论谁都露出一副被往嘴里强塞了苦瓜似的表情。

    “简直无聊到家了。”

    梨乃实在忍不住说漏了嘴。

    “太过分了。明明人家说得那么用心！”

    “首先在现代很难想象先有房屋之后再修围墙的情形。未免太牵强了。”

    “不用考虑得那么细，只是个笑话罢了。对吧，郁美同学？”

    “啥？不是在讨论很厉害的围墙吗？”

    郁美连这是冷笑话都没意识到。文只好将求助的视线投向唯一剩下的绘美。

    “表现手法有问题……因为文同学事先说出了自己要讲笑话，这样是不可以的。表现方式十分重要。”

    绘美给予文的仍是批评的话语。确实绘美的回答中也提到表现是很重要的，看来她是觉得文的问题也在于表现手法。

    “那么，换做绘美同学会怎么做呢？”

    “不能给对方有心理准备的机会，要让他感觉这是稀松平常的故事，然后再话锋一转，从而产生间离效果。这才是表现手法的力量所在。”

    “既然如此，应该怎样表现比较好呢？”

    “实地体会一下好了。”

    绘美如是宣言道，然后开始亲自表演文的笑话的改编版。

    “这是我昨天听来的，非常无聊的故事。‘呐呐阿熊’  ‘怎么啦阿八’  ‘隔壁那家修了一堵围墙哦’  ‘唔诶~好强’………………那是阿熊说出的最后一句话。”

    “为什么会死掉！”

    “因为感知到了危险……说到一半就预想到反响会很凄惨，只好让阿熊咽气了。”

    看来绘美在途中察觉到这样下去就会落得跟文同样的结果。她的判断似乎是正确的，不知为何新编版笑话获得了郁美的认同。

    “绘美酱的这个更好笑。”

    “才没有那回事。阿熊并没有死掉！”

    “但是，不好笑就是不好笑啊。”

    “我家爷爷每次听这个都会笑到抱着肚子哦。”

    “绝对在骗人。假如这是真的，你爷爷再过不久也要变得跟阿熊一样了。”

    “请不要说那么耸人听闻的话！何况起因完全是绘美同学让阿熊咽气了不是吗。”

    “既然如此，就改成这样……‘呐呐阿熊’  ‘怎么啦阿八’  ‘隔壁那家修了一堵围墙哦’  ‘唔诶~好强’  ‘但是阿八，在我的心目中你的那个更强’  ‘阿熊……阿熊的也很强哦’  ‘我爱你阿八’。就这样，两人撤去了彼此间的围墙，度过了一个热情的夜晚。”

    “阿熊和阿八才不会做那种事！”

    “那只是文同学的偏见。其实两人心中都深藏着对彼此的爱意。”

    文满脸通红地反驳，然而绘美仍然一副平淡的脸色。

    与文的抗议相反，郁美被绘美的BL版本吸引住了。

    “绘美酱，之后呢，之后两个人怎么样了？”

    “……那天晚上，阿熊平静地停止了呼吸。”

    “所以说请不要把阿熊杀死！”

    “围墙上涂了毒。是一直对阿八心怀爱慕的阿七做的手脚。”

    “那个人是谁！已经够了！总之这个笑话就送给今中同学。请尽管拿去用吧！”

    “呃……我又不要。”

    居然被今中君拒绝了！

    文面对这始料未及的状况睁大眼珠呆呆地愣着。

    不能让文在此之上继续蒙耻了。我决定将话头抛给梨乃。

    “梨乃的观点是自我暗示对吧。”

    “是的……不可以轻视臆想的力量。例如十分有名的安慰剂效应。即便是不含任何效果的小麦粉，在臆想之下也能产生镇痛效果，又或者反而令状况恶化。人类的意识与身体就是保持着这种微妙的平衡。提不起劲的烦恼究其缘由也只是因为本人在这么想。假如能靠暗示让自己觉得自己是个很提得起劲的人，应该能带来不错的改善。”

    梨乃明明自己也属于提不起劲的类型，不知为何以提得起劲领域的权威般的语气说道。但这对于今中君似乎很具有说服力，他比起听文的笑话时兴趣大增地听着。

    “于是，那个自我暗示要怎么做呢？”

    “……我出于各种缘由，学过一点入门的催眠术。正式催眠前的放松是很关键的。首先来进行催眠状态的导入环节。”

    虽说梨乃主要是被催眠的一方……嘛，要说学确实也学了一点。

    梨乃站在今中君坐着的椅子前，跟之前被超自然研究会的黑川真理施催眠术那时一样，指导今中君进行催眠前的准备运动。坐在椅子上握起双拳向上伸直手臂，短暂保持这个姿势，接着一下子放松。

    重复这组动作似乎有助于进入催眠状态。

    接着又向上伸直手臂，短暂维持，放松……继续重复了几组之后……

    “呐，呐……摸摸头！”

    梨乃的眼神变恍惚了！

    梨乃小鸟依人地坐在我的膝盖上，用撒娇的声音说道……为什么？为什么梨乃会进入催眠状态！这回不是处于催眠别人的立场吗！

    虽说梨乃有着很容易中催眠术的体质，但为什么光是准备运动就……莫非是以前被施加的催眠效果尚未消退吗？

    “呐，呐，给人家摸摸头！”

    我坐在椅子上，梨乃侧坐在我的膝盖上，就像坐在自行车后座的女孩子。脸非常近。一动不动地盯着我的眼睛，等着被摸摸头。

    没办法……我几乎像要抱上去似的伸出手，轻轻摸了摸头。

    梨乃享受着摸头的同时露出无比开心的笑容……这，这是何等的可爱。

    梨乃似乎是被摸得心满意足了，将下一个目标定为文。

    她从我的膝盖移动至了文的膝上。

    “呐，呐，讲个故事吧。”

    久违地提出了讲故事的请求……

    “刚刚不是才讲过吗。”

    文有些困扰的样子说道，但梨乃对此毫不在意。

    她用撒娇的视线向上看着文，继续软磨硬泡着。

    “呐，呐，再讲一次嘛。再讲一次那个不好笑的故事。那个真的非常不好笑哦。”

    为什么会想听不好笑的故事……

    进入催眠模式的梨乃不管三七二十一就是想听故事。或许小时候就最喜欢让妈妈讲故事吧。

    “……‘呐呐阿熊’  ‘怎么啦阿八’  ‘隔壁那家修了一堵围墙哦’  ‘唔诶~好强’。”

    “哇~一点都不好笑！真厉害呢，真的非常不好笑呢。简直是世界通用的不好笑呢！”

    “梨乃同学……我很伤心。”

    “再讲一次吧，那个非常不好笑的故事。再讲一次那个修了一堵围墙，唔诶~好强的故事吧。”

    “不是都已经把转折部分说出来了吗……已经够了。”

    “诶~再讲一次嘛。人家还想听不好笑的故事呀。”

    于是，文在梨乃恢复神智之前被迫将同样的话无间断重复了十来次。

    而另一名催眠术的被害者是今中君。

    “那个，请问我的准备运动应该做到什么时候。”

    他完全被晾在一边，仅仅单调地重复着举起双臂和放松的动作。

    尽管时值冬天，额头上已经微微浮现出汗珠。

    居然一直老实在旁边做吗……不愧为Negative King的右臂，是个态度十分认真的人。

    “……抱歉，催眠术就到此为止好了。因为有点危险，是吧。”

    我朝总算恢复意识的梨乃打着眼神，宣布了催眠环节的中止。

    梨乃跟谁都不对上目光，小幅点了下头。似乎是对于催眠状态期间发生的事情仍有模糊的印象。

    “那，最后是郁美的意见。”

    酝酿良久之后，终于迎来了在座全员中最提得起劲的郁美的登场。虽然她的这点确实值得信赖，很遗憾给出的意见的草率程度也是毫无疑问的第一。

    “就是因为思考太多所以才失败哦。不可以想那些乱七八糟的事情！”

    郁美直指着今中君如是断言道。

    “就算你说不要思考……”

    今中君面对郁美的建议感到十分困惑。那也是当然的，要是连思考都放弃了还剩什么可做的事啊。

    “你看你现在就已经在思考了。想要闹腾的话就不能思考！应该选什么时机闹腾、要不要保持跟周围的人差不多的闹腾程度、别人正在用怎样的视线看我――总是在想这种东西对吧。那样是不行的！”

    “通常来说不都会想吗？毕竟会对别人造成麻烦……”

    郁美并没有给今中君反驳的时间。

    她的语气进一步变强，已经是近乎演讲的级别。

    “不对，都说了不可以想！你还没明白闹腾的含义啊。假如瞎操心各种事情，从那个时间点开始就已经没在闹腾了。所谓闹腾可不是那样的哦。周围的人怎么想都没关系，自己被别人怎么看待也没关系。只要让热情爆发出来就行了！这才是真正的闹腾哦。”

    郁美夸张地指手画脚，充满热情地诉说道。感觉她好像说了句不错的话……同时也感觉好像单纯是在不讲理地胡闹。

    “听好了，不可以想，而应该深深地烙在身体中。要想做到这点只能靠反复练习。现在就来烙进去吧。”

    郁美这样说道，拽住今中君的手强迫他站起来。

    接着就这样直奔过山车那边。两人的身影消失在站台上，不一会儿就乘着过山车出发。

    飞速俯冲，急转弯，螺旋翻滚，尖叫和欢笑在空中回荡着。

    过山车迅猛地划过最后一段轨道，重新回到站台。

    没过多久，郁美和今中君从出口的阶梯走了下来。

    “声音完全没出来啊！你在搞什么！”

    “对，对不起。”

    “用肚子发声。过山车就是用来让人发声的啊。”

    “哦……”

    不知为何被很生气地凶了……

    今中君跟木桩似的直立在原地听着郁美的说教。明明直到不久之前都还是今中君在威胁我们，转眼间立场就颠倒了。

    “哦……你个头啊！这可是惊险设施耶，为什么不惊险地叫出声来！”

    “那个，因为忍住了。”

    “为什么要忍住！对制作过山车的人太失礼了！过山车匠人就是为了让大家叫出声才那么用心地把钢筋一根一根手工搭起来的啊！”

    我觉得应该不是一根一根手工搭起来的。不过，郁美的严厉说教以不容还口的气势继续进行了下去。

    “来，试着把声音放出来。哇啊啊啊啊啊啊，掉下去啦啊啊啊啊！预备，起！”

    “哇~掉下去了……”

    “完全没掉下去！最多掉了两公分左右！哇啊啊啊啊啊啊啊！要磨掉啦啊啊啊啊！”

    “哇~要磨掉了……是什么地方要磨掉了？”

    “各种地方！还有不要回嘴！尖叫是没有具体含义的哦。内容随便是什么都可以！哇啊啊啊啊，要生下来啦啊啊啊啊！”

    “哇啊啊啊，要生下来了……”

    “还是不行。就凭这种样子可不能让你去坐过山车哦。”

    “对不起。”

    “对不起你个头啊！这里应该说‘请让我坐’才对吧！”

    “请让我坐！”

    “哟西，上吧！”

    两人再次前往站台。今中君畏缩着的背影逐渐远去。

    我们只得呆呆地望着那两人的身姿。

    两人乘坐的过山车迅猛地划过轨道，飞速俯冲，急转弯，螺旋翻滚……

    “声音出来一点了哦。但是还差得远，今中君的真正实力才不止这点程度对吧！”

    “是！还差得很远。哇啊啊啊啊！要磨掉啦啊啊啊！”

    “不错哦，有点尖叫的样子了哦。”

    两人第三次消失在站台的方向。

    感觉今中君的声音确实变大了……是郁美的热血指导起效了吗……

    热血二人组所乘的过山车飞驰而下，连续地大幅回旋。

    郁美和今中君坐完第三次过山车回来了。

    “…………”

    “…………”

    总觉得刚才那份气势完全没掉了。为什么？明明坐上去的时候那么干劲满满来着。

    两人周身笼罩着阴沉沉的氛围。郁美看上去好像有点不悦的样子，今中君则是完全垂头丧气。

    明显发生了异常事态。我们急忙跑到郁美他们身边。

    “发生什么了？”

    “……今中突然跟我告白……拒绝之后，就变成了这种气氛。”

    今中君被甩了！

    为什么，明明都被那么凶了，到底是怎么喜欢上的？

    何等当机立断的行动力。照理说我应该为他擅自对郁美告白而感到生气，却也不由得有些许羡慕。

    假如我也有今中君那份破罐子破摔的精神力，别说立起梨乃的旗，或许早就立起全员的旗，打造出名为人生咨询专栏的后宫了。

    只要我有那份乘着势头向全员告白，然后被通通甩掉的强大意志……

    但是被告白的当事人似乎完全不感冒，面对这突如其来的举动怒气冲冲。

    “搞什么啊！不是正走在钻研过山车之道上吗。为什么突然告白啊！”

    “因为指导得那么热心……就觉得旗子是不是立起来了。”

    “虽然不晓得旗子是什么，但绝对没立！”

    “……都一起坐过三回过山车了，肯定会觉得有机会的不是吗！再说郁美同学给人攻略起来很简单的感觉！”

    “你说谁简单啊！很难的哦！地狱难度的哦！”

    虽然郁美火冒三丈，今中君也意外地丝毫不让步。

    “你这个骗子！装出一副很简单的感觉给人看！作弊！你这个热血作弊女！”

    大概是训练的成果，今中君把声音放出来了……很遗憾其内容十分糟糕。确实做到了毫不介意别人怎么看自己，肆意地进行着自我表现……虽说主要是在谩骂。

    “你才是，明明我那么认真地给你特训！为什么会起那种心思啊！”

    “烦死了！谁管什么特训啊。别废话了，让我来一发吧！”

    “喂，你在说什么啊，去死！笨蛋！变态！欺诈广告！”

    “搞什么啊，混账……又失败了。啊啊~还以为能行的……还以为立起旗了……”

    似乎是吵累了，今中君无力地垂下肩膀，唾骂似的这样自言自语道。

    事到如今虽说憎恨着对方，但诚然也体现出了今中君自己的一份认真。

    稍微被女孩子亲近了一下，就不禁觉得她是不是对自己有意思，这种心情我也十分能理解。更何况是对于平常跟受欢迎无缘的人来说。

    “没必要放在心上。”

    向消沉的今中君出声搭话的是绘美。

    她朝完全陷入自暴自弃的今中君露出温柔的微笑。

    “今中君一定很受伤……但人就是在受伤中长大的。今中君之前很不擅长表现自己。总是惹人生气，总是被讨厌，总是被嫌弃……一定是一直逃避着那些而生活至今。但是今天并没有选择逃避……没有逃避，这点就是最重要的。郁美同学什么的怎样都好。”

    “你说谁怎样都……唔咕！”

    想要插话的郁美被文眼疾手快地捂住了嘴。

    确实，现在不是郁美出场的时机。

    “所以说，没关系的。今中君已经不用再消沉了。已经变强了。”

    绘美的话语虽说略显笨拙，却充满着诚挚。

    那份心意也确实地传达至了今中君的内心。原本消沉且自暴自弃的今中君的表情再次恢复开朗。不同于刚见面时那种低声下气的笑脸，是充满自信的笑容。

    “你的好意我已经体会了。虽然不知道你叫哪位，请跟我交往吧！”

    今中君！又要告白吗！

    “恕我拒绝！”

    “为什么！旗不是立起来了吗！”

    “没有立！请至少先记住名字再谈之后的事！”

    “可恶，又把人当笨蛋。接受一下不也挺好的吗，我可是也作出妥协了哦！”

    “杀了你！”

    绘美挥起藏在身上的油画刀。

    “等一下绘美酱，这里就用我的防身术！”

    这是最初的展开。到头来还是变成这样了吗！

    今中君被郁美和绘美包围起来……照这样下去恐怕会受到严厉的制裁吧。

    “嘛，嘛，今中君说这些也不是出于恶意。”

    “赤松你让开，别碍事。”

    “郁美，冷静一下。”

    “为什么啊，这个可爱的我被别人告白了耶，为什么可以那么淡定啊！”

    矛头不知为何转向了我……刚才刻意表现出淡定的样子，结果反而不顺眼了吗？

    “我，我当然也不淡定哦。”

    “真的吗？有没有担心我可能被别人夺走？”

    “我觉得郁美不是那么轻浮的孩子。虽说时而有一些危险的表现，但内心还是很有操守的对吧。”

    “果然嘛。诶嘿嘿，什么啊，还以为你只会奉承梨乃……这不是挺懂嘛。”

    郁美露出了灿烂的笑容。看来是成功让她扭转心情了。虽说初衷是保护今中君的人身安全，但并不是在说谎。我确实打心底觉得郁美不仅十分可爱，内心也非常坚定可靠。

    然而我没能安心多久。

    “你这个告白小偷！”

    郁美的心情好转之后，这回又轮到今中君发火了。

    “明明别人就在眼前被甩了，为什么还趁此机会提高自己的好感度！你这个卑鄙小人！即便在公认小人如云的眼睛男业界之中也算得上顶尖的卑鄙小人！”

    “不，不是那么想的，只是想将今中君从暴力中……”

    但是今中君不打算听我辩解。

    “烦死了！绝对要把你这家伙的合成照做出来！看我把你那副眼镜P成一副太阳镜！”

    那倒是没关系……不如说保护了隐私还挺感谢的。

    “NO MORE告白小偷！给我记住了！”

    今中君大喊着对我的骂言的同时跑走了……

    跑得还挺快……他的身影以惊人的势头远去，不一会儿就消失在视野中。

    那表情远比起监视我们的时候充满活力。虽然不清楚这是好方向亦或坏方向，但无疑是消除了内心的某种纠葛。

    我望着今中君远去的身影，在心底默默为他今后的日子祝福。

    【回答】

    今中君，你还精神吗。由于之前没能当场将回答告诉你，故以新闻报道的形式在此传达。

    关于总是提不起劲的咨询，我们在议论中提出了运用自我催眠变得积极、准备有趣的笑话、靠特训以及把声音放出来进行克服等方案，你还记得吗？

    结果而言，今中君成功使情绪变得高涨，而且也提得起劲了，可惜都落在了非常不好的方向。感觉本来不太好将这种事说出来……今中君你似乎并不适合闹腾。今后若能致力于将那份冷静与稳重运用在合适之处就再好不过了。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “去死！笨蛋！变态！欺诈广告！”

    【附加咨询】

    我家里在开寿司店，但最近的营业额不是很好。我想制定一份让人大吃一惊的新菜单，请问有什么好点子吗？

    （高田山寿司）

    ＊Rino's Answer＊

    全长超过三米！

    皇带鱼一本握。（注：一本握通常指星鳗一本握，即将一整条鳗鱼搭在寿司米上。皇带鱼是已知最长的硬骨鱼，通常为3米，少数可达15米）

    ＊Fumi's Answer＊

    迷惘的时候就要回归原点。

    白米饭。

    ＊Ikumi's Answer＊

    靠力量决胜负。

    用超强握力压出的硬邦邦寿司。

    ＊Emi's Answer＊

    要营造视觉冲击。

    米饭在上面食材在下面。

第七卷 【咨询7 再也不想工作了】

    十一里步

    我努力工作到了今天，已经连一秒钟都再也不想工作了。因此，我在想总之先将赚到的钱花个精光然后跟世界说再见。关于将所有财产花光的方式有什么推荐吗，有的话请务必给我提建议。

    Answer's

    梨乃：转换心情是很重要的。抬头看看天空吧。

    假如想花光存款，买个望远镜之类的如何。

    文：要不要回忆一下刚开始工作时的情形呢？

    关于花光储蓄的方式，去荻市旅行一趟如何？（注：日本著名观光地，有许多明治维新时期的史迹，银魂中吉田松阳和高杉晋助的原型，吉田松阴和高杉晋作的出生地，前者在此开设私塾并最终因倒幕运动被斩首）

    郁美：相信自己。你一定能做到！

    另外拿钱给我买点心吧。

    绘美：开心是最重要的。

    我想要一幅高更的画。大概四十四亿日元……

    没了今中君的监视之后，我们开始纯粹地享受起游乐园。

    在镜子迷宫中冒险，在水枪型射击游戏中比谁的得分高。

    没有任何波澜，以来到这里的任何一个人都会用的方式简单而愉快地享受着。

    有时和梨乃一组，有时又分别和文、郁美或者绘美有说有笑地乘坐各种设施。

    这正是在烦恼咨询专栏干了一年的奖励。简直是至高的幸福时光。

    最重要的是，其余成员也全身心地享受着，没什么比这更令我开心。

    “真开心呐，果然没人看着就是好，随便怎么玩都没关系呐。”

    其中玩得最开心的就是郁美，她盯着园内地图，盘算着接下来去挑战哪项设施的同时这样说道。

    “郁美同学，不可以那么说对自己抱有好意的人哦。”

    文似乎仍对今中君怀有一丝同情，但郁美一点都不同情他。

    “那种才算不上好意啊。只是觉得我有搞头而已。实在是太失礼了哦。”

    郁美说着又带上了几分火气，同时目光仍聚焦在园内地图上。

    说起来，郁美在某种意义上比梨乃还缺乏恋爱气息。虽说跟梨乃有些区别并不会害羞，但周身散发的让男性退避三舍的气场有过之而无不及。

    “郁美酱……没有喜欢的人吗？”

    听到绘美的提问，郁美终于将目光从地图上移开。

    “没有哦。我又不是那种类型。”

    “不是那种类型？”

    “我对那种东西没兴趣啊。眼下还是在外面尽情玩、追着球跑来跑去更开心的年纪哦。”

    女孩子有那种年纪吗，虽然我不太清楚，但既然本人这么说也没办法。

    而且不知为何感到有些舒心。假如郁美有喜欢的人，我可能会受到些许冲击。

    “郁美酱明明这么可爱……”

    “别那么说嘛绘美酱，不是约好要保密的嘛！”

    郁美害羞地来回摆手，惊人的是她居然没作出否定。

    将自身的可爱之处视为保密的女生郁美选择的下一个目标是鬼屋。

    “没关系吗，郁美同学不是对鬼怪之类的不太擅长吗？”

    文的担忧也不无道理。以前对校内七大不可思议之一，出没于旧校舍的幽灵“白人”进行调查的时候，郁美害怕得太过头几乎都陷入恐慌了。

    感觉没必要特地选鬼屋这种东西吧……

    “因为那个是真正的鬼对吧。而这个是假货嘛！不要太轻松哦。来，走吧，鬼在等着我们哦。”

    郁美充满自信地如是断言道，率先朝鬼屋的方向一溜烟跑出去。

    嘛，本人都这么说了，只好相信了吗……

    我们也朝郁美追了上去。要是动作不快一点，多半就会在抵达鬼屋门前的时候被她骂“慢死了！”之类的。

    然而，我们追上郁美的位置却离鬼屋还有相当一段距离。

    她伫立在一位倚着长椅的男性面前。

    “怎么了，鬼屋不去了吗？”

    郁美听到我的声音惊讶地转过身来。她的表情和直到刚才为止的开心样截然不同，突然变得十分严肃。

    “这个人……说了相当不妙的话啊。”

    长椅上坐着的那位男性约莫二十来岁，表情似乎很疲惫的样子。皮肤没有一丝血色，几乎完全感受不到生气。

    看起来就连坐在那儿都累到不行了。

    “若您没有意见，可以让我们听听发生了什么吗。我们在开类似烦恼咨询专栏的东西。”

    我对成员们开展的活动作了简要说明后，那位男性将他的烦恼向我们抛了出来。

    那即是开始的咨询，“再也不想工作了”。

    似乎是对工作感到非常疲惫……但为什么会到这么想不开的地步……

    恐怕，这会成为迄今以来接受的咨询当中最为严肃的咨询之一吧。

    “可以告诉我们您从事的是什么工作吗？”

    我用尽量委婉的语气向那位一脸倦怠的男性问道。他长长地叹了一口气，然后开始说道。

    “是鬼屋的工作人员啊……”

    ……仔细一看，那副疲惫脸色其实是化妆。

    本来还觉得那张脸有着随时都要告别尘世的魄力……既然是鬼就再正常不过了。应该说基本上都是已经告别尘世的人吧。

    “这个鬼屋是限时开放的，好像是哪个恐怖小说作家设计的超可怕的东西啊。正常应该都在夏天开，干嘛会在冬天开啊，就觉得挺好玩，而且感觉吓人应该会很爽就怀着轻松的心情去报名打工了，结果那些正式职员都超级烦人，而且吓来吓去都只是一种模式，已经吓腻了呐。好想撒手不干啊。好想去死啊~”

    和令人感觉随时都可能去死的逼真妆容相反，咨询者的语气非常随便。

    嘛，倒也不是坏事。

    虽说内心非常想就这样把他丢下不管，但既然都听到这步了也没法无视他。总之先把话头交给梨乃试试。

    “我觉得首先应该抛开一切，尝试转换一下心情。仅仅是抬头看着天空，也能起到不错的转换心情的效果。”

    梨乃这样说道，自己作为示范抬头看着天空。

    虽然称不上万里无云，但也是一个晴朗的午后天空，确实很能给予人治愈。

    “看吧，这片天空，还有那片云朵。那个叫做卷云，是在高空形成的云，记得是在五千米到一万五千米左右……而再往上会到达中间层，继续往上就是热层。热层之所以被称为热层是因为其温度可以达到两千摄氏度，原因在于来自宇宙的……”

    梨乃充满兴致地说道，但说实话谁都没在听。总觉得抬头看天空似乎并未起到预计的转换心情的作用……

    “那，有关热层的事情待会儿再请教，接下来是绘美的意见。”

    我强行中断了一个人在那儿精神地谈着热层的梨乃，开始听绘美阐述她的观点。

    “果然最重要的还是要开心。我正在练习绘画……之前曾经接过类似工作的委托，然后就突然变得画不出来了。那是因为迫于压力而忘记了如何开心地画画。果然忘记了怎么开心是不行的……就算是辛苦的工作，也应该寻找有什么开心的部分，然后去享受。”

    绘美接受商店街的防盗海报委托时曾一度陷入低潮。果然开心地去做一件事和以应付工作的态度去做一件事是存在很大差别的吧。

    “开心呐……有什么开心的啊。唔~大概是中午的便当吧？还挺好吃的呐。虽说酱菜都扔掉了。”

    便当属不属于工作中开心的部分着实有些微妙，但假如没别的也无可奈何。

    “……那就努力去享受便当好了。”

    “诶~已经吃完了，肚子正饱着，没办法享受啊。吓人也是一样呐~大概从第五次开始就腻了，全都在用外星人的声音在演。客人听到声音时露出的古怪表情确实有点好玩。”

    ……遇上不知是鬼还是外星人的微妙角色，客人想必也会手足无措吧。这家伙真心有点过分。

    看来绘美的回答并没有传达至咨询者的内心。

    “那，接着轮到文的意见。”

    对郁美无法抱期待，只能将希望寄托在文身上了。

    “嗯。我觉得应该回忆刚开始工作的那段时光。应该并不是从一开始就讨厌这份工作的。要回归初心。请回想起来吧，那个充满着希望与干劲的日子……”

    文用平缓温柔的语调说道，试图唤醒对方的深层记忆。确实无论是谁，一开始应该都是怀抱希望，全身上下散发着对那份工作的热情……

    “我是临时工，今天就是第一天。”

    很遗憾，这已经是初心了。

    “那，那么请回想起今天上午的那段时光吧。早晨那凉冰冰的空气，尚没有什么人影的游乐园，还有第一次穿上的那身鬼怪的服装……”

    “那啥，因为太冷所以上午翘掉了呐。中午才来的。”

    “那不就是刚才吗，受挫的速度未免快得太离谱了不是吗！请认真点工作！”

    “因为啊，怎么说呐，没干劲就是没干劲啊。总觉得一直在被训着。我大概不适合工作呐。至今为止也一直在被炒鱿鱼……感觉我已经全盘不适合工作了呐。”

    咨询者已经完全进入放弃状态。

    但是，文依然执着地说了下去。

    “既然如此，就让我将九条家代代相传的，能让工作变得顺利的三条秘籍传授给你吧。”

    “诶，还有那种东西吗，请告诉我。”

    “听好了，是菠、J、草哦。”

    文就跟语文老师似的一个字一个字清晰地读出“菠”、“J”、“草”……报告、联络和讨论，简称菠J草，这不是谁都知道的东西吗……（注：菠J草即菠菜，假名是ほうれんそう，正好是蟾妗⑦Bj、相各取第一个字。这是日本职场很有名的准则，大意就是要多跟上司和同事沟通。下文会反复出现这种文字游戏，个人能力所限只能直译）

    “我觉得……那个应该不是九条家的秘传……感觉还挺有名的，应该说超级有名。”

    文听到我的话轻轻摇头表示否定。

    “赤松同学，那是误解。爷爷跟我说过，其实九条家才是元祖，后来传得越来越广就成了如今的‘菠J草’。这本来是九条家在进行攻城时的守则，而经过大众化之后报告和联络的含义变得难以区分，因此完成度其实很低。”

    文开始讲解九条家代代相传的元祖版“菠J草”。

    九条家秘传，菠J草

    ～攻城时牢记这三条～

    《爆破》

    运用火炮是攻城战的基本。火炮强大的威力能显著挫败敌军的战意。应毫不留情地进行炮击。

    《连击》

    攻城战一旦打响，直到占领城池为止都不可停下。应领悟滔滔不绝的攻势方为攻城之关键。

    《讨荡》

    攻城成功后，应毫不留情地剿灭残党。无需仁慈，将一切烧光抢尽。

    ……九条家版本的“菠J草”，或者叫“菠J草the Origin”，坦白说一点用处都没有！感觉普通版的菠J草远远比这个派得上用场。

    学了这个到底该怎么运用在工作当中……爆破那种东西简直是在任何工作场景都毫无用途的知识。

    文似乎注意到了周围的困惑，在被吐槽之前自己开始了进一步的解说。

    “当然放在现代这三条并不能起到直接的作用，但我认为其中蕴含的那份强大意念无论在哪个时代都是通用的。我们的祖先们就是过着这种每天炮击别人的城池，以及被别人炮击的生活。我们也要鼓起不输于他们的干劲加油才行！”

    “完全不知道该往什么方向加油耶。”

    “赤松同学，这是不对的。你只是尚未认识到九条流‘菠J草’的精妙之处。现代版那种充其量不过是九条家秘传的零星残片。”

    文十分拼命且热情地讲述着，希望能将九条家版本的精妙所在传达出来，但这实在有点……

    “说实话，我觉得现代版还更加……”

    “才没有那回事。现代版根本无法跟九条家秘传匹敌！”

    文打断了我的话斩钉截铁地说道。

    “就算你那么说，完全不明白是哪里厉害了……”

    “首先，九条家版本除‘菠J草’之外还有一个‘青梗菜’。”

    文以自信满满的表情开始解说九条家秘传之“青梗菜”。

    九条家秘传，青梗菜（注：ちんげんさい，分别对应沈a、元荨⑵拮樱

    ～被俘时牢记这三条～

    《沉默》

    即便遭受严苛的拷问，也要心怀九条家的骄傲贯彻缄默。绝对不可张口，应当化作磐石不发一语地忍受疼痛。

    《还精神着呢！嫌不过瘾的话再来一发也没问题！》

    赌上九条家之人的骄傲，拼命逞强。即便内心已经临近崩溃边缘也要露出无畏的笑容。这样的话对方也会油然而生尊敬之意，对拷问感到踌躇吧。

    《妻子……妻子还在等着我》

    假如逞强之后还是完全没得到尊敬，就转而动用哭诉。应当心怀九条家的强大演技，哭得稀里哗啦。

    现代社会应该没什么被俘的机会，万一真成了俘虏，拷问也是被国际公约禁止的……

    “听明白了吗，青、梗、菜最关键的就是临机应变的思想准备。最初摆出一副骄傲的高姿态，接着是虚张声势，仍然不奏效的话就动之以情。那正是精髓所在。爷爷告诉过我这些可以运用在任何工作领域。已经不用担心了哦，咨询者先生。”

    文传授完秘籍之后露出满足的笑容，可惜咨询者的表情仍然没有转晴。

    “唔~虽然教了我这么多，但我已经在翘班了呐，现在才来学思想准备也有点那个呐。”

    非常遗憾，九条家的秘传似乎未能打动咨询者的心灵。

    事到如今只能靠体育会系的热血让他重振精神了。

    郁美似乎是感受到身为最后一名回答者的责任感，露出认真程度甚于以往的表情。

    她站在咨询者的正对面，用充满热情的语气开始说道。

    “好了，翘班也翘够了吧，差不多该回去了哦。”

    “诶~都到这时候已经回不去了耶。会被骂得超厉害的耶。”

    “被骂两句不也挺好的吗。俗话说苦尽甘来哦。前面越是苦，之后尝到甜头就越开心哦！无论什么事情都要靠忍耐力哦！”

    “唔~就算你那么说……我忍耐力很差啊。”

    “别担心，你的忍耐力很强哦，我能明白。你的脸色就是那么说的哦。有种跨越了数不尽的困苦的感觉哦。”

    “这个只是扮鬼的化妆耶。”

    “就算是化妆也能感受到。别管那么多，首先最重要的是要去相信哦。”

    “唔~就算你说要去相信……”

    然而咨询者受到不断的鼓励后似乎还是难以下决心。

    面对郁美的话语重复着暧昧不定的态度，另一方面郁美则是不停跟他说“能做到的，打起自信来”……

    “但是呐~已经没办法……”

    “再不给我适可而止就揍你了哦！”

    反而是郁美的忍耐力达到极限了！

    “趁嘴里还没流出来真正的血快给我回去！”

    “噫噫噫。我明白了，我会回去的。听我说了这么多真是感激不尽。哈啊~翘班了呐，又要发火了呐……比起鬼屋，还是工长大叔那边更可怕啊。”

    咨询者沮丧地垂下肩膀，从长椅上提起沉重的腰部。看样子他并不是要继续翘下去，而是打算道歉之后重新回到工作岗位。

    “请等一下。”

    将正要有气无力地向前迈出步子的咨询者叫住的是文。

    “我被你在这种状况下依旧不逃避的那份心情感动了。让我来告诉你一个九条家的秘传吧。这是九条家代代相传的土下座时的三条秘籍，‘水芭蕉’。”

    九条家秘传，水芭蕉（注：みずばしょう，分别对应水、鏊、幼梗

    ～土下座时牢记这三条～

    《可以请您付诸流水吗》（注：水に流して，意思近似于既往不咎、一笔勾销）

    首先应坦诚地低头，请求对方原谅。一切都将从此开始。应赌上九条家的骄傲，俯身稽首，将头在地面摩擦到要起烟的程度。

    《不择场合，无论何时何地》

    谢罪时不能由自己来提条件。无论何时何地都要赌上九条家的骄傲，见面时第一时间冲到对方眼前土下座谢罪。

    《旁边还有小孩子看着……》

    要是被小孩子看着想生气也生不起来。应赌上九条家的骄傲，谢罪时带一个小孩子过去。假如没有的话带比较童颜的友人也可以。

    ……还没完吗，九条流秘传。

    ……作为土下座专用的秘传这名字确实挺华丽。相比“菠J草”和“青梗菜”有显著性飞跃。

    “可是水芭蕉的根部有毒所以不能食用。”

    面对梨乃的细微吐槽文也没有一丝动摇。

    “就算那么说我也很困扰。毕竟自古就是这么传下来的。总之，只要基于这个秘传去道歉，没有不会被原谅的事情。请放心吧。”

    咨询者露出虚弱的笑容小幅点了点头，转身背过我们，开始向前走出去。

    自始至终都低着头，从那畏缩着的脊背隐然能感受到他的不安。

    郁美看着他的背影明显来气了。似乎是对咨询者无精打采的样子看不下去。

    她小声嘀咕了句“真是的！”，然后跑向咨询者的身边。

    “没办法，陪你一起去吧。”

    看来是打算跟着咨询者一起去。虽然嘴上吐着牢骚，意外地挺会照顾别人。到底本质上还是个好孩子。

    就这样，我们陪着咨询者一同去道歉了。

    跟咨询者说的一样，鬼屋负责打工这块的工长是个很可怕的男人。

    全身包裹着战国风格的铠甲，背上插着好几支箭。除此之外太阳穴也深深地插着一支箭，嘴角滴着尚未完全凝固的鲜血。

    也就是所谓的落武者。（注：落ち武者，指败战的武将）

    他颇有威严地站在鬼屋的后门前，等待着咨询者的归来。

    “你个混小子上哪儿去了！”

    看到咨询者的瞬间就爆发出响彻周围的怒斥声。

    “噫噫噫噫！”

    咨询者在那份压迫力之下蜷缩起身子，一动不动地僵直在原地。

    我们只得隔着一小段距离默默守望他的身姿。

    “说是要上厕所，结果厕所也不见人啊？到底怎么回事？不是说肚子痛吗？”

    “那个……因为我……不择场合，无论何时何地。”

    “不要在厕所以外的地方做那种事！给我斟酌一下场合！于是结果怎样了，东西呢？别跟我说就直接丢在那儿不管了……”

    “可以请您付诸流水吗？”

    咨询者深深地低下头。

    “为什么非要我付诸流水！自己去冲！”

    九条家秘传之“水芭蕉”彻底失败！

    谢罪不成，甚至还向对方提出非常了不得的请求！

    不必说，落武者工长的怒气指数直线往上飙，实实在在的怒发天冲。

    “你小子，到底把游乐园想成什么地方了？游乐园可是给予小孩子梦想，为恋人培养和加深感情，让大人们能够体会到片刻治愈的地方！”

    落武者大叔……和怪异的容貌不同说出了非常认真且在理的话。

    不愧是被任命为工长的正式职员。

    “不，不是这样的。这，这是误解……”

    咨询者的身体小幅颤抖着。或许是因为气势被压倒而陷入了恐慌。

    “那就试着辩解吧。辩解你为何玷污了这个神圣的充满梦与希望的游乐园！究竟在想些什么！”

    “嫌不过瘾的话，再来一发也没问题！”

    这是九条家秘传之青梗菜！为什么要在这里用！

    “谁都没拜托你再来一发！应该说不许再来第二回！”

    “不，那个……所以说……妻子……妻子还在等着我。”

    “为什么要等着你做那种事！到底是什么样的家庭！已经够了，赶紧去把你干的好事收拾干净！”

    “那个……旁边还有小孩子看着……”

    “那就更要去收拾了！你想给小孩子看什么！收拾回来以后就砍头！从幽灵降格为刚砍下的人头！”（注：砍头在日语中有解雇的意思）

    看来在鬼屋砍头有着降格为扮人头的含义。咨询者就跟普通人被宣告解雇一样显得十分沮丧。扮人头在鬼屋业界的地位似乎比较低。

    落武者作出砍头宣言后怒气仍未平息，保持严肃的相貌瞪着垂头丧气的咨询者。而站出来直面愤怒的落武者的人是文。

    “请稍等，这里面存在十分重大的误解。其中我也负有一部分责任，我不应该将秘传教授给尚未成熟之人。”

    “……你就是他的妻子吗？”

    “不是妻子。是授予他秘籍的师傅。”

    文面对大发雷霆的武者毫不退缩，用锐利的眼神瞪了回去。

    “噢噢，师傅吗……于是你打算怎么为弟子的失态负起责任？”

    “只要是我力所能及的事情什么都可以。”

    落武者工长盯着文的身体，从上到下细细品味似的来回看着。从脸到毫无赘肉的颈部，再到丰满的胸部，细腰，针织毛衣下露出的大腿……然后又回到胸部，脸，胸部……胸部的频率有点高啊。

    即便被投以那样的视线，文依旧维持着毅然而然的态度。或许是对那态度感到钦佩，落武者工长感叹地微微吐了一口气。

    “既然如此……就请你接替这家伙扮演鬼的职位吧。连同你的弟子翘掉的那些工作一起补偿！正好有合适的幽灵服装。”

    看来落武者细致观察文的身体是为了确定是否有码数合适的服装。意外提了个挺普通的要求。尽管外表是落武者，本质上很可能只是个富有责任感的工长大叔。

    “我明白了。我会认真仔细地完成工作。”

    文立即这样回答道……在我看来总觉得有些过于轻率。实在有点担心。说到底没必要为了一个素不相识的路人做到这种地步……

    “文，没关系吗？”

    但是，文露出笑脸回应了我的话。

    “赤松同学，请尽管放心吧。我还有专门用来吓人的三条秘籍，‘Contrabass’。”（注：低音提琴）

    还没完吗秘传系列！听说了秘籍的存在后内心的不安反而增强了几分……

    然而与我的担忧相反，文倒是充满自信……

    “请务必来见识一下我扮的鬼哦。”

    她跟着落武者，坦然步入了鬼屋的后门。

    等了大概三十分钟后，我们开始在鬼屋门前排队。

    照理说这种限时开放的设施应该出现在夏天才对，为什么会在冬天搞这个……

    但是比起那种疑问，眼下的问题是文扮的鬼。不知她是否平安无事地工作着呢……

    眼瞧前方的队伍一点点变短，不久后轮到我们。

    “这个是动真格的啊……”

    正如郁美所说，这鬼屋是嗅不到一丝廉价感的本格派鬼屋。似乎是非常害怕，郁美身体瑟缩着靠过来缠上我的手臂。明明什么都还没出现就已经在不住颤抖，由于怕看见恐怖的东西而将脸埋在我怀里向前走着。这种状态正可谓是鬼屋的乐趣之一。

    虽说对梨乃蕴含着憎恶的视线多少有些在意……

    “文到底在哪里？”

    梨乃以略显不快的态度急匆匆地前进着。

    确实，走了半天都没见文的影子。

    唯有接连出现的幽灵们，以各种饱含着设计者心血的方式冷不丁登场，将我们打入恐怖的谷底。

    “唔哇啊啊啊啊啊！噫诶诶诶诶诶！”

    每次他们登场，郁美就紧紧拽住我的手臂蹭上来。鬼怪们偶尔也会做些好事嘛。

    “真是的，到底要看这种骗人的把戏看到什么时候。”

    不知为何，梨乃与郁美的害怕程度成正比例地变得不悦。这是为什么，其实就算梨乃稍微怕一下我也完全乐于接受……为什么不坦率一点好好享受鬼屋的乐趣呢……

    然而梨乃对不断袭来的怪异现象丝毫不感到恐惧地一路畅行。

    “砍下来的脑袋哪怕是活着的也没有任何移动手段，危险度为零。”

    “这不单纯是个脸色不好的女人吗。”

    “把眼睛弄得通红是什么意思。结膜炎的话就快点去眼科医院！”

    面对陆续出现的幽灵和鬼怪，不断说出煞风景的感想将他们干脆利落地抛在身后。

    “……梨乃，稍微害怕一下啊。”

    难得一直害怕到现在的郁美也因为梨乃那不解风情的感想而清醒了一点。

    “是郁美酱不好……这是嫉妒。”

    绘美小声说了句非常不得了的发言。

    “你，你在说什么！才没有……”

    尽管梨乃竭尽全力地想要否定，然而已经慌得说不出下一句了。

    “这样啊……因为之前两个人偷偷地想要约会对吧！”

    “不要别人说什么都信。都已经解释过了，只是因为手头刚好有票……落武者别来碍事！”

    想给我们个惊喜而飒爽登场的落武者工长被训了……

    落武者工长没想到会被训，并没有吓唬我们就这么撤回了……

    “可是，通常来说进了鬼屋都要害怕的吧。干嘛人家害怕一下你都要生气啊。”

    “又没在生气什么的……”

    “但刚才一直紧绷着一张脸。”

    “才，才没有紧绷着脸。完全是平常心。何况我本来就对鬼屋……河童给我一边去！”

    河童被梨乃大喝一声，垂头丧气地回去了……抱歉，扮河童的人。现在梨乃的心情非常不佳。

    “说到底最开始就错在打算作弊的梨乃哦。尽管这样却连别人害怕一下都要生气，你这个小气鬼！”

    “都说了我又没有作弊……归根结底是赤松先约的，我只是，那个…………落武者烦死人了！”

    “先别走，落武者也来评评理！”

    刚被梨乃撵回去的落武者又被叫住了。

    空气中飘荡着微微的火药味。为什么连郁美也突然这么受情绪控制了……

    “绘美酱怎么看？”

    郁美气呼呼地鼓起脸颊，向绘美征求同意。

    “再吵得激烈些会更有趣……”

    “为什么会变成那样啊。肯定不是我有错吧。落武者呢？”

    “……我身为这个鬼屋的工作人员，仅仅希望能够把客人吓到。”

    “没人问你那种事啊。是问梨乃有错还是我有错。你就是因为这样才是落武者啊。总是落来落去，偶尔也往上爬一下啊。”

    “唔……我会努力的。”

    落武者工长留下这句，沮丧地垂下双肩回到了自己的待机位置。又是被训回去，又是被喊回来，又是被说教，对于落武者来说诚然是一场灾难。

    在这种地方一直吵着也没有任何意义，于是我们继续向前移动着……

    两人照旧是虽说没到一触即发的地步，但还是对彼此有些看不顺眼的状态。

    “总之，文还在等着我们，先去找文吧。”

    想要打开这沉闷的氛围就需要什么活动来转移话题。我率先在前边走着，搜索文的身影。

    但是，过了许久文仍然没有出现。

    我们象征性地路过各种妖魔鬼怪的出现场所，马不停蹄地前进着。

    感觉比起鬼屋的鬼怪，周围这杀机腾腾的气氛还更恐怖。文，求你快点出现吧。

    和我的愿望相违，遭遇文的时候鬼屋已经临近终盘了。

    道路旁有一口制作得颇为逼真的古井，那里就是文负责的区域。

    不知为何，井的周围聚集起了许多人，大约有将近二十名男性游客。

    而从那团团包围的井口中，文缓缓露出了身影。

    “我好恨呀~”

    白色的长襦袢配白色腰带，头戴三角巾，十分具古典气息的幽灵打扮。双手软绵绵地下垂着，尽力想要吓到周围的人们……然而完全不恐怖。

    “真可爱啊，这个幽灵。”

    “嗯，不管看几次都很可爱。怎么说呢，感觉被治愈了呐。”

    围着井的那些游客似乎已经不是第一次来了……

    “那个……我好恨呀~我好恨……”

    文在井中露出了不知所措的表情。

    但是观众们仍对此赞口不绝。

    “真好啊，感觉心灵像被融化了一样。原来恨是这么棒的一种感情呢。”

    “不好意思！请来恨一下这边。”

    “……我好恨……呀……”

    “那个，可以收下这个吗。是慰劳品，想稍微支持一下，今后也请作为幽灵多多活跃。”

    “我好……非常感谢。”

    获得了慰问用的马卡龙！幽灵有些不好意思地抱着装有马卡龙的小盒子，越来越不可怕了。

    “不好意思，可以画个素描吗？”

    “很抱歉，由于是幽灵，没有什么可画的……”

    “那，请来一下那个。就是我好恨呀之前的那个。”

    “知，知道了。”

    文抱着马卡龙小盒子暂时消失在了井中。放下马卡龙后，不一会儿又上来了……手的位置发生了微妙的变化。刚才一直垂在胸口附近的手，现在则是握起小拳头，上下交替着左右手。

    “箜箜，箜箜箜~”

    是在模仿被狐狸附身的情景！大概是秘传“Contrabass”的“Con”部分。（注：日本文化中狐狸的叫声是“箜箜”）

    文握起小拳头卖力地前后动着，试图吓到周围的观众……

    “嗯~真可爱。”

    “这个实在太可爱了。感觉有点体会到在鬼屋工作的乐趣了呐。”

    被砍头的咨询者也混在里面！

    画着死人妆，脑袋以下带着个挺大的台子就这样加入了观看的人群之中。嘴上说体会到了乐趣，结果不还是在翘班吗！

    “请转过来看一下这边！”

    “喂，别随便插队啊。”

    “箜，箜。那个请各位不要吵架。箜箜。”

    “你看，连幽灵小姐都在说箜箜了。别给人家造成麻烦啊。”

    “吵死了。你才是别整天想着拍幽灵小姐的裙底。”

    “谁允许你随便指挥了啊。”

    “那个……箜……箜……”

    “糟糕了，气氛变得不妙了。大家冷静一下，虽说是在鬼屋但也不能忘记谦让的精神。请大家稍微自制一下。”

    “区区一个脑袋少插嘴！”

    幽灵茫然地站在井中。脑袋和观众们围着她开始争执。而我们则是茫然地注视着这幅画面。形势越来越混乱了。连这里究竟是什么屋都搞不清楚了！

    为这混乱状态打上终止符的是文的一句话。

    “那个……我引退不当幽灵了。”

    “诶，等一下――”

    “非常抱歉，我已经忍受不下去了。”

    “等等，我们会友好愉快地在旁边看的，大家说对吧！”

    “那点就已经无法忍受了。我本来希望的是能够吓到人们。”

    文蹒跚地从井口中爬了出来。

    “稍微等一下，别那么急！再好好想一下！”

    “请放开我。我已经不干了。”

    文留下这样一句，甩开紧追着她的游客以全速跑离开了。

    “请不要引退！”

    将近二十名男性齐齐追在文的后边。原本熙熙攘攘的井口周围转眼间一个人都不剩。

    我们面前唯有失去了主人的一口古井。井中残留着作为慰劳品的马卡龙和虎纹仿皮草服装，以及一些浴盐……大概是要用在“Contrabass”的tra和bass的道具吧。

    “靠浴盐要怎么吓到人……”

    “绘美酱，再怎么想都想不出来的哦。总之先把马卡龙收下吧。”

    郁美悄悄地从井里取出马卡龙，然后走向了出口。

    我们不久也从容不迫地离开出口，来到鬼屋外边。

    “总感觉鬼屋的气氛不太够呐。本来想更加心惊肉跳一点，更加吵吵闹闹一点来着。”

    郁美伸了个大大的懒腰，呼吸着外部空气的同时这样说道。

    我是觉得郁美也玩得够开心了，但对我而言真正享受到鬼屋乐趣的仅限于开始那一段。后面基本都在黑暗中吵架。

    嘛，要说开不开心，确实也蛮开心的。

    想着诸如此类的事情，终于来到了鬼屋门外。

    “文酱不在……”

    绘美朝周围四处张望着说道。

    真的耶……第一个出来的文竟然不在。还以为她肯定在鬼屋出口等着我们，究竟上哪儿去了？

    ――非常感谢大家今天光临巨蛋城游乐园。下面播报一则迷路启事。从东京来的九条文酱正在儿童中心等她的朋友。穿着白色和服、头戴三角巾的女孩子九条文酱正在等她的朋友。若对此有相关头绪请前来儿童中心提供帮助──

    又是儿童中心！想不到文居然迷路了！总之只能先去接她。我们再次动身前往儿童中心。

    在儿童中心等着的文比上次的郁美还要垂头丧气。

    但是连刚才鼓励着郁美的那位工作人员也没有对文说一句话。恐怕是不知该如何处理打扮成幽灵的迷路高中生吧。

    幽灵坐在儿童中心的椅子上垂头丧气。多么奇妙的光景。

    “文……没关系吧？和我之前一样呐。”

    垂头丧气的幽灵发现郁美后，表情一瞬间变得明朗，但很快又低下了视线。另一方面郁美不知为何展现出得意洋洋的样子。莫非是萌发了某种身为迷路业界的前辈的优越感吗……

    “非常抱歉，因为有人执着地追赶上来，为了甩开他们就绕来绕去地逃跑……由于没带手机就飞奔了出来，没有别的通讯方式……”

    “一定是非常寂寞呐。来扑进我的胸口吧。”

    郁美张开双臂，准备将文迎入怀抱……

    “那个，好意就心领了。”

    果然文并不会扑进来。仅仅坐在椅子上害羞地蜷缩起身子。

    郁美对文的大和抚子式迷路表现似乎有些许不满。

    “诶~不扑进来吗。那至少让赤松买个软冰淇淋吧。”

    为什么连“买个软冰淇淋”都要和之前保持一致……

    “能靠一个软冰淇淋就恢复心情的只有郁美同学。”

    文这样说着的同时，不时地用余光向上瞄着我的脸色。

    难道是在表达对软冰淇淋的欲求吗？

    渐渐感觉不买的话反而显得不公平了。

    “虽然不太明白，总之只要买就行了对吧。”

    “哇~赤松同学，真的非常感谢。其实我迷路的时候实在是很害羞。”

    文的表情终于回归笑颜。

    “太好了，真是太好了啊。要不帮我也再买一个吧。”

    郁美……为什么又要一个。趁火打劫也未免太生硬了。

    不过嘛，总之文平安无事就再好不过。

    尽管九条家秘传完全未能发挥效用，但是从文自身散发出的魅力确实好好享受了一番。

    “文的行李还留在那边，得再回一趟鬼屋才行。”

    梨乃准备走向儿童中心的门口，但文轻曳她的袖子留住了她。

    “那个，虽然很不好意思，可以帮我去将行李拿过来吗。毕竟之前那些人可能还在……”

    确实假如文再回去一次可能又要引发麻烦事。

    这里还是由我去将文的行李拿回来比较妥当吧。

    “那，我稍微去一趟。”

    正当我准备离开儿童中心，走向鬼屋那边的时候。

    “喂~这个忘记了哦~”

    一颗人头挥着手朝这边跑了过来。似乎是帮忙将文的东西送过来了。

    虽然有时不时翘班的习惯，本质上还是个好人。

    “非常感谢你，人头先生。”

    “我才想道谢呢。之前完全失去的干劲又涌上来了啊。”

    咨询者朝文深深低下了头。

    和最初遇见的那时不同，瞳孔中恢复了光彩……虽说由于化着死人妆比较难看出来。究竟是什么成为了让他恢复精神的动机呢？

    “哎呀~那个落武者工长现在超级消沉，已经在说想要辞职不干了哦。貌似是因为明明想吓唬别人反而遭到无视甚至惹对方发火了，结果失去了自信。只要那家伙不在了，干劲就源源不断地涌出来啊。”

    很明显原因在于梨乃和郁美吧……由于讨厌的上司想要辞职不干了而涌起干劲……恢复精神的理由还真是过分。不过所谓工作的干劲或许正是这种东西吧。就这样，我们在传播梦与希望的游乐园中窥见了世故而现实的一幕。

    【回答】

    关于工作很辛苦的咨询，由于我们还是高中生因此对工作真正的艰辛尚不了解。毕竟除了面对加班和不讲理的待遇还要应付各种人际关系，想必有许多苦衷吧。

    果然太勉强自己是不行的。转换一下心情，保持开心积极的精神状态，偶尔翘一下班或许也未尝不可。只要耐心等待，随着时间推移和机缘巧合一定能朝好的方向转变吧。总之请记得不要因着急而迷上奇怪的秘传。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “稍微等一下，别那么急！再好好想一下！”

    【附加咨询】

    我家附近的便利店正在招打工的夜班。我想去试着应聘，眼下正在写个人简历，但是卡在了个人优点这一栏。请问写什么样的优点比较容易被录用呢？

    （土耳其烤肉野郎 二年级）

    ＊Rino's Answer＊

    很少在冰箱里自拍发推特。（注：大约在本书写成的时间日本陆续发生打工学生钻进冰箱、冰柜、洗碗机自拍的事件，造成了很大的社会轰动。

    ＊Fumi's Answer＊

    每天坚持早睡早起。

    ＊Ikumi's Answer＊

    很会表演“好烫好烫关东煮”哦。（注：日本的搞笑艺人中有个种类叫リアクション芸人，就是在特定情境下做一些夸张的表演，其中有个组合叫ダチョウS部，招牌捏他之一就是吃很烫的关东煮）

    ＊Emi's Answer＊

    比谁都适合戴全盔。

第七卷 【咨询8 没有作为女性的自信】

    过了下午四点，仿佛突然想起眼下是什么季节似的，气温骤然降低。北风在大型游乐设施之间呼啸着，冻得人瑟瑟发抖。

    太阳已经西斜，藏到了远方高楼的背后。

    绘美像小动物一样“呜吮”打了个可爱的喷嚏。

    待太久的话搞不好会感冒。虽然有些遗憾，但开心的时间总是过得飞快。游乐园之旅差不多该迎来结束了。

    我们选择的最后一项游乐设施叫做“The Diving”。

    根据写在地图上的解说，这是一个坐在深海潜艇风格的小车中，进行海底探险的同时用激光枪击败陆续出现的怪兽，然后比谁得分高的设施，看来是能当作游戏充分享受的类型。

    每台小车限员三人，按照我们的人数就是分为三人一组和两人一组……

    “机会难得，要不要分组比赛一下呢？”

    文说了个于她而言挺罕见的提案。或许是考虑到这是最后一项内容，想要将气氛炒得热闹一些吧。

    第一个对那提案表示赞同的自然是郁美。

    “来比吧，来比吧。于是，惩罚游戏该怎么办？”

    明明谁都没说要弄惩罚游戏……

    在郁美心目中比赛伴随着惩罚游戏或许是天经地义的吧。而且她似乎觉得自己会胜利也是天经地义的，已经在舔着小舌头盘算怎么整别人。

    “惩罚游戏吗，有什么好方案呢？”

    突然被问到惩罚游戏的文陷入沉思。在最后一个节目来个太过分的惩罚游戏也有些伤感情，有什么比较合适的呢……

    “在摩天轮上全裸……”

    “做打扫如何呢？部室直到现在还是乱糟糟的哦。”

    文将绘美的提案完全屏蔽，说出自己的方案。

    仔细想来，之前为了激发打扫的动力都特地借来女仆装了，结果很快就沉迷于寻找宝藏，部室反而变得更加乱了。

    “嘛，也挺稳妥的。这种程度正合适。”

    看来梨乃也没有异议。

    就这样，惩罚游戏决定之后，分组就用黑白配决定。

    黑组的成员是文、郁美、绘美，白组则是我和梨乃。

    “哟西，已经赢了！现在就能想象出梨乃和赤松哭丧的表情哦。”

    郁美在分完组的瞬间就确信自己会获胜。不过就算输了也不会哭丧吧。

    二对三吗……人数上处于不利，但考虑到射击是这个游戏的基础，文、郁美和绘美应该完全是门外汉，而我多少有一些在游戏中心玩枪战的经验。感觉有一战的价值，应该会成为一场不错的较量吧。

    “那，我们先上了哦。”

    郁美她们组登上了前面那台小车，过了数十秒后轮到我们。

    载着我们的小车在以深海为概念的设施内部缓缓前行着。

    自从来了游乐园，几乎没什么跟梨乃二人独处的时间。

    突然变得只剩下两人，莫名地觉得有点发窘。假如真的两个人来了游乐园就会以这种氛围度过一整天吗……若是如此，和大家一起来说不定其实是正解。

    不远的前方传来三人的喊叫声。

    “快打，绘美酱，打那个像乌贼的东西！快点，那个像乌贼的东西！”

    “郁美酱才是……快打那个像蒙克的东西。”（注：爱德华・蒙克，挪威表现主义画家，呐喊的作者）

    “蒙克？是哪个啊！”

    “文酱，快打……那个像委拉斯凯兹的教皇英诺森十世的东西。”（注：委拉斯凯兹，著名西班牙宫廷画家，代表作是教皇英诺森十世的肖像画）

    “是指哪个！打的比方太难懂了！”

    “就是那个，像伦勃朗的夜巡的东西的上面那个。”（注：伦勃朗，著名荷兰画家，代表作是夜巡）

    “那个例子也听不懂！”

    前面的三人玩得很热闹。另一方面，我们的这台小车则一直维持着沉默……

    假如想避免难堪，随便聊点对这场比赛的干劲之类的也无妨，但我心中还有更想说的事情。只有在二人独处的这段时间才能问的事情……

    “那个，所以说……之前那个游乐园的邀请，虽然当时还是保留了，假如没暴露给大家的话最后会怎么样？”

    我尽量淡定地，以若无其事的语气向梨乃问道。既然大家都已经来了，这个问题的回答或许已不再具有任何意义，但从我自身心情的角度来说是非常重要的。毕竟实在是在意得不得了。

    “什……为什么，突然，问那种事……我，我……”

    不出所料，梨乃表现出夸张的动摇。

    梨乃的激光枪朝各个方向胡乱射击。如同嘲笑因慌乱而尽是射偏的梨乃，像蒙克的那个东西毫发无伤地从我们侧面经过。

    “能不能别想得那么沉重嘛。只是有点在意，当时照那样下去的话会是什么样的发展……真的只是有一点点在意。”

    “那个…………”

    梨乃似乎是为了稳定自己的情绪，做了个大大的深呼吸。

    然后，从自己的包里取出了笔记本和笔……

    【咨询8 没有作为女性的自信】

    远藤梨乃 一年级

    我迄今为止总是在学习，从来没做过一件像是女孩子做的事情。

    在家里也是，虽说父母在学习上给予了许多照料，但是在恋爱方面十分死板。因此，我对被他人视为女孩子这件事会感到害羞和恐惧。总之每当谈到那类话题，身心就会条件反射地陷入硬直。我自己也觉得这样很奇怪。然而，我的大脑回路似乎天生就被编写成了这样。究竟该怎么办才好？

    Answer's

    勇树：我觉得没必要特别在意自己不擅长恋爱。

    那也算是一种独特的个性。

    “为什么梨乃非要用咨询形式啊。”

    “说到底，先利用咨询的是赤松不是吗。我只是做了相同的事情。”

    梨乃这样说道，以略带怨恨的视线盯着我。

    恐怕是想要掩饰害羞才采用这种形式的吧……不过，确实先将咨询用作个人企图的是我。

    也就是说，不回答这个咨询是不行的吧。

    不擅长恋爱……虽然早就知道了，没想到本人原来这么在意。

    在我眼中，那种偶尔展现出的薄弱面反倒是梨乃魅力的一部分。

    “我倒觉得没什么在意的必要……也不至于那么奇怪吧。”

    “别用那种客套话安慰我。反正内心肯定是觉得很奇怪。”

    梨乃看起来好像微微有点愠色。

    “没，真的不奇怪哦。”

    “真的吗……？连一纳米都不觉得奇怪？”

    “有时候会觉得是不是有点害羞过头了。”

    “果然是这样！这不就是觉得很奇怪吗！”

    梨乃嘟起嘴唇撇开脸，开始闹别扭。

    什么啊，这不是诱导询问吗。虽然有点委屈，不过难得的二人独处时间就这样在闹别扭中度过也未免太浪费了。

    “真的只是一点啦，一点点而已，没到值得在意的程度。而且稍微害羞一下也，那个……该说是有点可爱……”

    “可，可爱……可爱爱……爱爱爱爱……！”

    ……刚闹完别扭这次又害羞了。这什么情况，该怎么办才好？

    还真是个难伺候的家伙。

    首先得让她冷静下来，然后才能继续说下去吧。

    “为什么会对恋爱方面的话题这么不擅长呢？”

    我空了半晌，以尽量温柔的语气重新打开话题。

    “……就是因为搞不清原因才这么辛苦……总之只要是那方面的话题，那个，只要意识到是恋爱相关的东西，就总会变成那样……更何况是发生在自己身上的事情，脑袋已经一团糟……”

    梨乃光是描述那种状态，脸颊就已经变得通红。总之不管三七二十一就是很不擅长。

    “是因为家庭环境吗？”

    “肯定是。毕竟成长在很保守的家庭。电视节目只允许看教育类，连少女漫画也严禁，要是看了有吻戏的电影，不知会被爸爸注射什么样的药物……”

    “会被注射吗……？”

    “虽然实际上没发生过那种事，但就是萦绕着那种气氛。每当电视上偶然在放男女恩爱的镜头时，都会难为情得想要剥夺全家的记忆。”

    假如只是换个频道还能理解，连看到的那份记忆都要剥夺吗……梨乃的父亲是那种疯狂科学家类型的人物吗……

    “所以说，我对恋爱的免疫力完全是零。B细胞软塌塌的毫无干劲，免疫球蛋白也处于绝赞懈怠中，根本不进行抗原抗体反应。”

    似乎是自己都对自己看不下去，梨乃说完后小声叹了口气。

    确实成长在电视剧和漫画都被禁止的家庭，对恋爱免疫力为零也无可奈何吧。

    “虽然不太听得懂免疫球蛋白……应该不至于那么严重吧。现在也像这样挺正常地两人独处着……”

    “不要把那个说出来！都说了会在意的不是吗。一旦在意就会变得紧张……呼，要冷静下来，想点别的事情吧……对了，说到水母的一生……水螅体通过多盘横裂变成碟状幼体，碟状幼体再成长为幼水母……”

    梨乃开始不断说一些咒语般的迷之词汇。似乎是跟水母有关的东西，但现在并没有介绍水母发育过程的必要。应该说一辈子大概都没这个必要。

    “不要开始逃避现实啊。”

    “因为，突然说什么二人独处……”

    梨乃已经是绝赞意识中，一副坐立不安的样子，双手在膝上又是握着又是松开……简直让人担心她会不会经受不住压力突然从小车中跳下去。

    “……换种思考方式，也可以说不是二人独处。毕竟前面的车还坐着三个人。”

    “说，说的也是。虽说在这台移动工具上是两个人，但从整个设施内部看来大家都在。只是统计口径的问题而已。冷静一下。”

    梨乃自言自语地小声说道。

    如同迎合着话题彰显自身的存在感，前方传来三人的声音。

    “别大意，还会一波一波攻过来的哦。文，好好瞄准啊！”

    “郁美同学才是！这不是没打中吗！”

    “咕，麻烦死了。既然如此就直接上防身术！”

    “不可以。从小车下去的话会被骂的哦！……等一下，绘美同学，从刚才开始是不是一直拿枪对着我？”

    “在想文酱算多少分……”

    “就算打中我也拿不到分数……郁美同学，不可以用拳头！请不要下车！”

    前面好像有个比梨乃更想从小车跳下去的人……

    犹如被三人的声音赋予了勇气，梨乃再次开口说了起来。

    “你看，我没有朋友的原因，肯定也是因为那个，对恋爱……比较不拿手吧。像我这个岁数的女生大家都最中意恋爱方面的话题。几乎媲美大食蚁兽对白蚁的喜爱程度。但我却总是这么笨拙……情不自禁就会说出骂人的话，比如不小心吃下风信子的球茎中毒吧之类的……”

    说实话，我觉得用大食蚁兽打比方的那种感性也是原因之一……拿风信子骂人就更不用说了。

    “那么，要不要试着练习一下？”

    “练，练习？”

    听到我似乎有些唐突的提议，梨乃睁圆了眼睛。

    “你看，果然这种事情只能是一步一步去习惯吧。”

    “确，确实……”

    “所以说，那个，要不要把这个当作是约会，稍微练习一下？”

    “约，约……”

    梨乃将手放上小车的窗框，准备从车里逃出去。

    “不要下车！不要逃出去！”

    “都，都是因为你突然说出约会那种过激的发言！”

    “没有那么过激。而且终究只是练习而已。你看，就按两人一起来游乐园的设定，至少先试着度过这一段短暂的时间……”

    自己说出口也觉得十分牵强且动机一目了然，但梨乃目前处于超级慌乱的状态，稍微强硬一点应该也没问题……

    “原来如此……那就，照你说的办好了。”

    梨乃这样说道，直勾勾地盯着我的脸。

    我也朝梨乃盯了回去。

    微微湿润的双瞳，因反射着设施内部的华丽灯饰而闪耀着光泽。

    “…………”

    “…………”

    “那个，虽然由我说出来有点奇怪，赤松你也挺不擅长的吧？”

    “坦白说……确实不擅长。”

    “什么啊，还说什么练习。假如只是一言不发地站在原地，我也能不费劲地做到。”

    似乎是松了口气，梨乃终于露出了笑容。

    虽然因紧张而脸颊通红的样子也很可爱，果然笑脸才是最棒的。

    “说到底，情侣在这种二人独处的状况下会说些什么？我完全想象不出来。倒是吞鳗的生态习性更容易想象。”（注：一种深海鱼）

    “不知道呢，意外地是些普通的话题也说不定。虽然吞鳗应该不算太普通。”

    “要说普通，我们现在这样不也算是做到了吗。没什么了不起的嘛……这，这种程度的话……也没什么。”

    “大概，关键不在于说的内容哦，重要的应该是距离吧？”

    我壮着胆拉近了跟梨乃的距离，悄悄凑过去一步，直到肩膀和肩膀几乎要碰上的程度。

    “这，这样吗……距离呢。”

    “唔，唔嗯。我觉得最重要的是距离哦。”

    尽管极力装出一副平静的样子，说实话，心脏跳动得非常厉害。要不试着拉拉手，甚至搂住腰间，之类的进阶技倒也不是没想过，但这样就已经是极限了。梨乃的，或者说我的极限。

    意外的是，梨乃容许了我靠近的行为。

    还以为马上就会满脸通红，想要从我身边离开……

    一句话不说，默默地维持着这种距离。虽说脸颊果然还是变得通红。

    然而，打头阵的那三人的声音不容我们沉浸在美好的氛围中。

    “数量真是惊人。这边那边到处都是，根本不给喘息的机会。绘美同学，你在做什么？”

    “休息一会儿……”

    “不可以休息！还早着哦，从现在开始才是胜负的关键哦。我们难受的时候对手肯定也很难受。想象一下梨乃和赤松的样子，他们现在肯定也非常拼命哦。只有现在加把劲才能取得最终胜利哦！”

    “已经累了……”

    “绘美同学，请不要原地坐下！”

    “为了之后的满血复活，现在先充一会儿电。”

    “绘美同学！请不要吃偷偷带在身上的点心！郁美同学，请不要凑过去让她分你一点，不是说只有现在加把劲才能取得最终胜利吗！”

    那边似乎挺闹腾的样子。确实游戏已经进入了高潮阶段，登场的怪物数量也跟之前不是一个级别。

    虽然对郁美她们挺抱歉，我们压根就没拿起激光枪。

    仅仅恬静地并肩站着，眺望着那些做出挑衅式动作的机械人偶。

    “……那个，所以说……关于游乐园邀请的回复……”

    梨乃细若游丝地低语道。

    “嗯……”

    梨乃和我之间又陷入沉默。

    游戏已经临近尾声。

    在几乎没怎么用过枪的崇尚和平主义的我们面前，出现了一个挺有BOSS感的动作幅度很大的角色。但是我们将它完全无视了。

    心头小鹿乱撞，没时间搭理那个BOSS感的家伙。

    BOSS角色过去之后，整个游戏应该就结束了，二人独处的时间也将告终。

    梨乃似乎也知晓这点，做了个大大的深呼吸，继续说了下去。

    “那个……回复……或者说回答是……和之前一样，保留。”

    “又是保留……”

    已经是游乐园之旅最后一项内容的终盘，都到了这个时候对约会邀请的回答仍然是保留……实在令人稍微有点泄气。

    “都说了，我就是在烦恼自己不擅长应付恋爱相关的事情。所以，直到变得擅长一些为止都容我暂时保留。”

    “……这样啊。说的也是呢。要再花些时间慢慢改变呢。我也会在那之前不断努力，争取得到正面回复的哦。”

    难得鼓出勇气回答了，我也露出我最灿烂的笑脸回应道。

    “只是，有一点可以肯定，自从遇见赤松以来，我逐渐变得不怎么戴眼镜了。这在统计上是十分显著的。本来希望你能先注意到这方面……”

    梨乃这样说道，如同为了掩饰害羞，举起激光枪朝早就被抛在后面的BOSS进行攻击。

    说起来，梨乃最近没怎么戴眼镜了。这其中具有什么样的含义呢，虽然想过详细问一下她，但又感觉有些不解风情所以还是放弃了。而且就算去问了，恐怕也什么都不会告诉我吧。

    跟梨乃的关系究竟是接近了呢，还是毫无进展呢。犹如比喻着两人间的这种关系，模仿深海潜艇形状的小车转完一圈回到了原地。

    从设施中出来后，太阳已经完全落山了，只有夕阳的余晖将西边的天空微微染上橘黄色。

    宛如和阳光换班似的，园内的灯光齐齐点亮，换上一身夜装。

    “什么，0分！太过分了！”

    听到我们的成绩后，郁美大发脾气。

    “哎呀，真的很努力了呐……”

    “骗人！完全没努力！为什么努力了还可以是0分！”

    郁美完全没有听我辩解的打算。

    “惩罚游戏会好好干的啦。”

    “才不是指那种事啊。假如不认真较量的话就没意思了吧。我们这边可是超级拼命哦！”

    您的意见真是太正确不过了。确实假如我们从一开始就放弃了胜负比拼，就算接受惩罚游戏也很没劲吧。

    “明明最后那个BOSS那么壮阔……”

    绘美也露出不满的眼神盯着我们。不知为何她的衣服到处都是褶皱，头发也乱蓬蓬的……

    “靠酸梅糕太郎的酸力满血复活的绘美酱超厉害的哦，简直大显身手，最后都在跟工作人员战斗了。”

    郁美充满骄傲地这样说道，但是跟工作人员战斗比起0分不是更糟糕吗……

    看来绘美和郁美的组合实在是太危险了。

    “确实……关于0分非常抱歉，会好好接受惩罚游戏做扫除，这件事就这么过去了吧。”

    梨乃为了快点结束这个话题，准备来句总结的发言……郁美则一动不动地盯着梨乃的脸。

    “……打情骂俏了对吧。”

    “……怎，怎么可能，只是聊了一些水母的生态习性。”

    梨乃转过头从郁美身上移开视线，然而转过去的那个方向有绘美等着。果不其然绘美也用充满猜疑的视线看着我和梨乃。

    “才不可能有人聊那种东西……一定是赤松同学趁着没有别人，用手指把梨乃酱的水母‘噗溜噗溜’地弹来弹去……”

    “没有做那种事！再怎么说也太下流了！而且水母可是……”

    “别想用水母的话题蒙混过去。”

    “都说了什么奇怪的事情也没发生，没做就是没做。”

    梨乃从绘美身上移开视线，结果又正对着郁美。

    “绝对是打情骂俏了哦。这个必须得向矢野君报告！”

    “呐，差不多够了吧。大家都在游乐园玩得很开心了吧。”

    “不行！不让你总结！”

    我的总结未能得到郁美的响应……

    缤纷多彩的灯饰点亮了夜幕下的游乐园。

    据文后来所说，那幅华灯初上的夜景非常漂亮，富有色彩层次感和幻想氛围……

    然而我为了解开打情骂俏的嫌疑不断进行着辩白，故未留下半点有关那灯光夜景的记忆。

    【回答】

    说实话，关于恋爱我也是彻头彻底的门外汉，因此无法给出什么建议，但我觉得平时很好强，谈到恋爱的话题却突然忐忑不安这点也是梨乃的魅力之一。相信总有一天能够习惯上这些，就算听到恋爱话题也不会产生排斥反应、可以稀松平常地进行交流，但感觉那倒也略微有点可惜。因此我觉得没必要硬是去克服，只要自然而然、循序渐进地改变自己，让彼此都获得成长就好了。

    今后若也能像迄今为止一样友好相处，我会十分开心。

    ◎最后是来自勇树的祝言────────────────

    “大概，关键不在于说的内容哦，重要的应该是距离吧？”

第七卷 终

    在游乐园度过周末后的第二周星期一。

    部室中再次集结了女仆小姐们。

    黑色连衣裙搭配缀有褶边的围裙，相同款式的服装反而更突显出四人各自的个性。

    “哎呀，大家真可爱耶。这是怎么了？我也想穿一下呐。”

    正执笔新闻原稿的彩香看见突然间出现在部室的四位女仆，惊讶地问道。

    当然女仆小姐们的目的是来打扫。

    本来按照在游乐园约好的惩罚游戏，应该由我和梨乃进行打扫，但郁美坚持怀疑我们可能在打扫途中打情骂俏，因此决定全员一起来打扫顺便对我们保持监视。

    比赛的胜败随随便便，惩罚游戏也随随便便……虽说这或许也算是我们的风格。

    “哎呀哎呀，主人您真是的，把房间弄得这么乱……”

    “是来帮忙打扫的吗，谢谢你绘美酱。”

    彩香用一个热烈的拥抱来传达感谢之意。

    还真是敏锐的洞察力。居然能听懂是来打扫的……

    “本来应该是梨乃和赤松负责打扫的呐。但假如放着他们两个不管肯定会在那儿打情骂俏，所以也没办法呐。”

    郁美至今仍向我投来充满怀疑的目光。

    “哎呀，勇树，你跟梨乃酱打情骂俏了吗，挺能干嘛。”

    “都说了没有打情骂俏啦。”

    我已经对这件事辩解得有些累了。

    接下来还是无视一切质疑，安静地进行打扫吧。

    我将迄今为止一直堆放在角落的纸质资料和各类道具，以略显大胆的标准判断其是不是垃圾，把归为垃圾的那些都扔进了垃圾袋。

    话说回来做打扫还真是相当的体力活。明明是冬天，不经意间身上已经开始流汗。

    这要是只有梨乃和我恐怕会很艰辛。上回女仆小姐们完全没正经干活，希望这次能稍微认真打扫一下……

    “真是怀念呢，合宿的时候拍了许多照片呢。”

    很遗憾，女仆小姐们眨眼间就败给了打扫的第一大拦路虎――充满回忆的各种小物什。

    “这里，文摆的这个姿势是什么？”

    郁美从那堆小东西中取出了一张文的全身照。照片中文穿着泳衣露出一副愁眉苦脸的表情。

    “这个是家康公的颦像哦。在三方原会战败北后，家康公为了铭记那份屈辱而让绘师将自己当时的样子画了下来……而照片中的我模仿这种姿势的原因是……是什么来着？”

    “啊~是那个哦，好像是吃烧烤的时候被一群野狗围住了，为了把它们赶跑就摆出这个姿势了哦。”

    “没有那种场景哦！为什么被野狗袭击了会穿上泳装？”

    “是这样吗？这之后发生什么了？文把泳衣脱掉了来着？哎呀~真怀念呐~”

    “才没有脱！请不要对虚假的回忆感到怀念！”

    虽然沉浸于回忆之中也没什么不好的，但既然穿了女仆装还是希望多少能帮忙打扫一下……

    “那个，差不多该开始打扫……”

    我小心翼翼地提出打扫的动员，结果女仆们意外老实地听从了。

    “确实呢，不小心就沉浸于回忆中了。大家一起来打扫吧。”

    在文的号令下，郁美和绘美也加入了打扫的行列。

    首先从小件的垃圾和文件开始进行整理，然后才能处理那些大件的东西。

    “啊~这个是文化祭的时候用的。”

    郁美发现了涂成彩色的薄木板。

    “没错……这个是我做的。”

    “确实呐。绘美酱大概就是在这个时候来的呐。然后大家就一起开了女仆咖啡厅呐。哎呀~真怀念啊~”

    “才没有开……是做了人生游戏。”

    “啊啊，好像是呐。女仆是现在才对。弄混了。”

    “把现在和过去弄混的人第一次见。”

    “对了对了，这个时候还跟学生会长发生过纠纷，吵得超级厉害呐，然后诞生出来的就是这个颦像？”

    “时间顺序已经完全紊乱了！为什么和学生会长争执到一半会换上泳装！”

    “这样啊，这样啊。于是，这个又是什么？是圣诞派对上用的装饰吗。哎呀~真怀念呐~”

    郁美这次又开始望着圣诞节用过的繁多装饰品开始感慨。

    说实话也没久远到值得怀念的地步，而且能不能差不多来打扫一下了。

    “那个，可以不要弄得像是总集篇一样吗？再说全部都是假的。”

    我将圣诞杂物从郁美的手中拿起来强制装进垃圾袋。

    “诶~为什么啊，第一学年差不多要完了哦。稍微怀念一下也挺正常的嘛。”

    郁美向前嘟起嘴唇抗议。

    倒也不是说要阻止你们怀念，但假如只是在怀念的话干嘛要换上这身衣服。

    难道不是为了来打扫的吗？

    我刚打算再一次请她们帮忙打扫，不过仔细一想还是算了。

    本来这就是惩罚游戏，按道理应该是我和梨乃负责打扫。

    由于迄今为止一直在旁边认真做打扫，梨乃的后颈微微渗出了汗珠。

    “也没必要那么认真啦……又不是那么严格的惩罚游戏。”

    “不，约好了就必须好好做。”

    梨乃轻描淡写地说了句，又回到打扫的工作之中。

    果然一到这种时候就会表现出奇怪的认真劲，一个人默不作声地收拾着垃圾。

    “嘛嘛，梨乃酱，没必要那么认真地干活啦。来这边一起怀念过去吧？”

    彩香似乎察觉到了梨乃的执拗，呼唤她加入那边的圈子一起沉浸在回忆之中。

    “不必了，我继续打扫就好。”

    “哎呀，真的吗……那就给这边的大家展示一下我收藏已久的照片吧。这个是合宿时正在泡温泉的梨乃酱。”

    “慢着，为什么会有那种东西！这不是偷拍吗！”

    梨乃慌忙跑向彩香她们那边……

    “骗你的啦~终于肯来这边了呐。好啦好啦，来回顾一下共度的这一年吧。”

    梨乃被彩香施计轻松捕获了。

    这会儿已经被卷入大家的步调，聊起过去一年的回忆聊得天花乱坠。

    事已至此我一个人在旁边打扫未免太蠢了，只好放弃打扫跟聊着回忆的女生组汇合。

    我尽量自然地凑近正在欣赏照片的女仆小姐们，加入了她们的圈子。

    尽管从当初拿到游乐园门票的时候就开始在意部室的杂乱，看来只能以这种乱糟糟的状态迎来新学年了。

第七卷 后记

    我是川岸殴鱼。虽然这里本应是后记环节，但由于只剩下两页了，所以主要会是通知！因为迄今为止都在假借后记名目利用这些空白做恶作剧，这次可以说是一次很大的进步。

    宣传带和GA报上想必也有写，本作《人生》的TV动画预定从2014年7月开始放送。

    我也有在制作组那边以不会打扰人家的程度帮一下忙。我们会努力让它成为一部有趣的作品，请各位多多期待！

    今后应该还会有更多相关情报依次发布，因此也请务必注意下个月以后的GA报或者GAGAGA文库的官方网站！

    还有就是从2014年2月19日发售的Sunday GX三月号开始，由松山せいじ先生带来的《人生》漫画版将进行连载。在发售当月购买本作的各位，没错就是这个月！我已经偷偷拜读了一下漫画名，可以预料到将是非常赞的漫画，向各位大力推荐。

    然后是一如既往的咨询募集通知！

    本作《人生》正在募集各位读者的咨询。

    大家送来的烦恼将成为动画化以及漫画化推进的力量。请务必把握这个机会送来咨询！

    咨询无论是什么内容都大欢迎。烦恼咨询专栏的成员们将会非常认真且轻松地为您回答。

    投稿请回复我的推特账号（＠ougyo_kawagishi）或者直接私信，又或者发送到邮箱jinseisoudan@live.jp。

    推特由于有一百四十字的上限，因此较长的咨询请通过邮件发送。

    投稿时请附带咨询者的姓名（笔名也OK）和名字的读音。

    募集时间是2014年2月18日至2014年3月18日。本系列就是靠着大家的咨询而维持至今。恭候大家发来各种各样的咨询！

    虽说连谢辞的地盘也很紧张了，必须要提的是从本卷开始责任编辑从具志坚先生更替为岩浅先生。具志坚先生，迄今为止真的非常感谢！五年以来真是承蒙您关照了！然后是新责任编辑岩浅先生，今后请多多指教。想必我接下来的日子也会搞砸各种各样的事，还请您尽量宽恕！ななせめるち小姐，这次也非常感谢你非常棒的插画！还有就是各位读者，下略！那么虽然有些仓促，让我们下卷再见！

    【特别致谢】

    本次前来咨询的迷途羔羊们（敬称略/刊登顺）

    みかん

    Kinokano

    凶音

    匿名希望

    扫部头银雪

    铃木

    十一里あるく

第七卷 插图



第八卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：zh8534（东子）、tiwwcb

    正值春假的三月底，我们正在第二新闻部的部室里，欣赏着满开的樱花。虽然不知道这棵树的具体历史，不过应该是什么的纪念树。

    在那棵樱花树下，有两列穿着体操服的女生正在跑步。从传来的模模糊糊的口号声中，可以推测这可能是女子篮球部。真有干劲呀。

    我们第二新闻部因为并没有那么多的活动，所以在春假中休息。

    但是与这无关，今天部室里聚集了解答烦恼咨询的成员。理科解答代表远藤梨乃，文科解答代表九条文，体育系解答代表铃木郁美，美术系解答代表村上绘美。

    四个人都很有个性，但同时也有着各种各样的问题。

    “在春假中把你们叫出来，真是不好意思。”

    第二新闻部部长，二阶堂彩香满面笑容地把一张张B5打印材料迅速地发给了大家。发完后，又郑重地给了大家每人一根圆珠笔。

    彩香显得有些着急，恐怕是想趁大家还没改变主意的时候，完成这件事。

    这也难怪。

    发给四个人的打印纸上，印着“入部申请书”的文字。

    是的，终于到了这四个人成为第二新闻部的成员的时候了。

    近一年来，她们虽然帮忙负责解答烦恼咨询，不过并不属于第二新闻部。这四个人对于出报刊都并没有什么兴趣。实际上只有彩香一个人很专心于此，我也并非如此……

    当然了，只有我和彩香两个人的话，人数是不够的。虽然找了三个名义部员补齐了人数，不过这三个幽灵部员全在今年毕业了。

    对于一次也没有见过的前辈们……说实话，我也并不清楚。

    一直都没有出现！

    简直正是“King of 幽灵部员”。不知道是不是我没有感知灵的能力，完全察觉不到任何他们的气息。总之恭喜你们毕业了。虽然不知道你们是升学了还是就业了，不过请用这幽灵之魂，在新的生活中好好加油吧。

    随着幽灵前辈已经成佛，烦恼咨询的成员就被选为了新的名义成员。

    不知道是不是被彩香急躁的心情所带动，四个人接过了圆珠笔之后，马上加在打印纸上开始写名字了。

    彩香一直盯着在纸上活动的笔。每当有人写完的时候，她的眼睛就会变得湿润。看来貌似是感动了。

    “对不起，真的很感谢。”

    彩香抱住了距离自己最近的文。

    “没关系的。只是写个名字而已。”

    文满脸通红地想要逃离这热烈的拥抱，不过彩香觉得还没有传达到这份感激的心情，所以一直没有放开。

    “我不会写报道。和平时一样就行了吧？”郁美一边看着那两个人，一边像是嘱咐一般地说。

    “当然，和之前一样就好。”

    “等等！”

    彩香刚要去热情地拥抱郁美，不过却被她用手阻止了。

    总感觉郁美目光变尖了。

    “现在就抱还有些早呀。”

    “此话怎讲……”

    “给些谢礼吧。”

    郁美说着，用右手手腕顶了顶彩香。从直直的眼神中可以看出她是认真的。

    “……难道是，这个？”

    彩香用拇指和食指摆出了一个圆。这当然是代表了钱的意思。

    “不是呀，是这个。”

    郁美用无名指和拇指摆了个圆让食指穿过去，小小的小拇指直着立了起来。这是……不懂什么意思！这是什么标记……话说真亏她的手能做出这样的动作呀。

    “那，那是……什么？”

    彩香由于完全不理解这是什么意思，露出了稍显警戒的表情。

    “真是的，这是能最美味地吃百奇的手形呀。给我百奇吃。”

    虽然不认为通过手形的变化就能改变味道……不过总之不要钱就好了。

    “只是百奇的话，多少都买给你。真是谢谢了，郁美。也谢谢大家了。”

    彩香再次低下头，逐一和大家握手。

    虽然没有彩香这么夸张，我其实也是感慨不已。

    这虽然不会带来什么变化，不过我们姑且成为了同一个社团的同伴了……

    这样就有了名为社团活动的大义了。总之，能用社团活动的名义很自然的邀请她们了。去年不论去合宿还是去游乐园都费了很大力气，不过成为正是部员的话，应该就会听话了吧。

    这样的话，就应该比去年更加鼓励社团活动才行……

    从突然变成惯例的第二新闻部官方赏花大花开始，紧接着是第二新闻部官方草莓采摘，之后一口气用第二新闻部官方烧烤和天文鉴赏会展示社团的健全方面，再召开第二新闻部女子游泳比赛。……当然，会有走光的场面吧。会在水滑梯上走光吧。然后是第二新闻部官方烟花大会……会有走光的场面吧。烟花爆炸的冲击波把浴衣吹开，虽然不太可能，但还是值得期待。接着是秋季观赏红叶。会有走光的场面吧。在欣赏红叶的时候，野生鹿从背后出来，把衣服拽开。冬天是温泉还是滑雪……嗯，这也是会走光的呀。因为经历了那么长的时间，差不多也该适应了，捣年糕都会走光吧。

    这些想法不断地从脑中浮现。今后要变忙了呀……

    “勇树，没事吧？”

    回过神来发现彩香正在盯着我看。

    “啊，当然。只是因为大家的入部而感慨一下。”

    “真的？你是一脸色眯眯的表情呀。感慨的人是那种表情？”

    彩香充满猜疑地看着我。

    糟了。妄想表现在脸上了！虽然本以为装成了一脸严肃的表情，还是大意了。

    “不，不，误会了。真的是很感激她们。”

    “骗人。眼神更奇怪了。那是想到了裸体围裙时的人的眼神！”

    郁美野性的直觉准确地看穿了我的妄想。

    虽然完全不知道想到了裸体围裙时的眼神是什么样的，不过看来至少是表现出了色眯眯的表情了。

    “赤松，为什么呢？为什么在我们入部的时候想到了裸体围裙呢？难道，一入部你就想让我们穿成那样？”

    文不是质疑的表情，而是已经吓得不得了了。

    我不是这么想的，本来的计划应该是更轻松的感觉！但是却不能说。在不知所措的这段时间里，猜疑心开始传染了起来。

    “如果要是入部就要穿裸体围裙的话，那我就不入了。”

    梨乃这么说着，把手伸向了桌子上自己的入部申请书。

    紧接着文也要拿回入部申请书。

    但是，彩香却拼命拉着她们伸出去的手。

    “勇树，道歉！为想到了入部之后的这样那样的下流的事情而道歉。”

    “对，对不起。稍稍，真是只是稍稍想了一下下流的事情。”

    “还不够，再为计划入部之后，马上就把第二新闻部的服装改成裸体围裙的事情而道歉！”

    “完全就没有这么想过！”

    真为完全被冤枉却又不能说清楚而感到不甘心。

    “不用模棱两可的否定了。你发誓，说入部之后绝不突然进行色色的计划！”

    “我发誓就算入部也不会突然进行色色的计划！”

    真没想到会在大家面前发这样的誓……明明只是稍稍想了一些H的事情而已……这应该是男子高中生正常的级别吧。不，也许是稍稍有些过了……

    总之把色心藏在深处，换成了一眼认真的表情。

    “嘛，已经在反省了，原谅他吧。”

    听了郁美的话，梨乃和文想要要回入部申请书的手，终于收了回去。

    没想到自己的色情妄想居然招致了第二新闻部的存亡危机……

    总是没事就好了。

    就在这时。

    绘美突然伸出手，想要把自己的入部申请书拿回来。

    “绘美，为什么！？”

    彩香慌忙抓住了她的手。

    “……这样就显得缺了什么了。”

    难道赞同我的人出现了！

    “勇树，发誓说会稍稍办一些有些H的活动。”

    “稍稍办一些！”

    “那我就不入了。”

    “梨乃，只是稍稍而已！也就是像饭后掀三回裙子这样。”

    “不会这么做的！为什么非要像是吃药一样掀裙子呀，有什么效果呀！”

    我拼命地进行着没用的解释。梨乃一直用冰一般的眼神看着我。

    有谁能来帮忙说句话呀？（译者注：此处“帮忙”原文用的是“助け舟を出す”，直译为“出动救援船”。）

    “梨乃也穿紧身裤就好了。这样就看不见内裤了。”

    真遗憾，郁美的救援船驶错方向触礁了。

    “……如果不穿内裤的话就看不见了。”

    “那不是更严重了！”

    绘美的救援船在出港之前就沉没了！

    “那就折中……把内裤脱了，穿上紧身裤。”

    “完全不理解从哪里折到哪里了！”

    已经快成为幽灵船的救援船，让梨乃混乱了。

    “那就把紧身裤套在头上一次吧！”

    “郁美你说什么呢！”

    “好了好了。大家好好相处吧。还不容易成了新的组织，再和睦一些吧。”

    文想要让大家冷静一下，不过这句话没有传到任何人的耳中。

    围绕着紧身裤的没有成果但十分激烈的争论仍在继续。

    看来已经忘掉一入部我就想筹划不正经的活动的话题了。

    不过这毫无结果的争论，也是我们烦恼咨询成员们的乐趣。

    愿这关系不会随着时间的流逝而改变，不论是升到二年级也好，毕业之后也好。希望我们都像含苞欲放的樱花树一样，在今后能够绽放。

    我向着窗外若隐若现的樱花许下愿望……

    “赤松，你难道又再想H的事情？”

    文……我的脸本来就是这样呀。

    与烦恼咨询成员正式成为部员这样的大喜之日无关，我对自己郑重的表情产生了很大的烦恼。

第八卷 咨询1 关于交朋友的方法

    从四月开始就该上高中了，不过对于能否交到朋友感到不安。

    怎么办才好呢？

    解答。

    梨乃：没必要强求，顺其自然。这就是自然选择学说。

    文：和想要成为朋友的人多搭话。这是三顾之礼。

    郁美：分到了一个班上，就已经是朋友了。这就是队友。

    绘美：做喜欢的事情就好了。这样就有聚过来的了。是人也好是虫也好，就看波长了。

    特意选取了一个应景的咨询内容，作为新学年的第一个烦恼咨询。是关于如何交朋友的烦恼。不光是新生，每升一年级，也会重新分班。在学校之外，也会有很多人会进到一个新的环境里吧。本想着能得到很有参考价值的建议……

    “梨乃不是该给人提建议的吧，你都在干什么呀。”

    郁美并没有提咨询者，而是开始教育起了梨乃。

    新学年开始三天了，升到了高二的我们自然也进行了班级的调整，开始了新的校园生活。梨乃和郁美被分到了高二五班，我和文是高二二班，绘美则被分到了高二一班。

    也就是说，高二的时候梨乃和郁美是一个班……

    刚刚成为同班同学三天，郁美就对梨乃有了意见。

    “因为除了我以外，梨乃你还没有和别人说过话呢。所以已经有传闻说你是个令人担心的人了呀！”

    就像是母亲在训斥孩子一样的语气。不知道是不是受到了这样的态度的影响，梨乃也像是被斥责了的孩子一样紧缩着身子。

    “我，我并不需要朋友。因为不需要，所以没有也没问题。顺其自然。这就是自然选择。”

    “哪里自然了呀。梨乃你在教室一直都不说话。不如说这才不自然。还没吸尘黑板擦发出的声音多呢。”

    “吸尘黑板擦是发动机的……而且……这就是我的自然。”

    梨乃红着脸坚持着自己的意见。果然成了这个样子了呀……

    因为她在高一的时候就总是一个人，我是也很担心这个问题。果然担心的事情还是发生了。

    “我要是不在的话就麻烦了。大概你可能已经死了呀。”

    “我觉得梨乃倒是不会死的……不过梨乃你和郁美分到了一个班真是太好了。”

    文的话让郁美骄傲的挺起胸来，不过梨乃貌似完全不能接受。

    “才不是这样。如果郁美不是和我同班的话，早就已经接受五回补习了。”

    “别管学习的事情了！说的是交朋友的事情！”

    “作为学生，学习永远是第一位的。上课的时候睡觉还要提什么朋友呀！”

    据梨乃所说，刚开学没几天，郁美就已经在上课的时候多次惹老师生气了。可就算是这样，到底如何在开学的三天里，就能有五回补习呢？虽然理解梨乃的心情，不过这本来就是关于交朋友的咨询。

    “好了，梨乃也不要这么激动了。这次的咨询不是学习，而是交朋友。所以听听郁美的方法吧。也许还能帮上你的忙呢。”

    我安慰着梨乃，把话题又引了回来。郁美性格开朗坦率，让人感觉是个不愁交朋友的人。应该是适合回答这次的问题。

    “没有必要为这种事情烦恼，小菜一碟儿。”

    不知郁美是否感觉到了我的期待，显出了十分有自信的样子。

    “那么，交朋友的秘诀是……？”

    问完后，郁美的表情变得凝重，连连点着头。在充分考虑之后，终于做出了回答。

    “没有！”郁美用堂堂正正的态度断言道。

    “没有吗？”

    “嗯，没有。”

    “明明没有，还真亏你能表现出这么的了不起呀。”

    “不是！交朋友并不需要窍门和努力呀。只要认为是朋友就行了。觉得是自己的朋友，那就是朋友了！”郁美一边用手敲着桌子，一边强调着。

    “但是，要是对方不这么想，不是会给人添麻烦吗？”

    文问出了个十分有常识性的问题。不过郁美完全没当回事儿。

    “和我成为朋友，为什么会麻烦呀！不可能的呀。是吧，梨乃。”

    “……在当事人面前很难开口。”

    “为什么！高兴的话说出来不就行了。不用害羞。”

    “虽然并没有害羞……”梨乃面无表情地说。

    “不害羞的话，说出来不就行了。为什么难开口呀。和大家在一个班里感觉很高……高……很麻烦吗！你这家伙！”

    慢了好几拍才反应过来的郁美，红着脸袭击了边上坐着的梨乃。她迅速绕到了梨乃的身后，双手像弹钢琴一样来回戳着她的侧腹。

    “呜，为什么，好痒痒，停下来。并不是一直觉得麻烦……只是，偶尔……停下……”

    “偶尔是什么意思，难道是嫌我烦人。不是这样吧，绝对不是嫌我烦人吧！”

    郁美更激烈地刺激着梨乃敏感的部位。

    再被别人说出烦人之前，自己就说了出来。也许她已经隐约察觉到了这点。

    不过从郁美的手指上却感觉不到任何的迷茫，两只手仍然不断地戳着梨乃。

    “郁美……等一下，我知道了。我很高兴，和郁美成为朋友一点儿都不麻烦……完全……不烦人。”

    梨乃上气不接下气，已经没有抵抗的力气了。

    郁美的手终于停了下来，笑容也再次回到了脸上。

    “没有被讨厌吧。自己觉得是朋友就是朋友了。”

    在再次宣言的郁美身后，梨乃仍然倒在那里。

    没问题吗？朋友都精疲力尽了，而且还是因为自己的原因……

    “虽然郁美太过脑残了，不过说的还算在理。不去想太多，自然而然的接触可能才能更简单地交到朋友。”

    文依然用不紧不慢的语气，表示着对于郁美的部分赞同。

    但是有一位和她们两人唱反调。

    “那是因为郁美和文都是这个类型的人……”

    带着郁美挠痒痒攻击所带来的伤害，梨乃晃晃悠悠地站了起来。

    虽然身体摇摇晃晃，不过目光中依然闪耀着坚定的光芒。那是寄宿着身为交不到朋友派的荣耀的光芒。

    “……你们都还不理解。不理解交朋友的难处……你们两个人都是所谓的好感度为正值的类型。不用过于在意什么，好感度也会增加。但是世间也有好感度为负值的类型的人。任其自然的话，好感度反而会下降。这是不用努力和策略来提高交流能力的话，就无法成为朋友的类型。这样类型的人也是有的，绘美你也是这么想的吧？”

    “……我可不是这个类型的人呀。”

    “……”

    “在休息时间一画肖像画，队伍就排了起来。”

    “你的画儿不不是这种流行画风吗！叛变了呀！”

    “只是这种感觉而已。算不上叛变。”

    绘美依然是一脸不知在考虑什么的表情。

    不过梨乃貌似像是受了很大的打击一样，明明刚站起来，就又倒了下去。物理伤害之后又是精神伤害。

    “做自己想做的事情的话，人们自然就会过来了。这就是艺术的力量。”

    绘美拿出了自己的智能手机，打开了画像投稿型SNS网站给我们看。

    虽然不太清楚怎么看，不过点击量确实不少。

    “不用局限于班级。……只要做自己喜欢的事情，有相同想法的人就会聚集过来了。”

    在事实面前，任何反驳都显得十分无力。

    郁美、文和绘美交朋友都很成功，只有梨乃还没和别人说过话。这个事实成了一堵高大的围墙，围住了梨乃的心灵。

    “那就把你们三个人的建议写上去好了。我没有资格。只不过擅长交朋友的人的建议，还不知到底能不能传达到不擅长的人那里呢。”

    刚开学就闹起了别扭。梨乃一边看着窗外，一边用手卷着那长长的黑发。

    “好了，让梨乃也来参加讨论吧。话说梨乃也有了成长呀。要是在以前，肯定会坚持强调自己不需要呢。现在却像这样老实地表现出寂寞来了。体现出来人的可爱一面。”

    “才不是显得寂寞呢。以前一直认为人际关系是没有用的，不过现在在微粒子的级别上，对于这是不是我自己想错了产生了一丝不安。”

    “必然是你想错了呀！”郁美很干脆地断言道。

    对不安的梨乃进行了追击。这恐怕是对于先前被说烦人的报复。梨乃愤怒地瞪着郁美。

    “来呀，梨乃。有本事来抓我呀。”

    郁美双手张开露出侧腹部逗着梨乃。不过梨乃眼中的怒气马上就消失了，无力地垂下了头。

    “怎么了，梨乃。嘿！嘿嘿！”

    但是梨乃并没有反击。

    “郁美，那个……到底如何才能和班上的人交朋友……为什么你可以，我就不行呢？”

    梨乃这一反常态的话，让郁美大吃一惊。

    这让郁美不得不认真思考起来。

    “这是……嗯。我不是说我什么都没有想吗。嗯。果然还是因为穿了紧身裤吧。文你怎么看？”

    “我不认为是紧身裤的关系。”

    “那是什么？为什么我这么有人气？”

    “……就算你问我。”

    文已经稍稍有些厌倦郁美的厚脸皮了。

    不过郁美似乎并没有注意到文的想法。仍然摆着一副“正在考虑”的样子。

    “嗯，看来用嘴很难表达呀……对了，梨乃你是理科，做一个观察日记吧。”

    郁美看来对于自己的主意很满意，还拍了大腿一下。

    “什么意思呀？”

    “小学的时候，不是写过牵牛花的观察日记吗。你就用那种感觉，来写个我的观察日记。就像是小某某一样。”（译者注：这里的“小某某”原文是“おぼなんとかさん”，指的是日本的细胞生物学研究员小保方晴子。她在《自然》杂志上曾发表过有关万能细胞的论文。但后来因被指出该论文有篡改实验数据，弄虚作假的问题，所以被迫同意撤回论文。）

    “……不过小某某并没有在本上记录什么呀……”

    “总之我不知道自己为什么会交朋友。就像牵牛花肯定也不知道自己为什么会开一样。”

    郁美把自己和牵牛花相比，总感觉好不自然……先不管郁美。从做得好的人那里学习经验，是成功的基础之一。这里就让梨乃去观察郁美吧……

    在我得出这个结论之前，郁美再次拍了一下大腿。

    “对了，赤松也去记录文吧。文不是也有朋友，正好赤松你没有朋友。”

    总感觉被莫名其妙地卷了进来……

    我并不像梨乃似的，不过朋友也确实不多……但是还应该远不到要偷偷观察别人交朋友的方法的等级呢。

    不过郁美貌似并不打算听我的意见。

    “好的，你们两个好好学学我们吧。要不然就会落单儿的。”

    就这样，我和梨乃分别开始观察并记录起了文和郁美的行动。

    文暂且不提，总感觉把郁美当榜样有些让人接受不了。不过郁美适应新环境的能力确实很强。要是能学到什么帮上咨询人就好了。

    第二天，我就开始记录起自己负责的文了。

    我为了不让她感觉到我在观察她，尽可能地隐藏了气息。每到歇息时间就去看她在干什么。

    明明刚进入新的班级，文周围就已经有人围过去了。有好几个女生一到休息时间就到文那里聊天。周围还有等待机会和她说话的男生们。

    不过，并没有看见文积极地去迎合他们，只是一直在微笑着而已，人们自然地聚集在了她的周围。

    从好感度如此之高的人身上是学不到什么的。只是笑着就能很快融入班级，这实在不是我能模仿的。

    不过要是我没有成果，而梨乃却有的话，总感觉有些失败感。还是继续观察吧。

    半天过去了，终于来到了午休的时间。

    文和女生们拼起了桌子开始吃饭。以文的人气来说，这也是当然的吧。

    虽然最初只是因为嫉妒而记录下来的，不过经过了半天时间，慢慢开始理解了。

    文的表情很丰富。愉快的话题就表现出很高兴的表情。周围的女生发牢骚的话，文也像是自己的事情一般，认真地听着。一起欢笑，一起悲伤，一起愤怒……原来如此。不是自己的交流能力高，而是配合了对方的交流能力。虽然一开始觉得实在是高端大气上档次，不过看来还是有可以学习的地方。

    我结合文的情况，把自己的感受记在了纸上。好像快成报告了……在快写完的时候，手停了下来。

    梨乃那边怎么样了？按说应该已经开始观察郁美了。

    正好到中午了，发个短信问问吧……

    很想看看梨乃干事情时的样子，而且这也是和她一起吃饭的借口。她肯定是在一个人吃饭。

    果然，没有和其他人约好一起吃饭的梨乃，马上就来到了食堂赴约。我一边吸溜儿着食堂名菜乌冬面，一边汇报了观察文的结果。

    “那观察郁美的结果如何？”

    我问向了对面虽然也是乌冬，但吃法很正经的梨乃。

    “嗯。虽然在观察着……”

    梨乃显得有些困惑。她把郁美的观察日记给了我。笔记上，字整整齐齐地排列着。

    郁美观察日记

    4月15日 晴 气温19℃ 相对湿度45%

    08:45 郁美到校。迟到十五分钟。没有赶上班会。十分的困，行动迟缓。头顶有翘着的头发。经旁边的女同学提醒后理顺了。

    08:50 第一节课开始。数学。郁美在五十分钟里睡了四十五分钟。应该是深度睡眠。睡得很死。结果头发再次翘了起来。

    09:40 课间休息。有精神地到处活动。向女生们积极地搭话。十分确定地说“要是天狗和河童打起来的话，河童会赢！真的！”女生们都显得不太高兴。

    09:50 第二节课开始。语文。三分钟就睡着了，不过很快就被叫到。被问到文中的“那个”指代的是什么。回答是“没有指代什么，这是打排球时的口号”。惹老师生气后，没一会儿就又睡着了。

    10:40 课间休息。有精神地到处活动。向女生们积极地搭话。她订正了刚才的话“果然感觉天狗也很厉害。格斗的话天狗赢，球场上河童赢”。并根据河童的弱点试着演示了打倒它的方法。女生们都显得不太高兴。

    10:50 第三节课开始。英语。被老师彻底盯上了。为了不让她睡，频繁地点她回答问题。她用好像在说“我现在很困”的动作来回答了老师的问题。因此被命令放学后去办公室。

    11:40 课间休息。有精神地到处活动。举办了在远处把废纸扔进垃圾箱的比赛。郁美凭借在楼道的远投命中获得冠军。不过她突然提出的想要优胜奖品的要求被无视了。

    11:50 第四节课开始。科学。不知为何，每当老师提到“摩尔”这个词时，她就会大笑。把老师发的材料扔进了垃圾桶，被大骂一顿。后来就睡觉了。（译者注：摩尔这个词和“漏る”同音。后者一般来说是漏的意思，不过也有类似“失禁”的这层含义。）

    “完全不知道她有什么好的。”

    梨乃停下了吃乌冬的手，抱住了头。确实看不出来有什么值得学习的地方。不如说竟是些不能学习的行为。

    “那郁美在班里有人气吗？”

    “刚才郁美说去中庭吃饭，结果有一半左右的人都跟着去了。”

    看来人气方面貌似没有问题。

    梨乃好像完全不理解这个现象。一边用筷子夹着乌冬玩，一边不断地小声重复着“接受不了”。

    “再多观察观察，应该就能知道她交朋友的秘密了。明天再在这里见面，相互报告观察结果吧……”

    我趁机成功地约了梨乃一起吃午饭。

    要是一直记录观察日记的话，就能每天和梨乃一起吃饭了。

    第二天我和梨乃两个人在食堂吃饭。

    “就算是观察郁美，也没有一点能接受的。”

    梨乃在食堂里像是觉得再看也没用了似得断言道。果然她仍然不能接受郁美的行动。即使如此，梨乃依然用整齐的文字，详细记录了郁美的行动。

    郁美观察日记

    4月15日 晴 气温22℃ 相对湿度35%

    08:30 郁美到校。赶上了班会。她像是很高兴似得，来回摆了好几次胜利的姿势。班会上，提到了关于郁美睡觉的问题。郁美在班上宣言说：“今天绝对不睡了”。

    08:50 第一节课开始。生物。郁美的头定期地上下活动着。眼睛闭上的时间比睁着的时间长。

    09:40 课间休息。同学们指出了她在上课睡觉了，但她坚决不承认。辩解道：“只是犯了个比较大的迷瞪而已”。

    09:50 第二节课开始。英语。上课五分钟就趴在桌子上不动了。有时还能听到“咕――”“喵”的声音。

    10:40 课间休息。同学们再次指出了她在上课时睡觉了。但是郁美仍然不承认，说：“是你们睡了吧”。“咕――”的声音是在夸奖老师英语说的好。

    10:50 第三节课开始。美术。到美术教室上课。按学号两人一组，相互画对方的脸。被同组同学画着的郁美明显又睡着了。

    11:40 课间休息。同学们说：“在美术课都能睡着，真是够奇怪的”。郁美说：“倒不如说一直都不睡的你们才奇怪呢。下节课大家一起睡吧”。被全员无视了。

    11:50 第四节课开始。健康教育。讲的是关于性意识和性行动的内容。郁美双眼放光地听着。积极地记笔记。看着教科书露出了奇怪的笑容。把边上的女生吓得够呛。

    ……郁美只是在上健康教育课的时候认真听讲呀。这肯定会让边上的人不舒服吧。

    “这不就是个无法之徒吗。”

    看到梨乃有些生气。恐怕发生了自己理解不了的事情的这件事情本身，她就接受不了吧。

    “没有看漏什么吗？我也是今天才注意到，文对谁都笑着打招呼。有种以后也能搞好关系的感觉。郁美有什么吗……”

    “感觉除了瞎扯没别的了……”

    “就是这没有什么意义的话，可能才是和人好好相处的关键。”

    “那下次主要以她的言行为中心观察一下吧。”

    梨乃一边吃着乌冬，一边点了点头。

    又过了一天。

    我和梨乃在食堂见了面。

    她的心情比前一天更差了。一脸不高兴地在自助窗口买了乌冬。……每天都是乌冬。看来是一次吃香了，就要连着吃的类型呀。嘛，我反正是很喜欢看她一点儿一点儿吃乌冬时的可爱的样子。

    “郁美一点儿都不配当我的观察对象。”

    梨乃坐了下来，把笔记拍在了桌子上。

    翻开了笔记本，郁美的发言被整齐地记在了上面。

    郁美发言录

    4月15日 阴 气温20℃ 相对湿度50%

    课间休息。

    “下课了。玩躲避球吧。有谁要玩！”

    ……没有任何人过去。

    课间休息。看见男学生在摔跤。

    “瞄准眼睛！眼睛！”

    课间休息。

    “你这个短黄瓜！也想被面包夹吗！”（译者注：短黄瓜指的是某个地方短。之所以用面包夹，只是因为有面包夹黄瓜相当于黄瓜三明治的说法。黄瓜三明治虽然也有引申义，不过和这里无关。有兴趣的朋友可以去看奥斯卡・王尔德的《认真的重要性》。）

    被男生恶作剧后的发言。不知道她之前夹过谁。

    体育课上。打篮球时她听到了对方想造犯规罚球。

    “瞄准眼睛！眼睛！”

    数学课上。应该是梦话。

    “因为在口袋里放了丘比特沙拉酱，鳄鱼才会咬过来的。”

    课间休息。一边来回开关着吸尘黑板擦，一边配着音。不过没有其他任何人响应。

    ……还真是过分的发言集呀。用半天时间来记录这种东西，实在是有些浪费时间。

    因为是我提出了重点观察发言的建议，所以总感觉很对不起梨乃。

    “为什么。为什么一直胡扯的郁美这么有人气，我却是一个人！这好感度的差距是什么情况？”

    虽然可能是因为周围没有梨乃认识的人而大意了，总感觉这句话说得太直了。以她的性格来说，应该不会说出这种话来才对。

    “应该是类型不同吧？我觉得梨乃也有属于你自己的魅力。用不着太在意那些。”

    我的话让梨乃的脸瞬间就红了。像是想把缠在自己身上的害羞感甩掉一般扭着身子。

    “你在说什么呢。我从没在意过。只是理解不了而已。绝不是羡慕她呢……另外，那个，我真的也有魅力吗。”

    梨乃继续害羞着，探出身子等待着我的回答。是想让我说出来吗……感觉到梨乃比以前坦诚了很多，这也是成长吧。

    但是我并没有考虑那么多。虽然只是随便一说，结果却被如此期待……在本人面前说她的魅力还真是让人害羞呀。

    “梨乃你成绩优秀。长得也很可爱，很漂亮……”

    梨乃用筷子猛烈地搅拌起了乌冬！看来她已经害羞到了极限。

    “梨乃，冷静一些。”

    “为什么我在离心乌冬呀……对了，因为突然说我可爱。”

    “不光是我的评价，一般人也是会这么想的。因为高一的时候，不是有不少男生都在想办法接近你，拼命和你搭话吗。”

    “那个……就算突然套近乎，也只能让我认为是在逗我而已。”

    “和那时相比，梨乃渐渐改变了。”

    刚见面的时候，班上的男生们一直都注意着梨乃。不过她却从不和别人交流，就好像刻意避开人一样。但是现在的梨乃就不一样了。能承认自己的缺点了……

    “你能这么说我虽然很高兴……不过我果然还是不擅长和人打交道。尤其是面对刚见面的人时总是紧张，一不小心就骂了对方……”

    “从紧张到骂人这点，总感觉有些那个。这里就先不要学郁美，改学文吧。我觉得应该是很简单的。”

    我把至今为止从观察中得到的结论告诉了梨乃。

    文做的事情十分简单单纯。首先是不管对谁都微笑着打招呼。就像是自己的事情一样听着别人说的话。只是这样而已。

    “笑着打招呼。把别人说的当成是自己遇到的事情……虽然听着简单，不过还是很难做到的呀。”

    “我觉得比上来就骂人简单多了。”

    “我不习惯呀。父母一直教育我说打招呼之类的事情是浪费时间。在家里也从不打招呼，除了晚安之外。”

    “为什么除了晚安呢……”

    “根据我的推测，要是什么都不说突然就不动了的话，有可能会被误认为是死了。”

    多么无情的家庭呀。记得梨乃的父母都是科学家。虽然我不认为所有学理的家庭都是这样吧……

    “那就先练习一下吧。我先从食堂出去，之后再进来。就设定成早上刚一见面的情况吧。”

    “早上……不是‘早上好’吗，在我对日常问候语的难易度排序中，这是仅次于‘谢谢’的难度了……”

    “我还是头一次听说有给问候语排难度的人呢。”

    梨乃已经沉不住气了。我也在嘱咐了她要有笑容之后走了出去。

    “早上好。梨乃。”

    “嗯。”

    “不是‘嗯’吧！那是总经理级别的人才能说的呀。是早上好。”

    “早上……嗯。”

    为何在中途……

    梨乃好像对这不习惯的问候感到害羞。说到一半之后就变成“嗯”了。

    只能先让她习惯了。

    我来回进出着食堂，不断和梨乃打着招呼。

    她只是一直晃着身子，无论如何也说不出“早上好”这三个字。

    虽然梨乃也很可能很害羞，不过我这边更是如此。

    能明显地感觉到来自周围学生的异样的眼神……

    被偶然路过的女留学生鼓励说“请加油吧！学日语不容易”。她把我也当成练习日语的留学生了……

    “对了，首先要微笑。要有和早上相配的清爽的笑容。”

    “笑容……这样？”

    梨乃的嘴角僵硬地向上翘了翘，露出了好像有些害怕似的笑容。

    果然梨乃笑起来的话，就更有魅力了。用这笑脸打招呼的话，任谁都无法弃之不理呀。虽然要是只和男生相处很好的话也没有什么意思，不过要是还像高一的时候那样，就更加不安了。如果不增长一些社会常识的话，就白浪费这么好的成绩了。虽然是多管闲事，不过我还是这么想。所以至少要让她会说早上好。

    我再次来到梨乃面前，向她问好。

    “早上好，梨乃。”

    “早，早上好。”

    不知是不是由于她自己的笑容，梨乃终于说出了“早上好”。

    虽然是低着头小声地说的，不过这也是很大的进步。

    “说出来了呀。这样就没问题了，肯定能融入班级的。”

    我的话让梨乃露出了自然的笑容。

    “为什么要为我做到这一步？”

    “这个……嘛，我本来就比较担心你。而且你也在这么努力。”

    我有些害羞地说出了心里话。

    “我并不是……这不是很普通吗。而且又是高二了，成了大人了，之前逃避的事情也该慢慢开始挑战了。”

    梨乃好像在说给自己听。

    “了不起呀，梨乃。我也该改变一下了。”

    “……感觉赤松也和刚开始的时候不一样了……虽然由同是解答烦恼咨询成员的我来说有些不太合适。不过这里的成员确实都很有问题。因为你一直领导着我们。总感觉没办法表达清楚……与以前相比……”

    梨乃说到这里，害羞地到处乱看，沉默了下来。

    总感觉没有说出关键的地方。不过要是已经让人感到成长了的梨乃的话，应该是没有恶意的。

    午休马上就要结束了。我们在赶快吃完饭上完厕所之后，走出了食堂。

    “班级又是在隔壁，有麻烦的话就叫我吧。”

    就在我说完这句话想要离开的时候。

    “……谢谢。”

    梨乃害羞地小声说出来的话，是她问候语难易度排行榜中最难的话了。

    太好了，不白让我来回进出食堂这么多次。这样梨乃肯定能比高一的时候更能融入班级了。

    我的心中也像是刚吃完饭的肚子一样饱饱的。就这样我向着教室走去。

    虽然完全没有理解郁美交朋友的方法，不过和梨乃两个人共同吃了午饭。

    梨乃渐渐地变得能坦率地表现出自己的心情了。照这样下去，虽然可能会用一段的时间，不过一定会融入班级的。咨询者那边也不用着急，慢慢地交朋友就好了……我一边这么想着，一边把教科书和笔记本放在了桌子上，准备下一节课。

    这个时候，我的脑海中突然闪过了恐怖的想象。

    ……反倒是我没有融入班级了。

    把新学年刚开始的最重要的时间用在了观察文的事情上了。而且中午还一直是跟梨乃在一起。到现在还没有和同班同学一起吃过饭。这不是在起跑时就慢了一大截了吗？

    环顾教室，已经形成了几个主要的群体了。

    有由爱打扮的人为中心的炫酷群，体育运动群，文学群，二次元群。只有我没有加入任何的群体了……

    这里还是拜托文吧。

    我匆忙接近了一直被女生围着的文。

    “文……”

    先和文打个招呼吧……总觉得文周围的女生都显得有些不对劲儿。一下子就和我拉开了距离……明显是在警戒着我。

    “赤松，等一下。”

    我强行把文从女生中拉了出来，回到了自己的座位上。

    “那个，赤松。有一些奇怪的传闻。比如像这几天你一直都盯着我们看，平白无故来回进出食堂之类的……”

    “不，那个是……”

    “十分遗憾。你的外号被定为变态眼镜了。我虽然为你辩解过说不是这样的。不过，别人却说那个眼镜是只有变态才会戴的眼镜。”

    文表现出了一脸对不起的表情。

    ……看来不是照顾别人的时候了。

    不知何时，在班上已经被定位成了变态眼镜了……貌似还无法挽回。

    就这样，在我考虑交朋友的方法的时候，在新学年交朋友的时机已经过去了。

    【回答】

    任何人都会有“在新的环境中能否交到朋友”这样的不安。在我们烦恼咨询专栏的人员中，也有能交到朋友的类型，和不能交到朋友的类型。

    因此我们对毫不费力就能交到朋友的成员进行了观察，并得出了以下这个结果：

    交朋友不能强求。如果无视自己的性格刻意迎合别人的话，是不会有什么结果的。搞不好的话，还可能会被贴上变态眼镜的标签。总之，自然是第一位的。

    最后是来自烦恼咨询专栏全体的――――留言

    “请加油吧！学日语不容易。”

    【附加咨询】

    总是把钱用在买游戏上，该怎么办好呢？啊，等有想买的再买就好了吧！

    （小鸟磷）

    ※梨乃的回答※

    你应该自己制造APP，把钱卷回来。

    ※文的回答※

    玩玩围棋之类的古典类游戏如何？

    一套围棋五万元就卖了。

    ※郁美的回答※

    别玩手机改踢足球吧。

    有足球的游戏吗？我要玩！

    ※绘美的回答※

    付费下载多没意思呀。

    自己捏粘土，克洛伊・勒梅尔才是超稀有的呢。

第八卷 咨询2 想向自己喜欢的人告白

    有喜欢的人了。

    是隔壁班的女孩了，基本上是一见钟情，没有进行过过多的对话。不过她十分可爱，看上去也是个很好、很温柔的人。感觉她会喜欢上我的。

    我打算一鼓作气直接告白。

    我想在这周里把她叫到体育馆后面向她告白。该准备什么好呢？

    解答。

    梨乃：被甩了之后擦眼泪的纸巾。

    文：了解敌人才是胜败的关键。应该注意收集情报。

    郁美：有气势是最重要的。之后就是要穿运动鞋之类的了。

    绘美：准备花儿应该不错，枯萎了的反而更好。

    在以变态眼镜的绰号出道高二生活已经一星期了。在这一星期中，我拼命地改善着在班级中的位置。在文的支援下，总算是成功从变态眼镜下降到小变态眼镜的级别了。

    这下终于能认真对待烦恼咨询的事情了。

    这次的咨询是关于告白的。虽然不管怎么想，都觉得现在告白太早了……

    “梨乃，为什么要以失败为前提进行回答呢？”

    文马上就对梨乃的回答提出了不满。

    “你问为什么……就是因为他肯定会失败呀。”

    梨乃认为这是理所当然的。

    “怎么能这样，就这么被定下来不是很可怜吗？”

    “首先，一见钟情这点就不能接受。这不就是以貌取人吗？完全没有考虑到人之所以是人的知性层面。这样的告白肯定不会被接受。必然能想到那样的人会被甩。所以做好被甩之后的准备，才是更有效率的。”梨乃快速地说道。

    看来她很看不惯以貌取人，显得很不高兴。

    无视梨乃的心情，绘美开始表达自己的想法。

    “梨乃，我觉得以貌取人是很正常的。被女性之美所吸引，被美丽的事物夺去心灵……这是很不错的事情。就像是看见夕阳会感觉美丽一样，看见漂亮的女性就喜欢上了。这一点儿都不奇怪。这就是人类的心。”

    绘美一边慢慢地选择着用词，一边看着梨乃的眼睛。

    “确实从原始的角度来说是这样的……不过要是只凭外表来评价你的话，你愿意吗？”

    绘美慢慢地摇了摇头继续说道：

    “外表是很重要的。我觉得梨乃已经意识到了外表的重要性了。鸟的外表是为了能够飞翔，所以那就是美。梨乃的外表也展现出了梨乃生命的本身。而且这也是美。”

    “你说的美什么的……我也不是不理解……”

    “是吗。所以以貌取人是不错的。不过咨询者肯定是会被甩的。”

    “你和我的意见一样呀！”

    梨乃对于这意想不到的发展感到十分吃惊。不过绘美却依旧面不改色地继续说着。

    “咨询者把重要的告白想复杂了，所以不行。被甩了的话可以看着枯萎了的花好好反省一下。”

    没想到居然是同意梨乃的意见。之前明明说了那么多说服她的话。而且那花还是自己用的。

    就算是梨乃也显出了动摇的神色。困惑和笑容混在一起看着绘美。

    “你们两个人为什么要以失败为前提进行回答呢？”

    一直静静地听着她们两人说话的文，在此时搭了话。

    看来她不能接受这个。

    “一见钟情什么的肯定会失败的。不如说就应该失败。”梨乃强调道。

    文并没有退让。

    “我知道梨乃你讨厌一见钟情。但是通过给咨询者建议，引导他们成功才是我们这个专栏的主旨。”

    文认真的发言总是以咨询者为本。

    她无论何时都能换位思考，一直保持笑容，礼仪端正，胸部大。精神和身体方面都发育的非常好。

    “好了，听听文的意见吧。”

    我安慰着梨乃，让她能听文发表意见。

    “多算胜，少算不胜。战前是最重要的时间。成败往往在战前就已经决定了。所以必须要进行充足的情报收集工作。孙子曾在七个方面提示过要调查什么。一是主孰有道？二是将孰有能？三是天地孰得？四是法令孰行？五是兵众孰强？六是士卒……”

    “真是有好多呀。可以了！谢谢！”

    郁美拍了拍文的后背，强行终止了文还没说完的话。这是什么搞笑式的让人停下来的方法。而且还没停下来。

    “郁美，为什么在第六条的时候拍我！让我说完最后一条多好呀。”

    “不行。文的七条对于一般人来说就是二三百条。用不着收集那么多情报。重要的是气势。想太多的话，气势就没有了。先去做，然后再思考。这样绝对是更好的！”

    文主张要先收集情报，郁美则主张要先行动再说。完全是相反的意见。

    “郁美你不知道情报的重要之处。在桶狭间合战中，织田信长并没有将头功赏给取了今川义元首级的人，而是给了知道了义元位置的人。”

    “那只是信长一时兴起而已。”

    郁美硬撑着死活不肯让步。

    “得情报者得天下。我用一个郁美也能理解的故事来说明一下吧。”

    情报通浦岛太郎

    很久很久以前，有个地方住着一个名叫浦岛太郎的年轻人。

    职业是渔民。他是一个把涨潮退潮，水流走向，每个季节的平均捕鱼量和市场价格都记在脑子里了的很厉害的渔民。人们对他的情报收集能力有着很高的评价，尊称他为浦岛情通太郎。

    有一天，浦岛情通太郎一边思考着自己是不是差不多该从渔民的岗位上引退，把侧重点移到给其他渔民当顾问的事情，一边在海边散步。

    走着走着，发现一群小孩子正在折腾。

    走近一看，小孩儿们正在欺负一只龟。

    是该帮忙救下龟呢，还是应该无视呢……

    浦岛情通太郎迅速分析了孩子们的战力。

    人数是五人，有一个比较健壮的像是头领的孩子。剩下的就都是平均十至十二岁儿童体格的了。这边是浦岛情通太郎一人……贸然冲上去说他们的话，很可能会招致反感，虽然打起来的话倒是也不会输，不过肯定也会受伤。

    浦岛情通太郎立刻分析了周围的环境。地点是沙滩，基本没有障碍物，虽然地上散落着一些木头和枯树枝，不过并没有作为武器的强度。风向是西南风，正好是吹向孩子们那边……

    故应以火攻之。

    浦岛情通太郎想到了孙子兵法中的火攻篇。

    于是他开始迅速收集枯枝，放到了孩子们的周围。之后毫不犹豫地点了火。

    干燥的枯枝马上猛烈燃烧起来，顺着风毫不留情地烧向了孩子们。这突如其来的火，让孩子们乱了阵脚。

    看到这样的孩子们，浦岛情通太郎确信已经胜利了。开始进行讨伐战。

    “喂喂，孩子们，这龟多可怜呀，你们怎么能欺负它呢！”

    浦岛情通太郎捡起了唯一一根既好拿又结实的木棍，挥舞着逐个打向了孩子们。

    “别跑呀。正因为你们欺负龟所以才会这样！噢噢噢噢噢，吃我正义的一击！不懂情报的家伙们！这下儿是为了被欺负的龟！这下儿是因为你们忽略了分析情况！”

    孩子们这边已经完全失去了反击的力量，战斗成了一边倒的局面。

    不一会枯树枝就被火焰烧尽了，沙滩又恢复了寂静。

    只有浦岛情通太郎一个人还留在那里，孩子们已经逃走了。

    “谢谢你救了我，情报通。作为回礼，我带你去龙宫吧，龙女也很欢迎你。”

    龟除了有些被烧焦了以外，并没有什么大碍。

    它邀请浦岛情通太郎前往龙宫。

    “不用了。”

    “为什么。那里既可以享用美食，还可以欣赏鲷鱼和比目鱼的舞蹈。”

    “那里的吃的档次太低。据我评价，撑死了三星。”

    真不愧是情报通，事前就把店里的情报都掌握好了。

    “可是龙女还是很漂亮的人呀，她也很欢迎你。”

    “那把她在交友网站上的ID告诉我就行了，不过没有照片我可不见。”

    “此外还有礼物呀。赠时尚玉匣一个。”

    “突然说‘有礼相赠’之类的话都不可信。应该向消协举报。”

    “这是救了我的谢礼……”

    “那就没问题了。”

    浦岛情通太郎说着就抱住了龟。

    这么大的海龟，就算是做成标本，也值好几万。而且外壳还能作为玳瑁之类的原料。浦岛情通太郎知道，比起和还不知道长成什么样的女的见面，还是这只海龟更有价值。

    就这样，浦岛情通太郎获得了临时收入，把这些钱用在了烟花柳巷里。

    故事到此结束，谢谢大家。

    “太长了！而且太郎也不是那么坏的人！”

    虽然是为了让郁美理解情报的重要性，不过实在太长了，让她都没心情听了。

    “在讲故事的时候，一不注意就太专注了。”

    “故事还没完，我都快完了。”

    “虽然故事是长了一些，不过如果像这样，在事前做好充分调查的话，就不会打开玉匣变成老爷爷了。”

    “嗯。是这样吗？”

    “所以情报收集十分重要。郁美你总是太过冲动，应该再多收集一些情报。”

    文依然在热心地像郁美传达着情报的重要性。不过郁美还是半信半疑，抱着胳膊歪着脑袋。

    总之在咨询的解答中写上“情报收集十分重要”就行了吧……

    我总感觉有些不足，所以并没有结束讨论。

    就在这时。

    部室的门被踢开了。站在那里的人是彩香。不知道是不是跑来的，她大口喘着气。

    “第二新闻部被取缔了！”彩香生气地说道。

    她进来之后随便坐了下来，拿起了我前边的茶饮料喝了起来。

    “怎么了？”

    “又是香织在找茬儿。”

    把瓶子使劲放到了桌子上，彩香继续说道：

    “我们不是没招新吗。”

    正如彩香所说，第二新闻部并没有进行招新。因为本来是想和第一新闻部合并成新闻部一起招新，所以为了满足人数要求，才用烦恼咨询的成员们充当了名义上的部员……

    “白河香织擅自改变了规定，真不愧是独裁学生会长呀。”

    彩香说着，从自己的兜里拿出了一张折得乱七八糟的纸。

    像是彩色海报一样……上面印着“至学生们的通知”的标题。

    圆圆的粗体字给人以柔和的感觉。还有画了插图的兔子和熊的问答专栏。

    至学生们的通知

    学生会通知。为了更好地开展社团活动，现变更社团相关规定！

    至今为止，社团成立标准是“满五人”即可被认定为社团。从今年起，变更为“满五人且各学年各有一名以上的成员”。这是为了学生会下发的资金和部室能被更加公正和有效的利用而修改的。请积极配合。

    *详细情况请见问答部分。

    Q：兔子，为什么要改变社团规定呢？

    A：为了防止资金和部室的不当利用。

    Q：之前的规定有什么问题？

    A：有可能是五个朋友提出资金和部室的申请，结果只是在一起玩儿。

    Q：原来如此。如果不每年都有新人加入，就算不上是社团活动了。

    A：学生会长白河香织十分支持认真进行社团活动的人们。

    Q：那些所谓朋友聚在一起的卑鄙之人是哪些人呢？

    A：会长十分善良，所以不想过多透露。非要提示一下的话，就比如说第二新部之类的。

    Q：真是坏家伙呀。真想吃了他们。

    A：真想让他们寂寞死，而且眼睛还因感染变成红眼。

    Q：把我气得都快变回野生的熊了。新生们一定不要加入那个部呀。

    A：我也是气得都想生孩子了。新生们请一定要注意。

    “头一回见到这么招人不待见的熊！”

    郁美读完通知后生气地说道：

    “要是能吃下就来吃一试试！熊什么的防不了下段攻击，先从左下牵制，接着右直拳，之后绕到被后使用裸绞。”

    虽然很高兴能为了我们而生气，不过打倒熊的方法就……

    看来郁美实在不能控制自己的心情，就像是在发泄心中的怒火一般，不断进行着针对想象选手的个人练习。

    “郁美等一下，暴力是最终手段。总之由于以上原因，再这样下去，第二新闻部就要废部了。明明刚借了大家的名义，真是对不起。”

    “彩香没有道歉的必要。再找个新生不就行了。”文像安慰彩香一样，微笑着说。

    “是呀。虽然有些晚了，不过应该还有没有加入社团的人。”

    “没错，我们也帮忙找人。因为我们也是部员呀。”

    文真的很温柔。不光在这里挂了名，还主动帮我们找人。

    “谢谢你，文。”

    彩香感动得抱住了文。

    不知道是不是真的是太高兴了。彩香一遍又一遍地说着感谢的话，热烈地抱着她。

    “没什么。有我们在就不会让这里废部的！交给我们好了！”文下定决心地说。

    也许是彩香感激的心意传达给了文。文也有些害羞地抱住了彩香。

    社团楼附近有一颗山毛榉，郁美没两下就爬了上去。

    这是交给文之后，文想到的方法。

    我和文还有郁美三人是侦察队，来观察第一新闻部的情况。

    社团楼的二层中央，正对着这棵树的房间就是第一新闻部的部室。

    登上这棵树就应该能从窗户看到他们。

    郁美利用树枝将身体固定，举起了双筒望远镜。

    望远镜对准的是第一新闻部的部室。

    “这是让郁美知道情报的重要性的宝贵机会。知己知彼方能百战不殆。”

    根据文的想法，首先应该观察了解对手“第一新闻部”的招新情况。

    “恐怕想要加入新闻部的高一新生，基本上都去了第一新闻部。必须想办法把人拉拢过来。”

    “不要瞎想这么多，直接找个人拉来得了。”郁美在树上好像感觉很麻烦似的说。

    望远镜是从天文部借来的高级品。距离二十米远左右，虽然肉眼看可能很难看清楚，不过用这望远镜的话，应该没有任何问题。本来应该是我上去看的才对，不过因为我戴眼镜，所以就换成视力和运动能力都很好的郁美上去了。

    “郁美，怎么样？”

    “嗯、嗯……什么？嗯。嗯……”

    只见郁美一边看着，一边叨唠着什么。看来是看见了什么令人震惊的场面了……

    “你看见什么了？”文问道。

    郁美灵活地在树上弯下了身子，小声地和在树下的我说：

    “人们都在哇哇地叫着。”

    虽然有出色的视力和运动能力，不过很可惜，表达能力不好。

    “郁美，哇哇地叫着是什么情况？”

    “感觉挺开心的。一会儿干这个，一会儿干那个……还在吃着烤玉米味儿的饼干（译者注：原文ドンタコス，样子像三角形的排叉儿，同样是炸制而成的。）。”

    “为何只有饼干的种类说的那么清楚！再多说说屋子里面的情况。有没有新部员？有的话大概有多少？”

    文焦急地看着树上的郁美。

    我也跟着抬起头来，可以清楚地看到裙子里面。虽说穿了紧身裤，不过一直看的话总感觉有些不好意思……紧绷的小腿和健康的大腿，还有隔着紧身裤的好像很有弹力的臀部。这才是想要用望远镜观察的对象。

    总之，郁美灵巧地保持着平衡，继续用望远镜观察着。

    “嗯……不知道到底有多少新人，现在的人数又不能代表全部，而且人还总是进进出出……”

    “郁美，自古以来，人们都是通过炉灶来推断敌人的数量的。不要去数人数，多去观察周围的环境。比如有多少杯子？使用了多少衣柜？”

    原来如此，真不愧是文。这样就有可能推测了。

    要活用古人留下来的知识。

    郁美举着望远镜细微地左右移动着。看来开始认真地观察起来了……

    “等等……还有一袋饼干！是智利风味的，绝对没错。”

    “不要饼干的情报！”

    看来郁美是以饼干为中心发挥观察能力的。

    “我知道了呀。没问题，用不着你在底下大叫。”

    郁美的望远镜再次左右移动起来，接着突然停了下来。

    貌似是发现了什么重要的东西……

    咕噜噜。

    郁美的肚子大声叫了起来。

    “郁美，是饼干吧。你现在在观察饼干吧！”

    “没有……”

    咕噜噜。

    就算是郁美否定了，她的肚子也没有否定。

    “一会儿给你买。所以请把焦点转到饼干以外的东西上吧！”我忍不住向树上的郁美说道。

    再这样下去，这次就成了饼干的侦查活动了。

    “真的？是智利风味和烤玉米味儿的。”

    郁美满面笑容。她要吃两袋吗……不过两袋也不算太贵。我答应了郁美的要求。如果这样就能换来侦查的成功，那也算很值了。

    “郁美，这次可要好好看看活动的氛围和新人的人数，最好能调查一下有没有能拉拢过来的人。”

    “没问题！”

    郁美左手抓住树干，在保持平衡的基础上，将身子尽量前倾，争取更好的观察角度。

    从右边往左边慢慢地观察着。这次应该没有问题了吧。

    “原来如此，原来如此……哈哈。呵呵。已经明白了。呵呵呵……饼干饼干饼干……”

    “郁美，你就不要哼哼了。总感觉让人不放心了。”

    “只是随便哼哼而已。我在好好侦查呢。”郁美一边继续看着一边说。

    与之前相比，这次的声音很有自信。看来这次真的没有问题了。

    不过，这并没有持续多长时间。

    “糟了，快跑！”

    突然，郁美迅速地从树上跳了下来。

    落地之后马上跑开了。我们也慌忙地跟着一起跑了。

    之后，第一新闻部的窗户被打开了。

    “咦？没有人在。”

    虽然从这里看不太清楚，不过应该是第一新闻部的良隆。看来已经察觉到异常了。

    “明明感到了很强的气息……真是奇怪了。”

    他伸出头来，来回看了半天。

    “良隆前辈。肯定是看错了。没有人会盯着饼干的。”

    传来的是男性社团新人的声音。

    “绝不会错，窗外有着强烈的杀气，不如说是有着强烈的食欲的感觉……”

    良隆……真是在没有用的地方感觉敏锐呀。

    真不愧是为了假冒郁美而加入第一新闻部的人呀。很可能也有着十分出色的直觉。

    我们继续跑掉了，总算是在没有被第一新闻部发现的情况下回到了部室。

    “真是危险呀。”

    文回到部室后，露出了放心的表情。

    由于喘着的关系。她那大大的胸部上下晃动着。

    看来是累得够呛，她躺了下来，出了很多的汗。不过表情却显得十分高兴，在喘气的同时浮现出了满足的笑脸。

    “文，你看着好像很高兴呀。”

    另一边，郁美连喘都没喘。

    她就像是一直都在屋里一样，自然地坐在了桌子前。

    “嗯。被发现后逃跑，这不正是侦查的乐趣。”文喘着气说道。

    “那第一新闻部的情况如何呢？”在这里等待着我们这些斥候回来的彩香问道。

    虽说再被发现之前，郁美已经看了很长一段时间。不过也不知道到底有没有成功地了解到第一新闻部的情况。

    “当然没问题了。”

    郁美很有自信地回答着，并要来了纸和笔。看来用嘴说总是失败，这次改用画儿来说明了。

    她在彩香拿来的纸上迅速的画着。看来已经牢记了房间的样子。

    “……为何高尔基体会在这里。”梨乃看着这图不解地问道。

    “不是高尔基体！是部员！”

    郁美的画十分难看。记得以前文化祭上也让她画过……那个时候没被说成是高尔基体吗？

    “这是人？不管怎么看都是高尔基体呀。边上不是还有核糖体。”

    “不是核糖体！不管怎么看，这都是橡皮吧！话说核糖体是什么！”

    “为什么要特意去画橡皮。就因为你画这没用的，才会被认为是核糖体。”

    “梨乃你才是，一脸核糖体的表情。”

    “才不是！你知道什么是核糖体吗！”

    “就算不知道也没什么问题，反正考试也不考。”

    “谁说不考的！不如说是经常考吧！”

    围绕着核糖体吵了起来。

    这样的话侦查就完全没有意义了。

    “对了，让郁美说明，绘美来画出来不就完美了。”

    文的建议得到了一致同意。原来如此，这样就没问题了。

    相互之间取长补短，完成目标。这正是美丽人生的缩影。

    绘美听着郁美的描述，开始画起画儿来。

    绘美手中的笔，以另外一种形式在纸上运动着。细腻的笔触与大胆的动作相交之，在纸上将郁美的记忆再次呈现了出来。

    “……郁美，并没有记住什么。”

    完成之后的画儿有很多并不明确的地方。室内像是有着很浓的雾一般看不清楚。人也模模糊糊，像是幽灵一样。

    唯一清楚的就是……

    饼干。

    非常写实地画着两袋饼干。连哪一袋是烤玉米味，哪一袋是智利风味都很清楚。

    “不是说让你把注意力从饼干上移开了吗。”

    文失望地沉下了肩膀。

    “不是，主要是文你不了解在树上是很难用望远镜看清楚的。而且你也不了解那饼干的味道。”

    虽然不知道在树上用望远镜有多难，不过那饼干好不好吃还是能体验一下的。先要兑现承诺……

    我先去了便利店把饼干买了回来。

    之后再一边体验着饼干的味道，一边从其它方面询问郁美侦查的结果吧。

    急忙买回饼干并打开后，郁美的食欲得到了满足。她一边吃着，一边拼命地用为数不多的词语，慢慢地继续着回忆。

    绘美用画儿，梨乃和文用文章，分别来表现出郁美的记忆。之后通过综合三人的结果得出了结论。

    据此大致推测出，第一新闻部有十五名以上的新人加入了。他们正在聚会。有很多点心和饮料，貌似男女一起在玩扭扭乐和丢手绢，十分热闹。

    “真是有些不敢相信呀。”

    彩香一脸严肃地看着侦查的结果。

    说实话，我也对于新闻部这样的小型社团能招到如此多的人还如此热闹感到十分震惊。

    “完全没有写报道呀，而且女的还都像是些辣妹。”郁美一边吃着一边说。

    根据郁美的侦查结果，第一新闻部现在有些像大学的一些干什么都行的团体了。他们已经舍弃了出报纸，变成了只要高兴就可以了的地方了。

    彩香的表情随着第一新闻部的状况的明朗，变得越发的严肃。

    “勇树，看来终于到了我们不加把劲儿的话就不行了的地步了。第二新闻部被废部的话，这个学校的新闻编辑就完蛋了。”

    彩香眼中充满了愤怒的干劲儿。

    虽然新闻编辑有没有都无所谓，不过我不想让第二新闻部消失。

    “看来第一新闻部招了一些对报道并不感兴趣的人。这些人没法拉拢。我们还是去找理解传达世间真相的意义的，热衷于新闻报道的新生吧。”彩香站了起来，像是在演讲一般举着拳头说道。

    她的热情好像彻底燃烧起来了。

    “从现在开始，马上就去制作招人的传单，你们先稍等。马上开始反击。”

    彩香说着，冲出了部室。

    虽然感觉她有些冲过头了，不过确实没有新人的话就要废部了。我也只能加把劲儿了。

    “真对不起，借了你们的名义，却成了这样。”

    我向那四个人低下了头。

    “不要在意，我们也不愿意看到这里被废部。而且也不能白吃这饼干呀。”

    郁美一个接一个地吃着。感觉她真是个不错的人呀。饼干什么的，要多少都可以买。

    “交给我吧。有我在就没问题。”

    确实，能得到做什么事情都很积极的郁美的帮助，是十分值得庆幸的。她应该能成为强有力的同伴。

    不知是不是郁美感觉到了我的期待，拍了拍我的肩膀继续说：

    “找个稍微弱一些的高一新生，马上就能拉过来。”

    ……并不是这样的期待呀。作为同伴有些太强大了，还是不要过于依赖她好了。

    【回答】

    据我们的讨论，得出了情报收集是十分重要的的结果。

    我们为了体验收集情报的重要性，特意进行了侦查活动。

    结果表明，情报收集应该具有一定的运动能力、记忆力和表达能力。另外还应有买点心的财力。

    也就是说，有情报收集的能力和财力，是告白的必要条件。

    请加强自己的运动能力、记忆力、表达能力和财力吧。

    最后是来自烦恼咨询专栏全体的――――留言

    “信长褒奖那个人，只是因为一时兴起。”

    【附加咨询】

    想在路上表演，如何迅速吸引眼球？（小林）

    ※梨乃的回答※

    接抛硝化甘油。

    ※文的回答※

    用哑剧表演《三国志》。

    ※郁美的回答※

    展现毅力。就算骨折了也要跳踢踏舞。

    ※绘美的回答※

    打感情牌，一边哭着一边变戏法。

第八卷 咨询3 想变得受欢迎

    在班上交到了朋友，不过自己的位置并不显眼。难得的新环境，我想重新塑造一下我的形象。以前一直都是比较阴暗的感觉，现在我想变得更加开朗。目标是成为班上受关注的人，碰巧能交到女朋友就更好了。怎么样才能变得有人气呢？

    解答。

    梨乃：应该具备专业知识。这样的话肯定会有人找你帮忙的。

    文：用语言的力量。有把什么事情都说得有意思的表达能力是很重要的。

    郁美：有运动神经。自古以来跑得快的人都有人气。

    绘美：美才是招人喜爱的根本。总之先烫个卷发吧。

    我们在等待着彩香制作招新传单的时候，继续进行着烦恼咨询活动。

    这次是上次询问交朋友的方法的人的再次咨询。看来是顺利交到朋友了……不过貌似已经心生贪念了。现在又想变得受欢迎，没问题吧？太自不量力的话可是会栽跟头的。

    虽然稍稍有些担心，不过我还是很期待这四个人的回答。

    体育系代表郁美断言道：

    “还是要看运动神经。身体强健的话就能变得有人气。运动神经好的人肯定会受欢迎的！”

    确实运动神经好的话，在体育课上就能有像明星一样的感觉。也会受到女孩子们的注意。

    郁美这次显得十分有自信，继续说道：

    “若无其事地做一个后手翻的话，一下就成超级明星了。”

    虽然后手翻很酷，但是如何若无其事地做才是问题。

    不过她本人貌似对自己的回答十分有自信。就像是现在就要演示一样，向我们讲解着后手翻的技巧。

    当然这样的想法不会得到全员的认同。

    “郁美的想法是小学生的想法，靠这样赚人气也就只能到小学五年级为止了。”

    率先提出反对的是梨乃。崇尚理论和知性的梨乃，可能完全不会理解后手翻的魅力吧。

    不过这样是不会让郁美让步的。

    “后手翻到六年级的时候也有人气呀。你是不是和后滚翻分腿起弄混了？”

    “我才不管到底是什么呢。我完全不理解后手翻有什么好的。靠这个肯定得不到人气。”

    “才没有这么回事！体育好的人一直都有人气。后手翻很漂亮吧！是吧？是吧！”

    郁美想得到文和绘美的同意。不过很遗憾，她们没有什么表示。

    “说实话，我觉得靠运动神经受欢迎的时间实在是很短。虽然以此为职业的人有些不同，不过一般人长大之后……”

    文因为不能回应郁美的期望，显得有些抱歉。

    而梨乃则显出了一副胜利了的表情。

    “靠运动赚人气的是原始人。在这二十一世纪运动神经能干什么。这是知识的时代。能运用尖端工具，拥有丰富知识的人才应该能成为有人气的人呢。”

    “很遗憾，这只是梨乃你的梦想而已。事实上这样反而没有人气。”

    文这次又好像很对不起梨乃。

    “并不是梦。实际上不也是经常被请教问题吗。再也没有什么能比得上和知识丰富的人说话更有意思的事情了。在对话之中自然透露出知性，这才是吸引人气的秘诀。”

    郁美也并没有因为自己的想法被否定而退开。

    “这只是梨乃喜欢的对话类型吧！你不是喜欢戴眼镜的吗。”

    “没有说这个。”

    梨乃的脸红了起来。不知为何不时地看向了我这边……这不是更能让人调侃了吗？

    “但是，一般小孩子比较喜欢运动，长大了的话就会向知识这边发展。从将来的角度来考虑，我觉得比起运动，还是有知识的人更受欢迎吧。所以为了咨询者，我们也应该想一想如何才能成为有知识的人。”

    我感受到梨乃的视线后，不加思索地帮梨乃说了这句话。

    不过郁美在这方面的直觉非常敏锐。

    “赤松……不要偏袒梨乃。”

    就像是犬在吓人一样，她咬着牙瞪着我。有种真的会咬过来的感觉。

    “并，并不是这样……”

    完全是自找麻烦了。不过要是郁美咬过来的话，那也是挺有意思的……不，现在主要应该先解决偏袒梨乃的这件事情。

    “那绘美是怎么想的？”

    我干脆把话题转给了绘美。

    “……有人气的人，那是招人喜爱的人。人如何能招人喜爱呢？那就需要有美。美才是有人气的条件。”

    绘美的回答是“成为美的存在”。确实美男美女不论在哪个时代都有很高的人气。虽然没错……

    “烫头有什么用？”

    “这只是举个例子。因为烫头的话，任谁都能简单地做到。”

    “烫成卷发有人气吗？不如说直发更有人气吧。”

    “那是梨乃的喜好。梨乃喜欢直发戴眼镜的人。”

    “不是。这只是一般来说。”

    最终梨乃还是红着脸低下了头。

    绘美这面不改色的调侃，显出了她的恐怖。

    “总之，绘美的意见是让他烫头发吧。”

    我再次帮梨乃说话了。

    “并不是非要烫头……穿七寸裤也行，系大孔腰带也行，用前卫的方法穿校服也行。”

    虽然没听说过系大孔腰带能受欢迎的，不过绘美的意见也不是理解不了。就是说，外观是最重要的。这句话对于外观十分朴素的我来说显得格外刺耳。

    “要是凭外表就能吸引人气，那实力什么的不就没用了？”

    文对于绘美的意见提出了反对。

    “外表也是实力。而且外表也能反映内在。”

    “虽说话是这么说，不过真正有人气的人不论穿什么、什么发型，都能有人气。而且，真正有人气的人不论何时说的话都很风趣幽默。”

    文是文科代表，主张表达能力是人气的根本。

    确实善谈是受欢迎的条件之一。尤其是对于外表和运动都不行的人来说，谈话正是他们的希望。

    “虽然我也理解外表和运动的魅力，不过还是善谈的人才是最有魅力的。只有彰显魅力的对话，才是真正的魅力。”文像是胜利了一样，挺起了胸。

    语言就算被誉为人类的魅力，也没有什么可反驳的。看来回答的方向应该定为增强谈话能力了……

    不过郁美不可能眼睁睁地看着运动被否定。

    “什么？你在强调胸部吗！”

    “不是。才没有强调。”

    “谈话能力如何提高呀？文你的方案不可行呀。”

    “那运动不也是吗？”

    “运动是可行的。每天都做运动并适量摄取蛋白质的话，任谁都能锻炼出来的。”

    “那多读书，丰富自己的知识的话……是吧，梨乃？”

    不过梨乃仍在害羞中。

    “你要害羞到什么时候！赶紧参加讨论。”

    “嗯？和我的喜好没关系。”

    “就没说这件事。”

    看来梨乃在害羞的时候，并没有听她们的话。

    “是，是吗？不好意思。”

    “总之，善谈者才会有人气。这没有问题。”文再次充满自信地断言道。

    不过一旦有这么充满自信的断言，就会感觉到有些危险……

    “那就用行动证明吧。”

    果然，郁美一脸坏相儿地紧盯着文的脸。既然那么肯定，被要求证明一下也是很正常的。

    “自己做不到的不能让别人去做。明明你就是在炫耀自己的胸部。”

    郁美不怀好意地笑着，用手肘戳着文的侧腹。

    “不是说没炫耀了……好吧。我明白了。我来演示一下，说个笑话吧。”

    文一边说着，一边清了清嗓子。

    在这个时候说这个实在是太可怜了。说了要说有趣的故事之后说有趣的故事。这很可能会导致大问题。即使不是能预知未来的超能力者，任谁也能想到会是什么结果。

    “文，示范就算了吧？”

    “为什么？赤松。我并没有害怕呀。这个时候只能讲那个了。”

    “你这什么都不怕的想法才是最令人害怕的。在这时说太危险了。”

    不过文好像已经下了很大的决心。她并不准备让步。

    “这种程度的危险，在九条家秘传的美式笑话面前不值一提！”

    “九条家秘传的美式笑话”。真不靠谱……恐怕只会让文丢脸而已。

    “行了，算了吧。”

    “就是，反正九条流肯定不行。”

    郁美的这句多余的话引出了麻烦。

    文显得十分生气。

    “郁美，这我可不能当没听见。九条流美式笑话可不是一般的美式笑话。那是第二十八代九条家家主九条伦太郎在美国流浪到德克萨斯的时候知道的，荒谬绝伦的黑色笑话。开始了。有一天，奴隶……”

    “停下来吧！”

    我用手堵住了文的嘴，强行停住了文的笑话。

    我不想看见文讲完美式黑色笑话之后，人都没有反应的样子。

    “嗯？为什么阻止我？”

    “大家也觉得不用举例了吧。不想看见文失败的样子吧。”

    “是，是呀。没必要举例。”

    通过寥寥数语就察觉到了危险的梨乃也赶忙同意。

    不过，文依然不肯让步。她挥开了我的手，继续开始讲笑话。

    “不，请让我讲完。这关系到九条家的荣誉问题。有一天，奴隶……呜……嘿，史密斯，你妻子的屁股……哇……”

    不会让你讲的。我希望看到高雅的文。而且这个笑话含有很多被禁止播放的话语。要是写在书上出版的话，肯定是要被召回的。这种事情绝对不会被放过。

    “呜……嘿，史密斯……咕……那个粪迹是……呜……之后史密斯……那个变态的屁股……呜呜……所以说史密斯，那条响尾蛇进了洞……咕……史密斯，快点儿……快把响尾蛇……呜……喂，听见了吗？史密斯……史密斯！……史密斯……史密斯死了！”

    感觉这么断断续续地听下来，和想象中的美式笑话并不一样。虽然很在意史密斯到底怎么了，不过不想让文说出下流的词汇。

    我拼命地堵着文的嘴。就算如此文还是积极地讲着美式笑话。我的手不小心松开了，完全放开了文的嘴。

    “……就这样，我得到了凯迪拉克。”

    “啊，勇树。你在干什么？要暗杀文吗？”

    在讲到一个不能理解的结局的时候，门被猛地打开了。

    门的声音盖住了结局。真是危险呀。文的笑话总算没有顺利说完。

    打开门的当然是彩香。两手抱着大量的纸卷。

    看来招新传单和海报已经做完了。

    “咨询内容是什么？”

    彩香将卷好的传单放到了桌子上。放下后彩香还甩了甩手，看来那是十分的重。

    “是关于吸引人气的方法的。”

    “那正好，勇树。你亲自实践一下吧。”

    彩香抓起先前的传单，随便地扔给了我。

    看来是要让我用招新来实践一下吸引人气的方法……

    若无其事地后手翻，充满知性的对话，烫发和前卫的校服，还有黑色笑话。虽然不认为这样就能得到人气……

    “加油吧！付诸实践才是烦恼咨询专栏的特点。去吧！”

    彩香推着我的后背，把我从部室中赶了出去。

    数分钟后。

    我们烦恼咨询专栏的成员们，一同前往了高一所在的一号楼一层。

    教室里应该还有留下来聊天的学生们。

    先是一班的教室。

    “交给我吧，我先上。”

    郁美随便拿了几张传单之后，毫不犹豫地进入了教室。

    “大家好，我是第二新闻部的！”

    郁美一进教室就做了个后手翻。而且还是单手的。

    接着顺势又接了个后空翻，落地之后顺手就将传单交给了一年级新生。

    “快来加入吧！”

    “……”

    没有任何人响应。因为突如其来的兴高采烈的话而显得很热闹的教室，一下子冷清了下来。

    “各位，这是后手翻呀，还接了后空翻。”

    郁美靠近了近处的高一新生们，他们的眼睛一同向下看去。完全把她当成了有危险的人了。

    “喂喂，等一下。你们没看见吗？我再做一次，这次可要好好看呀。”

    郁美又做了一个后手翻。不过效果和之前一样，没有任何人响应。大家全都只是看着自己的桌子，等待着时间的流逝。

    “没办法了。不做后手翻了！我让你们见识一下右勾拳吧。”

    不行。高一的学生们有危险。我慌忙地冲进了教室，阻止了郁美已经举起来了的拳头。

    “不好意思，打搅了。”

    “果然后手翻什么的没有任何效果……”梨乃用一副自己的想法是正确的的口吻说道。

    “这么做后手翻都不感兴趣真是太奇怪了！难道正流传着像‘看了后手翻不低头的就会早死’之类的传说？”

    怎么会，这是不会像夜里不能剪指甲之类的都市传说那样流行的。

    确实应该再热闹一些才对，正好赶上不爱凑热闹的班级了吧……

    “真是的，最近的年轻人真无聊。”

    郁美两手一摊。明明人家没有错，真亏郁美能说得出来。

    “那下一个是梨乃，洋溢着知性的对话。”

    “嘛……虽说是这样……”

    梨乃明显因为文的话而动摇了。果然要进入全是生人的教室，对她的负担还是太大了。

    “不行，不会让你逃跑的。我不要光我一个人蒙羞。”

    郁美强行把梨乃拉到了二班的教室前。

    硬是将传单塞进了梨乃的手中，推着她的后背把她推进了教室后，马上关上了门。

    被推上讲台的梨乃呆呆地站在那里，身体就像是冻住了一样一动不动。

    梨乃没问题吧……

    啊，她低下了头。把传单抱得更紧了……还在颤抖。

    不行。百分之百说不出知性的话题了。

    我冲进了教室把梨乃带了出来。

    “对不起呀。”

    郁美也没想到会成这样。只是想开个玩笑而已。

    “没关系，我来想办法吧。”绘美用温柔的声音向梨乃说道。

    绘美的提案是靠外表的魅力吸引人气，不过现在没有时间烫卷发了，她要怎么办呢？

    “按照前卫的方法穿校服……”

    绘美一边说着一边把丝巾解了下来。又把裙子扣解开了……

    “绘美！这叫什么都不穿。”

    文在裙子落下之前及时拉住了。

    “没关系……上边会好好穿。这样会有人气的。”

    “怎么没关系。就算有人气也不行。”

    “明明是人衣一体……”

    “哪里一体了！只不过是脱了而已！”

    就这样，绘美被文说了一通，连试都没试就结束了。剩下的只有文的谈话技术了……

    “交给我吧。我赌上九条家的名誉，肯定会成功的。”

    文微笑着走进了三班的教室。

    虽然看着非常有自信，但真的没问题吗？

    我从窗户看向了教室里边。

    三班的教室基本上已经空了。

    只剩下几名女学生而已。

    文保持着温柔的笑容向她们中的一个人搭了话。由于比较远，所以听不清说的是什么。大概应该是在讲笑话……

    突然，被文搭话的女生一下子站了起来。

    她捂着嘴跑出了教室，直奔向了厕所……

    这是快要吐了吧！到底讲了什么美式笑话呀，再黑也要有个限度呀。

    “真对不起。因为我从小就一直听，所以还以为是能说的笑话呢……没想到成了这样。”

    文一从教室出来，就深深地低下了头。

    “文一直很正经，可能不适合讲笑话。”

    “是吗？要是刺激再小一些的笑话的话――嘿，史密斯，这样的话，你就用这把镰刀把孕妇的肚子……呜！？”

    不会让你说出来的。

    刺激小的笑话还要对孕妇的肚子下手呀。而且还是镰刀。决不能让文说出来。

    我十分小心地堵了文的嘴好几分钟。

    看来今天的招新失败了。不光是没有效果，反而还把一名女生赶进了厕所。虽然知道不容易，不过没想到发展到这么严峻的地步……本以为郁美的后手翻还能赢得一些掌声，文可能还会因为可爱而削弱笑话的威力，从而让别人随便笑一笑呢……

    “其它的就算了，按说后手翻应该会有人气呀。真是奇怪。”郁美像是读懂了我的心一样说道。

    她抱起了胳膊撅起了小嘴，看来是想到了什么。

    “等一下。”

    突然，她跑了起来，冲进了先前大败过了的一班教室里。

    到底怎么回事。忘了什么东西了吗？

    不一会儿，郁美拉着一个男生回来了。

    那个男生就像是被抓着领子拽出来一样。虽然不想打听详细情况，不过不管是谁都能大致看出是怎么回事。

    “果然是这样。我就知道会是这样。”

    郁美一边说着，一边像推犯人一样，把那个男生摔到了我们面前。

    “到底是怎么了？做这么野蛮的事情可不好呀。”

    即使被文说了，郁美的情绪仍然十分兴奋。

    “不这么做他就不说呀。有人命令高一的人不许加入我们！”

    郁美说着，拿出了一张传单给我们看。

    看来是从那个男生那里拿来的……

    标题是《第一新闻部的通知》。

    第一新闻部的通知―请小心第二新闻部的招新―

    最近，有自称第二新闻部的可疑之人出现。请学生们务必小心。他们是为了扰乱学校秩序而活动的。是恐怖组织。

    要警惕以下这样的话。

    “要揭穿学生会的不公平吗？”

    “有很多有趣的活动呀。”

    “有很多小可爱呀。”

    “妈妈，是我呀。”

    “买了这壶，好运不断。”

    “一周能瘦50公斤。”

    等等……

    请不要上当！这都是骗人的。

    没有小可爱，全是胖老太。而且还会要很多的部费。被邀请了的话,就果断拒绝吧。

    不知是谁画了我和彩香的头像。而且还特意把表情画得十分阴险。

    “明明有很多可爱的人！”

    郁美把纸撕碎扔到了地上，还踩了好几脚。看来真的是很不甘心。难得这么可爱，却做出这样的动作……不过现在不是该说这件事的时候……

    “你也是，这一看就是胡说的吧。这也信！”

    郁美又将愤怒转向了那个男学生。

    “啊。你，你是郁美吧。请住手吧。请不要抽我得劲拔我的牙！也请不要把我们家的祖坟刨了！”

    男生说完之后，转身就跑了。

    看来还有一些其它的负面传闻。

    “真是的。我说怎么这么奇怪呢。连后手翻都能无视。”

    郁美满腔怒火地盯着逃跑了的男生。

    “是这么回事儿呀。我就觉得不应该听个笑话就会吐呀。真是不能原谅。”

    文……真是遗憾。这个和你的笑话没有关系。

    “就连一向温厚的我，现在都很生气。”

    梨乃生气地盯着那张被撕碎了的纸。

    总之这样下去的话，招新是不会有什么效果的。还是应该先去想想对策。

    回到部室，我向彩香报告了这件事情。

    “那群家伙！真卑鄙！”

    彩香怒发冲冠，双拳握紧得像是能流出血一般。

    “勇树，走吧。”

    彩香说完后，还没等我回应，就已经冲了出去。

    想想之后会发生的事情，我就不想去了。不过彩香早已经不见了踪影。没办法，不能让她一个人去，否则很可能会发生不可挽回的结果。

    我和彩香去的地方当然是学生会办公室。

    连敲门都没敲，我们就直接把门撞开了。

    “啊，还是这么野蛮呀。”

    香织就算看见气得直打哆嗦的彩香，也依然还悠闲地呆在沙发上。在她旁边的是良隆，他喝着和自己并不般配的高级红茶。

    “香织，真敢干呀。”

    “呵呵。看来你心情不太好呀。”

    “你觉得是因为谁才这样的？你可真够烦人的。”

    “彩香，那是我的建议呀。”

    良隆插进了两个人的对话当中。总感觉他一脸自信，和以前判若两人。

    “你是浅野找来的路人吧。长能耐了呀。”

    “最好不要总是找那些陈年旧账。我现在是第一新闻部部长，和你一个级别。而且我们是第一，不如说比你高一级才对。”

    良隆面对彩香毫不害怕。

    根据郁美的报告，他们已经得到了包括女生在内的许多新部员。看来已经变得很嚣张了。

    不过彩香才不吃这一套。

    “我看你连像样的报道都写不出来吧。”

    “彩香，报道什么的无所谓。已经赶不上时代了。今后是全方位媒体时代了。广播部、轻音乐部，还有漫画同好会这些社团的活动都将联合起来，形成一种时尚的新文化。”

    全方位媒体时代……总感觉也就是那么回事。而且由良隆来说出口，显得就更傻了。

    不过，他本人好像完全没有发现似的，越说越来劲了。他描绘着自己和第一新闻部的未来。

    “第一新闻部要成为中心，这需要学生会的大力支持。我将会成为全方位媒体之王。不断增加新人，和女部员合宿，游泳比赛，还有走光这样的意外事故……”

    良隆发出了猥琐的笑声。这种妄想不行呀，马上就会暴露的。

    “原来如此，大体上和赤松一样呀。”

    “算了吧，和全方位媒体之王并列太害羞了！”我小声地向彩香抗议道。

    “很遗憾，第二新闻部在将来会成为我的敌人。所以不好意思，绝不会有新人加入你们的。我的邪恶宣传组合已经爆发了。”

    看来是在通过各种渠道，诋毁着我们第二新闻部。

    “下次准备制作贩卖你们的line表情印章，肯定会很好笑的吧。”

    ……多么无聊的全方位媒体呀。只不过是欺负人而已。

    香织和良隆大笑起来。

    彩香使劲拍了拍桌子。

    “我知道了，那就比一比吧。良隆，走着瞧吧，我们肯定找到新人的。”

    彩香说完后，马上就走了。

    “那有什么办法吗？”我在远离学生会办公室之后问了彩香。

    “在想那个吗，我们的全方位媒体之王。”

    “那是说我吗？”

    “交给你了。因为你最近已经变得很可靠了。”

    彩香像是鼓励一般，使劲拍了拍我的后背。

    虽然已经想到会是这样了……不过全方位媒体之王的称号还是算了吧。还不如变态眼镜呢。

    总之不招到新人的话，也对不起一直帮助我们的梨乃她们。

    招新之战，将会是一场艰难的战役吧。还有和变态眼镜与全方位媒体之王的这两个不想要的外号的战斗，也将是苦战……

    【回答】

    我们围绕着成为有人气的人的方法进行了讨论。受欢迎也有很多种类型，发展的方向也不尽相同。有加强锻炼，用运动吸引人气的方法；有丰富自身知识的方法；有用视觉方面吸引人气的方法；还有通过对话变得受欢迎的方法。哪个方法都可以，自己选择一个合适自己的来做就行了。

    但是，无论哪个都不能强求。比如明明不适合讲黑色笑话，但却偏要尝试的话，不光得不到人气，反而还会有反面效果。请一定注意。

    最后是来自烦恼咨询专栏全体的――――留言

    “没关系……上边会好好穿。这样会有人气的。”

    【附加咨询】

    我是棒球部的。我们的球队十分的弱。和甲子园什么的完全不沾边。不过我们想在最后的时候，办一个类似采集甲子园的沙子回来似的的活动。有什么像我们这样弱小的球队也能办到的，像是有甲子园的沙子的感觉的活动呢？（虾太郎）

    ※梨乃的回答※

    在操场附近找稀有昆虫。

    ※文的回答※

    在部室里捡垃圾，打扫部室。

    ※郁美的回答※

    去揪顾问的头发。

    ※绘美的回答※

    反过来去到处撒土。

第八卷 咨询4 无心学习

    已经复读过一年了，而且今年应该也没考上，还要再复读一年。原因是我一直沉迷于动画和漫画。虽然知道，但仍然戒不了。怎么办好呢？

    解答。

    梨乃：减少外部刺激。在电视周围放强力磁石。

    文：自古以来就有克服烦恼的方法。那就是打坐。

    郁美：还没被逼到绝路。等到真不行了的时候再说吧。

    绘美：以毒攻毒。一直看动画把眼睛看肿。

    招新遇到了困难。尽管彩香每天都去发传单，向不错的新生搭话。不过仍然没有招到任何的人。本来就没有人气的新闻部，现在还有着负面传闻。除非是想要浪费掉自己的高中生活，或者是消息特别不灵通的人，要不然是不会有人入部了吧。

    “那边的新闻部刊登了一篇对学生会长的采访。”

    文在等着大家到齐了的时间里，看了看第一新闻部发行的报纸。第一新闻部像是为了显出和学生会有紧密的联系一般，还刊登了一张学生会长和良隆的合影。

    学生会长为新生们提的建议！

    我们九文高中，今年迎来了五百二十五名新生入学。是不是还有许多新生还不适应高中生活呢？我们第一新闻部特意采访了管理我校的学生会长白河香织。请她来为新生们能更加快乐的度过高中生活，提出一些建议。

    记者：首先，先对新生们说句话吧。

    香织：这不应该是最后才说的吗？算了。各位新生，欢迎来到我们学校。请大家纯洁正直地享受高中生活。只要大家不违反规定，学生会长就是大家的同伴。

    记者：还有许多学生正在为选择社团而烦恼吧。会长有什么推荐的社团吗？

    香织：虽然我作为会长是不能不平等对待每个社团的。不过我校的足球部、篮球部和吹奏乐部，都曾在大赛中取得过好的成绩，十分热衷于社团活动。

    记者：原来如此。是推荐足球部、吹奏乐部和第一新闻部呀。

    香织：我可没这么说！别把自己的社团随便加进去。你最近是不是有些嚣张呀？

    记者：你说的是我良隆吗？对于我你有什么印象呢？喜欢我哪方面呢？

    香织：为什么非要回答关于你的问题呢？你能不要随便出现在采访中吗？虽然觉得你有点儿用，不过一不注意就会成这样。

    记者：原来如此，是在朋友以上，却不到恋人的感觉。

    香织：你是从哪感觉出的呀！连朋友都没到呢。给我掌握好分寸！太过分的话，有你好受的。

    记者：好受的……想让我良隆的身体哪部分好受呢？良隆我希望是屁股。

    香织：变态！快回去吧！

    记者：最后对良隆说句话吧。

    香织：赶紧死去吧！

    “良隆太自大了。早晚会马失前蹄的。我们只要加油做好我们自己的活动就行了。不要被对手所迷惑。”文用率直的眼神看着我说道。

    确实对方如何和自己都没有关系。自己做好自己的就行了。这样的话，肯定会有理解的人出现的。还是先集中解决这次的咨询吧。

    这次是关于无心学习的咨询。两次落榜……肯定很不好过吧。而且我也经常明明到了该学习的时候，却总是想玩游戏或者看电视。对此很有同感。

    这种问题最适合学习好的梨乃了。

    “注意力和前脑的活动有着很大的关系。前脑会处理由视觉、听觉、味觉、触觉等产生的各种信号。因此外部刺激过多，会影响注意力。虽然经过充足学习训练的人，即使有干扰也能集中精神。不过由于训练不足而导致集中不了的话，最好还是先减少外部刺激比较好。”

    梨乃兴致勃勃地讲解着自己对学习与集中精神的关系的看法。

    她为我们讲解了脑叶白质切除术的相关内容，还举了黑猩猩接受手术后的变化的例子。

    “嗯，原来如此呀。”郁美毫无语气的附和着。

    明明在说注意力的事情，郁美却在盯着乐天小熊饼，把注意力放到了将它们放进嘴里的事情上了。

    “郁美，为什么要盯着那个呀！”

    “因为这话我既听不懂又感觉没意思。你看这熊都是一脸无聊的表情。”

    郁美把一块儿饼干举到了郁美的眼前。那熊的表情确实如此……

    “那是因为郁美你选了一块儿有那样的表情的饼干！”

    “自然而然就选了那一块儿。”

    虽然我知道梨乃生气了，不过这也难怪郁美会听腻。说的有些太专业了。这里还是再听听郁美的看法吧。

    “我是不到最后关头就使不上劲儿的人，我觉得咨询者和我是同一类型的人。”

    郁美说着，把刚才那块儿饼干放进了嘴里。

    “我看你已经被逼入绝境了吧。光是这周你就惹老师生气多少次了。”

    不过郁美从容的表情，并没有改变。她咂了咂舌头，伸出了食指左右摇了摇。

    “太天真了。这种程度可算不上危机。”

    “天真的是郁美你。太轻视现在的社会了，你早就应该感到危机了。”

    梨乃握住了郁美的手指，强行停下了她的动作。

    多么没有意义的争论呀。梨乃和郁美同班，总感觉会有很多类似这样的争执出现。不知道是关系好呀，还不是好……

    总之现在的问题是如何不被诱惑好好学习。

    绘美在画画儿的时候，也有着很强的注意力和热情……

    “我也是这样。本想去学习，不过大多数最后都还是去画画儿了。我很理解这种心情。”

    “那那种时候你怎么办呢？”

    “我就会一直画到满足为止。”

    “有什么效果呢？”

    “一会儿就困得睡着了。”

    “那学习呢？”

    “……”

    总感觉她的目光望向了窗外的远处。

    “喂，绘美。学习呢？”

    “云真好呀。能自由自在，一边改变着形状，一边飘向远方……”

    喂喂，为何扯到云上面了。绘美，难道你也是和郁美一个类型的？

    “对了绘美。下次我们一起去补习吧。”

    郁美的话让绘美的表情阴暗了下来。看来绘美不想让我们知道这件事情。

    “……只是理科的。其它都没问题。和郁美不一样。”

    “不对。是同伴呀。是・同・伴・呀！”

    郁美强行抱住了绘美的肩膀。虽然绘美使劲摇着头否定，不过郁美直接无视。无论如何也要她成为同伴。

    “别不愿意呀。我们就是同伴。来吧唱歌吧。学习什么的是没有的，学习什么的是骗人的，那只是睡糊涂了的人，迷迷糊糊地看错了。”（译者注：这四句是从日本儿歌《おばけなんてないさ》前四句改编的。虽说是改编，不过也只是把妖怪换成了学习而已。）

    郁美抱着绘美的肩膀摇晃着身子。绘美则只能一脸屈辱地被来回晃着。这是多么不好的歌呀……

    真是对郁美的将来感到担心。

    总之先放下唱着歌的郁美，听听文的意见吧。文学习不错，注意力也不错。

    “自古以来，打坐都是远离烦恼与诱惑的方法。”文一脸严肃地说道。

    虽然她说得并不是不能理解，不过用在学习上真的管用吗？打坐之后真的会想学习吗？

    “啊，赤松在怀疑我。”

    文察觉到了我的想法，把脸鼓了起来。

    “嗯……虽然还没到怀疑的程度……总感觉这有些古老了……”

    “赤松，这和新旧没有关系。因为人的心自古以来就没有改变过，所以在现代也很适用。我就经常打坐，没错的。”

    文平时，不论是迷茫的时候，还是想重新振作起来的时候，好像都会打坐。她为我们热心地讲解了打坐的作用和好处。

    “与说的相比，做一次更好。大家去实践一次吧，这样就能理解了。怎么样，去吗？”

    很遗憾大家都没有什么反应。

    谁都没有回答，只是相互看着，就像是在寻找一个拒绝的人似的。

    但是文十分有自信，执意邀请我们去打坐。

    “大家误解打坐了。试一次之后，就能消除这误解了。”

    都说到这份上了，已经不好拒绝了。

    远离烦恼提高注意力的打坐体验，做到哪算哪吧……

    第二天放学后，我们拜访了文家附近的寺院。

    没想到真的是在寺院进行打坐体验。

    “我们九条家代代都是受了这座寺院的照顾。历代九条家的家主在心生迷茫之时，都来这里打坐。”

    文还特意换上了我们不常见的日式服装，虽然看着像是剑道用的衣服，不过应该是打坐用的。衣服宽松有些类似工作服，两边是朴素的深蓝色。这虽然是让人从烦恼中解放出来的衣服，不过文一穿上，反而让我更加静不下心来了。

    “来吧，大家去打坐吧。先要拜正面的文殊菩萨。”

    文先拜了中央的一尊小型的菩萨像。我们也慌忙地跟着拜了。

    文关于打坐的讲解，比预想的更加专业。从盘腿的方法开始讲起，之后又讲了打坐时的呼吸方法，最后还讲了打坐用的垫子的用法。每一条都讲得很细。

    “接下来就放空心，开始打坐。控制好姿势，挺起腰来。”

    我们按照文的指示，面向墙坐成一列。

    眼前只有墙而已，慢慢呼吸。

    根据文的指导，打坐的时候什么都不要想是最重要的。忘掉平时的烦恼，矫正自身的肉体与呼吸。

    终于适应了打坐，精神能够集中起来了。

    从边上的郁美那里传来了打鼾的声音。

    “郁美，不能睡觉呀。”

    看来文用禅杖打了郁美的肩膀一下。

    “好疼。”

    郁美好像在抱怨着什么。现在要静下心来……

    我再次调整好心态和呼吸。

    “咔哒，咔哒。”

    “郁美你不要吃东西！”

    “肚子饿了……吃点薯片。”

    “打坐中哪有吃薯片的！是让你在这里静心的。”

    呼。禅杖挥空了的声音。

    “请不要躲开。”

    呼。

    “为什么背对着都能躲开呀！真是的。”

    “哈哈哈，那样无力的攻击可是打不到我的。哈哈哈，不管你从哪里打。”

    “很在意边上的情况。看来郁美正在坐着躲避着禅杖的攻击。”

    “啊，禅杖被夺走了。那不是郁美你应该拿的东西呀。”

    “光文你一直攻击多狡猾呀。这次该我了。”

    边上的人的气息消失了，看样子是郁美把文的禅杖夺走了。

    传来了追逐的脚步声。郁美应该是正在追着文跑。

    “文，看招！”

    “好疼。郁美，不要打屁股呀。”

    “别跑，看招！”

    “住手吧，那不是用来打屁股的东西。”

    “你的胸部，肯定是和恶魔签过契约的。看招！”

    “才没签过，你不要再打了。”

    郁美追着文在跑，还传来了禅杖打在文屁股和胸部的声音。

    嗯，好想看。可以的话，最好还能参与进去。不行了，心完全静不下来了。

    “等等绘美，不能站起来呀。那不是文殊菩萨吗？不要乱动呀。会遭报应的。”

    背后的骚乱越来越大，而且还有不和谐的行为。要回头，我要回头了！

    如果不回头，我的心就平静不下来了。

    正当我下定了这决心的时候。

    声音停止了。

    到底是怎么回事？我有些迟了地回过了头，看见了一名少女正站在那里。

    金发碧眼，她不是日本人。而且校服还是我们学校的校服。

    “啊，那个，不好意思。我本来是来参观日本的寺院来的。结果看见了日本SM表演，不经意间看了看。”

    “不是SM表演。是在打坐，打坐，明白吗？”

    郁美明明都没好好打坐，却很了不起似的讲了起来。

    先不管郁美。感觉我以前在哪里见过那个女孩子。记得是在食堂……

    “对了，拿着这根棍子，瞄准文的屁股……击打！”

    “不是！”

    郁美的禅杖终于被夺了回去。

    那个女孩子正充满兴趣地看着这里，蓝色的眼睛中闪耀的光芒。

    “这就是打坐呀，真是有意思。屁股被打几次算输呀？”

    “郁美你不要瞎告诉人家。完全不对。打坐完全不会把屁股的。”

    “是吗？真危险，差点儿就被骗了。”

    那名女生微笑了起来，粉色的小嘴唇形成了一条平滑的弧线。笑起来真是好可爱呀，简直像天使一样。

    “对了，你穿着我们学校的校服，是留学生吗？”梨乃问道。

    梨乃可能注意到我的想法了，用尖锐的视线瞥了我一眼。

    “是的，承蒙介绍，我就是阿莉娜・杰毕利达克，来自摩尔多瓦。是高一三班的学生。”

    阿莉娜说完后，用日式的方法，深深地行了一礼。

    真是十分有礼节的人。虽然她刚刚没有承蒙谁介绍过……

    话说回来，摩尔多瓦……是个完全不了解的国家呀。说实话，就连在哪都不知道。

    “记得以前在食堂见过……”

    果然金发美少女容易留下印象。梨乃貌似也还记得阿莉娜。

    “啊，你不是那个在打招呼的姐姐吗！真令人还念呀。已经会说早上好了？”

    “我从懂事的时候就会说了……”

    阿莉娜用自己独特的节奏，牢牢地牵制住了冷静的梨乃。真是了不起呀。

    “是吗。话说回来，寺院真是很奇幻呀。建筑、佛像、经书、秃头的人，哪个都很好。连袈裟都很漂亮。”

    阿莉娜看来对日本传统文化很感兴趣。向文连续不断地询问了关于寺院、佛像和打坐的问题。

    “那阿莉娜要不要也来体验一下打坐呢？”

    听到文的邀请，阿莉娜显得很高兴。

    “可以吗？我要试试。使劲打吧！”

    “不对。不是要打，是要坐。”

    文又向阿莉娜从头讲了一遍打坐的要领。她一边点着头，一边认真地听着。

    盯着她们的郁美突然拍了一下手。

    “对了，阿莉娜。知道第二新闻部吗？听过什么传闻没？”

    “第二……新闻部？阿莉娜？”

    “阿莉娜那是在叫你呀。总之你不知道第二新闻部吧？”

    郁美紧盯着阿莉娜再三确认着。

    “不知道……真对不起。”

    阿莉娜因为自己什么都不知道，抱歉地低下了头。

    原来如此。郁美是这么想的。留学生的话，既不知道针对我们的恶意传闻，学生会长又没有什么办法。正如预想的一样。阿莉娜什么都不知道。

    “那就加入第二新闻部吧。可是有很多可爱的人在哟！”

    郁美说完，就与阿莉娜热情地握起了手。……邀请的方法不是和警告上一样吗！

    “如果还没决定要参加的社团的话……”我尽量显得不刻意套近乎地说。

    “社团……”

    阿莉娜考虑了一会儿接着说：

    “我想加入Cimpoi部。”

    听这名字感觉好危险呀，到底是干什么的社团呢？（译者注：Cimpoi的原文是チンポイ，这个词和把最后的イ去掉的词读音相近。去掉イ之后就变成很危险的词了。是在谷歌里搜索，都会被过滤掉的词汇。）

    “那是我故乡的一种乐器。这里有吗？Cimpoi部。”

    “日本的高中基本上都没有。”

    “是吗……”

    阿莉娜听了我的回答，显得有些遗憾。

    “有那种乐器吗？骗人的吧，实际上连摩尔多瓦这个国家都不存在吧？”

    郁美由于生词太多，还以为是在开玩笑呢。马上就套近乎似得戳了戳阿莉娜。露出了怀疑的眼神。

    “摩尔多瓦是存在的。你不知道吗？是那个超级明星O-Zone的祖国呀。”

    O-Zone？什么O-Zone？

    “作为臭氧来讲的话倒是知道……不过世界各地都会产生呀。”（译者注：原文用的是オゾン这个词，和臭氧同音。）

    梨乃一脸诧异的表情，看来谁都没听过。

    “为什么呀。是那个MAI-A-HEE呀。”

    “MAI-A-HEE？绘美你知道吗？”

    “虽然不清楚，不过肯定是悲鸣。是在拔脚指甲的时候发出的悲鸣。”

    “不是呀。不是悲鸣。请回想起来，O-Zone是世界明星。唱MAI-A-HA-HA的那个。”

    “肯定是先被拔了脚指甲……之后又浇上了开水时的悲鸣。”

    “不是！摩尔多瓦人才不会做这种事情！是O-Zone。那个O-Zone！很有名的！家里的人还跟我说过，有困难了的话就提O-Zone！”

    阿莉娜拼命地想让我们回想起来。不过很遗憾，没有一个人说“啊，我知道了”。O-Zone？MAI-A-HEE？摩尔多瓦？Cimpoi？没有一个听说过的词。虽然不认为她在说谎，不过没有什么好接的话了。

    即使如此，文还是微笑着对阿莉娜说：

    “对不起，我们要是再多了解一些摩尔多瓦的事情就好了。那个Cimpoi是什么乐器呀？”

    “Cimpoi是在摩尔多瓦十分常见的乐器。那是由棒和袋子组成，要含着棒吹。”

    “阿莉娜，这不是黄笑话吗！在日本不能开这种玩笑的。”文红着脸慌慌张张地说道。

    不过郁美完全没有理解。

    “嗯？什么？含着算是黄笑话吗？为什么？”

    “真是的，郁美。不要问！”

    文害羞得两手捂着脸蹲了下来。

    刚吐槽完，自己却好像又被当成了说黄笑话的人。真是可怜呀。

    而且本来说黄笑话的阿莉娜，却完全不明白是怎么回事。

    “Cimpoi不是黄笑话！是传统乐器！Cimpoi是存在的。也有O-Zone！谷歌。谷歌一下你们就知道了！”

    从阿莉娜认真的表情来看，应该是真有这些东西。感觉比起O-Zone，Cimpoi存在的可能性更高一些。不过不管到底有没有，日本的高中都不可能有Cimpoi部。如果没有想要进的社团，进第二新闻部应该也可以。

    “Cimpoi在日本是没有机会了，你要不要进第二新闻部？要是万一得到了Cimpoi，你可以在部室里吹。让O-Zone来也可以。”

    听到我的邀请的阿莉娜，先是笑了起来，之后马上变得严肃了。

    “能邀请我我真是感到很高兴。摩尔多瓦的话，要用白兰地庆祝三天三夜……”

    不过阿莉娜还没说完就停了下来。是不是觉得结论下得有些早呢？

    “对了，我们在做一个烦恼咨询的专栏，这次来打坐也是社团活动的延伸。下次你要不要来参观一下？”

    “……参观。我知道了。请多指教。”

    阿莉娜说完，再次行了个礼。

    就这样，我们终于遇到了一名预备新入部员。虽然是留学生这样的高级人物，不过不是这样的话，就找不到人了。

    和阿莉娜约好在下周来参观，之后就告别了。

    到底能不能真正入部呢？就看下次的咨询了。

    谷歌了一下，Cimpoi是一种风笛。O-Zone已经解散了。

    【回答】

    无心学习的心情我们很能理解。咨询专栏为了抛开杂念提出了打坐的方法。我们特意尝试了一下。

    虽然打坐确实能集中精神，不过面对强大的诱惑，新手的打坐是起不到任何作用的。一下子就输给了诱惑。

    我在这里举个反面教材。我们烦恼咨询专栏中有一个特别不好学的人（化名Y某）。希望你能以Y某的言行为界。要是不好好学习的话，就会和Y某一样了。

    最后是来自烦恼咨询专栏全体的――――留言

    “学习什么的是没有的，学习什么的是骗人的。”

    【附加咨询】

    去美容院剪头，说着说着就没话题了。有什么能说很长时间的话题？（毛巾布）

    ※梨乃的回答※

    聊一聊能替代石油的藻类Aurantiochytrium的话题就不错。聊很长时间都聊不完。这种藻类就算在游泳池……（因为真的聊不完，所以就强行截止了。）

    ※文的回答※

    聊喜欢的武将的话题。美容师的话应该会喜欢伊达政宗！

    ※郁美的回答※

    给大家起外号。美容师叫剪刀之海。出羽海部屋。

    ※绘美的回答※

    没有必要说话。只要通过镜子盯着理发师就行。

第八卷 咨询5 找不到梦想

    已经活了十六年左右了，但一直都没有梦想。

    虽然如果能认为人什么都不做，只要活着就是美好的就好了。不过我觉得人生只有绝望和堕落。在活着的时候，我真的能找到人生的美好吗？

    解答。

    梨乃：没必要着急。十六岁的梦想基本上都是一时心血来潮想到的。

    文：肯定是你太过成熟了，再坦率一些吧！

    郁美：没有追求。要像饥饿的野兽一样有贪欲。

    绘美：打破自己的壳。

    从摩尔多瓦来的留学生阿莉娜，来参观这次的咨询了。

    这是关于找不到梦想，感觉不到人生价值的咨询。虽然难得选了这么一个认真的咨询……

    “本来，十六岁的梦想，基本上都是错觉，并不现实。差不多过一个月就会忘掉。没有必要为此烦恼。没有就没有，没问题的。”

    梨乃的意见显得十分极端。而且本人还没有意识到，是以十分冷静的表情说出来的。

    文像是已经习惯了梨乃的言行一样，面带微笑地问道：

    “梨乃你没有梦想吗？”

    “我……想进大学，当一名科学家。”

    “你不是有梦想吗？说那种话，就太狡猾了。”

    “我那不是梦想，是现实的目标……”

    梨乃的眼神上下乱看，貌似对于文的吐槽不知如何是好。

    “只有你自己有梦想，咨询者却有没有都行。这多狡猾呀。”

    “才不狡猾呢。我是在说现在是有没有都可以的时期。”

    “梨乃你为什么想要成为科学家呢？契机是什么？”文紧盯着梨乃问道。

    不知道是因为被盯着的缘故，还是因为说自己的梦想很害羞。梨乃的脸变得通红，眼睛向下看去了。

    “这个梦想也没有什么好的……父母都是科学家，所以我从小就一直这么想。没有做过其它的事情……郁美你的梦想是什么呀？”

    不知梨乃是不是觉得太害羞了，突然把话题传给了郁美。说起来，郁美运动很好，什么都能干。给很多不同的社团都当过外援，不过却没有专攻任何一项。哪一项才是她喜欢的呢？

    “我的梦想？当然是……当新娘了。”郁美一边害羞地扭着，一边说道。

    “笨蛋！”

    梨乃顺口就说了出来。

    “为什么呀！这很普通吧！成为新娘，这是多好的梦想呀！”

    “我并不是否定新娘……算了……”

    梨乃败给了郁美认真的表情，把说到一半的话吞了回去。

    “郁美你是不适合做新娘的。”

    出现了一位勇于说出真心话的勇者，那就是郁美。

    “为什么！”

    面对郁美气得发红的脸，绘美毫不动摇。

    “你完全没有家庭的气息。……不如说是有热带草原的气息。”

    “才没有！我也是会问先洗澡吗？先吃饭呢？还是？”

    想象一下郁美当上了新娘……被郁美问到那个问题的话，肯定会选“还是”这个选项的。因为选择前两个可能会有食物中毒和变成搞笑艺人的危险性。

    “这也是分适合不适合的。……郁美应该多利用自己身体的弹性。”

    “靠弹性能成为什么新娘！”

    我完全想象不出来新娘要如何利用弹性。不过这仍然没有让郁美放弃。她依旧在热情地讲述着自己将来的美好生活。

    看来她想成为每天做出美味的饭菜，把房间打扫干净，帮丈夫穿好袜子那样的十分能干的妻子。

    不过郁美的想法完全没有传达给大家。大家都是一脸苦笑的表情。

    “大家是什么表情。找打吗！”

    这是出色的新娘不可能有的举动。郁美举起了拳头恐吓着大家。虽然想说“这哪里算是出色的新娘呀”，不过似乎也不能否定从其它方面来说，确实有一定的谜之魅力。

    “那郁美是怎么发现这个梦想的呢？契机是什么呢？”

    文把话题又拉了回来。对了，问题不是郁美能不能成为出色的新娘，而是怎么有的那个梦想。

    “嗯。我们家并不像文的家那样有钱。基本上也没去旅行过。我也没有什么零用钱……但是我们家十分欢乐和睦。要是问为什么的话，应该就是我母亲的功劳了。为了让贫穷的我们也快乐起来，她十分地努力。在做饭上也下了很大功夫。就算对她做了恶作剧，她也会笑着……所以我也想成为像母亲一样的人。”

    郁美眼中闪耀着光芒。这让我们也体会到了她对母亲的热爱与尊重。

    “原来如此。真是个很好的梦想呀。”

    “是么。我觉得咨询人即使不去想太多，只要多去做的话，自然就能找到梦想了。那文你的梦想是什么？”郁美像是害羞了一样，腼腆地说道。

    不过文半天都没有回答。

    她罕见地思考了起来。有好几次想说都没有说出口。

    “什么呀。明明我都说了。别装了。”

    “郁美，我不是在装。是并没有明确的梦想。和咨询者一样。”

    文一脸抱歉的表情。虽然这并不是什么值得道歉的事情。

    “这样呀。真是意外。”

    郁美显得有些惊讶。

    “是吗？我也觉得还是考虑一下将来的事情比较好……”

    “那就成为新娘吧！”

    郁美很随便地就推荐了新娘。

    “总有一天……不过那是郁美的梦想，不是我的梦想。”

    “文没有喜欢的东西吗？”绘美问了一个十分简单的问题。

    她应该是在想，那个东西就是梦想吧。

    “有很多。比如历史、书之类的。……不过那些都只是喜欢而已。联系不到任何具体的梦想。”

    “喜欢书的话，成为小说家不就行了？”

    “哪有这么单纯呀。”

    “只是喜欢读而已。让我写……实在是不现实。”

    文没有自信地扭起了身体。

    在我们看来，文是既有知识，又很努力的人。不过她本人似乎对自己并没有什么自信。这种性格可能也是她没有梦想的原因。

    一直盯着文的郁美点了点头，站了起来。

    “知道了。文所缺少的是追求！”

    郁美用手指向了文。文被这突如其来的话吓了一跳了。而郁美则对自己越来越有自信，说话声越来越大。

    “文的家很有钱。文也是被细心抚养长大的，没有追求。所以才会畏手畏脚的。”

    “我畏手畏脚吗？”

    “是的，绘美对吧？”

    “与其说是畏手畏脚，……不如说是软绵绵的……（胸部）摇摇晃晃的。”

    “看吧，就是畏手畏脚的吧。”

    郁美……完全没听绘美的意见吧？完全是按照自己的节奏走的。不过从另一方面来说，这也说明了郁美对自己很有自信。她把脸靠近了文，就像是在窥探文内心深处一般，盯着文的脸看。文受不了这样的视线，把目光移开了。

    “你就是因为像这样总是害怕，所以才没有梦想。没办法呀。”

    虽然不知道没有办法干什么，不过郁美却是一副想做什么的样子。她向文伸出了手，用力地将文拉了起来。

    郁美毫不在意地继续说着：

    “把野性的力量取回来吧。那样就有追求了。大家也一起来吧，让因为生活在安全的日本而变得荒凉的心重拾目标吧！”

    郁美你以为你自己是哪国人呀？

    总之，郁美貌似是想要让文重拾追求精神……不过你的眼神好恐怖呀！虽然不太明白，不过一闪一闪的像是在燃烧一般。

    “郁美……你想干什么？别做一些野蛮的事情呀。”

    文一边用恐惧的眼神看着郁美，一边抱起了自己的身子。

    就像是被山贼拐走了的姑娘一样。

    “你在误会什么？我不会袭击你的。你当我是什么人了？我才不会做野蛮的事情呢。”

    “那要干什么？”

    “去山里闭关修行！”

    郁美的提案仍然很野蛮。

    “来吧文。进山修行去，找回本能！”

    “不要。”

    因为是理所当然，所以很果断地拒绝了。

    “为什么！重拾追求吧！”

    “突然提出进山修行的话，是没有人会同意的。”

    “没关系的。去吧，进山修行。早就想去一次了吧？”

    “不去。”

    “怎么了呢？为什么要出去呢？文要被郁美绑架了吗？郁美绑架文要做什么？要煮了吗？”一直静静地看着的阿莉娜疑惑地问道。

    我又向阿莉娜重新说明了一次我们的特点。

    我们一般对于所提出的意见，都要亲身去尝试一下。郁美为了证明自己的意见是正确的，想要拉着文让她重拾追求。

    另外虽然郁美的判断力很差，还是不会把人煮了的。

    “原来如此。是吗。我明白了。这就是日本的传统，什么都先免费试用吧。就和‘让皮肤感受一下水润和弹性’的那个试用套装相似。”

    阿莉娜点了好几次头。像是很佩服似的……不过这不是日本的传统，是朵茉丽蔻的传统。

    “你看，阿莉娜也很有兴趣。阿莉娜也想看到文找到目标时的样子吧？”

    “是的。我想看。我很想看。”

    不知何时，郁美已经抱住了阿莉娜的肩膀。交朋友的速度仍然还是那么异常的快。郁美已经和阿莉娜搞好关系了。持续传出了不能让留学生失望的压力。

    “那就稍稍去一次吧……真的只是稍稍去一次。”

    “好的，去吧。进山修行。”

    “真正的可不行呀。定好了，只是象征性的而已。”

    “我知道了，象征。”

    郁美点了好几次头。

    就这样，我们为了让文找回目标，象征性地进山修行去了。

    周末，我们在K公园集合了。这是附近最大的一座公园，里面有各种运动设施，另外还可以骑车或者烧烤。

    现在樱花已经谢了，被繁茂的绿叶所替代。温度不冷不热，还有让人向往的柔和的日光。虽然是散步的最佳时节……不过我们的目的并不是如此。

    “好的，大家都穿了适合运动的衣服了吧？”

    郁美让参加的人站成一排，逐个检查每个人的衣服。梨乃、文、绘美、阿莉娜……随着检查的继续，郁美的表情渐渐阴沉了下来。

    “等一下！你们真的有要修行的意思吗？衣服合适吗？找死呀。小看这个的话可是会死的！”

    郁美当然是T恤加紧身裤。不过梨乃、文和阿莉娜却是普通的衣服。绘美……是私服吗？短裙的和服？虽然由于过于罕见，所以不知道是干什么用的服装，总之是与运动无关就对了。

    “不是约好了是象征性的修行吗？穿着方面就算了吧。”

    郁美勉勉强强地同意了我的说法。看来她本想来一次更加正式的修行吧。

    “象征性是吧……没办法了。那就开始吧。在大自然中唤醒人类的本能吧！”

    郁美就像是站在新兵面前的魔鬼教官一样，一边在排成一列的我们之前慢慢走着，一边盯着我们每一个人……

    不过后面却是孩子们在嬉戏打闹。

    只是象征性修行而已。虽说公园中不光毫无危险，而且还能给人安逸的感觉，不过郁美还是处于修行的状态之中。

    “自然就是自然。不能因为是公园就小看呀。会被野生动物盯上的。就像熊……虽然没有熊，但也会被蚊子盯上的。自然界中只有吸和被吸之分！”

    “你想要干什么？”梨乃不耐烦地问道。

    “当然是先把半边眉毛剃了！来吧，大家剃眉毛吧。”

    “为什么要这样做！”

    看来梨乃并不知道相传大山倍达在山间修行时，曾经把半边眉毛剃了的故事。不过还是知道的郁美更奇怪。

    “不知道为什么！总之剃了吧。”

    “不要！没有理由不能剃。”

    “大概是因为‘会招致喜欢眉毛的野生动物袭击吧’。剃了吧。”

    “才没有这种动物！不剃！”

    “真没办法。从我开始吧。”

    郁美就像是事前就准备好要剃眉毛一样，从兜里掏出了安全剃刀。看来是准备自己先剃。

    “郁美别着急呀。这只是象征性的修行而已。”

    文抓住了郁美马上就要剃到眉毛了的手。

    “不，必须要剃眉毛！不剃修行的话，反而更害羞。”

    郁美想将文的手甩开。文很难在力量上压制住郁美。

    “大家快来阻止她呀。”

    听到了文的声音，不光梨乃和绘美，连阿莉娜都跑了过去。

    “郁美，请你的行动再多些理论性。下周上学可是要后悔的呀。”

    “郁美，轻视对称性可不行。”

    “是切腹吗？要切腹吗？”

    梨乃和文抓住了郁美的双手，绘美则是卡住了郁美的身体。阿莉娜不知为何挡住了眼睛。

    这样一来，就算是郁美也没办法了。

    “我知道了！眉毛就算了。放开我！”

    最终，根据象征性修行，决定放弃剃眉毛，改为一人拔下三根眉毛。真有象征性，还很安全。

    即使如此，郁美的情绪依旧高涨。

    她意气洋洋地带着我们走进了树林。

    这里的树林十分的大，有种真会在林中迷路的感觉。

    新绿像是刚刚诞生的小宝宝的柔软的小手一样，在风中摇晃着。

    “天气不错，心情也好。”

    文就像是在吸收树木的能量一般，用大大的胸部反复进行着深呼吸。

    不过，郁美则用严厉的目光瞪着文。

    “大意可不行呀。小看自然的话会倒霉的。来吧，用树木来锻炼吧。”

    郁美看见了一棵高大的柞树后，马上想要爬上去。

    “郁美，不行呀。”

    “为什么？抓着树枝做引体向上和腹肌训练，这是山中修行的基本呀。”

    “不能在公园的树上做。太害羞了。”

    “修行中没有害羞不害羞！”

    郁美马上就抓住了一根低矮的树枝，做起了引体向上。

    “停下来吧郁美。会被骂的。”

    文上前去拉住了郁美的身体。接着梨乃、绘美和阿莉娜也过去了。

    “郁美，别做傻事了。这个时期爬树会有毛虫的。此外还有茶毒蛾的幼虫和y白毒蛾的幼虫。”

    “象征性而已。爬树的话就不算是象征性了。”

    “忍者。日本人。抓忍者呀！”

    “别阻止我呀。用树木来锻炼能锻炼到平时锻炼不到的肌肉。”

    “郁美，你忘了吗？这是象征性的修行。不能用树木来做引体向上和肌肉锻炼。”

    “那在树下锻炼腹肌？”

    “完全不算象征性。”

    “绕着树跑？”

    “在象征性一些。”

    文也相当顽固，坚决坚持象征性。

    经过了文和郁美的激烈交涉。决定变更为在树林散步。

    “难道没有要进山修行的意思吗？”

    郁美在散步的时候，还反复念叨着。

    意识到的好晚呀。明显全员都是在随便应付着郁美。完全没有想要修行的意思。从全员私服上，就能看出来……

    “象征性进山修行真好呀，精神焕发。”

    文享受着森林的气息，不过郁美却很不高兴。看来和自己想象中的修行，有着很大的差距。

    “那差不多在这附近吃饭吧。”

    “好的。郁美，我肚子也饿了。”

    走象征性路线的文和走困难路线的郁美，首次出现了意见一致的情况。不过这只是瞬间而已。

    “那就去找些能吃的动物来吧。”

    “……你是认真的？”

    文明显显出了反对的表情。

    “是山中修行呀！当然要在周围找能吃的东西了。这一点绝对不能让。绝对！”

    “明明是象征性的？”

    “即使是象征性的！说道修行，这不是必然的吗？取回野性呀！”

    郁美这次毫不退让。她认为在山上找食物是山中修行中最重要的了吧。

    无论文如何强调象征性，郁美都坚决摇头。

    不过文仍然想要说服郁美。

    “虽然我很感谢你想让我找回追求的这一点，不过我觉得我并不适合在山里修行。这个公园中有烧烤的地方……”

    “哈！”

    突然郁美跳了起来。

    就像是守门员一样纵身一跃，两手抓到了什么之后，顺势前翻站稳了。

    “郁美你在人家说话的时候……啊！”

    这是能把文吓一跳的猎物，那就是青蛙。而且还很大！是牛蛙吧。

    “郁美，难道……”

    “难道什么呀，肯定很好吃。”郁美就像是理所当然地说。

    对于郁美来说，这才是在山中的修行。她自豪地向文展示着青蛙。

    “不要靠近我！我害怕这个。”

    “挑食可不行呀。”

    “不是作为食物，只是看到……那个光滑的皮肤，和那有些像人的外形……所以，别靠近我！”

    文的眼泪流了下来，就连不害怕青蛙的我们，面对如此大的青蛙都感到恶心。更何况这是用来吃的了。

    “绝对不要。这不是象征性的了。是高难度的修行了。”

    文一边继续躲着青蛙，一边不停地摇着头。

    “这么挑食的话，在山中可是会死的！找回追求吧。”

    郁美把青蛙伸到了文的眼前。

    “不要呀！”

    文从坐着的状态下，直接冲到了我的身后。

    “既不想吃青蛙，也不想找回什么！没有追求就算了！没有梦想也挺好。”

    ……终于连主题都放弃了。

    看来是时候应该介入了。

    “郁美，这不行呀。”

    “我也觉得她很可怜呀。但是不能让她撒娇。那样就找不回追求了。没关系，我第一个吃。”

    ……看来并不是真心想要吃这个。不过这个是典型体育生的想法。这是不可能对文科的文有效果的。

    “要是为文着想的话，就应该多考虑一下文的心情。而且还有其他人在，阿莉娜不是也在吗。”

    虽然有些抱歉，不过我还是拿了参观的阿莉娜作为说服郁美的材料。

    不过阿莉娜似乎并不在意。而且反而是很高兴的样子。

    “发生争论时，在摩尔多瓦有一种传统的解决方法。那就是少数服从多数。”

    ……这在全世界都是传统的解决方法。

    从她那纯真的笑脸中，看不出来这是表达的有问题，还是本来人就有些奇怪。

    不过在日本诞生的郁美并不认输。

    “在日本这个时候，是要比赛的。See you next week！”

    虽然不明白这里的“下周见”是什么意思。不过看来郁美是想说要让她同意的话就要赢过她。

    到底想用什么方法比赛呢……

    “比赛哪边的材料更好吃！如果拿来比我这里的材料更好吃的材料的话，我就不说什么了。”

    郁美的提案是说让文也去找吃的。如果文找的比青蛙更好吃的话，那就不吃青蛙了……

    结果，高难度的山中修行变成了做饭。

    文觉得就算继续抗议下去，郁美也不会接受。于是她开始和成员们小声商量了起来。到底能不能找到妥协点呢……

    讨论结束后，文说出了意想不到的话。

    “知道了。就按郁美你说的办吧。”

    “诶？可以吗？”

    郁美都感到很震惊。

    “可以，因为是修行。”

    “嗯，嗯。终于理解了吗？再把眉毛剃了吧。”

    “这个坚决不行。”

    “好的，大家散开去找食物吧。试着超过我吧！”

    在郁美发号施令之前，成员们已经消失在了树林深处了。

    这个公园中能抓到的动植物，有常见的野菜和池塘的鸭子。另外虽然不想考虑，还有老鼠、蛇和昆虫。另外就是宠物犬之类的了……说实话，不管哪边赢了都不想吃。

    几十分钟之后。

    “久等了。”

    文、梨乃、绘美和阿莉娜就像是一起行动似得，同时回来了。没想到还真早，而且每个人都抱着装有材料的塑料袋。

    “还真多呀，不过重要的是内容。”

    郁美不知为何，显出很了不起的样子。

    梨乃首先把自己的袋子打开了。

    “这个是山蒜。荠菜、蒲公英、笔头菜……”

    食用的野菜一个接一个的被拿出来了。真不愧是梨乃，对这个真熟悉。

    绘美也跟着拿出了自己袋子中的东西。

    “……首先是青椒。”

    最先拿出了的是品相很好的五根青椒，就像是商品一样。

    “还长着这个？”

    “长着呢。”

    虽然郁美用疑惑的眼神看向绘美，但是绘美却面不改色，继续拿着东西。

    “接着是葱。”

    绘美拿出来的葱，已经被切好穿成串儿了。

    都已经可以直接烧烤了。

    “骗人的吧！”

    “没骗你。接着是香肠。”

    “这绝对是骗人的！”

    “这是抓到的。对吧？”

    绘美想征得梨乃的同意。

    “嗯。真是奇迹呀。”

    “真是走运呀。找到了香肠。正好赶上这个季节了吧。”

    文也不断点头同意着。

    “我买来了爽健美茶！”

    阿莉娜很明确地说出了这是买的了。

    “没有地方长爽健美茶！耍赖了。大家骗我！”

    就算是郁美也完全发现了。她不断念叨着“耍赖了！耍赖了！”不断来回走着。宣泄着不满。

    “郁美，我们不想吃青蛙。请你不要任性了。这附近就有烧烤的地方。那里就有卖香肠的。还有蕺菜、决明子茶和普洱茶！”

    阿莉娜温柔地抱住了郁美。

    是在日本罕见的很自然的拥抱。不知是不是感受到了人的温暖，郁美的态度一下就软了下来。

    “我其实也不想吃呀。不过我想让文重新找到追求呀！一想到这里，我就好像变得奇怪起来了，自己都不知道自己在干什么了……”

    郁美手上的力量减小了，放开了一直抓着的青蛙。

    青蛙落地之后拼命地跳着逃走了。

    “郁美，谁都有做过了的时候。请坦率一些吧。然后去切腹吧，我来当介错。”

    阿莉娜一边抱着，一边说出了恐怖的话。

    “不想去切腹……我只是想让文更坚强一些。”

    “郁美，你的想法我明白了。有这份心就足够了。”

    “……有追求了？”

    “有没有追求现在还不知道。我不善于表露自己的感情……肯定做好孩子有些做过头了。不过郁美你让我吃青蛙的时候，我萌生出了明显的杀意。我当时想让你掉到一个很深的坑里去。我知道了我原来也会有这样粗鲁的想法。”

    “嗯嗯，这种想法很重要。”

    郁美在阿莉娜怀中得意洋洋地点着头……这实在不像是被杀意所指向的人应该做的事情。

    “我知道了要是自己上了刑场，也是会有强烈的情感波动的之后。总感觉有些高兴。虽然还不知道自己将来的梦想，感觉将来要是有了目标之后，一定能全力以赴地做下去的。”

    “不要忘记这份感觉，加油吧。”

    郁美离开了阿莉娜的怀，向文伸出了右手，想要重归于好。

    “拿完青蛙请先去洗手。”

    文用比平时更强硬的语气，果断地拒绝了。

    郁美被强行带去烧烤场地附近的厕所洗手了。

    在梨乃的监督下，按照实验时要求的洗手方式，严格地洗去了青蛙分泌物。

    “差不多行了吧。来吧，开始烧烤吧！”

    总算从洗手的事情中被解放出来的郁美，就像完全忘记了修行的事情一般，主持起了烧烤。

    先前的材料都是出自这个烧烤场地的“空手轻便套餐”。和名字一样，它包括了烧烤的道具和食物。每人只需花费两千多日元，就能不用带任何东西，直接享用烧烤。

    虽然是意料之外的烧烤。不过正好可以把这个作为阿莉娜的欢迎会。

    “大家多吃呀。快吃吧。”

    郁美就算是多余，也仍然往阿莉娜的盘子里夹着肉。

    阿莉娜还不太习惯使筷子，一直都不能把吃的放进嘴里。到了嘴边上的肉无情地掉回到了纸盘上。

    “真对不起，没有刀叉。”文看着阿莉娜苦战的样子，很抱歉地说。

    不过阿莉娜似乎完全不在意。不如说她正在享受着用筷子的挑战。

    “没关系。多练就会用了。再过不久，我就能用筷子夹住飞着的苍蝇了。”

    这是多么乐观呀！用不着到剑豪级的水平，在能普通的吃饭之前，烧烤差不多就该结束了。

    “……让赤松来喂好了。”

    一直默默地吃着烤肉的绘美，突然提出了这个建议。

    “为什么是我？”

    “表现一下温柔就好了。……没准儿就会入部了。”

    确实要是为了得到入部的同意的话，做什么都愿意。不过温柔的方向是不是有问题？突然喂东西吃不是会更麻烦了……

    已经张开嘴等着了！就像是等着喂食的小鸟一样。小小的嘴拼命地张着，等待着烤肉的到来。

    都这样了还不喂的话，反而失礼了。我从网子上取了一片看上去很好吃的肉，沾了沾佐料后谨慎地放进了阿莉娜的嘴里。

    “很好吃。尝到了甜中带咸的口味。”

    终于在吃到了肉之后，脸上绽放出了笑容。

    这么高兴的话……下一个就喂她烤南瓜片吧。

    “嗯，甜中带咸，惊人的甜中带咸。”

    虽然说的话很奇怪，不过看样子还是很高兴的。

    接着我选了香肠。香肠大概她自己也能夹起来，不过机会难得。喂女孩子吃香肠，在感到有些抱歉的同时，也有些激动……

    “吃起来入口即化，肉的香味在口中散发出来……甜中带咸”

    到头来还是甜中带咸呀！吃什么都是甜中带咸的话，那只能是说味觉有问题。

    在寻找下个要喂的食物时，郁美抓住了我的手。

    “喂。总是喂阿莉娜，不公平。下一个是我。”

    不知为何郁美也张开了嘴等待着。没办法，也喂了她同样的肉。

    什么都能激发她的对抗意识呀……真是完全不理解郁美的做法。

    “总感觉让别人喂好有意思呀。比平时更有甜中带咸的感觉。”

    为什么郁美都用上了甜中带咸这个词……

    文满脸微笑地看着这边。

    “总感觉想起了天国和地狱的故事。”

    文看见我们的样子，讲起了小时候我听过的安徒生的童话。

    地狱的伙食意外的好。但是，吃东西的时候有条规矩，那就是必须使用很长的筷子来吃。落到地狱的人们因为筷子太长吃不到东西，结果十分痛苦。另一方面，天国的人们也需要使用长筷子吃饭。但是天国的人们能相互着想，用长筷子互相喂着吃，都能享用到美食。

    “爱与和平。很好的话题。”

    绘美看上去感觉对这个故事很中意。一脸佩服的表情，闭上眼睛，把嘴张开了。

    又要让我喂吗？佩服的话就站到喂食的这一边好不好。虽然有些不能接受，还是把肉喂给了绘美。

    “真是平和的光景呀。就像天国一样。”

    文满意地点着头。

    在晴朗的春日里，喂女孩子吃着东西……这的确是像天国一样。

    有一个明显不高兴的人在。那就是梨乃。她死盯着我。明显是地狱那边的表情。

    “赤松由我来喂吧。”

    梨乃用带有愤怒的语气说“啊”。夹起了一片烤焦了的南瓜片，一下子送进了我的嘴里。

    “等等，梨乃……好苦。”

    “嗯……搞错了。”

    在用像机器一样毫无语气的说完后，又从网子上夹起了一块材料。

    ……梨乃，这也错了呀。那是餐巾纸。

    那不是刚才擦过网子的餐巾纸吗？

    为什么。为什么那么生气。因为刚才的“啊”吗？那个不是我要求的呀。怎么办才好。怎么才能逃出这擦过网子的餐巾纸呢……

    “阿莉娜，这次烧烤如何？”

    我突然转移了话题。这是我选择的逃避餐巾纸的方法。

    “很好。这摊迷之泥水十分神奇。是故乡没有的甜咸味。是把什么都能变成甜中带咸的魔法泥水！”

    虽然表现手法很独特。不过看来她很中意这烤肉酱的味道。

    “那就加入新闻部吧。每天都能让你舔烤肉酱。随便舔。”

    郁美……只是烤肉酱吗？作为参加社团的诱饵是不是太便宜了？

    不过阿莉娜的反应却让人意想不到。

    “虽然不想光舔烤肉酱，不过大家的讨论还是很有意思的。大家都很努力地想要解决烦恼。我也想要参加进来。”

    虽然随便舔烤肉酱的饵完全没有作用，不过很高兴她对我们的活动感兴趣。

    “那能加入我们吗？”

    但是阿莉娜只是暧昧地笑着，并没有点头。

    阿莉娜的笑容中，有一种隐藏着什么的感觉。

    “有什么难处吗？”文用温柔的语气问道。

    看来文也和我有着一样的感觉。

    “是的……但是……”

    阿莉娜的笑容扭曲了。

    有好几次想要说出来，不过都是到了嘴边就又咽了回去。看来还是个很大的问题。

    “没问题的。我们来给你出主意。”

    “是呀，马上就能帮你解决。”

    郁美拍了拍自己的胸脯，显出很值得信赖的样子。完全想不到让人吃青蛙的人，能顺利的解决这件事。

    就算这样，阿莉娜还是像我们慢慢地说出了问题。

    就这样，烧烤变成了临时的烦恼咨询。

    【回答】

    我们很理解如果其他人都有梦想但自己却没有的话，就会感觉自己活着没有意义，并感到不安的这种心情。

    但是，就算现在没有梦想，也不用过于着急。顺其自然的话，目标就会在不知不觉中到来。

    要是过于着急，向着奇怪的方向努力的话，就会变成抓青蛙了。

    请咨询人也不要想太多，自然发展下去就好了。不要被过于有精神的人影响，保持自己的节奏。

    最后是来自烦恼咨询专栏全体的――――留言

    “你的想法我明白了。有这份心就足够了。”

    【附加咨询】

    每当别人让我做些有意思的事情的时候，由于不知道该干什么好，结果因为什么都没做被人说无聊……我不知道该如何应对这种情况，怎么应对好呢？

    （我行我素@最近每天都太过修罗场了）

    ※梨乃的回答※

    用反馈效应，想让他们做示范。

    ※文的回答※

    说七代之前被施上了如果做有意思的事情就会死的诅咒。

    怪罪在祖先上吧。

    ※郁美的回答※

    大声说话的话总会有办法的。

    你好！

    ※绘美的回答※

    默默地脱掉下半身的衣服。

第八卷 咨询6 寻找哥哥

    我来日本留学，是因为要找我的哥哥。我哥哥在五年前就来日本工作了。但是，从一年前开始就一直没有联系。

    我十分担心。会不会被野武士袭击了呢？会不会被艺妓拐走了呢？会不会被寿司店老板扣下，强迫他转寿司呢？

    无论如何，我都想见到哥哥。我想知道他在干什么。不行的话至少也要在LINE上加个好友。

    有什么找到哥哥的方法吗？另外请告诉我打倒寿司店的方法。

    解答。

    梨乃：偷偷将店里的醋酸换成硫酸。

    文：将金枪鱼最美味的部分劫为人质，让寿司店老板失去战意。

    郁美：一直站着的话膝盖是弱点。先踢一脚，再扔海胆！

    绘美：偷偷将最贵的盘子和会便宜的盘子互换。

    把阿莉娜还不是很好的日语大篇幅整理之后，得到了以上的内容。

    话说回答的人都没有提找哥哥的方法，全集中在了打倒寿司店上面了……

    “非常担心我的哥哥。他过得好不好？能不能吃到这么美味的烤肉酱呀？”

    阿莉娜盯着烤肉酱，情绪显得十分低落。

    “肯定没问题的。烤肉酱在必要的时候会被用上的。”

    在文的鼓励下，阿莉娜终于露出了笑容。

    “也是呀。不过我还是很担心。所以我选择了来日本留学。想见到他，不行的话也想要在LINE上加个好友。至少也要送个贴图。”

    一家子就不用通过LINE了吧……

    “有什么线索吗？就算想找，要是没有情报也找不了呀。”

    听了梨乃的话，阿莉娜拿出了一封信。

    “这是哥哥寄给我的最后的一封信。”

    应该是已经读过很多次了，信纸已经变得褶皱了。

    至阿莉娜

    听说 你小子 在学习 日语 我就用 日语 写信了 

    日语 难 灵活 熟人的我 苦战 你小子 苦战 错不了 特别是 汉字 难 你小子 手腕 咔吧咔吧 可怜的 手腕

    强大的 熟人的我 手腕 咔叽咔叽

    我 每天 记住 日语

    告诉 你小子 新的 日语 “甜中带咸”

    这是 食物 好吃的时候 说的话 得到 饭的时候 说 甜中带咸 的话 基本上 没问题 你小子 最好记住

    我 在东京 过得 很好 每天 忙 连续不断地 麻利工作

    努力 高概率（译者注：此处原文用的是げきあつ，属于赌博用语） 每天

    你小子 加油 有一天 来 日本 请你 CoCo曳屋

    CoCo曳屋 是 是 甜中带咸

    我的 手腕 差不多 咔叽咔叽

    再 写 信

    信到此就结束了。看来是十分不擅长汉字，所有的都是用平假名写的。不过就算是是用平假名写，最后手腕还是咔叽咔叽了……

    很遗憾，信中并没有提到阿莉娜哥哥的所在地。知道的也就是她哥哥最喜欢CoCo曳屋了……

    对我来说从，这封信上来找哥哥实在有些困难。有谁注意到了什么没有……

    梨乃回应了我的期待。

    “嗯……应该在大久保的柏青哥店附近寻找。”梨乃就像是理所应当地说道。

    “哇！名侦探呀！”

    郁美十分惊讶地将身子向后仰，不过梨乃像是觉得她很烦人一样叹了口气。

    “不是什么该惊讶的事情。从文中可以看出他在玩柏青哥，从邮戳上可以看出是从大久保寄出的信。”

    这么一说，还真不是什么值得惊讶的事情。不过不说的话，一般也很难察觉。能注意到这样的事情也是梨乃的特点。

    “这样呀，吓我一跳。但是知道了线索真是太好了。”

    虽然郁美就像是已经解决了一般地说着话，不过梨乃却仍然显得很冷静。

    她用手卷着长长的黑发，继续仔细检查着那封信。

    “不要想得太天真。有可能正好是路过那里时写的信。就算是住在那里，现在也有可能搬走了。”

    “听说外国人容易更换租住的公寓。”

    文仔细的向有些发蒙的阿莉娜说明了大久保的情况。

    大久保是山手线所经过的紧邻新宿的区域。虽然在江户时期是铁炮队的驻地，不过自韩国街建立，现在已经成为各个国家的人居住的地方了。

    “所以你哥哥也有可能在大久保。”

    说完最后这句话后，文握住了阿莉娜的手。

    阿莉娜一下就高兴起来了，终于看见了希望。

    “是吗！谢谢！”

    阿莉娜摆出了现在就要去大久保的架势。

    “冷静下来。应该先考虑具体的搜索方案之后再展开行动。对了，你有你哥哥的照片吗？”

    面对梨乃的问题，阿莉娜伤心地摇了摇头。

    “我只有哥哥小时候的照片。”

    “哎……这样呀。”

    梨乃叹了口气，又陷入了沉思。

    确实就算现在去了大久保，恐怕也不会有什么收获吧。

    找人……该怎么办呢？

    看来梨乃也很难再从信中发现其它线索了。

    大家的对话停了下来，陷入了沉默。

    就像是等待着这时的沉默一般，绘美说道：

    “我来画个画像吧。”

    看来到了美术系的出场机会了。

    烧烤结束后，我们马上就去画画像了。

    绘美坐到了长椅上，张开了画布。

    为了在兴起的时候能随时画画儿，绘美总是在包中携带着小型的绘画工具。

    “……犯人的画像。比照片更有作用。能在人的心中留下更强的印象。”

    绘美一边小声念叨着，一边看都不看颜料，直接将郁美的画像画了出来。

    “真厉害。特征表现得十分到位。”

    阿莉娜将画儿和郁美相互比较着。

    “这可不是特征。”

    郁美两手抱在小小的胸前，不断地摇着头。你是不是有些被害妄想呀？应该不是在说那个意思。

    绘美完全不在意郁美那边，马上翻开了新的一页，进入了正题。

    “你哥哥是什么样的人？”

    “……哥哥是，很好的人。”

    “和是不是好人没有关系。脸？”

    “有。”

    “我知道有，我是问具体什么样。”

    “是呀。那个、那个。”

    阿莉娜拼命回想着哥哥的样子。虽说是亲人，不过要是有五年没见，很可能也已经记不清楚了。

    即使如此阿莉娜也调动着自己所有的表现力，将自己记忆中哥哥的样子告诉绘美。

    画个圆 啾。

    画个圆 啾。

    宽广的 池塘里 有一艘船儿。

    在那搜 船中央 有一根桅杆。

    在池塘周围的火炮 咚咚咚 接连不断地打向了那艘船。

    水中的船也不认输 咚咚咚 46cm三连装炮也喷出火光。

    破晓的水平线 铭刻下胜利 Burning Fire！

    一瞬的工夫 哥哥出来了。

    “不用唱画画儿歌也没有关系！”

    绘美的画像，被为了方便表达而唱的画画儿歌打乱了。

    画布上的画儿和人脸毫无关系，只是单纯用野蛮的手法描绘出了的激烈的海战。

    不过阿莉娜为什么要干扰绘美画画儿呢？

    “是吗？听说在日本要用唱歌来告诉别人画什么。”阿莉娜用和平时一样的笑脸说道。

    “……这样更难理解。普通地说就行。”

    “没关系。听完第二首的话，肯定就明白了。”

    “不是第二首的问题！”

    无视绘美的阻止，阿莉娜唱起了第二首歌。

    用独特的语调唱出了一首令人悲伤的歌曲。

    自那以后 度过了

    十分漫长 的岁月

    广阔的 池塘周围 一直很和平。

    任凭谁 都已忘记 那一场战争。

    只不过 也有着 不能忘记的一件事。

    那就是 为池塘 拼命战斗的男人们。

    有他们 才能有 现在的繁荣。

    Shooby Dooby Shooby Dooby 不能忘记。

    Shooby Dooby Shooby Dooby 啦啦啦啦 噜。

    Shooby 一转眼 哥哥出来了。

    “瞎啦啦啦什么呀！我都不知道从哪里画了。”

    居然被绘美吐槽，真是够了不起的。

    虽然因为刚来日本日语还掌握的不太好，所以说的话有些奇怪。不过阿莉娜应该本来就是一个奇怪的人。

    “怎么样，画出来了吗？”

    厉害的是阿莉娜到现在，还在期待着画没画出来。

    绘美的笔在纸上疯狂地移动了一会儿，接着把素描本有些粗鲁地给了阿莉娜。

    看来还是画了……

    “哇！好像呀。是哥哥。”

    这都画得出来！绘美真厉害。

    我也急忙过去看了看素描本，上面画着的是一个有胡子的外国男性。

    年龄大约二十五岁左右……

    我们当然不知道到底像不像，不过总感觉是那么回事。

    “用阿莉娜的脸型画出有哥哥的年龄的男人，只是加上了胡子而已。”

    原来如此。这么一说确实是这样的一幅画。

    画画儿歌中池塘的炮击，貌似指的是胡子和烫发。

    ……真亏绘美能意识到。

    这难道是同为奇怪的人的心灵感应？

    总之，这就有了搜索的强力武器了。

    “好的，把这个发给大久保的人们吧，先要去便利店复印。”

    郁美马上就冲了出去。一下就穿过了绿色的草坪跑远了。

    我急忙追了上去。

    已经是下午三点了，不过由于是四月下旬，白天很长。

    我们趁势去了大久保。

    位于大久保玄关的JR新大久保站周围的人十分的多。

    车站周围的韩式店铺一家挨一家，而且具有民族特色的小吃店，还像是要钻进这为数不多的空隙中似得，点缀在店铺之间。印度料理，泰国料理，越南料理，尼泊尔料理和突尼斯料理一应俱全。

    道路上的人们说着不同国家的语言，乍看像是日本人的人，也在说着汉语或者韩语……感觉虽然像是迷失在了外国的街道上，但又不知道到底是哪个国家一样。是一条十分不可思议的街道。

    就算是阿莉娜的哥哥住在这里，也一点都不奇怪。

    “总之，先去趟柏青哥店吧？给店员看看画像。”

    文刚一说，梨乃就迅速地拿出了手机让文看。

    “已经在电车上查过了。”

    真不愧是梨乃，做的还是那么好。

    按照导航的指引，径直穿过大久保大道，来到了柏青哥店。

    “有很多像画像上的人在呀。是不是已经和阿莉娜的哥哥错过了。有很多人呀。”

    来到大久保之后，郁美一直都在到处乱看。不过并不被各种特产或甜食吸引走注意力，貌似一直到在寻找着阿莉娜的哥哥。

    “没有那么回事，哥哥就一个。”

    要是郁美的话，很有可能觉得只要是有胡子的，都是阿莉娜的哥哥。不过在阿莉娜看来，哪个人都不像。

    “你看，不是那个人吗？”

    “完全不是。”

    “那个人呢？”

    “不是。那个人比我们岁数还小！”

    “啊，是那个人吧？”

    “那不是大妈吗！哥哥不是大妈！”

    “有了，是那个人。”

    “那不是日本黑手党嘛！郁美你不要指他们，会被剁掉小指的。”

    郁美的乱认人让阿莉娜都有些烦了。

    在到达目的地的时候，郁美已经发现了一打儿左右的哥哥了。

    “那，那，那个人是吗？”

    郁美指向了一个从柏青哥店走出来的男人。

    “我说郁美……还真是那个人！”

    那个男人和郁美画的画像上的人一模一样。金发烫过了的，有胡子，看来是没错了。

    不知是不是注意到了我们的吵闹声，他看了过来。当他看到阿莉娜的身影后，吃惊得目瞪口呆。之后像是在感谢神一样，在胸前划了个十字……

    跑了！

    阿莉娜的哥哥转身逃跑了。

    “为什么！为什么跑了！”

    虽然阿莉娜想追过去，不过他的身影很快就消失不见了。

    跑的速度很快。让人很容易想到是不是已经习惯逃跑了？

    而另一边，阿莉娜被这超乎寻常的发展震惊了。

    本想着是令人感动的再会。没想到一看见自己，就转身逃跑了。

    “肯定是有什么隐情。”

    文察觉到了阿莉娜的想法。虽然想要安慰她，不过这句话并没有传达给她。

    阿莉娜只是一直在望着哥哥消失了的那条道路。

    已经不知道该说什么了的阿莉娜，开始哭着问道：

    “为什么，为……”

    阿莉娜的眼泪流了下来。像陶瓷一般的白色脸蛋上，流过了大大的泪滴。渐渐忍不住开始呜咽起来。

    在千里迢迢来到日本后，终于见到了哥哥。不过刚一见到，却成了现在这种情况。

    真想鼓励一下阿莉娜呀……

    “没关系的。再去找一次你哥哥，问清楚原因。到底是因为什么。”我将手搭在了阿莉娜肩膀上，尽量温柔地说道。

    不过阿莉娜却使劲摇着头。

    “他是讨厌我了，所以才逃跑的。肯定见不到了。溜走了。远走高飞了！拜拜了！”

    阿莉娜用她知道的为数不多的词，指责着哥哥的逃跑。

    虽然应该不是这么回事，不过能够感到阿莉娜的悲伤和愤怒。

    这时梨乃对阿莉娜说：

    “在这里哭也没有什么用。首先去找你哥哥问清楚理由吧。”

    “不是说过……已经逃走了，再也见不到了吗。”

    梨乃看向了郁美。

    “我知道了，梨乃。在美术系活跃完之后，该体育系的我出场了。以为这样就能逃过我，那可就大错特错了。”

    郁美骄傲地指着自己的鼻子，看来是准备按照气味追踪。

    虽然是小巧可爱的鼻子，不过却有能和野生动物相匹敌的性能。以前还依靠这寻找过部室的纵火事件的犯人。……只是失败了而已。

    马上就开始了搜寻。

    郁美在阿莉娜颈部闻了闻，又贴近地面闻了闻。

    “这个好令人害羞呀。”

    每当闻阿莉娜颈部的时候，她的害羞地弯下身子。

    “请忍耐一下。郁美的鼻子很厉害。”

    “我不信。总之我很害羞。”

    虽然阿莉娜原来左右两边的头发是扎起来的，不过为了挡住脖子而放了下来。

    “不行呀。头发不行，必须是头部的味道。”

    郁美撩开阿莉娜的金发，强行靠近去闻。

    总觉得把头发放下之后，显得更妖艳了。

    “嗯，我知道了。”

    郁美加快了追踪的速度。

    从大久保大道进入了小路，又拐了几个弯……

    郁美停了下来。

    郁美用尖锐的眼神看向了前面的木制公寓。两层的高度加上在外边的有铁栅栏的楼梯，让人感觉到这是昭和时期的建筑。看来就是这里了……真的是这里吗？

    “嗯，没错。”梨乃就像是为了打消我的疑虑一样断言道。

    她看向的是邮箱。

    ――203 亚历山大・杰利毕达克

    依然是用平假名写的。看来日语仍然掌握的不是很好。

    不管怎么样，我们向着公寓的203室走去了。

    敲了203室的门之后，门在挂着门链的状态下开了一条缝。从10cm左右的门缝中，一位白人正在向外看。阿莉娜的眼睛张的圆圆的。

    “为什么 知道 这里！你们 来 家里 跑不了了 放弃了 总之 进来”

    阿莉娜的哥哥看到我们非常吃惊。不过他没有抵抗，马上就让我们进了屋子。

    不知道是不是刚刚搬过家，屋里面基本上什么都没有。只有几个硬纸箱子和大手提箱。另外也就剩下屋子中央的一张小桌子而已了。明显有问题。

    “只有 茶”

    阿莉娜的哥哥在厨房烧了水。用纸杯为我们沏了红茶。

    阿莉娜一直盯着沏茶的哥哥。不知道是不是忍耐不住了，在哥哥倒完茶之后，就扑到了他怀里。

    “哥哥，为什么逃跑呢？我好伤心。特别伤心！你这个逃兵。笨蛋，傻瓜，不爱动笔的人！”

    阿莉娜哭着用拳头打着哥哥的胸膛。

    “哥哥 傻瓜 笨蛋 真是对不住 不爱动笔 这个词 没听说过”

    哥哥一边任由阿莉娜打着，一边不断地道歉。

    “哥哥，这边怎么样呀？还好吗？”

    “还好”

    “那为什么不和家里联系呢？”

    “我 现在 没有 工作 每天 柏青哥 每天 等 概率变动 我 没脸 写信”

    哥哥像是认输了一般，将自己的全部情况说了出来。

    他比阿莉娜的日语更差，磕磕绊绊地拼命说着。

    他在一年前失业了，虽然找了一段时间的工作，不过一直都没有找到。渐渐失去了要工作的意思，变得自暴自弃了起来。搬到这里已经有半年多了，不过一直都不想整理屋子。

    “真的 没有 干劲了 想回 摩尔多瓦 但是 没脸见 爸爸 妈妈 乔恩”哥哥说着，双手捂住了脸。

    之后据阿莉娜所说，乔恩貌似是宠物犬。

    “没关系，果然还需要我们的出场，交给我们吧。”

    郁美虽然从刚才就一直老老实实地听着话，不过看来终于是沉不住气了。

    “你 干什么的？”

    “我们是爱好为别人解决烦恼的，很有意思的人。看我们激发出你的干劲儿。”

    “干劲儿 短时间 没办法 怎么做？”

    “首先先要找到追求……”

    “追求就算了吧。”

    郁美还没说完，就被文否决了。

    “我觉得这时应该去咨询一下生活顾问。”

    “梨乃，虽说是这样，不过应该也有我们能做到的。”

    “果然还是追求……”

    “不是说别提青蛙了吗。”

    “这幅……画像……送你了。”

    虽然完全没有关系，不过绘美和无视烦恼本身的大家不同，已经开始按平时的步调开始了烦恼咨询。

    阿莉娜的哥哥接过了画儿，只是看着而已。

    “对了。我们九条家流传下来过一个故事。这个故事有可能会成为线索。”

    文在胸前拍了一掌。看来她是想到了什么好主意。

    “虽然很好，不过请长话短说。”

    我担心文又讲出很长的故事，小声地嘱咐了她。

    “那是九条家第二十八代家主九条伦太郎在美国流浪时的故事……”

    ……记得那确实是开发出了超下流美式笑话的那个人。没问题吗？

    “伦太郎刚到美国不久，好像就患上了思乡病。开发出来的美式笑话并不能得到美国人的认可，他一直都没有融入到美国的文化中。只是说个笑话，就被人用枪恐吓。”

    得不到美国人认可的美式笑话……这已经不是美式笑话了！

    “极度消沉的伦太郎，有一天被一家善良的人请了一顿饭。那家人为了让伦太郎有精神，现学现做了一次寿喜烧。吃了寿喜烧之后，伦太郎变得很有活力。之后创作了一个美式笑话作为回礼。那就是我以前讲过的那个。”

    那个超下流笑话……完全是恩将仇报呀。不过一般来说，吃到好吃的东西的话，就会有干劲儿。这正是人类的本能。

    “照这个例子，做故乡的料理给他吃，就应该能让他找回干劲儿。”

    确实如文所说，可能应该做故乡的料理给他吃。

    “原来如此，原来如此。这个主意不错。吃饭的话就有精神了。”

    十分赞成的郁美肚子已经咕噜咕噜地叫了起来。很有可能只是她饿了而已……

    “阿莉娜，故乡的饭有什么特色吗？”

    “故乡的特色。那就是M&#259;m&#259;lig&#259;了。（译者注：由棒子面制成的类似土豆泥的食物）”

    阿莉娜马上就回答了文的问题。虽然是连名字都没听说过的东西，不过既然那么快就回答了上来，肯定是常见的了。而且阿莉娜好像还知道制作的方法。

    “那大家就一起制作M&#259;m&#259;lig&#259;吧。”

    “好的。谢谢你，文。”

    不知何时，阿莉娜的脸上又露出了笑容。

    对了。做饭不光能让吃饭的人有精神，连做饭的人都能高兴起来。

    “需要买些东西，有不擅长做饭的人要去吗？”

    听到阿莉娜的话，梨乃、文和郁美争先恐后地举起了手。

    “什么情况？大家都喜欢购物吗？”

    当然不是这样。大家都对做饭没有自信。

    以前，虽然为了回答食堂大妈的问题，尝试过做饭，不过结果惨不忍睹。但是现在这样的情况还真是有些让人不好意思呀。

    经过郑重的抽签之后，我和梨乃被任命去买东西。

    幸运的是，在大久保的街道上，有很多卖各国食材的商店。应该很快就能买到摩尔多瓦料理的材料。

    我和梨乃进了附近一家最大的超市。

    和梨乃两个人一起购物……想到了同居的什么。又或者是一个人住在一居室，梨乃为我来做饭的场景……这虽然是想象，不过希望有一天这会变成现实。

    为了这样的梦想，无论如何也想让梨乃学会做饭。虽然由我来做饭也可以，不过这样就吃不到梨乃亲手做的饭了。并不需要特别好吃，只要能达到一般水平的话……

    梨乃并不知道我的妄想，只是按照阿莉娜所写的纸条，将材料一件件放入我所拿着的购物篮中。棒子面、橄榄油，香草和调味品……

    梨乃很感兴趣似的盯着摆放着装着各种调味品的小瓶的货架。

    “总觉得就像是看药品架一样，感觉心情很好。虽然以前对做饭没有什么兴趣，不过现在有些想做好了。”

    梨乃开始对做饭感兴趣了。虽然和一般的有些区别，不过这也算是前进了一大步。离我一进家，看见梨乃正穿着围裙试吃着味增的场面，更近了一i……

    “原来如此……有一定道理。”

    梨乃仔细看着调味料小瓶上面的成分表，好像更加感兴趣了。很好，就是这个节奏。

    “现在只是经验不足而已，熟悉的话就能做好了。”

    “果然还是要习惯呀……”

    “是呀，如果可以的话，我来当被试。梨乃你把练习时做的饭给我……”

    是不是有些太不要脸了……我在说了之后又有些后悔。

    “……你能吃我做的食物？”

    梨乃高兴地双眼发光。

    “当，当然了。你要做什么呀？”

    “是呀，一开始应该先做一些简单的……先加热些什么吧。尽可能用大火，加热蛋白质。之后将热蛋白质迅速冷却。命名为‘蛋白质突然加热再冷却后的生成物’。”

    虽然梨乃很高兴地说着自己的料理构想……不过我却很想收回学理的人适合做饭的那句话。

    “……嗯。你先自己练习一阵子，然后再让我试吃吧。”

    “为什么。为什么突然后退了？”

    “才没后退呢。”

    “约好了呀。近期，给你吃我做的饭。对了，做便当吧。我给你做便当，然后一起在食堂吃。就像之前一样。”

    本来有女孩子给做便当，应该是一件很值得高兴的事情。不过不知为何，恐惧感一直都不能散去。虽然很高兴梨乃能为我做便当，不过我还不想死。

    “嗯……谢谢。虽然很高兴，不过梨乃你学习这么忙，不要勉强自己呀。”

    “……没有勉强。你果然还是不愿意吗？”

    “没有这么回事。我很高兴。不过为了保持双方的身体能在最佳状态，调整一下条件……”

    梨乃用十分伤心的眼神看着我。

    简直就像是被雨水淋了的小狗一般……

    “不，什么时候都可以。只要你想做，我一直都很乐意。”

    “那就定好了！不能改呀！”

    为什么是梨乃那边这么硬要我答应……虽然我的愿望实现了，不过好害怕。就这样，之后的日子里，我一直害怕着那突如其来的便当。

    “没亲热一下去吧。”回来之后，郁美十分不信任地问道。

    “怎么可能，只是跑趟腿儿而已。”

    实际上是想亲热却失败了……

    不论如何，己经准备好了材料。为了哥哥能打起精神，赶快开始准备制作M&#259;m&#259;lig&#259;。M&#259;m&#259;lig&#259;是像米饭一样的主食，还要做牛肉汤和肉菜卷作为配菜。

    不过，由于我们既没见过也没听过，所以只能按照阿莉娜的指示来做。

    “那就开始吧。”

    木制公寓的厨房很简单，大家在一起显得十分拥挤。

    “郁美，把这个搅拌一下，绘美切一下这个。”

    阿莉娜在发出指示的同时，自己也努力做着。

    这次比上次做的强多了。

    虽然上次搞砸了，不过这次没问题。

    在一个小时之后，终于完成了阿莉娜故乡的料理。

    虽然在中间已经试吃过了，不过我们并不知那些菜的真正的味道。

    不知道到底算不算好吃，只能说是以前从没吃过的味道。恐怕就和外国人第一次做日本料理一样。

    我们虽然不知道味道如何，不过阿莉娜的哥哥看见后显得十分高兴。

    “好怀念 M&#259;m&#259;lig&#259; 牛肉汤 肉菜卷 真的 好怀念”

    他连着说了好几次好怀念。来日本五年了，看来他真的是很怀念故乡的料理。

    他双眼闪耀着，吃了一勺M&#259;m&#259;lig&#259;。

    “完全 不对！ 一点儿都 不像是M&#259;m&#259;lig&#259;！ 味道 很独特 不知道 好吃 还是 不好吃”

    没想到阿莉娜的哥哥居然和我们是同一种感觉。看来确实是介于好吃和不好吃之间的味道。

    “我一直都是看着婆婆做的，就照着那样做了出来。”

    “只是像而已 不行 只是像而已 真亏 能做出来”

    哥哥稍显不满地尝了尝牛肉汤的味道。

    “喂！ 开玩笑呢 这 牛肉汤 不行 你们 要是去了 斯特凡大公那里 会被打的！”

    斯特凡大公是谁呀？是会打做了难吃的牛肉汤的人吗？

    总之，哥哥对牛肉汤很不满意。肉菜卷也是如此。

    哥哥虽然一直在抱怨，不过还是全部吃掉了。

    而且阿莉娜即使被骂了也显得十分高兴。

    “哥哥有精神了。他本来说话就不好听，现在已经回到他原来的样子了。”

    这就是有精神的样子呀！刚才还一直擅自以为是很温柔的哥哥呢……不过既然本人很高兴，我也没什么好多说的了。

    就和伦太郎说的一样，阿莉娜的哥哥在吃完故乡的饭菜之后，变得有精神了。

    不过却看不到梨乃、文、郁美和绘美的笑脸，她们都是一脸微妙的表情。就像阿莉娜刚才做的M&#259;m&#259;lig&#259;的味道似的。

    【回答】

    能找到哥哥我们也放下心来了。

    不过我们也只是稍稍帮上了一点点忙而已。肯定主要是因为阿莉娜有强烈的愿望，所以才能和哥哥相见。

    这样阿莉娜的问题就应该是解决了。如果下次阿莉娜能想要帮助我们就太好了。能不能加入我们第二新闻部呀？

    最后是来自烦恼咨询专栏全体的――――留言

    “我们是爱好为别人解决烦恼的，很有意思的人。”

    【附加咨询】

    我不能允许古老肉里加菠萝。为什么要加菠萝呢？至少请告诉我理由。（陈健太郎）

    ※梨乃的回答※

    菠萝中有能分解蛋白质的酶。有助于消化。

    ※文的回答※

    开发出古老肉的人，害怕不加菠萝的话，就会因为太好吃了而要人命。

    ※郁美的回答※

    那是饭后的点心。

    ※绘美的回答※

    反了呀。是菠萝上面放了古老肉。

第八卷 咨询7 我在 找工作

    亚历山大・切利比达奇

    之前  谢谢你们  难吃的  饭  帮我  做了  很多  那之后  三天  一直  难吃的  饭  那个先  放在一边  我  变得  精神了

    因为  变精神了  我  去了  面试  但是  马上  被刷掉

    第一次  见到的  人  不明白  我的  好  但是  想让他明白

    怎样  我能做  很厉害的  工作  让别人这样想？  告诉我

    Answer's

    梨乃：在对话中有意无意地展现学识。

    文：学习诸葛亮吧。

    以三顾之礼的故事为参考。

    郁美：总之先麻利地动起来。

    非常麻利地动！

    绘美：初见面第一印象很重要。

    在西装上下功夫。

    那之后过了几天，迎来一如既往的烦恼咨询日。爱丽娜来到我们部室。

    爱丽娜的手中拿着一封信。

    写信人是哥哥。看来之前帮忙解决烦恼时博得了信赖。虽然这本身挺值得高兴，但我不禁对这篇咨询的草率感到些许不安。

    “有这样的哥哥真是抱~歉。但是，找不到工作，真的非常为~难。我这么不安无法参加社团活~动。请帮帮忙~请灵机一动解决掉吧~”

    我们也不是那种一休般的存在……

    爱丽娜似乎有些惭愧，反复朝我们鞠躬。

    居然还要帮忙找工作……没想到获得新部员的道路会如此艰难。但假如在这里放弃就会让之前的所有努力泡汤了。只能把好人做到底了吗……

    “要说擅长找工作，当然是体育会系了吧。”

    回答者之中最为充满自信的是郁美。

    虽然赞同郁美的观点是件稀奇事，确实听说过体育会系在找工作时有一定优势。

    “郁美为什么会觉得体育会系的人擅长找工作呢？”

    “那当然是因为，很麻利！”

    郁美毫无迷惘地回答了我的问题。是因为很麻利吗……？或许也有这一方面，但感觉或许也没有这一方面。

    “理科和文科不够麻利吧。果然要精神饱满，动作麻利点才行。回答问题时声音要大，被叫到了就冲刺过去。就是要这样才行哦。”

    郁美的语气充满着自信，一副打算直接拿这个当结论的样子。

    “声音要大，被叫到了就冲刺过去。那不是和狗一样吗。”

    梨乃立刻对郁美的观点表露不屑。印象中梨乃从来没赞同过郁美的观点。同时郁美也从来没示弱过。

    “什么啊，明明你就是最不够麻利的。因为自己做不到就否定的话，不管过多久都没办法变麻利的哦。”

    “我本来就不想变得麻利。”

    “不是想不想的问题，是必须要去做哦。已经不是小孩子了。”

    郁美罕见地对梨乃进行了说教。而且说的话意外地还挺正确。虽然是程度问题，对提问作出清晰明确的回答不是想不想做，而是社会常识的范畴吧。

    郁美完全进入向梨乃灌输体育会系纪律性的模式。

    “来吧，梨乃，跟着我说，‘是的，非常感谢！’ ‘是的，我马上做！’ ‘是的，我忘记了！’ ‘是的，我睡过头了！’ 来，重复一遍！”

    ……有精神是很好，但设想的情景会不会有点奇怪。基本上都是惹别人生气的状况。

    “我不像郁美那样整天被骂，所以没有必要。郁美才应该重视一下我的回答。你只要稍微说几句话就会暴露自己的无知。”

    “什么！那到底什么是知性的对话啊。来示范一下吧。梨乃，樱花已经散了呐？”

    郁美立刻要求梨乃实地演习。这种无心的普通对话真的有机会展现学识吗……

    但果然梨乃就是梨乃。面对樱花散了这种稀松平常的话题，完全不加思索就展现起学识。

    “唔姆……散了呢。郁美所说的樱花大概是指染井吉野樱，其实染井吉野樱不是靠种子繁殖，而只能靠嫁接进行增殖。也就是说所有染井吉野樱都是从数量极少的原木克隆出来的。正因如此开花的时期会几乎一致，呈现出那种樱花行道树的……”

    “已经够了啊！”

    郁美自己让人家演示，又自己把人家的话打断了。

    “总有种讨厌的感觉。这种人不会被录用的哦！”

    “才没那回事。相比只会无意义地麻利的人有用多了。”

    “麻利的人才更有用！麻利！”

    “什么叫麻利。有精神的废物才最给人添麻烦。”

    “你说什么，信不信我把梨乃的跟腱也弄得麻利点！”

    ……把跟腱弄得麻利，恐怕是指类似跟腱固的技能吧。

    话说回来，即使进了同一个班梨乃和郁美的相性还是这么差。

    已经脱离了讨论的范畴，仅仅将彼此的缺点挑出来骂。

    这也太没建设性了。差不多得让她们打住。

    我适当地安慰了下她们，继续推进着讨论。

    “绘美怎么想？是说初见面要给对方留下好的印象吗？”

    “外表是很重要的的……初见面的印象，靠外表决胜负。”

    绘美的意见十分有美术系风格。

    “我也觉得很重要，不过面试的时候外表也只能是西装了吧。只要同为西装就没什么别的花样可以玩了不是吗？”

    绘美轻轻摇头否定我的观点。

    “恰好相反。正因为有西装这种已经规定得很死的服装……只要稍加改动就会产生间离效果……将人们的社会性行为间离出来……”

    之后绘美热忱地谈起了间离效果，然而不是很能听懂。其他人似乎也一样，表情不甚乐观。

    尽管如此我们仍安静地听绘美说着。过了一会儿，最听不来难懂的话的郁美终于腻烦了。

    “虽然不懂你在说什么，到头来要怎么做啊！”

    明明是自己不懂，语气却像在训斥绘美。

    “具体来说……我的话……会假装穿了西装，实际是在身体上画出穿西装的样子。显得非同寻常。”

    确实非同寻常，在不好的意义上。真那么做的话还没到面试地点就会被逮捕吧。

    “当然这终究只是概念。现实中应该会收敛一些……比如在胸前的口袋放一只仓鼠。”

    ……绘美究竟活在什么样的现实当中。

    不用问谁都没赞同。大家都像是看见了什么不该看的东西从绘美身上撇开视线。

    这种时候只能由我来圆下去。

    “嘛，也就是这个意思对吧。就算是西装或制服那种既定的服装，只要肯花工夫也能展现出个性。因此，可以将西装的某处别出心裁地弄得潮一点，体现自己的品味。是这么回事吧。”

    我用自己的解读方式细细咀嚼绘美所说的话。

    “…………不对。”

    “不对吗！”

    “不是潮一点，而是要酝酿……自己的风格。”

    一如既往搞不懂绘美的话。总之先表现出一副领会了的样子。

    “简单讲就是酝酿对吧。那么，接下来是文的意见？”

    “就职放在从前，就相当于走上仕途。而最突出的入仕案例莫过于三顾之礼了吧？”

    文为照顾不知道的人而对三顾之礼进行了简单说明。当初刘备为了请诸葛亮当自己的军师曾三度造访他，而诸葛亮在第三次终于同意。

    “这就是所谓三顾之礼。那之后刘备和诸葛亮构筑了被称为鱼水之交的深厚信赖关系。”

    “所以说，那个叫诸葛亮的人三次都干了什么？”

    不出所料，郁美既不知道三顾之礼也不知道诸葛亮。

    “据说最初的那次造访不在家，第二次也出去旅行了，第三次在睡觉。”

    “那不是废人嘛！”

    “不是废人。是故意那么做，测试刘备是否有值得自己辅佐的器量。”

    “原来如此呐……原来如此。”

    郁美的眼睛闪烁着诡异的光芒。平常她对这种话题应该没什么兴趣。

    “郁美……这可不能当做上课睡觉的借口。”

    梨乃的视线如同洞穿心底般地锐利。

    “啊哈哈，梨乃，你在说什么啊。我当，当然知道哦。”

    郁美目光飞快游离着。看来是被说中了。

    “也就是说，像诸葛亮那样并不贱卖自己，而是耐心等待，直到自己真正能为他人效劳的时机来临对吧？”

    我用自己的话总结文的观点。

    “抱歉，赤松同学，不对。”

    不仅绘美，连文也这样！

    “虽然这只是我的个人推测，诸葛亮应该是事前就清楚刘备的性格，故意外出以及故意睡觉了哦。他知道这样做反而会赢得对方的青睐。预先将雇主的性格调查清楚，并反过来利用了。一定是这样的。”

    也就是说先详细调查要去面试的那家公司吗……从三顾之礼的故事导出了意外的结论。嘛，倒也算不上错。

    “虽然和我想说的有些许不同，但正如赤松同学所言，着急是不行的。日本的谚语中也有一句‘躺着等福来’。”

    文向代替哥哥听我们讨论的爱丽娜这样说道。

    “没关系。哥哥每次面试失败，回家以后都是躺~下就睡。一直在待~机。Japanese失意体~前屈。”

    原来如此。这还真是相当有关系……

    既然都失意体前屈了，随时有再次因受挫而失去动力的可能。尽管很想为他做点什么……但是我们作为一介学生，在就职上进行直接的帮助实在太难。

    “话说回来，找工作还真是辛苦呢。我们家爷爷也一直说‘最近的年轻人真没骨气’……听说经常将来面试的人痛骂一顿。”

    文似乎对讨论感到疲惫了，这样说着轻轻叹了口气。

    没想到这句无心之言被爱丽娜揪住不放。

    “文同~学的爷爷是从事什么工作的人~呢？”

    “我想想，是在经营贸易相关的公司。”

    我们跟文的爷爷见过好几次面，但并不清楚他是做什么的。之前就有种很了不起的感觉，原来是公司老总吗。

    文的说明让爱丽娜的双眼顿时闪闪发亮。

    “哥哥以前就是在贸易企业工~作的。请让他进~去吧。请让哥哥进公~司吧。”

    爱丽娜紧紧攥住文的手，动情地向她恳求。

    “那个……唔，该怎么说呢……”

    爱丽娜向文投以率直的目光，文略显为难的样子低下视线。

    “请靠门路想想办法吧。可不可以让哥哥靠门路进公~司。请门路掉吧。把哥哥门~路掉吧。”

    用词暂且不谈，爱丽娜的神态无比认真。眼下对她和哥哥来说正可谓是救命稻草。然而那份热忱令文十分难办。

    “有什么不好嘛，就让他进吧。”

    郁美用胳膊捅着文的小腹这样说道。不愧是郁美，说出了非常不负责任的发言。

    “就算对我这么说……”

    “怎么啦，我来提请求就行了。我跟文的爷爷关系那么好不是嘛？”

    郁美继续捅着文的小腹。究竟什么时候跟爷爷关系变得那么好了？看来郁美将自己认为关系好就确实关系好的思维方式贯彻得真是非常到位。

    “郁美同学来提请求吗？向我的爷爷？请他雇用爱丽娜同学的哥哥？”

    “是啊。爱丽娜酱，包在我身上哦。我会帮你拜托爷爷的。”

    本人似乎并未认识到状况变得多么乱。

    郁美用拳头敲着自己只有轻微起伏的胸部，劝爱丽娜包在她身上。

    就这样，我们将久违地拜访文的爷爷。

    第二天放学后，我们带着爱丽娜和她哥哥拜访了文家。

    “好厉~害。真是气~派。可以拍照吗？”

    被带进纯正和式客厅的爱丽娜兴奋不已，拿出手机入迷地拍着从窗户看见的庭园、壁龛上挂的画轴、横梁上摆的十文字枪等等。

    她露出天真无邪的笑容，十分开心……因为没见过文的爷爷，所以才能这么开心吧。

    “郁~美同学也一起来照相吧。站在那个挂画旁边。”

    不知为何拍起了在挂画旁摆出胜利手势的郁美。

    简直跟那挂画是郁美画的一样。

    “绘美同~学也一起来吧。”

    摆着胜利手势的郁美旁边又多了个摆着怪异姿势的绘美。那是哪门子动作？是模仿思想者吗？已经完全搞不懂这拍的是什么了。

    “你们几个，在别人的挂画前做什么？”

    不知何时，文的爷爷走进了房间。

    他用严厉的目光瞪着郁美她们。

    “诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿~”

    郁美露出莫名其妙的害羞笑容，赶紧从挂画前离开，重新坐好。

    以之后要拜托人家的立场来说，真是再坏不过的开头。

    “于是，找我有何贵干？”

    文的爷爷待郁美她们溜走后在壁龛前郑重坐下，来回扫视我们。

    从他身上发出某种类似威严的东西，令人不由得想将身子缩成一团。

    在这种情况下提请求必须有相当的勇气。

    正当我想着这些事情时，有人用手指戳了下我的胳膊肘……是郁美。

    “快点，赤松，赶紧说。”

    郁美向我小声说道。

    ……明明之前说包在自己身上。搞什么啊。因为惹人家生气了有点难开口吗？

    没办法，只能我来说了吗……但也没办法直接说“请雇用他吧”这种话。有没有什么含蓄点的说法……

    “那个，我们作为新闻部进行着多种多样的活动，最近正对在日外国人的劳动问题开展一些调查。因为听说文同学的爷爷经营着公司，所以想来请教一下您的意见……”

    连我都被自己信口开河的流利程度吓到。

    “噢噢，有那份用心不是挺好么。”

    爷爷转眼间就和颜悦色了许多。似乎是觉得我的信口开河挺中听。

    ……就是这个吗，梨乃所说的我的成长，还有彩香所谓变得可靠了的部分。

    由于成天跟充斥着怪人的烦恼咨询专栏打交道，不经意间口才变好了。

    “于是呢，想请问一下您经营的公司是否乐于聘用外国职员？”

    “当然。说到底我的公司以贸易为主业，当然得乐于雇用外国人。”

    “您期望着什么样的人才呢？”

    “无关经历与国籍，我喜欢的是有志气的年轻人。能从他身上感受到武士之魂的男人……有点太苛求了吗。嘛，工作方面来讲，就是直觉力吧。我期盼的是拥有能洞察事物本质的直觉力的人。琐碎的工作细节之后再记也无妨。”

    ……这样吗，能洞察本质的直觉力。基于这点进行推销就好了吧。

    “原来如此，但是请问该如何判断是否具备直觉力呢？我还十分欠缺人生阅历，不清楚怎样的人才算有直觉力。”

    “也不是那么难的事情。例如，看一下那幅挂画。你有什么想法？”

    爷爷指向那幅刚才郁美还在旁边摆着胜利手势的挂画。

    威风凛凛的鹰停在松枝上，目光紧盯猎物，有种随时都要展翅高飞的感觉。

    看了这个该怎么想才算有直觉力？

    “我觉得这是一幅很有魄力，非常优秀的画。”

    “哈哈哈，很遗憾，看来你还是不够成熟。直觉力尚显不足。”

    爷爷听了我的感想高声笑道。

    然后不知为何郁美也在我背后高声笑着。为什么要跟着笑……

    “要怎么回答才能让您合意呢？”

    “那可不是该问别人的事。自己好好想吧，那也是一种修行。况且就算告诉了你，之后说给谁听也会让我很困扰。”

    爷爷这样说道，再度大声笑道。

    看来，他已经隐约察觉到了我们的来意。即便知道了却还是故意给了提示吧。

    事到如今，还是坦诚点说出来比较好。

    “十分抱歉。我们新闻部现在正帮助某位外国人进行求职。若您没有意见，可否让那个人见一面？”

    爷爷听完我的话，露出犹如打从一开始就看透了的微笑。

    “我就知道是这么回事。嘛，既然是文的朋友的请求也没有办法。周末把他带到家里吧。假如那个人有能够洞察本质的直觉力，我当然会非常欢迎。”

    爷爷说完这句后起身离开了房间。

    直觉力吗……而用来测试直觉力的就是这幅挂画。

    这幅非常大气的看起来很贵的挂画究竟有什么样的秘密……

    “我懂了！”

    率先发现回答的人是郁美。感觉郁美不太可能有鉴赏美术作品的眼光，莫非是凭她独特的第六感察觉到了什么吗？

    郁美迈着充满自信的脚步走到挂画旁，将挂画一下子掀起来。

    挂画后面什么都没有。只是空无一物的墙壁。

    “弄错了……”

    郁美垂头丧气地走了回来。

    “郁美同学，我家里没有密道。”

    看来是以为有着类似忍者专用的密道。真是符合郁美风格的联想。

    “那到底是什么啊。文知道答案的吧。”

    郁美有些郁郁不乐的样子撅起嘴唇说道。

    文被郁美催促着，略显不情愿地说了出来。

    “……这只鹰的眼睛下面这部分，是我小时候做恶作剧擅自涂上去的墨点，所以显得稍微格格不入。但爷爷说这也能成为一种美好的回忆，因此就这样一直挂着。”

    这么说来，鹰的眼睛下方有个像是污渍的黑点，色调上感觉也比较新。这就是答案吗？

    果然，文的表情还是不太乐观，似乎仍牵挂着什么。

    “爷爷真的是希望对方看穿这点吗？感觉应该不是那么单纯的纠错游戏。”

    既然是考验洞察本质的直觉力，确实感觉这作为答案未免有点不够格。唔……连文也不知道的话，就只能上美术系的绘美了吧……

    还没等我出声，绘美就已经有了动作。

    她在挂画前转来转去，从各个角度进行观察。

    仔细鉴赏了半晌，她低喃一句。

    “…………这幅画是局部。”

    “是这样吗？”

    郁美半信半疑地向文问道。

    “我不太清楚。但是，确实有听说过将屏风的一部分改制为挂画的案例。”

    文也努力地盯着那幅画看，然而似乎看不出什么确凿的东西。

    “不会有错。本来应该更大一些。”

    绘美的语气充满确信。这样的话只好相信绘美了吧。

    检验直觉力的测试，其答案即为，这幅挂画其实只是整幅画的一部分。

    只能把这个告诉哥哥，协助他通过测试了。

    然后到了周末。

    终于迎来哥哥正式接受面试的日子。

    我们直到约好的时间为止在文的房间待机。

    不必说已经做好了万全的事前准备。关于挂画该如何回答已经反复叮嘱到能够背诵的程度。

    “非常  目光  炯炯  但是  眼睛下面的  污渍  很遗憾  一定是  小孩子  淘气的  恶作剧吧  另外  这个是  局部  应该  更大一些。”

    哥哥说得也比平时流畅，体现出了练习的成果。

    眼睛下方的墨点是文知道的，不过能注意到挂画是更大型的作品的局部应该超乎爷爷的预料吧。

    至少我是觉得有胜算。

    哥哥已经换上一身西装。基于绘美的建议，领带式样是模仿摩尔多瓦国旗的蓝、黄、红三色。虽说面试太花哨也不好，但主动显示自己的身份应该能给对方留下好印象。

    “这个  蓝  黄  红  分别代表  天空  谷物  和争取自由的斗争。”

    梨乃的回答，稍微展现学识也考虑到了。只要能做到自然而然，一定会博得好感吧。

    “那么，之后就是要麻利了呐。记好了？要麻利哦。”

    郁美将并没有被采用的自己的回答强行塞了进去。

    当然总比不麻利要好。

    面试的时间差不多到了。

    我们以新闻部取材的名义获许进入客厅，但是禁止一切出声干预。如果发现在旁协助就立刻结束面试，判为不合格。这是事先约定好的。

    说到底这其实是孙女的推荐而非正规面试，而且还不是在公司是在家里。开的特例已经够多了，也不能指望更大的让步。

    “哥哥，请加油~吧。我相信你~”

    爱丽娜最后用一个拥抱送别哥哥。

    我们也跟在后面前往客厅。

    “失礼  了。”

    哥哥遵循练习时的指点，先行了个礼再走进客厅。

    “欢迎欢迎。嘛，别那么拘谨，坐吧。”

    爷爷已经坐在客厅中。

    而他背后壁龛上的挂画…………不见了！

    本该在那里的挂画被取走，代以一张被放得超大的文小学时期的照片。

    “嘛，嘛，也不是什么正式的面试，说话不用太顾虑。”

    爷爷的嘴角浮现出恶作剧似的笑容。

    似乎是早就看穿我们会围绕挂画帮他做紧急补习。本以为大方给出了提示，原来是为了让我们自以为知道答案从而大意吗。果然不能用寻常手段对付。

    没关系吗哥哥。

    我们都忐忑不安，但哥哥丝毫没有动摇的样子。他从容不迫地跟爷爷握手，然后在坐垫上正坐。

    看见他的举止，爷爷发出轻微的感叹。首先没产生动摇这点似乎是合格了。

    “那么，亚历山大君，你看着这个有什么感想？”

    哥哥的视线前方是孩童时代的文，背着双肩包，朝照相机的方向莞尔一笑。

    “非常  目光  炯炯  但是  眼睛下面的  污渍  很遗憾。”

    “这不是污渍，是泪痣！这是我孙女的萌点！”

    上来就惹爷爷大为火光了！毕竟是将他宝贝孙女的萌点说成了污渍。而且一点也不目光炯炯，明明是百分百的笑容。

    “弄错了……请让我仔细看看。”

    哥哥这样说道，起身走到文的照片前。

    表情十分严肃，自上往下从左到右反复观察着。

    “怎样？有什么感想？”

    哥哥大大地点了下头，指着照片中文的胸部。

    “应该  更大一些。”

    “你在看哪里！”

    爷爷的怒喝响彻房间。

    那也是当然的。没人会指着别人孙女小时候的照片说胸部应该更大一些。

    怒气达到极点的爷爷终于将装饰在横梁上的十文字枪取下持在手中。

    都发展成这样，比起面试合格与否，哥哥的人身安全还更令人担忧。

    “就算是不精日语的你，也明白我手持这柄枪表示什么意思吧？”

    “……表示我合格了吗？”

    “当然不可能！是表示不会轻易饶过你！”

    爷爷终于紧握十文字枪，将枪尖定向哥哥。

    “我可不会给你多少缓期。在所剩无几的时间内好好思考自己该做的事情吧。”

    “就是现在，到麻利登场的时间了。爱丽娜的哥哥，麻利地动起来！”

    “原来如此  我会  麻利地动。”

    “以为光是麻利地动就能避开我的枪么！愚蠢至极！”

    爷爷缓缓沉下腰，进入随时都可能给哥哥来一发突刺的姿势。

    “愚弄我孙女的罪过可是很重的，必须让你得到报应。就让你尝尝只允许对侮辱了孙女之人使用的九条流枪术秘技，孙娘猫可爱枪连打（Haodayigepenti）！”

    枪尖开始逐渐做螺旋式运动。

    但是爱丽娜的哥哥面对那长枪却意外地镇定。

    “请冷静  一下  不要生气  这是误会。”

    他反而露出了笑容，试图平息爷爷的怒火。

    “那就试着把误会解开吧。”

    “首先  让我们  和好吧  我是  摩尔多瓦出身  来聊一下  摩尔多瓦的超级明星  O-ZONE的话题吧。”

    “那种家伙没听说过！你觉得靠那种话能消除隔阂吗！”

    事到如今居然靠O-ZONE！

    不用说失败了！爷爷的怒气压反而直线上升。

    “只是忘记了  O-ZONE  回想起来吧  那个歌声  还有  那份讯息  Mai-ya-hee  Mai-ya-huu  来吧爷爷也  一起唱  Mai-ya-ha-ha~”

    哥哥宛如母亲给孩子唱摇篮曲一般温柔地唱着。意外地挺美声。旋律舒缓而优美。这就是O-ZONE的歌吗……？总有种经过了慢调改编的感觉。

    究竟这歌声能否让爷爷的心情也变得舒缓呢……

    “根本没听说过还有什么可回想的！这哪里是讯息！完全没有歌词不是吗！”

    果然没办法靠O-ZONE！

    感觉爷爷的枪下一刻就要脱手捅向作为目标的哥哥。

    没办法，虽说完全没自信，只能介入劝他住手了吗……

    正当我起身的瞬间，爱丽娜抢先我一步拦在枪尖前方。

    她以禁止通行的姿势打开双臂，眼睛一动不动地盯着爷爷。

    “枪，很危~险。请放下吧。”

    “让开，小姑娘。”

    “哥哥，日语说得不~好，所以才产生了误~解。哥哥不是在侮辱文~酱。”

    爱丽娜纯真无垢的眼神似乎令爷爷稍微退缩了点。

    被投以这样耀眼的目光，当然不可能继续拿枪往前捅。

    “不要站得离枪那么近，很危险。放心吧，我也没打算动真格地玩枪。只是威慑罢了。毕竟孙女猫可爱枪连打（Haodayigepenti）是必须打开体内的查克拉第七门惊门才能使用的技能。一旦用了我的身体也不会安然无恙。”

    爷爷……虽然每次都在想，真的有那种技能吗？出于各种原因从未目睹过实际发动技能的情景。

    总之，十文字枪的枪尖终于从哥哥身上移开。

    “非常感谢。哥哥，其实是个很~好的人。在日本勤勤恳恳地工作。和文酱爷爷的公司一样是贸易公司。但是公司倒~闭了。真的非常，非~常苦恼。请帮助一下他~”

    爱丽娜向爷爷深深低下了头。

    似乎是为她的姿态所打动，爷爷的脸上的怒意已经完全消散，变得有些同情的样子。

    “唔姆，原来如此……是这么回事吗。文迄今还没求过我录用某个人。想着肯定是有什么隐情……于是，之前那个公司为什么会倒闭？”

    “一定是  小孩子  淘气的  恶作剧吧。”

    能有恶作剧让公司倒闭吗。那个小孩子究竟做了什么啊。

    “这样吗，最近的小孩子还真是恐怖。”

    爷爷，为什么只有这句话信了……

    不过毋庸置疑的是，爷爷的情感天平已经大幅朝同情这边倾斜。

    似乎是察觉到这点，哥哥也低下了头。

    “请再  考虑一下  我会  十分  努力的。”

    “请再斟酌一下~继续进行面试吧~”

    爷爷看着他们的样子有些困惑。本来觉得那份威严感很可怕，但是对温情似乎挺没抵抗力。被兄妹两人这样请求，很难对他们置之不理吧。

    他长叹一口气，将枪放回横梁上。

    “呵呵呵，放心吧，面试会继续进行的哦，亚历山大君。本该在那里的挂画冷不丁消失，变成可爱无比的文的照片，非常惊讶吧。”

    爷爷露出有点坏坏的笑容。

    “是的 真心 很焦急 感觉 他妈的完蛋了。”

    “那就是目的所在。打从一开始就没打算让你从原本的挂画中看透什么。我想看的是你在预料之外的事态下的行为。我认为想看见一个人的本性，最好的办法就是置他于窘境之中。”

    原来是这样……是这种用心吗。

    哥哥也理解了爷爷的真意，似乎松了口气。

    “Japanese  压迫式  面试  对吧  然后  怎么了？”

    哥哥目不转睛地注视着文的爷爷的脸。

    “虽然完全不知道那是什么歌，在被用枪指着的状态下还敢唱歌，确实挺有胆量。嘛，就不追究那事了吧。只不过，仅仅是打工而已。在找到下一份工作之前，就照顾你一段时间吧。”

    爷爷一副认输了的样子咯咯笑着。

    “实在  感激不尽  我会努力的  爷爷  好人  拿着枪的  好人  谢谢你  谢谢你。”

    “真是太好了~哥哥，真是太好了呢~”

    哥哥和爱丽娜握紧彼此的手，宣泄着喜悦之情。

    爱丽娜的眼中再次溢出泪珠。真是个爱哭的孩子。

    看着他们的样子，连爷爷的眼睛也开始湿润。

    “唔呜，唔呜呜。既然要做就必须给我一丝不苟地认真干。”

    “当然  我会  麻利地干  像斯蒂凡大公  一样  麻利  像O-ZONE  一样  麻利。”

    一如既往地，谁都理解不了斯蒂凡大公和O-ZONE的捏他，但那份喜悦之情和干劲确实能充分感受到。

    “亚历山大君，向你的妹妹道谢吧。多好的妹妹啊。”

    爷爷这样说道，朝爱丽娜露出温柔的微笑。

    突然被表扬的爱丽娜因害羞而腼腆起来。

    “岂敢岂~敢。爷爷，作为回礼，下次做摩尔多瓦的料理请你吃~吧。”

    “噢，那还真是稀罕。我十分期待。”

    摩尔多瓦料理……要是让爷爷吃了那个，好不容易谈妥的事情有可能全部告吹。

    “我准备做Mamali~ga。”

    “爱丽娜，那个就算了吧？”

    “哦，赤松同~学，为~什么呢？我要做~哦。”

    “爱丽娜同学，爷爷的肚子今后两年以内应该都是饱着的。”

    “连文同学都这么说！这样反而让心情变坚定了。我一定要做~”

    就这样，我们为了阻止爱丽娜制作Mamaliga而不得不拼命劝服她。

    【回答】

    我们觉得找工作是一件很辛苦的事情。

    就职于我们学生而言是个将来无可回避的问题。我们有幸得到机会思索了许多，增长了不少经验。

    虽然由年少的我们来说不太适合，我们觉得最终决定是否会被录用的可能还是热情。请不要忘记这份热情，在之后的工作生活中再接再厉吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “之后就是要麻利了呐。记好了？要麻利哦”

第八卷 终

    不知何时，从部室望见的樱花树已经散尽。

    之前柔和娇弱的翠绿色叶子，经过充足的光合作用也长成了深绿色。

    继和文的爷爷的那次动荡后又过一周到了星期五。

    部室里举办了个庆祝爱丽娜入部的小型欢迎派对。

    矮桌上摆着以Don Tacos居多的零食，还有几种果汁。不是自谦，真的很小型。

    “爱丽娜酱，恭喜入部！”

    明明也没人拜托她，郁美自顾自地高举起装有果汁的纸杯。恐怕是等不及吃零食了吧。刚放下纸杯，就开始抓起Don Tacos往嘴里丢。

    虽然只是小型派对，大家都对规模毫不在意……除了一个人以外。

    唯一对此怀有不满的人，就是担任部长的彩香。

    “为什么要在部室？难得这么好的季节，还有大把地方可去吧。比如去烧烤什么的。”

    看来她本想将欢迎派对搞得更隆重一点。

    但是，即便听到烧烤这个词大家也没什么反应。全员露出暧昧的笑容，没有人主动表示赞同。

    因为最近才去过，这种反应也是当然的。

    然而，对那毫不知情的彩香似乎十分惊讶于大家的平淡反应。

    “啊咧？大家讨厌烧烤吗？很开心的哦。”

    “抱歉呐，彩香酱。烧烤已经去过了。”

    郁美作为代表回答道。

    “诶？跟谁去的？”

    “那当然是，大家一起去的哦。对吧？”

    “真的假的！？难道说除了我以外所有人都有参加？梨乃酱也是？文酱也是？绘美酱也是？”

    被彩香叫到名字的人依次撇开视线，而且还生硬得不行。

    梨乃突然开始摆弄手机，文恬静地眺望起窗外，绘美从各个角度观赏着蘑菇巧克力。

    “这算什么？为什么只有部长被排挤了？勇树，难道说是政变吗？未来的多媒体之王这就要掀起反旗了？”

    “都说别那么叫啊。不是这样的。真的只是顺着当时的气氛就去了，不是有预谋的烧烤。”

    “真的？人会偶发去烧烤的吗？是蓄意进行的烧烤吧？有明确的烧烤意图吧？难道你想说烤是烤了但是并没有烧烤意？”

    彩香似乎对自己被忽略一事感到很不甘心，执着地向我追问着……烧烤意是什么啊。能不能别说得跟杀意一样。

    总之我竭力解释那是为了避免被迫吃青蛙才无可奈何去的烧烤，绝非带着明确烧烤意图的有预谋烧烤。

    “……嘛，那样的话倒也算了。暂且不谈抛下我的事情，我想说的是难得爱丽娜酱千里迢迢从摩尔多瓦过来加入第二新闻部，光是在部室吃零食未免太可惜了吧。我也知道部费不容乐观，就算那样也还有什么别的可以干吧？”

    彩香的想法也能理解。明明人家将第二新闻部从绝境中拯救出来，用零食来欢迎人家或许有点寒碜过头了。

    “不用在~意。我现在非常开~心。日本的零食，美味得难以置~信。”

    爱丽娜似乎对巧克力系的零食情有独钟，品尝着初次体验的味道露出幸福的表情。

    然而彩香好像还是过意不去。

    “别那么客气，再弄得盛大一些吧。不是钱的问题，而是要更加营造出欢迎的气氛……对了！让爱丽娜教我们，大家一起做摩尔多瓦料理怎么样？呐，梨乃酱？文酱？绘美酱？”

    被叫到名字的人依次低下视线。

    梨乃摆弄着屏幕全黑的手机，文眺望着窗框，绘美正打算开始给蘑菇巧克力画素描。

    “骗人吧，已经做过了？真的？喂我说勇树，这到底怎么回事？真的打算排挤部长吗？”

    “不是啊，只是顺着气氛而已。不是有预谋的摩尔多瓦料理哦！完全没有那个心思。没有摩尔多瓦意。”

    尽管我尽全力辩解，彩香的视线依旧冰冷。

    这样下去我意图排挤彩香就真要成为定论了。我怎么可能做那种事情。

    可恶。事实上爱丽娜做的料理味道很微妙所以也不是那么开心，但这话不太好说出来。而且要是过分谈及那个话题爱丽娜可能会突然说想做，好恐怖。

    虽然很不甘心蒙冤，这里比起找借口，还是转移话题比较明智。

    “那个，话说回来，学生会长怎么样了？有批准入部申请吗？”

    试着抛了个彩香应该很感兴趣的话题。应该说比起烧烤，按道理这边才是正题。

    “哼哼，当然让她批准了哦。”

    彩香不无得意地哼了声，接着继续说道。

    “毕竟已经满足了她自己定的规则呐。香织自尊心很强，所以不可能再歪曲自己定的规则。嘛，倒是一副挺不甘心的样子呐。不甘心得身子都在震哦。看那样子良隆恐怕也会遭到相当的惩罚吧。”

    彩香似乎回想起香织不甘心的样子轻声笑着。

    “总之，这样就能安心一阵子了呢。”

    听到我的话彩香大幅点头。

    “嘛，姑且呐。真的得感谢爱丽娜酱才行。当然还有梨乃酱，文酱，郁美酱，绘美酱。”

    被叫到名字的人依次低下视线。

    喂喂，这个不对哦。这次不用撇开视线也没关系。

    “嘛，就是说不用那么放在心上啦，彩香酱。也没做什么大不了的事。”

    郁美这样说着的同时，双手轮流往嘴里塞着Don Tacos和百奇。对郁美而言这已经是十足的奖励了吧。

    看着她那样子彩香再度感激起来。

    “真是些好孩子呐。勇树，果然要有点回礼才行。快想点什么。”

    就算突然让我想也……只好问一下本人了。

    “爱丽娜有没有什么想去的地方？”

    “我，想去温~泉。听说这附近有一日温泉~”（注：原文日り温泉，指当天去当天回的温泉）

    “确实挺不错呢，一日温泉。你觉得呢梨乃同学？”

    “没有异议。”

    文和梨乃也对爱丽娜的提案当即表示赞同。

    原来如此，一日温泉。不错的主意。一日温泉的话不会花太多时间，价格也能控制得比较合理。而且最重要的是…………

    “啊，又在想色色的东西！”

    将我的想象立即打断的人是郁美。

    郁美……太快了。明明从现在开始才准备想象。还停留在蒸汽刚升起的阶段。

    “是真的吗赤松同学？那我就不去了。”

    “唔姆。赤松一个人泡在王水里就好。”

    为什么又是这种展开！

    而且这回还是未遂。色情想象未遂。这次我可绝对不会认同。我也不希望被爱丽娜视作满脑子色情的人。

    尽管我怀着坚定的决心否认嫌疑，仅仅数分钟后我就被迫为色情想象未遂进行谢罪了。

第八卷 后记

    大家好，我是川岸殴鱼。想必已经有许多人获悉，动画版终于要开播了。

    动画的正式名称是人生相谈电视动画「人生」。尽管本作以名字短而为大家所知，却突然一下子变长了！关于放送电视台、放送时间带等详细情报请参考书带或者GA报，或者在我写后记的时间点刚刚新鲜出炉的先行网站。

    于是，由于动画就快要开播，我现在变得非常信邪。毕竟原作者在动画制作现场起不了多少作用。不如说会造成妨碍。甚至有可能被嫌烦。

    即便如此还是希望多少能帮上点忙……但是，能做的事情很少。在这种状况下要说我有什么应该做的，自然就是努力提高运气！

    综上所述，我现在正过着每天向神佛祈祷，尽量避免杀生，晚上不剪指甲，而且注意不靠近黑猫的生活。要是放在作品中会非常受梨乃蔑视的吧。然而人类是一种很软弱的生物。而我在人类之中也算是以软弱出名的存在。面临这样的大型活动实在是没办法不信邪。

    不必说，在这个后记中也是有必要信邪的。毕竟是动画开播前的后记，必须得写出后记史上最能提高运气的后记。

    于是，既然定好了这篇后记的方向性，我赶紧在某网站看了眼占卜专栏。

    根据这个网站，我的星座即狮子座的运势是六十八分。幸运物品是手提收音机。幸运颜色是土黄色。幸运地点是公园。幸运菜谱是蔬菜汤。幸运方向是西北方。幸运字母是W。

    工作运：“可能因过于顽固而频繁失败。不要想太多，以坦率的对待朋友的感觉去沟通或许更能有成果？”

    似乎是这样……幸运菜谱？幸运字母？先不管那些，运势是六十八分！幸运度完全不够！放在平常可能会觉得也就这样了，但现在可是面临着动画化的紧要关头。还不够！还要有更强的运气！更强大的工作运！必须得把运气提上去才行。请容我先朝着西北方喝一碗蔬菜汤！

    ……那么，这样应该就稍微提高点运气了。接下来进入募集环节。

    本作《人生》正在募集各位读者的咨询。

    这个作品是靠大家寄来的烦恼和蔬菜汤维系的。

    咨询无论是什么内容都非常欢迎。烦恼咨询专栏全员将会认真且轻松地为您回答。

    投稿请回复我的推特账号（@ougyo_kawagishi），或者直接发送私信，又或者发送邮件至jinseisoudan@live.jp。

    推特有一百四十字的字数限制，因此较长的投稿请发送至邮箱或者附近的公园。

    投稿请标注咨询者的姓名（笔名也OK）和姓名读音，若能附带蔬菜汤就再感激不过了。

    募集期限是2014年6月18日至2014年7月18日。本系列全拜大家的咨询所赐才能写到今天。期待着有许多咨询送到哟！大家以对朋友的感觉尽管发过来吧。真心的真心的！呜耶~！

    然后是谢辞wwww

    责任编辑岩浅先生，感谢您如手提收音机般精准的编辑工作。我每当看见你在事务繁多时展现出的压倒性工作强人的一面都非常敬佩。陆续将出现的事情轻松解决，在此之上还能告诉我推荐的拉面店。真是精干！真是公园！真心非常感谢。Nice收稿www

    ななせめるち小姐，这次的土黄色插画也十分感谢。最重要的是这次帮忙做了新角色爱丽娜的设计！小巧可爱，住在公园的那种感觉传达得非常好！在这种时候有新角色登场，真的没问题吗……虽然之前也感受到这种迷茫，但现在觉得是一次很好的尝试。今后我也会负责将她培育成很棒的角色。真心受了许多帮助，真心Nice角色设计。真是3Q3Q~另外在推特之类的地方帮忙做宣传，实在是真心太那个了啊。下次请你吃肉吧。

    然后是GAGAGA文库总编辑野村先生近来也受了许多关照。在许多会议上都承蒙您出面做挡箭牌。主要是面对西北方。真心是我做不来的，强硬态度的高压，真不是闹着玩的。真心Nice高压。不愧是总编辑，光头真心赛高。3Q3Q~

    川口监督及各位动画相关人士，还有负责漫画化的松山せいじ先生

    真心3Q~真心Nice漫画化！蔬菜汤赛高！西北方赛高！真心土黄色wwww

    ……说实话写着写着有点怕了。

    感觉变得只是个危险人物在写后记。但这也是为了提升运气所以没办法。我现在就是要信邪到这种地步才能保持平常心哦！真心的！

    然后对各位读者也说一声真心3Q~

    能读到这里真是3Q，托你们的福才能出到第8卷。我上一部系列作《邪神大沼》系列就是8卷，终于本作也写到了相同卷数。真是可喜可贺。再往后对于我来说也是未知领域。自己也不太清楚会变得怎么样，但既然都在这里将运气提上去了，一定能够船到桥头自然直吧！

    今后也不晓得还能持续多久，若能陪伴到最后真心3Q。请怀着轻松的心情多多发来咨询吧。

    那么，希望下次有幸在《公园 第9章》见面！

    川岸殴鱼

    【特别致谢】

    这次前来咨询的迷途羔羊们（敬称略／刊载顺）

    したメガネ

    小鸟 磷

    シケキング

    タオル地

    シンフォニ`

    マイペ`ス＠最近の日々が修罗场すぎる

第八卷 插图



第九卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tiwwcb

    放学后和平时一样前往部室，只见第二新闻部部长，二阶堂彩香已经在那儿了。

    好不容易才入部的唯一的一年级生，来自摩尔多瓦的留学生爱丽娜・切利比达奇似乎不在。结果还是只有我们两个吗……

    “爱丽娜呢？”

    “去取材了。我打算让爱丽娜酱做个体验日本传统工艺的专栏。那孩子，比勇树优秀多了哦。”

    彩香看都没看我地回答道。她目不转睛地盯着矮桌上摆着的笔记本电脑，随口回答的同时也不忘挖苦我一句。

    “很适合爱丽娜的专栏呢。”

    “是吧。而且还在刻苦学习日语，真的非常了不起，人又那么可爱。近期还是会让她专注于那边，烦恼咨询专栏就以平时的成员组合继续干吧。”

    彩香这样说着，目光还是没有离开电脑屏幕。

    从声音来判断似乎是在看什么视频……

    “为什么？部员们全体都在努力哦，这种预算连宝矿力粉都买不了！没有宝矿力粉，叫我们怎么补给水分！”

    屏幕中是一名男生，看来是我们学校的学生。

    他以几乎让电脑破音的音量恳切地诉说着自己是多么努力地进行着社团活动。

    “天真！向香织说情根本是徒劳的。这是一步坏棋。”

    彩香盯着显示屏，向那名男生发出他不可能听见的责备。

    究竟在看什么视频……

    我在彩香身后一直看着画面。彩香终于将视线转向我，简要对她正在看的视频进行说明。这似乎是第一新闻部和广播部共同设立的面向校内的新节目。

    节目名为《全部看遍！会长的日常工作》。正如这个没创意到令人惊讶的名字所示，是展现学生会长白河香织的工作情景的直播节目。

    还真是相当符合第一新闻部宗旨“紧密围绕在学生会长身边”的企划。而在该节目内具有极高人气的栏目，就是《现场直播！部费决定Show》。正如这没创意到想要质疑策划人智商的命名，是请各个社团的部长登场竭尽全力向香织宣传本社团，藉此决定下学期部费的栏目。

    “确实我们或许很弱小，但是对足球的热爱不会输给任何人。真的非常努力！”

    貌似足球部部长的男生如同在向裁判示意犯规，夸张地指手画脚向香织传达自己对足球的爱。然而那份热情看来并没有对香织的判断产生一点影响。

    “既然如此，又怎么解释那份所谓的热爱没有带来等比例的成果呢？最近十场比赛的战绩是0胜9负1平。究竟要怎么从这里面感受到你们的努力？”

    香织瞥了眼手中的资料，如同威慑般张扬地换了边翘腿。

    仅此一个动作就将现场的气氛据为己有。

    豆大的汗珠从足球部部长的额头滚落。

    “我，我们非常努力哦！只是对手比较强而已。实在太强了。从后面来的球都总是能停到！”

    “那就请你们也多停一下后面来的球！”

    “停球很难的啊！要是能做到还了得！球那么圆而且会弹的啊！用手接触可是犯规的哦！”

    足球部部长站起身，一副随时要上前揪住香织的样子。

    透过电脑屏幕看着他的彩香重重叹了口气。

    “……啊啊，恼羞成怒了。到底在干些什么？”

    看来彩香是希望足球部部长替她报一箭之仇……很遗憾对方无法接收到那份心意。

    “要是嘴上敌不过，就用你那锻炼过的脚狠狠踢她啊！看，就是现在！脚尖照着香织的大屁股踢上去，无旋转地把她踹到墙壁或者什么东西的右边！铲她！用钉鞋各种铲她！”

    彩香用拳头敲着矮桌的同时，嘴里不断爆出对花季少女而言实在有些粗俗的词语。没想到居然会在部室遭遇足球流氓。

    但是不必说，彩香的热烈助威没能传至屏幕的另一侧。

    足球部部长擦拭着额头的汗珠，拼命为他们的成绩不佳进行辩护。而香织则朝他露出看着虫豸般的目光。

    “我作为学生会长，对所有社团活动都平等地对待和支持。但是，所谓平等并非指方针完全一致这种平等。我认为平等对待各个社团的热情及活动的成果，才是真正的平等。因此，下调对足球部各位的努力程度的评价对其它社团来说也是十分必要的。”

    “那，那就是说……难道……”

    悟到自己社团的命运，足球部部长的脸色顿时变青。

    “请容我将足球部下学期的部费下调百分之五十。如何？能得到你的同意吗？”

    伴随着无情的宣告，香织第一次露出了笑容。

    冰冷，却充满魅惑的笑容。与此同时，屏幕上一齐飞过大量的弹幕。

    几乎全部是赞同的意见，此外还有赞颂香织美貌的评论，进一步甚至有求婚的弹幕。唯有一条弹幕写的是“被踹屁股然后死掉吧”，刚才我亲眼看见这是彩香发的。换言之除了极个别以外，几乎所有学生都醉心于香织。

    “虽然部费将会下调百分之五十，但请你将这想成是一种期待的表现。我希望你能够产生危机感，那样就一定能做到停球之流的了。所以我才特地严格要求你。可以理解吗？”

    香织这样说道，浮现出温柔的笑容，刚才那份严厉仿佛烟消云散。被投以笑容的足球部部长露出有些害羞的表情。

    扭扭捏捏的有点开心的样子。明明都已经买不了宝矿力粉了……

    “会长，我会加油的。绝对要报答会长的期待，学会怎么停球。越位的规则也会好好记住！”

    足球部部长如是宣言道，现场自然而然地被温暖的掌声包围。

    正可谓大圆满结局。完全是可喜可贺可喜可贺的氛围。

    但是透过画面看着这幕的彩香的表情一点也不可喜可贺，相反正因愤怒而全身颤抖。

    “为什么大家都能容忍这种行为？这家伙也是，部费都减半了干嘛还在傻笑啊！太丢人了。就是因为这样才一个劲地输啊！快给我辞掉！喊领队出来！”

    彩香宛如落败球队的赞助商一般抓狂。

    “就是因为有这种部长才弱得不行啊。要放在中东一场下来就会被换掉哦。给我被足球流氓围住巴士！或者按巴西的风格被扔生猪头！”

    然而，彩香的破口大骂当然不会被香织听见。

    画面中，香织悠然从演播室退场。

    代其上台的是第一新闻部的部长良隆。看来是在担任节目主持。

    “大家素否看得开心呢？那么下周的《现场直播！部费决定Show》将决定小声部的部费，再下周的目标则素第二新闻部。因为素存在许多问题的社团，可能会下达非常严厉的裁决哦。这可素绝对不能错过。那么下回也让我们一起香织吧！再见~！”

    节目在良隆毫无魅力的双手拜拜中结束了。

    下周是小声部，再下周是第二新闻部吗……

    诶！？我们也必须上这玩意儿？

    “刚刚接到了来自第一新闻部的出场请求。毕竟是学校官方的活动，言下之意是假如缺席就把我们部弄垮。所以我才在看这个。”

    彩香露出跟看了什么脏东西似的不悦脸色，啪的一下把笔记本电脑合上。

    然后，将无处宣泄的愤怒矛头指向唯一在场的我。

    “勇树，想点办法！”

    “什么办法……”

    “所以说，想点在《现场直播！部费决定Show》上把香织打得体无完肤的办法！”

    “那个……稍微有点难吧。毕竟是对方的主场，要是必须上场的话，能做的只有别在现场惹恼对方，尽量避免部费的削减……至少在节目中表现得老实些，不要采取反抗态度。”

    我坦诚地说出自己的想法。尽管不是不理解彩香的激动，但在那种场合是没机会赢过会长的。

    但我的想法似乎完全不受彩香待见。

    “为什么要那么弱气！说到底不觉得很奇怪吗？都做了这么霸道的事为什么香织还会被称赞！简直莫名其妙。”

    彩香话语中的热度逐渐高涨，不断砸着矮桌的同时煽动着我。

    “就算对我那么说……嘛，毕竟那就是现实。”

    “为什么能那么冷静！为什么身体没有受怒气冲击而发抖！没有因对香织的憎恨流下血泪！”

    “那个，我还是属于比较冷静的性格。”

    怒火当头的彩香似乎对我的回答甚不满意……

    “不对！勇树是被眼镜侵占了精神！因为戴着眼镜，不知何时就把自己妄想成了高冷的角色！是被眼镜支配的可悲男人！”

    彩香已经在用几近蛮横的理论怂恿着我。总之似乎是希望我也感受到她那种程度的愤慨。

    “将心灵从眼镜下解放吧！让被镜片遮盖的热情施放出来！用准分子激光把心灵矫正一下！”

    “……完全听不懂在说什么，而且我自认为心灵已经够解放了吧。”

    “才不是那样。勇树觉得是自己戴着眼镜，但实际上反而是眼镜在戴着勇树！应该说眼镜才是本体！”

    “假如是初次见面，这种程度已经足以告名誉损害了……于是？到底想让我干什么？”

    彩香想方设法煽动我的时候，肯定是有什么活要让我干。

    面对我的提问，彩香并未回答。仅仅露出“这不是挺懂嘛”的眼神，不急不慢地取过一支笔，开始在稿纸上写着什么。

    刚才还那么滔滔不绝地说着，干嘛突然又沉默了。

    真是的，既蛮横，又有点自我中心。感觉基本性格跟香织挺像。或许正因如此才总发生争执。

    我想着这些东西的期间，彩香一口气写满了将近一张纸的份量，将那张稿纸拍在我的胸前。

第九卷 【咨询1 有想要赢过的人】

    三年级 二阶堂彩香

    我有一个很讨厌的人。那个人非常蛮横无理，自我主义，却又有地位。我很想给那个人一点颜色看看，但不知为何那人又颇具人气，直接提出异议反而会显得这边是恶势力。

    若不赶紧发现香织的弱点，找到突破口的话，可以预见在那讨人厌的部费决定Show上我们的部费会被大幅削减。第二新闻部的部费本来就是最低水平，再继续削部费就无法维系下去了。我不希望将勇树的游戏全部卖掉。离部费决定Show只剩两周了。请大家想一想有什么打倒香织、死守部费的方法。

    Answer's

    梨乃：不要仅仅着眼于会长。将学生会视为一个有机整体。

    文：考虑驱虎吞狼之计。利用敌人的敌人。

    郁美：弱点那种东西看一眼就明白了。会长的弱点是太阳穴哦！

    绘美：蜕变为全新的自己。

    为此要请游戏作出牺牲。

    于是乎，彩香提交的咨询内容是想知道香织的弱点。或许是怒上心头，写到一半时尚未出现名字，结尾直接上真名了。既然如此一开始就用真名不好吗……

    那个暂且不管，和彩香说的一样，轮到第二新闻部上部费决定Show的时候对方肯定会千方百计削我们的部费。

    毕竟新闻部有两个，其中一个依附着学生会。形势十分严峻，确实是必须得做点什么的状况……

    话虽如此，假如部费被削减了就把我的游戏卖掉这点已经成为了既定事项实在是无法认同！至于美术系回答者村上绘美似乎是即便部费没被削也打算把我的游戏卖掉。

    “绘美，为什么要卖我的游戏？就算卖了也换不来多少钱哦。”

    但是绘美露出悲伤的表情摇了摇头。看来绘美的意图并非如此。

    “不对，重点不在于是否卖游戏……这是一种仪式。通过仪式体验死亡与再生。藉由死亡体验让大家的意念汇聚为一……”

    “抱歉，完全听不懂你在说什么。”

    “所以说，这是仪式。一切仪式都是生与死的隐喻。要浴火重生化为勇于斗争的自我……为此必须把赤松同学的游戏……烧掉！”

    绘美如是说道，朝我重重点头……

    “烧掉！？不是卖掉吗？”

    “光是卖掉太软弱了！只有火焰才和死亡与重生的仪式相衬。要围着熊熊燃烧的游戏和漫画誓言取得胜利。”

    “慢着慢着，怎么连漫画也要一起烧了。”

    “另外，被子要用水泡掉。”

    “为什么！”

    “简言之……仪式需要祭品……将最宝贵的东西贡献出来并立下誓言，一定能迸发出力量。就是这样的。”

    绘美似乎是觉得已经将要说的话说完，浮现出满足的笑容。

    “哪有这种简言之啊，能不能请你别破坏我的私人财产。”

    我不可思议地觉得彩香卖游戏的主意都比这个强多了。

    我将绘美的提议强行驳回，转而听其他人的意见。

    有没有什么更具建设性和操作性的想法……

    “这种简单啦。这里，这里，这里！”

    如小学生一般拼命举着手的是体育会系回答者铃木郁美。

    黄金周过后依旧如此元气四射。

    “到我这种水平，马上就能看穿弱点呐。肯定是太阳穴没跑了哦。会长的弱点绝对是太阳穴。只要照着太阳穴来五发就能打倒了哦。”

    明明没被点名就自豪地阐述起自己的观点。郁美的意见简单到了极致，已经连一点文明世界的气息都感受不到。

    “顺带一提五发是指拳头，高位踢的话两发就够了哦！”

    郁美当即站起身，亲自进行高位踢的示范。首先左腿装作要低扫，将注意力集中于右脚猛蹬地板一记高位踢，伸得笔直的脚漂亮地刮过与香织的太阳穴等高的位置。

    “但是高位踢只要一发就有很大可能被勒令退学……”

    以冷淡视线观察着郁美示范动作的理科回答者远藤梨乃瞥了眼郁美，如是小声说道。

    嘛，无需梨乃指出，一记高位踢把人家放倒的方案当然是否决，不过郁美完全不退缩。

    “就是因为想那么麻烦的东西才会输啊。要这么想，既然对方都用权力来威胁了，这边稍微踢一下太阳穴也可以被原谅的！”

    “怎么可能被原谅。从使出高位踢开始就已经不是‘稍微’了。”

    “那梨乃打算怎么打倒她啊。”

    郁美点到为止，将腿踢到最高的位置然后一动不动，眼睛盯着梨乃。

    “说到底，突然就想要打倒学生会长未免太无谋了。首先得想办法搞定那些随从。”

    “原来如此，首先朝那些随从的太阳穴……”

    “不对，不是说用暴力！”

    “那到底在说什么啊？”

    “是在说如何削弱学生会长的权威。即使成功用高位踢命中了会长的太阳穴，她作为学生会长的权力也没有动摇。使学生会长的权威得以成立的其实是周围的随从们，夺走那些随从的力量才能够夺走学生会长的力量。不应该只盯着会长，而要将学生会视为一整个组织。假如把学生会想象成一个细胞，会长就是细胞核，副会长们则像是核糖体或者粗面内质网。”

    梨乃热心地打着生物学的比方阐述自身想法，然而她那份好心对郁美产生了反效果。

    “梨乃的比方反而让人搞不懂啊。根本没有打比方的意义了吧。能不能举点别的例子。”

    郁美“扑通”地盘腿坐下，堂堂正正地叉着双臂。那态度简直如同在责备是梨乃的说明太差了。

    “别的……假如说会长是中枢神经束，副会长们则是神经末梢……”

    确实梨乃的说明有些难理解。

    郁美逐渐变得愁眉苦脸。

    “听不懂啊~能不能拿美味棒打比方？”

    郁美这样说道，朝梨乃递出一根美味棒……是明太子味。

    “……要是把学生会长比作美味棒……会长就是美味棒的本体……副会长大概是这个跟某机器人雷同的角色……”

    “美味A梦对吧！这样吗……会长是美味棒的话，副会长就是美味A梦……原来如此……完全听不懂！”

    “不是自己说要拿美味棒打比方吗！”

    才没过几句梨乃和郁美又拌起嘴。虽说已经习以为常，还真是相性不合的两人……

    “嘛，嘛，讨论还刚开始，大家友好愉快地一起交流意见吧。那接下来听听其他人的想法。”

    我安慰着两人，将话头抛给文。

    “各位听说过这个故事吗？”

    “没听说过！”

    郁美飒爽地断言道。

    “郁美同学，回答得太快了！”

    “因为上来就有种没听说过的感觉啊。所以就是没听说过！”

    “刚才那是开场的引子，现在才开始正式说。这是三国时代的故事。大家知道驱虎吞狼这条计策吗？不，重点不是知道与否，只是为了给接下来的话营造气氛而问一下，跟实际上知不知道没关系。从现在开始正要说。”

    文在略显冗长的铺垫后进入正题。

    “这是三国时代曹操麾下的军师荀想出的计谋，意在让袁术、刘备、吕布三股势力相互争斗。先告诉刘备朝廷命令他讨伐袁术，然后对袁术说刘备打算占领南阳，再让吕布趁刘备和袁术纠缠期间夺取刘备的城池……”

    “喂，比想象中的还更没听说过啊，这实在是没听说过头了哦。打住，打住！”

    郁美打断了说到一半的文，一副难以置信的样子左右摇着头……郁美，究竟想让别人怎么看你。

    “有什么难懂的地方吗？”

    “首先是名字！那什么奇怪的名字啊，根本记不住。真是的，那个时代的人肯定也觉得麻烦哦。每天见到都要问‘你什么名字来着’。”

    “只是郁美同学不熟悉而已，那个时代的人应该不觉得麻烦……”

    “文和梨乃都是这样啊。根本不明白自己说的话有多难懂。”

    “什，什么……我说的话居然和梨乃同学的话一样难懂……”

    “文也认为我举的例子很难理解吗！”

    不仅文受到打击，文旁边的梨乃也一并受到打击。

    再旁边则是罪恶感全无的郁美。不如说还在拍着文的后背露出笑脸让她打起精神。

    “总之只要把名字改掉就没问题了！cao~cao还挺容易记的，除了他以外全部改掉！”

    文似乎有些无法释怀，但面对郁美的压倒性气势以及笑脸还是点头了。

    “那么荀……”

    “改成谷繁吧。”（注：谷繁元信，前著名棒球运动员，现任中日龙教练）

    “真，真的变容易了吗？”

    “变容易了哦。来吧，其他人也改掉。”

    郁美丝毫没将文的不安放在心上，强行让她拿起笔写下一张姓名代换表。

    “那么，重新把驱虎吞狼的计策解释一遍……这是三国时代曹操麾下的军师谷繁想的计谋，意在让堂上直、卢那、DOALA三股势力相互争斗。先告诉卢那朝廷命令他讨伐堂上直，然后对堂上直说卢那打算占领青训宿舍‘升龙馆’，再让DOALA趁卢那和堂上直纠缠期间夺取卢那的家……反而变得难懂了不是吗！”（注：前两人分别是中日龙的队员和前队员，DOALA是中日龙的吉祥物）

    “谷繁……有一手嘛。不愧是两千棒安打的男人。卢那不知不觉被DOALA把家给占领了，一定也很慌张吧。”

    只有郁美一副颇有体会的样子频频点头……还真是给中日龙选手们添麻烦的理解方式。

    “虽说对是否打心底明白了十分不安……总之，核心思想就是让学生会长和其他人争斗，转移她对我们的敌意。”

    尽管在郁美的要求下进行了中日龙风格的代换反而变得难懂了，总之似乎是这么一回事。

    “唔姆。要说能成为学生会长之敌的存在……”

    梨乃似乎觉得文的意见不赖，轻轻点着头。

    “果然，应该是Negative King矢野同学吧？”

    Negative King矢野，统领这所学校的消极学生的存在。其支持者的具体人数以及握有多少权力全都是谜。唯一清楚的是假如违抗了他，就会遭到在网上说坏话、散布脖子以下P成裸体的图片等手段卑劣的报复行为。

    撇开被大肆修改的例子不谈，到头来文的意见似乎是让矢野君统率的Negative军团与学生会争斗，从中看破学生会长的弱点。总有种纸上谈兵的感觉。这个实践起来会比较难吧。

    总之这个意见暂时保留，先回到刚才被郁美打断的梨乃的意见。

    “关于梨乃的意见，视为一个有机整体之后该怎么办？”

    “首先应该和副会长们接触进行情报收集，并在挖掘学生会长有关情报的同时找出忠诚度比较低的副会长。”

    “也就是所谓的知己知彼，百战不殆呢。不愧是梨乃同学。”

    文拍手称赞梨乃的意见。

    看来这回的流向是采用梨乃的意见。

    问题在于具体怎样自然地和副会长们接触呢……

    “要不要利用新闻部的名义，做个问卷调查之类的呢？”

    文似乎察觉到我的想法，提出了一个具体方案。有了梨乃和文的协助，进展越来越顺利。

    “那就定为首先制作问卷，从副会长们的口中套情报，没问题吧？”

    其余成员也没什么异议，于是我立即开始着手问卷的制作。

    据说从前九文学园的学生会副会长的地位仅次于会长，和其它学校一样是经由公正公开的选举产生的。但是自香织成为会长以来副会长就变成了任命制，人数也从最初的一名逐渐增加，如今已经连究竟有多少名副会长都不清楚。对香织十分忠诚的、体格健硕的学生陆续被任命为副会长，实质上已经成为类似会长亲卫队的存在。有种说法是男学生的百分之十以上都是副会长。

    “原来如此，这样就能十分自然地问出学生会长的弱点了呢。”

    文看了遍我紧急制作的假问卷后露出满意的笑容。

    紧急问卷～对副会长的提问～

    &#12539;喜欢学生会长的什么地方？

    &#12539;讨厌学生会长的什么地方？

    &#12539;给学生会长送礼物的话选什么？

    &#12539;学生会长有什么弱点？

    &#12539;学生会长有什么魅力点？

    &#12539;只有自己知道的学生会长的秘密。

    当然真正关心的只有弱点和秘密。虽然副会长们平时宣誓对香织保持绝对忠诚，要是以问卷形式就能自然地听出香织弱势的一面了。大概是这么个作战……

    “那就大家分头去调查弱点吧！一小时后见！”

    郁美抓了几张问卷，率先飞奔出部室。五人分头行动的话不会花太多时间，按理说应该能收集到不少情报。究竟能否顺利进行呢……

    我到自己负责的三年级教室来回转悠。

    发现副会长倒非常简单。每个人都自豪地佩戴着学生会发的副会长徽章。

    因为是关于自己醉心的学生会长的问卷吗，副会长们都十分老实地回答，反倒是让这边有点扫兴。

    不如说从问题的答案就能看出醉心过头了。关键的弱点部分只有“那种东西不存在”、“香织大人是完美无缺的”、“过于美丽绝伦”之类毫无用处的回答，至于会长的秘密甚至出现了“其实对我一个人抱有特殊的情感”这种近乎危险妄想的回答。

    时间一点点流逝，差不多到了约好回部室的一小时。虽然很抱歉，我的问卷并未得到什么有力的情报。只能期待其他成员了。

    回到部室后，只见郁美也已经回来了。

    似乎是很努力的样子，脖子上渗出亮晶晶的汗水。

    “确实，问卷的话能自然地问出很多东西呐。”

    郁美一副满足的样子说道，将一沓问卷递到我手上……

    不知为何有许多是皱巴巴的，又或者破了个洞，还有的染着红黑色斑点……这不是血吗！？

    “呐，郁美，真的以自然的感觉问了吗？”

    “诶，什么意思？”

    “总觉得，有点经过了激烈争执的痕迹……而且回答也主要是‘可，可恶，就算死也不会背叛会长！’这种，跟临终遗言一样……”

    “可能是稍微起了点争执，但最后都用一发高位踢干掉了哦。”

    看来脖子渗出亮晶晶的汗水并非由于为了问卷调查而奔走，而是由于打斗。

    “于是，发现什么会长的弱点了吗？”

    “会长倒不清楚，副会长们的弱点都是太阳穴哦。”

    郁美自豪地挺起胸部……说到底没有谁的弱点不是被人瞄准太阳穴来发高位踢。虽说如此，既然踢都已经踢了也没办法。和那群人高马大的副会长交手没受伤已经很庆幸了。至于香织的情报还是期待别的成员吧。

    在郁美之后回到部室的是梨乃。

    她瞥了眼我和郁美，什么都没说在矮桌前坐下。

    “呐，怎么样了？”

    对郁美的提问也默不作答。作为力辩情报收集之重要性的本人，这还真是只有不好的预感。

    “呐，呐，为什么不敢正眼看啊。难道说翘班了？”

    “什么事都没有。而且也没翘班。”

    梨乃将问卷放在了矮桌上……

    但是写了回答的只有一张。还是梨乃的字。

    &#12539;喜欢学生会长的什么地方？

    极力赞扬美貌时的样子。

    &#12539;讨厌学生会长的什么地方？

    犹如说着“我性格很严厉的要小心点哦”的态度。

    &#12539;给学生会长送礼物的话挑什么？

    让人觉得岂止礼物连性命都愿意奉上的眼神。

    &#12539;学生会长有什么弱点？

    让人想说“就算有我们也会全力掩护哦”的衣着打扮。

    &#12539;学生会长有什么魅力点？

    让人断言“全部都是魅力点！”的发型。

    &#12539;只有自己知道的学生会长的秘密。

    让人想说“直到告诉我秘密的那一天要继续加油啊”的和煦阳光。

    这什么啊！态度和衣着打扮之类的……明显跟谁都没说上话。

    “啊~梨乃翘班了对吧？”

    郁美一副事不关己的样子挨近梨乃身边。

    “才没有翘班！只是……”

    “只是什么啊，这是翘班的人拿回来的问卷哦。”

    “都说没有翘……”

    “不，就是翘班了。和我一样。”

    郁美紧紧搂住梨乃的肩膀，大概是在表达作为同伴的友爱之情。但是翘班的只有郁美一个。

    “不是那样的……那个……发生了一般来说被称为怕生的现象……”

    梨乃在郁美怀中将身子缩成一团。

    尽管梨乃对情报分析的重要性有着十二分的理解，非常遗憾，她的怕生程度还要凌驾于那之上。

    梨乃陷入了全面消沉之中，相对地郁美则不知为何很开心的样子。

    “哇哈哈，什么啊，你这讨人爱的家伙。还是一如既往地爱害羞啊。”

    郁美抱紧梨乃的肩膀使劲摇晃着。

    放在平时会被讨厌，但是陷入极度消沉的梨乃全无反抗地任郁美摇着。

    “我居然会记下偏差如此之大的数据……本来应该……”

    梨乃前言不搭后语地嘀咕着借口。

    嘛，说实话本来就知道梨乃会怕生。直到理论为止是梨乃的工作，余下的部分还是期待其他成员吧。

    “各位久等了。”

    接着回到部室的是文。

    “不愧是向会长宣誓了忠诚的人，不怎么肯开口呢。”

    文轻吐一口气，将抱在怀里的问卷、电影票、罐装饮料和花束放下来。

    罐装饮料和花束？

    “啊咧？这啥？”

    郁美也注意到了文显著增加的携带物，露出惊讶的表情看着营养系的罐装饮料。

    “这个是……有人说‘问卷调查真是辛苦呢’然后就送了饮料……”

    “那，这个呢？”

    郁美接着指向电影票。

    “那个……有人说‘问卷调查真是辛苦呢。结束之后去看电影吧’……然后就收下了。”

    “这个呢？这个呢？”

    “那个……有人说‘问卷调查真是辛苦呢，结束之后我们结婚吧’……”

    “为什么会被求婚啊！别随便在问卷调查的时候受欢迎！”

    “就算对我这么说……”

    “在问卷调查中受欢迎是不可以的！已经堪称翘班了哦！”

    “什么叫做‘堪称’！我才没有翘班！”

    “不，就是翘班！这也算是一种翘班哦。问卷根本没填吧。”

    正如郁美所指出的，文的那些问卷几乎没一张填过。

    就算填了的项目也都是在赞美文，谈不上是有用的情报。

    “那，那个是……为了礼貌地拒绝大家的各种邀请，花费了大部分时间……”

    文一定也很努力了吧。看来她在不同于梨乃的另一种理由上不太适合做问卷调查。

    既然文也没有成果，只能赌在绘美身上了吗……

    绘美回来得相当晚。从文回来计起又等了足足一小时。

    “……久等了。”

    总算回归的绘美似乎挺疲倦。发型也相比出发前乱了些许。

    看来是很努力过了的样子……

    绘美“呼”地长吐一口气，将自己的问卷递向这边。

    问卷连起来了。

    用胶带全部粘起来，变成一大张纸……而在这一大张纸的背面画着一幅抽象画。

    画面中是被卷入某种巨大的漩涡，苦闷地挣扎着的男人们。

    “整理一下……就是这种感觉。”

    能不能别把问卷的印象浓缩到一幅画上……

    “魄力是表现得很到位了，但说实话看不懂含义耶。”

    “……不能揣摩含义……要去感受。”

    不不，问卷就是要揣摩含义的吧。感受了可怎么办。

    总之，问卷调查到此结束。十分遗憾完全没得到有力的情报。于是该怎么办呢……

    “赤松同学，这件事就当作没发生过吧。”

    文轻轻将手放在我的肩膀上，露出温柔的笑容如是说道。

    “确实呐。问卷什么的才没有过哦！”

    “就是……从来没有过。”

    “唔姆。没有过。”

    不知为何，全体一致在抹消历史的方向上达成同意。

    “哟西，这次就采用文的意见，用那个什么跟什么之计吧！”

    郁美以爽朗的笑容宣言道。

    就这样，问卷调查岂止失败甚至遭到了雪藏，方案更改为让矢野君和学生会争斗……

    第二天，我们为与Negative King矢野君见面而造访了旧校舍。

    虽说作为校舍的功能已经废止，本来没有许可应该是禁止步入的，但矢野君擅自将旧校舍中的一个教室作为自己的据点使用着。

    矢野君坐在教室最里面靠窗的位置。

    从窗外射入的夕阳如舞台灯光般打在矢野君身上。

    他似乎正玩着掌上游戏机，雄壮的BGM从矢野君的手边传出。

    “你们好，第二新闻部的各位。我在此久等了。”

    矢野君暂停了手中的游戏，教室顿时恢复寂静。看来他事先就知晓我们会来。

    “为什么你会知道啊？”

    回答郁美提问的是站在矢野君身边的部下似的学生。

    “请不要小瞧矢野同学的消极情报网。这所学校中谁在说谁的坏话，谁惹老师生气了，谁被谁甩了，我们几乎都能在第一时间了解。”

    坏话还有被甩了，那不全是消极的情报吗……不愧为消极情报网。

    “那么，虽然上来就说结论很抱歉，我是不会与学生会争斗的。”

    矢野君英俊的脸庞上浮现出诡异的笑容。

    恐怕是早就凭消极情报网把握了我们的动向吧。看来在情报战上完全没有胜算。

    “那个，可以的话能告诉我们理由吗？假如拥有那种规模的情报网，关于攻略学生会长的方法应该也……”

    文似乎是对自己的计策以失败告终有些在意，看起来略显沮丧。

    “你们自觉用问卷围绕会长进行了许多调查对吧，但事实上你们并未明白关键所在。”

    “那究竟是……”

    看着文的表情，矢野君似乎很愉悦地将声音压在喉咙笑着。

    “哎呀哎呀，既然如此，让我给你们出一道谜语吧。”

    “不要！”

    代替文秒答的是郁美。

    “…………是关于学生会长极其重要的秘密的谜语哦。”

    “不要！”

    “郁美同学，为什么要拒绝呢？”

    文急忙对郁美咬起耳朵。

    “因为，突然说要出谜语有种高高在上的感觉啊。那种人的谜语我是不会回答的哦！”

    “确实不太令人愉快，但矢野同学只是有点摆架子而已。那种类型的人就是比较钟情于谜语形式不是吗。”

    文努力想帮矢野君说好话，很可惜她说的话并没有帮到矢野君。

    “唔姆。恐怕他是那种平常喜欢说‘今天碰到了件很厉害的事哦。猜猜是什么？’的类型。只是猜个谜语而已就从他吧。”

    “真是可怜的人。自己提高自己发言的门槛……”

    梨乃和绘美也跟着帮忙圆场……很遗憾全都被矢野君听见了。矢野君被夕阳映照着的肩膀微微颤抖着。

    看来是受到了相当程度的打击。

    另一方面，郁美在大家的劝解下终于有了听人家话的心思，面向矢野君大方地宣言道。

    “这样啊，我明白了。那就出你那个谜语吧！”

    “已经够了！”

    直到不久前矢野君还露出游刃有余的笑容，现在则是盯着桌子的一角……看来是完全失去出谜的心思了。

    “闹什么别扭啊。你想出谜语对吧。会给你回答的啦。”

    郁美并不具备感知他人内心的纤细变化的机能。

    “会长的秘密，就是……那副很了不起的态度。”

    看来是感到十分羞耻，矢野君没出谜语直接公布了答案。

    “那算什么秘密。谁看了都知道啊。”

    矢野君听到郁美的话轻轻咂嘴的同时左右摇着食指。这还真是让人非常窝火的否定方式。

    “不对。那副了不起的态度，并不仅仅是了不起的态度。那是……非常了不起的态度。”

    矢野君空了几秒钟后如是断言道。

    但是谁都没有反应。大家听到这答案都愣在原地。

    “哈哈哈，愣住了吗。没关系，因为习惯了所以我也不在意。不知为何我说的时候大家都是这种感觉。但是，接下来我还要继续说一长段台词，给我仔细听着。首先要说明态度这种东西的重要性……”

    由于矢野君之后的话真的很长，在此请容我从略。

    据矢野君所说，虽然人类表面上是基于利益权衡和理性做出行动，其实在几乎任何情况下都是为当场的气氛所摇摆。而将那种气氛营造出来的便是人的态度。人并非因为话的内容，而是因为说话人的态度而选择信用或不信用，感动或当作胡扯。换言之，态度才是对人的判断造成决定性影响的东西。

    “也就是说，学生会长的秘密即为她是天生的态度达人。而这所学校正处于被会长的态度支配的状态。她可谓是与生俱来的态度使。”

    矢野君的话不仅很长，另外还有一点令人十分在意。

    态度达人？到底在说什么。

    郁美已经完全听腻，心不在焉地眺望着窗外，但这里应该仔细问一下。

    “态度使究竟是怎么回事？”

    面对我的提问，矢野君酝酿了颇久才终于开口回答。

    “提起那个，就不得不追溯到我为何成为了Negative King。”

    矢野君像是在怀念过去般目光远移，开始讲述自己的经历。

    因为太长了请容我从略，矢野君说的是藉由我们的人生咨询打起精神之后的故事。

    咨询过后，矢野君为了取回身心的健康似乎开始了散步，然后在散步途中遇见了某个男人。

    “那就是我和态度使――有马大师的相遇。有马大师立刻看透了我的才能，传给了我态度术。然后又经过严峻的修行，我终于习得了态度术这一技能。”

    矢野君说到这里，有些做作地眯缝起眼睛望向窗外。

    是想表现那段艰苦的修行时光如今也成为了宝贵的回忆吗……

    “态度术……那究竟是一种什么样的术呢？”

    文给出了正如矢野君所期待的反应，但很遗憾其余成员早已失去兴致。

    在矢野君之前，郁美、梨乃、绘美已经在望着窗外看风景。几乎所有人都望着窗外，但矢野君仍入迷地继续讲着。

    “就类似自主地改变态度，并非靠力量而是在精神上令敌人屈服的武术。嘛，所谓百闻不如一见，就来个特别服务吧，给你们见识一下。”

    矢野君这样说道，轻快地站起身向前迈出一步。

    “呼………………”

    矢野君以腹式呼吸长吐一口气，双脚齐肩开立，手臂夹紧……

    究竟想要做什么……

    “喂，那边几个！为什么不认真看！”

    矢野君终于注意到比起自己眺望着窗外的人才是多数派。

    “先等一下，现在正到高潮。那个男生大概要告白了哦。”

    看来郁美她们正在观察准备告白的男生。

    “那种素不相识的人的告白怎样都好。这边才正要到高潮！给我好好看着这边！”

    矢野君这样说道，又做了一次腹式呼吸。大大地吸进一口气，缓缓吐出来。再吸满一口气，缓缓吐出来……

    就在这时，矢野君的态度突然改变。

    很难用语言来表现，有种尽管十分讨厌，却又无法还嘴的感觉。虽然不清楚发生了什么，总感觉像是非常了不起的人表现出的态度，同时一种自卑感不可思议地油然而生。

    “这就是我掌握的态度术，《熟知欧美音乐之男（Rocking On Mania）》的态度。”

    原来如此……确实我感受到的印象和精通欧美音乐的人在面前滔滔不绝地聊欧美音乐的心情差不多。虽然不太明白，有种败了的感觉。

    “对精通欧美音乐的男人的态度进行分析并精密重现，得到的就是《熟知欧美音乐之男（Rocking On Mania）》。如何，是不是有种明明没兴趣却被朋友拉去富士摇滚音乐节的迷失感？”

    由于没有那种经验所以不太好说，但大概差不多。

    “莫名地有种自己低人一筹的感觉。”

    矢野君听到我的感想满足地点了点头。

    “没错吧。我就是靠这个态度给予对手难以名状的败北感，从而君临这所学校的Negative界之顶点。”

    当初给矢野君咨询时明明是那么缺乏自信，再会时就被那判若两人的态度吓到，原来是有这种缘由吗。

    “呐，用你那什么术把会长打倒吧。”

    郁美拍了拍矢野君的脊背，提出一个非常单刀直入的请求。明明直到刚才都毫无兴趣。

    “那是不可能的。很遗憾熟知欧美音乐之男（Rocking On Mania）的态度是新手用的态度术，对那个傲慢不驯、自信满满、天生带有领导者光环的会长想必是无效的吧。”

    “什么啊，明明那么了不起的样子，结果还不是没用。”

    “那又是另一码事。态度术正如武术，依使用者的熟练度而定有派得上用场也有派不上用场的时候。假如想跟那个会长过招，就必须学会更加高级的态度。”

    “明明是个新手还摆架子。”

    “闭嘴！再尝一次吧，熟知欧美音乐之男的态度！让你们体会听人讲了将近一小时的另类摇滚是什么感觉！车库摇滚复兴！”

    态度术再度被施展。

    郁美承受了态度术的迎面直击……马上就变得无精打采。被某人洋洋得意地强灌了一小时毫无兴趣的话题，受到的精神创伤大概就是这种感觉。

    “先前受过你们的关照，所以送你们一条建议。去见有马大师吧。除此之外没有对抗学生会长的办法。”

    矢野君似乎是连续施展态度术有些疲惫，稍微喘着气这样结尾道。

    但是尽管那话清晰地传进我们的耳朵，却未能传入我们的内心。由于矢野君自己展现出的那令人讨厌的态度，我们完全没心思听他的话了。

    或许因为是六月，走出旧校舍后太阳还当空照着，离日落还有一段时间。

    还以为在旧校舍中过了很久，看来只是因为矢野君的话太长了所以主观时间过了很长。

    “对矢野君的话怎么想？”

    面对我的提问，大家都没什么回答的干劲。

    由于内容太异想天开，大家似乎都有些困惑。

    “实在过于伪科学，不值得相信。”

    梨乃的表情掺杂着几分不甘。恐怕她看见矢野君的态度术时也和我一样感受到了某种不可思议的东西吧。就像在视频中看见合气道达人稍微碰一下就能把人接连抛出去的感觉。

    果然我也和梨乃一样，不太能够相信……

    其他人似乎也无从判断该如何解释刚才那一幕。

    就好比合气道，假如事前什么都不了解的话看起来就跟魔法一样……

    文对此怎么想呢？

    “赤松同学，这件事当作没发生过吧。”

    文露出温柔的笑容这样说道。

    就这样，我们对彩香的咨询没能找出任何具体的解决方案。

    【回答】

    我们为寻找学生会长的弱点，面向副会长们展开了问卷调查，此外也和俗称Negative King的矢野君进行了接触。

    很遗憾，两边都未能取得显著成果。

    但我并不会因此而放弃。我一定会竭尽全力寻找在部费决定Show上和香织对决，并死守部费的方法。

    因此，还请不要实施贩卖我的私人物品的计划。我由衷地这样想。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “会长倒不清楚，副会长们的弱点都是太阳穴哦”

    【附加咨询】

    学校集会上校长和理事长的话太长了！请问该怎么做才能让时间在主观上感觉比较快呢？

    （Sky康太）

    ＊Rino's Answer＊

    只要咨询者以接近光速的速度移动，就能瞬间过好几年。

    ＊Fumi's Answer＊

    上级的话还是仔细听一下比较好哦。

    说到底（文的话太长了故下略）。

    ＊Ikumi's Answer＊

    回想起团体体操吧！

    靠着后面的人将体重压在他身上。很轻松的哦！

    ＊Emi's Answer＊

    率先倒下前往保健室。

第九卷 【咨询2 高中的选择很纠结】

    保加利亚

    我今年考高中，但是完全不清楚去哪所高中比较好。老师们都说“要选想去的高中而非能去的高中”，但说实话我也没有特别想去的高中。

    高中的选择应该将什么放在首位呢？可以的话请给予我建议。

    Answer's

    梨乃：当然是学习环境。

    文：能否获得各种各样的体验。

    郁美：离家多近。

    绘美：校门的油漆涂得怎么样。

    最终从矢野君那儿只得到了可疑的情报，寻找在部费决定Show上战胜香织的方法被搁置起来。虽说成果为零，干着急也没有任何意义。不管怎样还是回到一如既往的烦恼咨询。

    这次的咨询是关于高中的选择。大家的回答应该也就是各自选择高中的理由。

    “绘美同学，因为那种理由就选了这所高中吗！”

    文看见绘美的回答睁圆了双眼。

    确实这作为选高中的标准过于令人意外。

    “……色泽和油漆的掉班程度都十分绝妙。感受到了。从今以后……就要走这个校门。”

    绘美以一副理所当然般的正经表情说道……可惜并未引起任何人的共鸣。梨乃和郁美也愣得说不出话。

    “……但是拜此所赐我们才能够遇见绘美同学，应该感谢那个门呢。改天大家一起去仔细观察一下吧。”

    文似乎察觉到气氛有异，急忙为绘美圆场。

    “之前久违地仔细看了下……发现其实也没那么好。”

    “已经腻了吗……”

    很遗憾对本人来说并没有圆到。或许她打从一开始就没有让别人理解的意思。这份压倒性强大的自我主义着实令人有些憧憬。

    然后，除绘美之外要说谁选高中的方式不值得向人家推荐那就是郁美。

    因为学校离家近吗……确实是很像嗜睡的郁美会给出的回答……

    “果然还是要有效利用好时间呐。都说Time・Is・那什么呐。”

    既然不知道别说就好了……但本人似乎对自己的意见充满自信。

    “说到底，郁美为什么能在这所高中就令人怀疑。入学考试应该没简单到那种程度。”

    “梨乃同学，太失礼了哦。”

    文小声指责梨乃，但郁美对此丝毫不在意。

    “就是这点呐，当时也被初中老师劝过放弃呐，而且考试当天还发烧了，却反而导致了好的结果呐。”

    “反而？”

    “对，反而。”

    梨乃露出惊讶的表情，但郁美似乎只靠“反而”就说服了自己。

    “平常绝对做不出的题，因为发烧反而……另外橡皮擦也忘带了，所以擦不掉已经写上去的答案……却反而……”

    “所以说到底反而怎么了！”

    不管梨乃怎么问结果都只有“反而”，没有陈述明确的理由。恐怕郁美自己也不知道为何会在考试中取得奇迹般的分数吧。

    “嘛嘛，现在跟郁美的入学考试没关系。梨乃当初是怎么选高中的？”

    “我……说实话我觉得高中只是通向大学的象征性阶段，所以哪里都行。学习的话靠自习也没问题……不过一般而言果然还是要选学习环境好的高中吧。毕竟后面还有大学，在这个阶段努力提高成绩，增加自己的选择是很重要的。”

    感觉是思路清晰，无可反驳的意见……但是文对这个意见提出了异议。

    “梨乃同学的想法也不无道理，但既然是选高中，光想着那之后的事情岂不有些可惜吗？毕竟是一生只有一次的高中生活，我觉得应该尝试各种各样的体验让心灵变得充实哦。”

    “……但是，首先学习才是本分。”

    “梨乃同学想进大学研修生物对吧。假如像这样对将来有着明确的目标倒可以理解，但我认为假如尚未定下将来的目标，果然还是进行丰富的体验、去发现新的事物比较重要。”

    “唔姆……嘛，那种思考方式也不是不能理解……”

    梨乃对文的意见不禁点头同意。这回的咨询似乎是文的意见占上风。

    “我觉得这位咨询者也应该选择能通过各种体验充实心灵的学校，能萌生对将来的梦想的学校。”

    “也就是说离家近的学校对吧。”

    “郁美同学，不是那样的！”

    “油漆涂得怎么样……”

    “绘美同学，和那个也没关系！”

    两人见缝插针地想在文的意见中夹带私货，但果然还是挺困难。

    “即便撇开高中生活不谈，时常进行新的体验也是十分重要的。不觉得能让自己获得崭新体验的环境才是好环境吗？”

    文阐述完自己的意见后，似乎为了消除紧张而将手放在丰满的胸部上吐了口气。

    看来这次的回答就定为“选择能获得许多新体验的学校”了。

    接着，郁美一如以往地在大局定下后又说出一句多余的话。

    “哟西！既然这样，我们也要去进行各种体验呐。找点事情干吧！”

    郁美充满气势地宣言道，握紧拳头朝天花板高高举起……什么叫“找点事情干”啊。空怀气势说的就是这种家伙。

    但是文听着郁美的话不住点头。

    “确实呢。既然要给别人提建议，果然我们也应该找些新体验尝试一下。具体做点什么呢？”

    “那个就让赤松来想！”

    不知为何突然就甩给我了！郁美说起话还是这么自由，我可是连接话的准备都还没做好……新体验吗，到底做点什么好呢……

    梨乃、文、郁美、绘美，大家的视线都集中在我身上。再想把这个甩给别人比较难吗……对了，还有爱丽娜！

    记得她受彩香委托，眼下应该在写关于这附近能实地体验的日本传统文化的报道。虽说企划宗旨是让摩尔多瓦来的爱丽娜从她的视角观察日本，事实上假如过着普通的生活，连日本人也没多少接触日本传统的机会。我们去参加那个取材的话，一定也能获得某些新体验。

    我给爱丽娜发短信后，没多久她就来到了部室。

    漂亮的金发和湛蓝的眼睛，加上那天真烂漫的笑容，虽然只是低一学年，却给人颇为年幼的印象的女孩子。

    她一看见我们，就深深地向这边鞠了一躬。这副样子也十分惹人怜爱。

    我们马上向爱丽娜提出和她一同去取材的请求。

    “大家愿意来帮~忙吗。那还真是感激不~尽。幸甚至~哉。”

    爱丽娜听到我们一同取材的请求，用大概是刚学的平常不太用的日语爽快答应了。

    本来爱丽娜只是为了凑齐人数而加入我们，但似乎是因为能练习日语，此外利用新闻部取材的名义能做到许多平常做不到的体验，所以积极参加着新闻报道的制作。

    “于是，爱丽娜有什么预定好的计划吗？”

    “当然有~就是这个。我想体验这~个。”

    爱丽娜这样说道，手指不太熟练地在智能手机上点着。

    过了一会儿，浏览器上显示出了目标网站的界面。

    日本之传统  纯喀秋莎制作体验

    这里是由在下，从室町时代开始制作喀秋莎的华忠园二十八代目，华忠萌五郎为您传授自古以来的喀秋莎制作技法的体验工坊。

    纯喀秋莎只使用纯天然材料，保证每一喀秋都是全手工精心制作（喀秋莎的正确计数方式应为一喀秋、二喀秋）。相比现代大量生产的喀秋莎对皮肤更加温柔，而且绝对更加萌。此外随着使用质感也会逐渐积累，可以从母亲到女儿代代继承下去。

    何不来体验一下不为人知的日本传统工艺，“纯喀秋莎制作”呢？

    “这个是……伪传统工艺吧……”

    文盯着手机屏幕的同时低声说道。另一方面爱丽娜则是双眼闪闪发光地期待着接触日本引以为豪的传统工艺。文似乎是不想给那份期待泼冷水。

    “才没有那回~事。一定有着非常厉害的传~统。请看一下，这张脸。这是非常了不起的人的脸~”

    爱丽娜拿着网站上那幅二十八代目华忠萌五郎的照片给大家看。

    照片中的他身着工作服，留着花白的长发和胡子，一副非常有模有样的打扮，但反而显得很可疑。

    “喀秋莎这个词，不管换谁怎么想都不是日本的东西吧。这是俄语。”

    面对梨乃恰如其分的指责，爱丽娜仍用力摇着头，从正面予以否定。

    “不是那样~的。喀秋~莎虽然是俄罗斯人的名字，却是日本独有的发饰。根据这个网站，它是从室町时代漂流到日本的打扮靓丽的姑娘，喀秋~莎小姐佩戴的头饰上获得了灵感。相传喀秋~莎小姐活到了二百五十岁~”

    爱丽娜热心地讲述着她查到的纯喀秋莎相关历史……越说越充满蹊跷。

    “要不要去看一下更有名气的传统工艺呢？江户风铃和陶艺之类的……应该都能找到体验教室哦。”

    文似乎是察觉到爱丽娜过剩的积极性，温柔地提出了替代方案，但是爱丽娜比想象中的还顽固。

    “不行~文同学的方案，太中~庸了！不够有吸~引力。是妥~协的方案。”

    爱丽娜虽然表情很开朗，意外地在批评人家时很严格……是受了彩香的影响吗。

    “但是，传统工艺本来就是中庸的东西吧。”

    “不行就是不~行。假如不去做喀秋莎的话，我想去这~里。”

    地狱风铃制作体验

    ，，在下是拥有三个月的地狱风铃制作历史，将传统延续至今的地狱堂的店主，地狱谷房江。劣品！，失礼了，这只是单纯的口癖。风铃本来是挂在自家屋前供玩赏的东西，但我们的地狱风铃是挂在讨厌的人家屋前的东西。，！被评价和刮黑板还有猫的尖叫有的一拼的音色，似极了人粪的形状，再加上特意选取容易伤到手的材质，三种元素相得益彰，正可谓是与地狱之名相称的一件逸品。将夏日风情尽数吹散，给邻里带来恐怖恶寒即为旨趣所在！何不来体验一下这样的地狱风铃的制作呢。

    “地狱风铃！日本文化，真是博大精~深。”

    爱丽娜兴致勃勃地将自己手机屏幕上的地狱谷网站轮流给大家看……看到的人依次拉下脸。

    又是地狱谷。不管用什么关键词都能搜出来吗……明明全是粗劣的产品却唯独在搜索引擎优化上做得很好。

    “……既然爱丽娜同学这么想做，就去做喀秋莎吧。”

    “说，说的也是。感觉喀秋莎也不是没有一纳米左右蕴含日本传统工艺的可能性……”

    文和梨乃正想方设法将看见地狱谷网站一事从记忆中抹除。

    “终于明~白了吗！说到日本传统，当然是忍~者，武~士，还有喀秋~莎。”

    虽然爱丽娜心情很好，其余成员都露出嘴角略微上扬的干巴巴的笑容。

    至少比地狱谷要强。仅因这个理由，我们就决定去挑战蹊跷的传统工艺，纯喀秋莎制作。

    这周星期天，我们为了向咨询者传达新体验的美妙之处而参加了喀秋莎制作体验。

    制作纯喀秋莎的华忠园离学校大约是坐巴士十几分钟的路程。

    悄然伫立于住宅区中的一座工坊。似乎是兼具居住和工坊的功能，要是没有写着“纯喀秋莎・华忠园”的木制看板，或许挺难跟周围的普通民房区分。

    “是学生吗，欢迎你们。”

    华忠萌五郎是位比照片上的印象还温和的男性。虽说是做喀秋莎终究也算手艺人，本来想象成非常严肃的人，结果是用和气的笑容迎我们进入了工坊。

    工坊的格局就和小学的美术工作室一样。镶木地板上摆着大大的木制工作台，上面杂乱地堆着各种工具。就算是我这种一点艺术细胞都没有的人，踏入这种环境也不由得想创作点什么。

    “纯喀秋莎本是室町时代末期，因一位美丽的姑娘漂流到了出羽国的海岸……慢着！你在干什么！”

    “那个之前听过了！我要做。做喀秋莎！把我的灵魂喀秋掉！不，应该说被喀秋掉！喀秋和被喀秋！”

    绘美不待任何说明就已经开始制作喀秋莎了！她擅自取过工作台上准备好的喀秋莎制作体验套装，以惊人的势头开始裁裁剪剪。

    “喂喂，有这份干劲是很开心，但现在喀秋还为时尚早。首先要对喀秋莎的部位进行说明……这个相当于底座的部分在我们流派中……”

    “闭嘴！现在灵感正要膨胀起来！唔噢噢噢！”

    “喂，小姑娘，不是‘唔噢噢噢！’，这个底座的部分在我所属的流派中称为三日月之根……危险！”

    刚解释完名称的三日月之根贴着华忠师傅的脸飞过去了。是绘美扔的。虽然绘美平时显得挺温文老实，一旦进入创作活动就会变为非常危险的生物。

    “你在干什么，岂有此理！小姑娘，扔三日月之根在我的流派中可是象征着决斗……没在听吗！”

    “非常对不起！因为那孩子有点奇怪，虽然很不好意思，可以请您放任她自由行动吗。”

    我急忙平抚华忠师傅的怒气，请求他先教其余成员。若不把他的注意力从绘美身上转走，总感觉会演变成很麻烦的局面。

    “制作喀秋莎要以礼始，以萌合，以礼终。礼仪必须得严格遵守。擅自开始作业这种事简直是荒唐透顶！”

    华忠师傅仍未平息怒气，试图上前强行终止绘美的作业。

    “嘛，嘛，请冷~静一下。”

    将华忠师傅的怒火镇下来的是爱丽娜。

    “师傅，请教给我~吧。我想了解日本的传~统。”

    爱丽娜双眼冒光地看着华忠师傅。那充满对日本文化的好奇心的纯真双瞳使华忠师傅的表情也舒缓下来。

    “日本的传统。说，说的也是。哟西，就让小姑娘你好好感受一下日本制造业的精髓吧。”

    除绘美外的我们五人终于拿到了喀秋莎制作的材料。

    “纯喀秋莎的业界有着缎带三年，女仆五年，猫耳一生的说法。首先要从最基本的饰有缎带的喀秋莎开始。”

    华忠师傅将一个装满了各类缎带的藤箱拎到工作台上。

    大小各异，式样似乎也有很多种……不过郁美看着那箱子的表情并不太开心，随手挑起一条缎带拨弄的同时小幅摇着头。

    “诶~猫耳才更好。我要做猫耳！”

    “都说了缎带三年不是吗！”

    好不容易平息的怒气又开始在额头上聚集。

    “既然是体验有什么不可以的嘛。猫耳，猫耳！”

    “猫耳至少要成为入门弟子后过五年，通过真萌测试才行！”

    “小气鬼。也就是说大叔你根本不会做猫耳吧。”

    “当然会做。还做过超级萌的！告诉你们一个秘密，我们流派还有使用真正猫耳朵的古流正宗猫耳！让你们见识一下吧！”

    华忠师傅受郁美挑衅说出了颇能引起骚动的发言……什么古流正宗猫耳，又不是三味线……总之我是绝对不想看。（注：正宗三味线是用猫皮做的）

    尽管华忠师傅被郁美和绘美将步调完全打乱，当事人郁美却丝毫没把华忠师傅的生气样放在心上。

    “嘛，算了。那就大家一起来比赛吧。比谁能做出最可爱的喀秋莎！大叔你来当裁判。”

    郁美面不改色将自己惹生气了的华忠师傅任命为裁判。

    对迄今为止不知被多少老师骂过的郁美而言，惹对方生气恐怕已经成为了日常的一部分吧。她毫不在意哑口无言的华忠师傅，单方面推进着对话。

    “我想想，那就，垫底的人要听从胜利者的任何命令！”

    何等计划草率的比赛……

    “哼哼，郁美，真是一场无谋的较量。只要拥有理科的精确技术，做个可爱的喀秋莎简直易如反掌。”

    不过梨乃马上就接下了这场较量。还是这么争强好胜。

    “文科的感性对于制作可爱的喀秋莎而言也是必要的！”

    “小看了体育会系的握力可是会遭大殃的哦！”

    “就让我展示一下继承自斯特凡大公的艺术品~味吧！”

    “唔噢噢噢噢！喀秋！我的心在喀秋！呶噢噢噢噢噢！还能继续喀秋！然后反而被喀秋！”

    美术系本命的绘美因创作意欲爆棚而绝赞混乱中，同时可爱喀秋莎制作比赛正式开始。

    “纯喀秋莎使用的黏合剂也是用米糊制成的黏合剂……而缎带也是用和服的边角料……没人在听吗……”

    大家完全无视了师傅的解说，开始一心不乱地将缎带、褶边、假花等粘合到基座上。郁美也没有到处望，专注于自己的喀秋莎制作。

    “噗，噗噗，噗呼~！”

    遗憾的是郁美的专注没能持续太久。果然还是到处望了。

    她瞄着梨乃的手边，近乎放肆地窃笑着。

    “郁美，有，有什么奇怪的。”

    确实梨乃做的喀秋莎就算往好了说也算不上可爱。

    明明应该是由假花、轻飘飘的褶边和缎带构成的，给人的印象却十分硬邦邦。不可思议地感觉有点像耳机的一部分。

    “没，没什么，噗呼噗呼！这赢了啊。噗呼~！”

    但是笑着的郁美自己做的喀秋莎也好不到哪儿去。总之实在装饰得过头了。喀秋莎上粘着密密麻麻的花反而有点令人不适。

    “亏你那样子还敢做出胜利宣言。那不是跟果蝇的染色体一模一样吗。”

    “你说什么！梨乃做的还跟我恶作剧的时候爷爷用来揍我的那根棒子一模一样哦！”

    “那棒子是什么情况！”

    “用来打膝盖的棒子哦！以膝盖骨痛得快要裂掉著称的那根棒子！”

    “那种棒子才不著称！那不是体罚吗！”

    “必须要被打膝盖的恶作剧也是有的啊！”

    为什么被打的郁美反而在主张体罚的正当性。想必是犯下了数不胜数的恶作剧吧。

    两人的相性一如既往地差，仍然在嘲讽对方的作品。

    放在平时会由文来阻止，但这回首先有所行动的是爱丽娜。

    “各位~让我们友善相~处吧。古人云‘以和为贵’哦~”

    居然被后辈兼留学生教训了……

    按理说是非常令人害羞的事，但郁美完全不在乎。

    “噢~还知道这么难的词嘛。那什么意思？”

    “这是我最近学会的~是‘大家友善相处吧’的意~思哦。另外‘扒光衣服埋进山’也学会了~”

    爱丽娜，为什么要学那个！到底打算在什么情景下用那个词？莫非想当山贼吗？

    “了不起呐，学了很多东西呐。于是爱丽娜的喀秋莎是什么样的？噗噗！噗噗噗！感觉挺花哨的呐。”

    正如郁美所言，爱丽娜的喀秋莎的用色和日本人有很大区别，同时用了蓝、黄、红的三色缎带，色调非常大胆。

    “为什么要笑~！这是摩尔多瓦国旗的颜色。蓝色代表天空，黄色代表谷物，红色代表争取独立的战争哦！”

    “抱歉，抱歉。噗。噗呼~”

    “郁美同~学！小心我把你扒光衣服埋进山哦！”

    爱丽娜马上就运用了新学的日语！

    “等一下各位，太吵闹了哦，好好做自己的吧。”

    文直到刚才都专注于自己的作品，时而用余光瞄着三人争执的样子，但似乎终于沉不住气了。

    “这么说文又做了什么啊？”

    郁美窥探着文的手边。

    “…………”

    郁美仅仅无言地看着文的喀秋莎。既像是忧郁，又像是困惑，也像是伤感的微妙表情。

    文的作品与其说喀秋莎，看起来更像是头冠。是以三国时代的军师戴的头冠为灵感吗……虽然做得十分精巧，很遗憾并不可爱。郁美似乎想的和我一样，只是无言地观察着文的力作。

    “郁美同学！请说点什么感想。”

    “……胸部真大呐。”

    “请围绕喀秋莎进行评价！算了已经不用了！各位，难得来进行一次新体验，让我们好好完成吧。认真踏实，同时不失快乐地进行体验，在其中获得成长，然后将这份经验传达给咨询者。”

    在犹如母亲的文的说教面前，郁美总算是老实起来。

    喀秋莎制作再次开始。

    或许是觉得破罐破摔，尽管有点敷衍的意思，华忠师傅也开始时不时地在制作上帮助我们……

    第一个完成喀秋莎的是我。虽然没什么好骄傲的，我的手还算是比较巧。接着是梨乃、文、爱丽娜，最后郁美也完成了自己的喀秋莎。

    “哎呀，第一次体验确实不错呐。”

    最给现场带来混乱的郁美正露出最神清气爽的笑容。而看见这张天真烂漫的可爱笑脸就不禁原谅她刚才做的那些事。真是太狡猾了。

    “哟西，那么按照约定，就让我来当裁判吧。”

    华忠师傅确认全员都完成作品后如是宣言道。不说都差不多忘了，刚才是在按照郁美的提案比赛谁能做出最可爱的喀秋莎。

    “那就展示你们的作品吧。由我创业四百八十年的华忠园二十八代目华忠萌五郎来细细评定。”

    大家的喀秋莎在工作台上排开，华忠师傅注视着它们，目光锐利得就跟换了个人似的，简直如同锁定猎物的猛禽。虽然由来非常可疑，毕竟是长久以来将制作喀秋莎作为生计的男人，能感受到专家的魄力。

    “唔姆，那就请大家戴上自己的喀秋莎吧。”

    华忠师傅以非常庄重的语气这样说道。

    “要，要戴吗……”

    梨乃的脸颊开始泛红，但一般来讲既然做了喀秋莎自然要戴。

    大家在华忠师傅严肃的视线下，佩戴上各自制作的喀秋莎。

    梨乃的无机质机械风喀秋莎，郁美的密密麻麻粘满花的喀秋莎，爱丽娜的摩尔多瓦国旗喀秋莎，文的略显微妙的喀秋莎。

    “你，在干什么。为什么不赶紧戴上。”

    华忠师傅冷不丁对我斥责道。我也要？我也不戴不行吗？

    华忠师傅维持着严肃的表情，如同在说“快点”似的用下巴指了指。看来是认真的。

    ……没办法。我也戴上了自己制作的喀秋莎。

    华忠师傅细致地左右观察着我的样子。

    老实说，我自认为水平比其余成员要高一些……

    “蠢货！根本萌不起来！”

    华忠师傅的怒喝响彻工坊。

    “因为是男的也没办法吧。”

    “不要找借口！萌亦或不萌，那即是喀秋莎的全部，而你一点也不萌！眼镜男戴喀秋莎的样子简直一文不萌！”

    那当然不可能萌的吧……说实话虽然受到如此严厉的批评，我也完全不会不甘心。

    不过师傅仍一本正经地继续着审核。

    “嘛，虽说如此，喀秋莎本身做得确实不错。尽管缺乏个性但是做得十分仔细。评价就给个N（Normal）吧。”

    总感觉有点难以释怀，但也就是说还过得去吧。我倒也没指望获得多高的评价所以没什么不满……总之有点难以释怀。

    接着成为华忠师傅的审核对象的是梨乃。他从我面前走开，正对着梨乃站定。

    梨乃的作品是以黑色为基调的头戴式耳机型喀秋莎。恐怕是对制作可爱的物品本身就怀有害羞吧。

    梨乃光是戴着自制的喀秋莎似乎都感到很害羞，一直低头看着地板，稍微扭捏着身体。

    华忠师傅目不转睛地盯着她那副样子。

    “唔……本以为很土气，意外地还挺萌。”

    华忠师傅下意识地小声说道。

    说真的喀秋莎本身实在难以称之为优秀，是出于佩戴者自身的魅力结果显得可爱……

    “一丝害羞恰到好处地引出了女性之美。虽然黑色的喀秋莎被黑发掩盖而失去层次感，但不知怎的能够原谅。评价是SR（Super Rare）。”

    虽然不太明白，总之梨乃拿到了SR。不晓得她是否确实做得很好，但可以肯定这个评价体系绝对不是自古传下来的。

    梨乃之后则是郁美和爱丽娜的审核。

    两人已经戴上自己做的喀秋莎相互看着。

    “啊咧，比想象中的可爱嘛。”

    郁美不吝对爱丽娜的夸奖之词。虽然用色确实偏花哨，戴在爱丽娜的金发上却愈发显得华丽。

    “郁美同~学也很可爱。完全没有被扒光衣~服。”

    虽然听不懂意思，爱丽娜似乎也在夸奖郁美。

    “唔姆，这边的小姑娘饱满过剩的活力和喀秋莎的反差显得非常萌。天真无邪的笑脸也很不错。评价是SR。”

    “年幼的整体印象，拼命说着日语的积极主动外加一点不纯熟都很萌。这也是SR。”

    华忠师傅陆续给出SR的评价。总觉得并不是在看喀秋莎，单纯是基于外貌在评价……

    然后接下来轮到文。与其说喀秋莎不如说就是头冠。

    “怎么样呢？”

    文带着喀秋莎浮现出不安的表情。

    “唔姆……非常……多么的，美妙。这个必须是UR（Ultra Rare）。”

    但是华忠师傅的视线并非看着文的头顶，而是往下不少的位置，落在胸前丰满的双峰上。

    “师傅！这不是没在看喀秋莎吗！”

    “不，那个……嘛胸部也算喀秋莎的一部分。”

    “怎么会算一部分！”

    师傅与身份十分不相符地被怒斥了。完全和郁美一个样。不会错的，这个人绝对不是什么了不起的手艺人！

    虽然对这种审核标准完全无法认同，但最高分就是最高分。这样胜利就算是文的了。

    至于我则是垫底吗……也就是说我必须听从文的任何命令……

    说实话安心了不少。郁美没获得胜利真是太好了。尽管对垫底有些许怨言，但文的话被怎么命令都没关系。不，应该说想被命令！

    “等一下……把我忘了。”

    向文的优胜提出异议的人是绘美。由于她之前擅自开始作业所以完全忘记了她的存在。不知为何她大口喘着粗气，头发也非常凌乱。似乎仅一小时的制作时间就花光了体力和精力。

    “这就是……我的……灵魂……”

    她迈着有些踉跄的步子走向华忠师傅，将刚刚完成的呕心沥血之作交给他。

    那简直已经超越了喀秋莎这个词能够表现的范畴。大概是从外面捡回来的真正的树枝和藤蔓组成基本支架，在上面又进一步大胆地添加缎带。看似杂乱却有着统一感，以自然为灵感的同时又体现人工元素。

    接过它的华忠师傅也难掩震惊。

    他反复变换各个角度仔细观察绘美的作品。

    “唔唔唔，这可是……没想到居然臻至如此境界……好吧，为表敬意就让我来亲自戴上试试吧。”

    师傅整了整自己的花白长发，将绘美的喀秋莎戴上去。

    虽然并不想看长发大叔戴喀秋莎的样子，但总之这是非常紧绷的瞬间。

    绘美的喀秋莎被轻轻放上师傅的头顶。

    “唔唔唔唔唔……唔~姆，唔~姆……！？好痛，感觉好痛！有什么扎到了。好痛痛痛。不妙，不妙。这是什么情况！戴上之后痛得要死啊！啊咧，为什么变得有些不舒服了，身体越来越不适……”

    “这是在……表现地球的愤怒。被伤害了的地球向人类发起复仇。这不是喀秋莎……是对人类的警戒。”

    “出局！因为不是喀秋莎所以出局！出局！”

    工坊中不断回响着“出局！”的喊声。

    尽管自己呕心沥血的力作被判出局，绘美本人似乎对自己的作品很满意，反而露出了充满成就感和满足感的恍惚表情。

    最关心的是排名。姑且按照规则，垫底的人要听胜利者的一切命令。

    我出于保险起见而征求师傅的认可。

    “也就是说最后一名是绘美对吧？”

    “不，最后一名是你。那孩子是无可评价！”

    ……喀秋莎制作体验就这样以非常不讲理的评价结束了。

    说实话，毕竟是文取得了优胜应该不会提什么乱来的要求，所以垫底倒也没关系。

    个人而言算是有些不尽满意的结果，但大家似乎都还挺开心，在那边相互给对方戴自己做的喀秋莎有说有笑的，相反华忠师傅则是一副闷闷不乐的样子。

    他为了缓解绘美的喀秋莎内侧的尖刺留下的伤害，来回抚摸着自己的脑袋。

    “真是的，上回被这么折腾还是遇见态度使有马君的时候。”

    华忠师傅无意吐的这句牢骚让烦恼咨询专栏成员们的笑声戛然而止。

    “不好意思，那个叫态度使的人是真实存在的吗？”

    “是指有马君？什么存在不存在的，他偶尔也会来参加一下酒会。”

    华忠师傅偷偷瞄着文的胸部的同时继续说道。

    “其实我还在当小众传统保存会的会长。”

    所谓小众传统保存会，似乎是以纯喀秋莎华忠园为首的虽然以传统工艺或传统艺术表演为生计，却怯于跟稍微主流的传统工艺或传统艺术表演业者交流的人聚到一起，时而发点符合自身斤两的牢骚，时而出于对主流的嫉妒和眼红而说他们坏话的酒会。

    “一边说日本刀和手染布的坏话一边喝酒真是最棒了呐。”

    “那种东西怎样都好，快说那个叫有马的人的事情啊。”

    郁美对华忠师傅的长篇大论有些来气地说道。

    “对对，关于有马君呢……”

    态度使有马的年龄似乎超过四十岁，虽然沉默寡言几乎不怎么说话，全身却涌现出某种威严与自信，是个有着独特气场的男人。

    但是那种威严感和满溢的自信放在以相互吐牢骚为目的的小众传统保存会反而容易把场内的气氛弄糟，所以最近不怎么叫他了。

    “其他人都在吐牢骚的时候，只有他一直摆着副了不起的态度呐。我觉得那样是很不好的哦。”

    华忠师傅似乎回忆起了当时的情景，语气顿时变得充满牢骚。

    “所以要上哪儿才能见到他啊？告诉我们吧。”

    “那倒没问题，但是见了那个人也没什么开心事哦。”

    师傅有些嘟囔地说着，不过还是告知了据说是有马开的道场的地址。

    知晓对抗学生会长的方式的男人是实际存在的。烦恼咨询专栏的成员们都对此雀跃不已，但是唯有一个人，只有梨乃露出不满的表情。

    “真的要拜托那种不科学的家伙吗。我觉得多半只是个骗子……”

    梨乃似乎仍然不能接受。

    但是从矢野君口中听到的本以为是用来唬人的有马竟然真实存在，果然还是很令人在意。毕竟他是知道如何击败会长的男人。

    “嘛，梨乃的想法确实也理解，但至少去和他聊几句吧。而且或许只是加了些夸张的形容，实际上可能只是有点奇怪的礼仪教室。”

    听到我的劝说，梨乃勉强点头同意了。

    “哟西，新体验延长战，出发！”

    郁美元气满满地举起握紧的拳头。从她身上完全感受不到喀秋莎体验的疲惫。当然也可以解释为她刚才没花多少心思……

    既喀秋莎体验之后又是态度术体验，我们就这样奔波于奇怪体验的探访。

    我们按照被告知的地址造访了有马的态度术道场。

    离纯喀秋莎工坊又是十五分钟巴士的距离。虽然仍在市内，已经是我们不太熟悉的私铁运营的区域。

    态度术的道场比纯喀秋莎的道场规模还要小。

    古旧的一间平房，门前的名牌上并列写着有马的名字以及“态度术道场”。

    往里面看了眼，只见院子里搭着一间平板小屋。看来那里就是态度术道场了。听道场这个名号还以为是铺满榻榻米的多么宽阔的建筑，结果跟工地上临时设置的办公室一样。

    因为过于寒酸，假如是我一个人来的话肯定会犹豫是否进去，但郁美完全没有那种感觉。

    “喂~会态度术的家伙！”

    她大剌剌地走进别人的私人用地，擅自打开了平板房道场的门。

    有马大师是个身材比预想的矮许多的男性。他看见郁美突然开门走进来，有些嫌打扰的样子站起身，体格也就比郁美高一点。

    身穿挺旧的T恤和洗得掉色的牛仔裤。

    那副模样实在跟为人师范的形象差得很远。

    “呐，能不能教我们态度术啊。”

    郁美就跟和深交的朋友聊天一样自来熟地向他搭话。虽然是个厚脸皮的家伙，这种时候确实能帮大忙。

    有马并不像华忠师傅那么温柔对待客人。

    他没有招呼我们进道场，而是堵在门口前，顺次逐一盯着我们。

    总觉得像是在被估价一样令人不愉快，但不可思议地有种不可以乱动的感觉。其他人的感受好像也差不多，老老实实地等待有马结束评定。

    梨乃，郁美，文，爱丽娜，绘美，然后是我，依次从头到脚细细评估一番。看到我的时候眉毛似乎轻微抽动了一下，但立刻又面无表情。究竟是在看什么……

    “不行呐。回去吧。”

    有马评定完我们之后，吐出短短一句话。

    “这是为什么呢？关于她刚才的失礼行为真的非常对不起。”

    文似乎觉得原因出在郁美刚才那副无礼的态度。

    “跟失礼不失礼没关系。我不会教给不具才能的人。仅仅因此而已。回去吧。”

    有马只说了这句，就示意对话结束准备关门，但是郁美紧紧抓住门把手不让他关上。

    “当然有啊！才能！”

    “不，没有。回去。”

    “难得来了就教一下嘛！小气鬼！”

    “我都说不会把态度术教给没希望的人了吧！给我回去！”

    “光是看一眼能明白什么啊！”

    “看一眼就能明白你是个笨蛋！”

    “你说什么！才不是啊。好了快教吧！快点教！”

    两人互骂着的同时揪着门拉来拉去。

    虽然是一幅非常令人无语的光景，即便如此有马周身还是环绕着某种风度。果然是态度术的作用吗……

    “爱丽娜酱也来帮忙拉！”

    “哟~西，看我把你的衣服扒~光。”

    爱丽娜抱住郁美的腰部，合两人之力拽住门。还真是让人想起俄罗斯的拔萝卜童话。但是就算靠蛮力把门打开人家也不见得会教你吧。

    夹着门的拉锯状态突然迎来了结束。

    有马放弃了，手松开门把。

    门瞬间向外打开。爱丽娜由于使劲过猛而向后摔了一跤，郁美则靠着过人的运动神经灵巧地翻个身又爬起来。

    “哎呀哎呀，没想到会纠缠到这种地步。既然口头说明听不懂，只能用态度让你们明白了吧。”

    “用态度？”

    “让你们见识一眼我的态度术――接招吧，态度术《归国子女（Global Standard）》！”

    话音刚落，有马的态度发生了急剧的变化。具体哪里变了说不清楚，只能描述为表情、举手投足、眼神、体态，以及统领上述一切的态度发生了变化。

    并非固定一个姿势不动，表情和肢体动作每一刻都在缓慢改变着，但是所有运动连起来构成了一个不变的态度。

    而那份态度直接向我的脑海深处，即向最本能的部分传递了信息。

    ──在伦敦那边──　　　　　            　　　　　　　──AO入试──

    ──被吓到的时候会不小心说“Oops”──

    ──地道的“Coffee”发音──　　　                            　　　──L.A.──

    ──在日本确实是这样呢。抱歉抱歉──

    ──跟名字完全不相干的迷之绰号──　　　                          　──把日期倒过来写──

    ──感觉做事很爽快──

    ──肢体语言很夸张──　　　　　　　　　　　──日本人不会戴的大墨镜──

    ──连做梦都是英语的──

    ……不会错的，这是归国子女的态度。不如说比归国子女还要归国子女。就好比被强灌了归国子女的浓缩精华。

    从心底油然而生的迷之挫败感和恼火……实在不想靠近这种人。同时想尽可能快地逃离这个地方。不知不觉就产生了这种心情。

    令我惊讶的是不单是我，似乎全员看见那副态度都产生了相同的心情。

    就连刚才还充满攻击性的郁美，也露出好像有些苦涩的表情。

    唯一没受影响的人是爱丽娜。

    “屁股真~痛。不可原~谅。好想让那个人的屁股也痛~一下。”

    但是没有一个人和爱丽娜产生共鸣。

    除爱丽娜之外的全员都被大幅削减了精神力。

    “今天就先回去吧。”

    文似乎也想越快越好地离开这里。

    “为什么~呢。关于我的屁股请不要担~心。还可~以动。”

    “不是屁股能不能运作的问题。回去吧。”

    梨乃似乎也被有马的那份态度给予了心灵伤害，已经朝门外走了出去。

    “就算是日本也有好的地方哦！”

    以郁美的迷之退场词为标志，我们告别了道场。

    虽然没能学到任何东西，但是见识了态度术的片鳞。

    正如矢野君所言，这是通过精密控制自己的态度，从而自在控制对方感情的技术……比想象中的还具有威力。当然，这大概是只有将态度修炼到极致的男人，有马大师才能施展的招数。假如能够学会的话，或许能够对抗香织的高压性态度。这次体验让我确信了这一点。

    就这样，进行完一轮新体验后的烦恼咨询专栏成员们，除爱丽娜以外大家的表情都有些灰暗。

    “感觉有些累了呢。”

    “唔姆。新体验好像有点尝试过头了。”

    文和梨乃的脚步也略显沉重。

    确实通过新体验充实自身是很重要的，但硬是塞进一大堆体验会导致奇怪的结果。我们在这个周末学到了这点。

    【回答】

    什么才是对于决定高中进路而言最重要的呢。我们烦恼咨询专栏认为能进行许多新鲜体验，不断刷新自己的环境是最为重要的。

    于是，我们为证明新体验的重要性，参加了据称是传统工艺的工艺品制作等等，实地进行了多种体验。

    结果就是，我们都非常累。新体验诚然是非常重要的，但是操之过急也不行。

    首先选择能让自己获得成长的道路，别太焦急好好走下去吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “认真踏实，同时不失快乐地进行体验，在其中获得成长”

    【附加咨询】

    我想说的是和我一起打工的前辈。我是男性，那位前辈是大我四岁的女性。不知是出于时尚还是什么，就算没下雨只要降水概率在百分之三十以上，她就总会穿着及膝的长靴。

    她经常请我吃饭，假如天气预报不准，就会变成和穿着长靴的她走在洒满阳光的街道上。这实在很令人难堪，但因为是前辈所以不太好说出口。请问要怎样在不伤害对方的前提下让她改掉这个习惯呢？

    （铁路）

    ＊Rino's Answer＊

    制作长靴的材料氯乙烯的耐热温度大约是65℃。把她带到65℃以上的地方。

    ＊Fumi's Answer＊

    反过来就着前辈吧。

    在沼泽地吃饭。

    ＊Ikumi's Answer＊

    在街上拉着她进行速度跑，下次她就会穿钉鞋来了哦！

    ＊Emi's Answer＊

    长靴很帅。

    应该再披件雨衣……在全裸的基础上。

    ＊Alina's Answer＊

    咨询者穿草鞋过去就平~衡了。

第九卷 【咨询3 不禁对妈妈来气】

    樱井真优

    我最近经常对妈妈来气。

    虽然知道这是青春期的缘故，但妈妈真的是太烦人了。只是没洗澡她都会生气，周末稍微赖一下床也会生气。

    而且有时觉得总无视她有点不好意思，对她稍微客气点的时候，更是趁势说出一大堆让人来气的话！连话题都扯远了……

    真的已经怒气值MAX快要爆炸了。请问怎样才能构筑没有不愉快的良好亲子关系呢？

    我也明白能烦恼这些事情已经算很幸福了……但就是非常来气……

    Answer's

    梨乃：这是雄性的本能。

    说明离家独立的日子近了。

    文：回想起和妈妈关系很好的年幼时光吧。

    郁美：一起做运动！

    绘美：画妈妈的肖像画。

    爱丽娜：温~泉。日本有一种东西叫做温~泉。

    绝对能够放~松。

    向着车站的归途上，我们的脚步有些沉重。

    不但没学到态度术，反而吃了一发有马的态度术《归国子女（Global Standard）》被赶出来了。

    从态度术上感受到了与香织对抗的可能性，但既然不教我们也无可奈何。得想点别的办法了……

    不知是累了还是因为态度术的影响还残留着，现在没法乐观地思考下一个方法。

    而在所有人之中，有一个人仍保持精神充沛，那就是完全没受归国子女（Global Standard）态度影响的爱丽娜。

    “赤松同~学，我们来做烦恼咨询吧！”

    我是觉得没必要在这种路中间回答咨询……而且大家好像也都累了，没有回答咨询的心思。

    “来做吧，来做吧。用我之前学~会的话说，就是‘打铁要趁热’。另外‘看谁都要怀疑是小偷’也学会了~”

    又学那种多余的东西……

    总之爱丽娜非常顽固，一直在旁边扯着我的袖子要求进行咨询。

    唔唔唔，还真是挺会撒娇。楚楚可怜地向上看的同时扯着袖子，这叫人怎么拒绝。

    就这样，我们折服于爱丽娜的撒娇，坐在车站的凳子上开始了烦恼咨询专栏。

    咨询内容是经常忍不住对妈妈发火……

    “温~泉。泡温泉就可以放松下来和好如初~了。不会来~气。”

    率先提出回答的是爱丽娜。

    简直跟预先准备好了似的秒答。

    但是，作为回答有点欠缺说服力。这样是不会得到大家认可的吧。

    不出所料，梨乃开始了反对。

    “不是那样的吧？咨询者并非想通过泡温泉排解闷气，而是想和母亲构建更好的人际关系。正好比日本猕猴，雄性就是一种长大了会脱离群落的生物。这说明内心的本能正在做离家独立的准备，我觉得应该从理解这一点开始。只要明白这其实是身心趋向成熟的过程，应该也就不会那么来气了。”

    “原来如此……确实是个好主意。仅次于温泉的好~主意呢。”

    “为什么会仅次于温泉。我可是觉得这个妥当多了……”

    梨乃突然注意到爱丽娜的视线并未朝着自己。爱丽娜的视线掠过梨乃的脸颊落在后方的车站广告牌上。

    ──距一日温泉设施“洗浴王子”步行3分钟──

    ……爱丽娜只是想泡温泉而已。恐怕无论来什么咨询她都打算回答泡温泉放松。

    印象中之前爱丽娜也说过想去温泉。看来她觉得现在就是个好机会。

    直到刚才还反对的梨乃似乎也懂得了她的意图……

    “原来如此，确实不无道理。在理解这是成熟的过程之后再泡一下温泉就更好了。”

    梨乃突然就把温泉加进了自己的观点！

    而且还表现得略微害羞……莫非梨乃也想泡温泉吗？

    但是梨乃改口的原因自然没有传达至其他成员心中。

    “梨乃同学，我们人生咨询的目的不正是在观点与观点的交锋中摸索出更好的回答吗。这么简单就退缩是不行的。”

    文微微鼓起脸颊作出生气的样子。

    虽说效果和她的初衷不同完全不可怕，反而显得十分可爱。但可以体会文的内心非常认真。

    “听好了哦，我认为回忆才是最为重要的。只要回忆起至今和妈妈共度的时光，一定能让心灵也变得柔软，不会对妈妈来气。”

    文如是断言道，开始讲述自己想象中的年纪尚幼的咨询者樱井真优君和妈妈的回忆。

    少年真优君和妈妈

    真优君是一个五岁的男孩子。他十分富有活力，非常喜欢妈妈。

    这天，精神满满的真优君来到自家附近的公园。

    公园中盛开着许多蒲公英。真优君想摘一些下来给妈妈做一条项链。

    （妈妈一定会很开心的）

    真优君最喜欢看见妈妈的笑容，所以在能让妈妈绽放笑容的事情上格外努力。

    真优君入迷地收集着蒲公英的花。

    就在这时，他突然注意到蒲公英有点被沾湿了。真优君发现了一个小水潭，他试着碰了下，感觉很温暖，就和热水浴一样。

    （这是温泉！）

    真优君发现的居然是一个温泉。

    这可顾不着什么蒲公英了。真优君开始用铁锹挖掘地面。温泉水不断涌出来。

    温泉以包治百病、使家庭关系变得和睦而著称。

    （这是上好的泉质，经常泡的话肌肤一定会十分顺滑）

    另外在温泉附近还找到了发射远红外线的热乎乎的岩盘。远红外线能够促进体内新陈代谢，有着卓越的排毒功效。

    就这样，真优君提供浴巾、毛巾和浴衣的租用服务因此无需自备。另外谢绝身上有刺青或酩酊大醉的客人入浴。

    “综上所述，我觉得泡温泉也不失为一个好办法。”

    文这样结束了她的观点。

    好长！而且还是超展开！

    虽然文的话很长这点和平时一样，但很明显她讲到半途就察觉到爱丽娜的意图，强行采取了路线变更。假如这真是电车就要脱轨了。

    “确~实呢，果然还是温泉呢~！”

    “当然。这次只要泡温泉就能解决了。”

    文露骨地反复点着头。看来文也想去泡温泉。

    另一方面，郁美仍未理解爱丽娜话语中暗含的意图。

    “搞什么啊，梨乃和文都这样！明明平常才不会这么简单就让步。为什么只对爱丽娜一个人那么好。不公平！”

    “郁美同~学不赞成吗？”

    “我有我自己的想法！这种时候就要靠运动。一起做运动的话绝对会一扫而空。能把什么东西一扫而空哦！”

    “运动是和爸爸一起做~的事情。妈妈不做运~动。妈妈主要负责在厨房炖~汤。”

    “才没有那种事哦。热爱运动的妈妈肯定也是有的哦！比如我妈跑得就很快！肩膀也很强哦。”

    ……郁美的妈妈是强肩吗。没，倒也不是想说什么。（注：强肩是个专有名词，指力量很强的投手）

    遭到了预想之外的来自郁美的猛烈反击。但是爱丽娜并未罢休。

    “但是，不觉得泡温泉是个很好的办~法吗？”

    “不觉得。运动才更好！”

    “真是令人困~扰。那么我决定怀疑郁美同学是小偷。”

    “为什么啊！绘美酱你怎么想？”

    “泡温泉比较好……”

    绘美似乎已经觉察了言外之意，把自己的答案“画妈妈的肖像画”当作不存在似的平淡回答道。

    “肖像画去哪儿了？”

    “………………”

    “说点什么啊！为什么要在人生咨询中沉默！”

    要论谁正确很显然是郁美，然而谁都不给予她援助。即便如此她还是竭尽全力地表达着自己的想法……不禁觉得郁美好像在被欺负一样。

    梨乃似乎也逐渐忍不住了，悄悄地指了下位于车站时刻表下方的温泉广告。

    “郁美，看那个。”

    郁美目不转睛地盯着梨乃指的那个广告。

    郁美夸张地盘起双臂，沉思了半晌，然后终于领会了的样子，用拳头敲了下手心。

    “啊哈~因为自己想去泡温泉，所以打算把‘泡温泉’作为咨询的回答对吧。爱丽娜酱，真是狡猾呐。”

    “郁美同~学，不可以那样直接说~出来。不是狡~猾。是摩尔多瓦女性的矜~持。”

    或许是被直接揭发而突然变得害羞，爱丽娜满脸通红地连连摆手以示否定，但是郁美为报刚才只有自己被孤立的一箭之仇依然不停地责难她。

    “不，这就是狡猾哦。狡猾温泉！狡猾岩盘浴！”

    郁美用胳膊肘轻轻捅着爱丽娜侧腹的同时指责道。

    “这是误~解。并不是狡猾，只是委婉含蓄的表~现。只是见缝插针的请~求。只是若有若无的催~促。只是用软刀子凌迟处~死而已。”

    爱丽娜大概在很认真地学习日语……但是总觉得好像越来越往可怕的方向进步了……娇羞着说用软刀子凌迟处死也会让人不知作何反应。

    总之郁美也理解了爱丽娜话语背后的意图，烦恼咨询专栏自开设以来首次达成全员一致。

    ……虽说是再明白不过的黑幕操作。

    但不管怎么说，在烦恼咨询专栏进行言语上的交锋，得出结论后再亲自去实践就是我们的基本原则。也就是说我们要前往根据广告牌离这里三分钟路程的一日温泉。

    尽管最晚明白爱丽娜的意图，郁美却一副带头人的样子率先往前走。

    “哟西，那就去泡温泉吧！用部费！”

    ……郁美最后补充的那句话引起了我的注意。

    “用部费？”

    “是哦。赤松你难道觉得我身上会有钱嘛？”

    何等的破罐子破摔……

    说实话我也觉得她恐怕没带钱，但是没想到会这么充满骄傲地说出来。

    部费吗……虽然我内心是一万个答应，但是第二新闻部的部费十分有限。说到底本来是为了摆脱部费削减的危机才想要学习态度术的，要是在这种地方花了部费得被彩香怎么说……本末倒置正是说的这种情形。

    虽然很抱歉还是请大家自费吧。正当我想要如是发言的时候。

    文倏地插入我和郁美之间。

    “对了，还有喀秋莎制作的惩罚游戏来着。垫底的人要听从我的任何请求对吧。赤松同学，请用部费带我们去泡温泉。拜托了！”

    文以湿润的眼瞳直勾勾地注视着我的脸。

    “大家一起去放松吧。偶尔来一回不也挺不错吗。”

    文努力推荐着温泉的开心之处，双手握在胸前，稍微原地踮脚跳了一下。

    唔唔唔，虽然本人大概完全没意识到，还真是天生的善于撒娇。

    哪怕没有惩罚游戏这回事也会让人欣然同意。不如说借着惩罚游戏这一名义反而方便多了。我现在就是这种心情。

    “我明白了。那就用部费吧。”

    尽管很害怕之后向彩香报告，现在先把那事忘了吧。

    “非常感~谢。赤松同学，我不会怀疑你是小~偷。”

    突然从正侧面传来了冲击。是爱丽娜表达感谢的热情拥抱。

    唔唔唔，虽然对彩香很抱歉，光是这个拥抱就把部费值回来了，我在心中如是想到。

    非常幸运的是，一日温泉设施“洗浴王子”今天很空，成为了实质上的包场状态。

    当然男澡堂和女澡堂是分开的。除了休息区和用餐区以外的设施基本都分男女。

    我付了全员分的费用，背对着大家打打闹闹的声音独自走向了男澡堂。稍微有点被自愿付钱了的感觉，但这点确实没办法。

    说到温泉，不禁回想起以前合宿时住在伊豆的旅社时的经历。拜某位能工巧匠的人士及其咨询所赐几乎要成功偷窥到了，结果还是在最后关头落败。说实话我迄今无法忘记那个时候的悔恨。当时从那蒙着水雾的鱼眼镜头中看见的光景，那之后究竟又在梦中出现了多少次呢……

    但是这回是正规的温泉设施。偷窥那种事根本不可能做到。应该说本来就不可以去偷窥。说到底温泉并非为了看女孩子的裸体而存在的设施，而是为了泡在热水中好好放松的设施。

    我想着这样的事情一个人走向更衣室。

    嘛，普普通通地泡会儿温泉，在大家出来之前消磨时间吧……正当我如是想的时候。

    更衣室的门被粗暴地打开了，几乎与此同时一个男人从门外冲了进来。

    上下身都是工作服。看来并不是来泡温泉的客人，而是某个岗位的工作人员。

    他的脚步非常不稳，晃晃悠悠地朝这边走过来，然后向前倒在地面。

    “没关系吗……”

    “不好意思。我是这里的锅炉工，刚才在前台附近捡到一个奇怪的喀秋莎，试着戴了一下，结果头变得很痛，有点想吐……简直如同体会着自然界对人类的复仇一般。”

    那个毫无疑问是绘美做的喀秋莎。绘美那家伙不小心弄掉了吗，还有为什么要捡起来戴上啊锅炉工！

    “其实现在正处于紧急事态，女澡堂的锅炉的运作状况不太妙。假如就这么放着不管的话，女澡堂的花洒就会喷出开水。”

    “那，那还真是很危险呢。”

    “确实如此。现在非常危险，必须要争分夺秒地尽早处理。然而我却因为轻率地戴了路上捡的喀秋莎……呜，头好痛。”

    虽然不太能将“做出那个的是我的朋友”说出口，但我也感受到了相当的责任。

    “有什么我能帮上忙的吗？要不要叫医生？”

    “那样就不能立刻修理锅炉了。虽然我也知道把这种事拜托给客人非常厚颜无耻，可以请你代我去修理吗？修理工作本身是非常简单的。”

    锅炉工这样说道，从工具箱中取出一个扳手。

    “只要用这个把某个螺栓拧紧就行了。”

    “这个……可我实在是对锅炉一无所知。”

    “没关系，真的很简单。”

    “不不，办不到的啊。就算简单也负不起那个责任。”

    真心的这家伙都把什么事拜托给门外汉啊。虽然一万个想帮助他，但这种事可没法轻轻松松就接受。

    但是锅炉工仍执着地纠缠着。

    “我会好好说明怎么做的……按理说不会有任何问题。只不过从锅炉房能看见女澡堂，稍微注意一下这点就完全没问题了。”

    ……什么？能看见？女澡堂？刚才这家伙可是轻描淡写地提供了非常重要的情报哦。为什么不早点说这个！

    “我明白了。毕竟是紧急事态呢，交给我吧。”

    “真的吗。多么好的人，谢谢你。”

    “没什么，遇到困难就是要互相帮助。”

    我尽量保持脸色绷紧，接过了扳手。

    “……真的非常感谢。请记得不要看女澡堂呢。”

    “当然不会看。”

    当然会！

    “虽然锅炉房的深处有确保安全用的小小的窥视镜，请记得不要看呢。”

    “那是自然的。我才不是那种男人。”

    就是那种男人！

    我在更衣室脱掉衣服，换上了锅炉工的工作服和工作帽。

    这样乍看上去完全就是锅炉工。就算被女澡堂里的人看见了也绝对不会想到是我吧。

    “那么我在这里稍作休息，有什么情况请用电话或短信联系我……”

    锅炉工的身体状况果然还是有点糟糕的样子，以脱掉工作服全身上下仅一条内裤的状态躺在更衣室的长板凳上。

    请交给我吧，锅炉工先生。我一定会防止从女澡堂的花洒中喷出开水的事态。

    我将帽子压低至与眼睛齐平，根据指示从工作人员通道走向锅炉房。

    距女澡堂入口数米处有个不起眼的门，这就是锅炉房的入口。虽然上面有无关人员禁止进入的标志，但眼下我身心皆已化为锅炉工，是守卫女澡堂和平的男人。我毫无踌躇地打开门迈了进去。

    锅炉房内部的湿度非常高，宛如一个大蒸笼。周围布满我完全看不懂构造和功能的管子，机器上紧挨着大概具某种含义的仪表以及各种开关。

    在哪里？那个窥视镜？不刚才口误了，是那个故障了的管道……

    随着不断走向深处，锅炉的重低音中隐约混入一丝女澡堂传来的声音。

    “文同~学。真是厉~害。令人惊叹的海~拔。”

    “爱丽娜同学，请别那样直勾勾地看……”

    “简直如同摩尔多韦亚努峰一般巍峨壮~观。”

    是文和爱丽娜的声音。

    虽然举的例子压倒性听不懂，但绝对是在聊文的胸部的话题。

    是吗，有那么巍峨壮观吗。待会儿好好确认一下吧……没，当然是指在地图上确认摩尔多韦亚努峰的意思。作为参照可能也有必要确认一下文的胸部。

    “话说回来，还真是大呐。到底是吃什么啊，一顿吃几碗？”

    “等一下，请不要摸！”

    唔姆，唔姆，正在摸吗……内心开始有点瘙痒了。

    “梨乃同~学虽然在大小上不及摩尔多韦亚努峰，但也是非常美丽的形~状。让人联想起索罗卡要塞的可爱外~形。”

    “没，没听说过那种要塞！”

    “是这~样吗？适当的圆润，还有突起的前部很像索罗卡要~塞。”

    “圆，圆润，不用具体解说也没关系！”

    梨乃的声音显得很害羞。是吗，是吗，具有适当的圆润吗。本来应该现场搜一下索罗卡要塞的图片从而有个大致印象，只可惜现在没时间那么做。

    “那~那我呢？”

    “郁~美同学让人联想起瓦拉几亚平~原。”

    “虽然没听说过，但有种被当作笨蛋的感觉！为什么不是山啊！”

    “没有当作笨~蛋哦。瓦拉几亚平原是非~常美丽的平原。”

    郁美是平原吗，那倒也自有一番仔细确认的必要。从胸前的平原直到腰部的弧线，还有那锻炼过的臀部，我甚至觉得好好检查这些也属于锅炉工的义务。

    糟糕，听着隐约传来的声音完全入迷了，差点就要忘记本来目的。首先最重要的是把螺栓重新拧紧。假如动作不快点，美妙的摩尔多韦亚努峰、索罗卡要塞和瓦拉几亚平原就要降下开水了。我身为锅炉工可不允许那种悲剧发生。待到成功保卫珍贵的自然及历史遗迹时，我会在朝阳的照耀下将那份美丽烙在视网膜上！

    我遵从真正锅炉工的指示寻找着那个螺栓，从管道与管道的缝隙中挤过身子，眼前出现一个形状和刚才的描述完全一致的螺栓。

    只要把这个拧紧任务就完成了。正如刚才说的那样是很简单的工作。

    我用手中的扳手卡住螺栓，往手腕注入力气。

    ……纹丝不动。

    无论往哪边转都一点不动。看来是已经生锈了。我用上双手倾尽全力，然而这是一个巨大的失误。扳手伴随着刺耳的金属音空转了一圈。

    似乎是不小心削掉了螺栓的角。

    这可是相当糟糕，已经没什么希望拧动螺栓了。

    这样下去的话摩尔多韦亚努峰就非常不妙了。要冷静。这里就仰仗真正的锅炉工的建议吧。

    我从工作服中取出手机，拨通了刚才他告诉我的电话号码。

    ──怎么样？螺栓紧了吗？

    “……那个……因为生了锈，不小心把螺栓的角给削掉了。”

    我尽可能地压低声音报告现状。

    ──原来如此，那确实是紧急事态……没办法。听好了，从现在开始请遵循我的指示行动。

    “……我知道了。”

    ──先从你现在的位置返回锅炉房的入口。入口附近应该有一台大型机械。

    我按照指示回到入口。刚才见过的那台布满我无法理解的仪表和按键、几乎等人高的方形机械映入眼帘。

    ──请绕到那台机械的左边，侧面应该有一个小门，请把那个门打开。

    正如锅炉工所言，侧面有一个小巧的门。把那个门打开，只见内部的诸多复杂器件露了出来。

    ──那里面应该有一根红色和一根蓝色的线。将其中一根拔出来锅炉就会紧急停止运作。另外一根是诱饵，把诱饵拔出来的话锅炉就会爆炸。

    “为什么会是这种机制！”

    ──你是临时的锅炉工所以不知道，所谓锅炉都是这种机制。

    我觉得这绝对不是普遍情况，但毕竟是外行所以也没法回嘴。再说现在不是拌嘴的时候。

    “于是要拔哪根？”

    ──这点我也不知道。只能碰运气了。

    “要是拔错了导致锅炉爆炸呢？”

    ──在锅炉的爆炸中结束一生对锅炉工来说是一项荣誉。

    “我又不是锅炉工！”

    ──没关系，你的话一定能做到的！

    “究竟是哪儿来的根据！至少没有什么提示吗？”

    但是锅炉工并未回应。看来是连任何提示都没有。

    一切都寄托在身为临时锅炉工的我的双肩上。

    红线？还是蓝线？还是说置之不理专注于偷窥呢……

    为了平复心情还是先偷窥一次吧。

    就在我这么想的时候。

    “……有点泡晕了。”

    “用水冲冲身子凉快一下吧。很舒服的哦。”

    “就这么办。”

    传来了绘美和郁美的声音。看来绘美很快就要使用淋浴花洒。

    已经没时间了。只能拔掉一根线。

    至少想想能攀上什么好意头。对了，我是赤松所以这里应该选红色吗？……不对我属于一无是处的类型，反过来选蓝色吧。

    我将手伸进机械内部，下定决心将蓝色的线拔了出来。

    拔出蓝线的同时，刚才想要拧紧的螺栓所在的那根管道剧烈喷出蒸汽。这是什么情况？要爆炸了吗？

    “不好意思！管道非常剧烈地喷出了蒸汽！”

    我竭尽全力向电话另一边的锅炉工说明现状。

    ──恭喜你。那个是成功时喷出的蒸汽。

    那什么鬼啊！到底是什么机制？只有这个锅炉故意设计成了那种原理吗？嘛无所谓。总之好像成功了。

    ──这样一来锅炉应该就停止运作了。只是短时间内出水会变得有点烫。因为你的活跃女澡堂的和平得以保护。非常感谢。

    锅炉工最后送来一句对我的活跃的称赞之词，接着结束了通话。

    总之没发生匪夷所思的爆炸真是太好了。要是我冷不丁以这种打扮在锅炉房爆炸身亡，绝对会被误以为是意图偷窥而死。真是危险。

    我安心地吐出一口气，然后转过身，走向锅炉房的深处。

    既然任务完成了已经可以离开这个锅炉房，但我当然不会那么做。仔细确认自己守护的美丽事物是否安然无恙不仅是锅炉工，无论对什么工来说都是该做的。

    这既是权利也是义务。

    然而随着一步步走向深处，弥漫的蒸汽使得湿度也逐渐增强。

    简直如同蒸桑拿的状态。

    眼镜起雾了！不管怎么擦拭都会马上起雾！

    何等的惨剧！这不就什么都看不见了吗。

    我无可奈何摘下眼镜，凭裸眼小心翼翼地前进。

    忍耐着灼烧皮肤的热度，花了好大功夫才来到窥视镜前面，将起保护作用的铁片轻轻掀起来。

    不行！裸眼的话什么都看不清。

    只能看见肉色的软绵绵的东西在动！

    又是这样，又是这种情况……

    可恶的蒸汽！上次也是因为蒸汽而没看清啊！总是一而再，再而三地阻挠我！到底要怎样才能把蒸汽弄没。不能靠钱办点什么吗？究竟要买什么才能让这蒸汽消失！

    即便如此，我还是寄托于奇迹般的瞬时视力回复，试着先看远处再将目光移向窥视镜……没过多久，模糊不清的肉色物体从澡堂走了出去。看来是已经泡够了。

    我强忍着满腔悲伤轻轻合上了窥视镜的防护片。

    就这样，我的锅炉工一日体验于无人知晓之下落幕了。

    到头来，我并没能去泡澡。女生们都已经泡完出来了，没办法现在再去泡。我用浴巾擦着在锅炉房蒸出的一身汗，换上浴衣，无精打采地前往作为集合地点的休息室。有种身体被挖空了的感觉。

    休息室是个宛如旅馆的宴厅的地方，铺满了榻榻米，要是带着枕头过来躺下就可以直接睡。

    我抵达的时候女生们已经全体集合了。当然大家都是浴衣打扮。

    刚出浴的肌肤由于温泉的热度而略带粉红。因为是和式榻榻米房间没有椅子，所以采取放松的姿势在地面侧身坐着，从浴衣的下摆露出一截白皙的小腿……有种色色的感觉。本来期望着能目睹更为过激的画面，但这倒也挺不错……

    第一个发现我的是郁美。

    “明明是个男的泡得还挺久呐。”

    郁美这样说着喝完了一瓶咖啡牛奶，而且她脚边已经有一个空瓶。看来是让她们等了一阵子。

    “有种疲惫的感觉……”

    绘美敏锐地看穿了我的疲劳。说到底这份疲劳的根本原因正是绘美弄掉了喀秋莎……但看在这敞着胸口的浴衣打扮的份上就原谅她吧。

    “可能稍微有点泡晕了吧，不过完全没事哦。”

    实际上是被锅炉房的蒸汽蒸晕了……

    “确实水温稍微有点热呢。”

    文似乎仍感到身体在发热，用手上下扇着脸。

    纵是想象力丰富的文，也不可能料到有一位在千钧一发之际将水温制止于“有点热”的程度的临时锅炉工。差点就要变成开水了哦。

    当然，我对那些事情丝毫不露声色，进入了咨询的总结。

    “怎么样？实地泡了温泉之后，关于这次咨询有什么结论？”

    首先发言的人是梨乃。

    “说实话，我本来不觉得泡温泉放松能有助于人际关系的改善，但如果身体放松下来精神肯定也能放松。”

    爱丽娜听到梨乃的话重重点头。

    果然作为强硬主张泡温泉的倡议人还是有些许心虚吧。

    “说的正~是。果然我的意见没~有错。只要放松了思考方式也会改~变。我现在也不那么怀疑郁美同学是小~偷了。”

    “都说了别怀疑我是小偷啊！还有不要觉得我是平原！”

    “平原是无可争~议的事实。”

    “从现在开始正要长出宏伟的山哦！”

    “嘛嘛，郁美同学，难得都放松了，还是友好愉快地讨论吧。不过温泉并非哪里都有，这是一个难点呢。”

    “只要在家里普通地泡澡不也可以吗。整个人慢慢泡进浴缸，让大脑和身体好好休息一下，可以预见对妈妈来气的频率会显著降低。”

    梨乃和文正在认认真真地总结，另一边郁美和爱丽娜则仍在持续着迷之口角。

    通过泡澡来放松……

    真的起到了放松效果吗？还是说这对于郁美来说就是放松的状态？无论是谁都难以给出回答。唯一确定的是郁美的平原今后隆出山峰的概率应该很低。

    【回答】

    本专栏罕见地全员一致通过了泡温泉的方案。

    但是由于温泉并非何时何地都能泡，所以我们推荐在家里泡澡。通过泡澡得到放松的话心境也会变得舒缓，而且至少不会因不洗澡这个理由被训斥了吧。来气的时候要不要试着泡个澡或者冲冲身子重整一下心情呢。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “瓦拉几亚平原是非~常美丽的平原”

    【附加咨询】

    我有些东西不太爱吃，为此经常被人批评挑食。我是觉得带些缺点或者有吃不下的东西才显得更有人情味所以也没什么，但即使这样反驳也无法让对方认同。挑食的习惯还是改掉比较好吗？

    （Viking）

    ＊Rino's Answer＊

    一个劲地解说过敏反应的机理蒙混过去。

    ＊Fumi's Answer＊

    只要说有宗教上的理由对方应该就没办法反驳了。

    ＊Ikumi's Answer＊

    肚子还不够饿呐。再去多跑几圈！

    记得是速度跑哦。

    ＊Emi's Answer＊

    坚定的心意才产生说服力。

    怀着对农民伯伯的感激剩一大堆。

    ＊Alina's Answer＊

    不是还有日本人的强力伙伴，蘸面酱吗~（注：原文Iツユ，是一种用高汤、酱油、味啉、糖做的调料）

    只要沾着蘸面酱就能吃~了。

第九卷 【咨询4 被社团的后辈看扁】

    越川尚裕

    我有种被社团的后辈看扁的感觉。我本来性格就有些内向，不太能发脾气，或许他们正是因为这点而得意忘形。照这样下去地位和发言权重都会一路下跌……明明我姑且也是部长。请告诉我有什么圆满解决的方法。

    另外，假如能处理一下开会时捉弄我的副部长们就更好了。

    Answer's

    梨乃：以贝茨拟态作为参考。

    让对方认为自己是危险的人。

    文：回想起孙子的逸事吧。

    不服命令者斩！

    郁美：使出勾拳→肘击→双手拳→手刀→指戳的连招！（注：捏自格斗漫《斗阵小子》的必杀技炼狱）

    绘美：用作品彰显实力。

    爱丽娜：展现出自己的热情吧~！

    因爱丽娜的执着而绕路去的一日温泉设施“洗浴王子”，由于运气很好今天没什么别的客人，所以几乎是包场使用的状态。

    泡过温泉的烦恼咨询专栏成员们完全重振精神，难得这么有精神就决定顺便再回答一条咨询好了。

    这次咨询是身为部长煞费苦心地想管好后辈们的越川君寄来的烦恼。

    我们移动至温泉设施中人最少的按摩中心，开始了讨论。

    首先提出回答方案的人是郁美。

    她整个人塌在没接电源的按摩椅上，完全是放松状态。

    尽管郁美平常不怎么表现出色气，或许是浴衣的缘故，又或许是因为刚泡完澡肌肤有些泛红，奇妙地有种艳丽的氛围。

    “得意忘形的后辈只要揍一顿就好了哦。只要用出勾拳→肘击→双手拳→手刀→指戳的连击马上就会变老实哦！”

    很遗憾，从回答中连一微米艳丽的氛围都感受不到。

    不如说是非常省事的郁美风格满载的回答。而且那连招的顺序不是跟某漫画的必杀技炼狱一模一样吗。

    想必在郁美看来，假如被后辈看扁了就要按体育会系的习俗教训他一顿，但果然暴力还是不可取的。

    “有没有别的方法呢？毕竟咨询者说他性格比较内向而且不太会生气。”

    “就算内向也能做到肘击！就算不会生气也能使出双手拳哦！”

    “不是能不能做到的问题，是不可以去做哦。”

    “只是一小下而已啦。人有那么多肋骨，断一根又无所谓。”

    “不行！来听其他人的意见！”

    我强制终止了郁美的发言。果然这种问题的解决办法不能靠郁美。问问其他人吧。

    不如详细追问一下看似更有用的梨乃的回答。贝茨型拟态……有种好像以前在哪儿听过，又好像没听过的感觉……

    “有一种叫做牛奶蛇的蛇虽然无毒，体色却和剧毒的珊瑚蛇几乎一模一样。这种模仿带毒生物的行为就叫做贝茨型拟态。”

    “也就是说，咨询者应该怎么办好呢？”

    “我觉得他应该拟态成某种危险的存在。在学校中说到最危险的生物果然是体育老师吧。假如服装和发型和体育老师一模一样，后辈们也会本能地感到危险。”

    梨乃自信满满地阐述自己的理论，但我实在不是很懂。

    “作为学生却打扮得和体育老师一模一样，感觉反而会被取笑吧。”

    “那就跟校长一模一样？”

    “会以外号变成校长告终吧。”

    “那依你说应该跟什么一模一样！”

    不知为何梨乃生气了。明明说出一模一样作战的就是梨乃自己……

    “音乐室的贝多芬的画就很吓人哦。”（注：日本校园怪谈之一就是音乐室的贝多芬画像会动）

    郁美见缝插针地说了个多余的提案。那个连性质都不一样！长得跟贝多芬神似的男人在校园中晃荡，那不叫吓人叫惊悚。

    “既然如此，和关羽一模一样就挺不错！不仅富有威严，说不定还能得到贡品哦。”

    “……那还不如，和日本海的波涛一模一样……人类对自然怀有天生的畏惧。”

    感觉话题逐渐变得莫名其妙了。和日本海的波涛一模一样，那已经不是靠服装和发型能办到的等级了。

    这边也没什么希望吗……没办法，还是听文怎么说吧。

    “我觉得果然还是以史为鉴比较重要。”

    听浴衣装扮的文说话是一件颇为困难的事情。意识总会不由自主地移至胸部。我勉强保持理智，集中于文的观点。

    文一如既往提出了以历史为参考的回答。

    “这是春秋战国时代的故事。吴国的国王为测试孙子的指挥才能，把宫中的美女集中到一起，将宠姬任命为队长，半开玩笑地让孙子试着指挥这些美女。无论孙子如何敲鼓、如何下达指令，美女们都一直嘻嘻笑着不遵循指令。孙子说‘如果指令不够清晰明确，罪在身为将领的我，但假如指令足够明确却仍不遵循，罪就在于担任现场指挥官的队长’，然后他无视王的制止，将担任队长的国王最喜爱的宠姬处决了。在那之后，美女们就变得完美遵从命令了。”

    文的话一如既往很长。应该说这回在文的所有话之中相对还是比较短的，即便如此对郁美来说似乎还是太长了。郁美的身体在按摩椅中松弛下来，眼睛已经闭上了九成。

    “郁美同学，你有在听吗？”

    “当，当然。是说处决了对吧。果然还是要靠暴力呐。”

    “不对！”

    “是说美女每当别人敲鼓就会嘻嘻笑？”

    “好了，郁美同学你基本都在睡觉对吧？不是在说那个，是说孙子即使面对有地位的人，也会表明自己该下手的时候就下手。遵循原理和原则行动，彰显毅然而然的态度，我认为这才是最重要的。”

    “原，原来如此。”

    郁美故作夸张地连连点头，恐怕她并没怎么理解。毕竟每次以史为鉴的时候她几乎都在睡觉。

    暂且不提郁美，感觉文的观点确实挺有参考价值。问题是该怎样将这点运用在现代社会。这种历史故事经常让人觉得很有道理，但一谈到实践就比较难了。

    “于是具体来说该怎么办呢？总不能真的把不听指令的部员处决掉吧。”

    这对文而言似乎也是个问题所在，她面对我的提问歪着小脑袋思考着。

    “确实是呢，唔……挠痒痒怎么样？”

    突然就变成了很可爱的方案。只是挠痒痒的话感觉从孙子那儿学来的毅然而然的态度都完全没了。

    “有没有再严厉一点的呢？”

    “那么，在课本上画涂鸦如何？添点胡子什么的。”

    尽管文的历史知识十分丰富，很遗憾她比较欠缺威严。

    或许因为是良家闺秀，文基本上都是沉稳恬静的温柔性格。可能比较缺少对于严厉这一概念的直观感受。

    很遗憾只得转而询问其他成员的意见。

    下一个是美术系代表绘美。

    “我在美术部……也受类似的情况困扰过。”

    绘美还是用她那慢吞吞的语调断断续续说道。

    “我和部长的关系很不好……例如部长会指示说今天轮到画素描……但我要遵循自己的灵魂来画。所以我……不听指示。”

    “这么说来，绘美是让别人困扰的那边吧？”

    “是的。”

    绘美点了下头。

    没想到在类似的情景中绘美是处于让部长困扰的立场……

    虽然让人感到非常残念，但说不定听一下让别人困扰的人的意见也有助于问题的解决。

    “于是，你认为这位咨询者应该怎么办呢？以不听别人话的立场来看。”

    “希望能解释得详细些……并不是因为‘今天轮到画素描’这种规定……而是为什么要在今天画素描，为什么非要大家一起在同一天画素描。”

    “原来如此，如果把‘为什么要规定在今天做那个’解释清楚，就会使人愿意听从指示了对吧。”

    “那倒也不是。”

    “不是吗！”

    绘美的话还是那么不得要领。到头来究竟想说什么……

    绘美完全不在意我的困惑，继续按自己的步调说下去。

    “部长明明在画素描的日子强迫别人画素描，他自己的素描却画得没多好……我觉得这也是美术部部员减少的原因之一……很好奇为什么他那么讲究却还是画得不好。”

    美术部部长将规定强加给部员，自己却不具相称的实力吗……

    确实这种情况下可能会被看扁吧。

    “……美术部部长的话就必须努力提高画技。虽然不知道咨询者是什么部的部长，总之要展现出实力。想让部员跟着自己就只有这么做！”

    绘美强有力地如是宣言道，似乎是受自己的观点打动而重重点头，虽说她自己就属于不跟着部长走的人。还真是自我中心的意见。

    对绘美的意见提出反调的是梨乃。

    “很遗憾，目前还太缺少情报了吧。既然不清楚咨询者所属的社团，也就不清楚他的社团是不是有空间展现实力的那种。比如说志愿者协会的话该怎么办。”

    “还是要展现！就算是志愿者……抢夺豪取地募集捐款，比谁募集的都要多！以超高的频率探访敬老院！”

    ……衷心祈望咨询者的社团不是志愿者协会。

    话说回来，感觉每个人的意见都不无道理，却又不足以一锤定音。剩下的只有留学生爱丽娜了。

    “我，正在学习谚~语。最近学会了‘愚公移山’这个谚~语。意思是说无论面对多大的困难，只要怀着热情，不断努力的话总会成~功的。这位咨询者也是，只要怀着比谁都强烈的热情，努力进行社团活动的话，心情一定能传~达过去。传达了炽热的心情，大家就会跟~上来了。”

    对这个谚语首先回应的是文。

    “真是很棒的谚语呢。正如爱丽娜同学所说，只要有着不输于任何人的热情，绝对能传达给大家哦。就算开始被笑话，甚至被当作笨蛋，只要毫不动摇地怀着诚意坚持努力下去，周围的人也会逐渐理解的。”

    文的眼瞳好像微微湿润，有些感动的样子。爱丽娜略显笨拙的用词反而为话语增添了力量，使胸口为之一暖吧。

    成功表达了自己的爱丽娜也露出满脸笑容。

    “是的，非常棒~的谚语。另外‘有钱能使鬼推磨’也学~会了。是无论什么事都能靠钱办成的意~思。”

    爱丽娜满脸笑容地补充了一句多余的谚语。

    直到刚才还有点感动的文无法跟上这急剧的转折，变成了笑容掺杂困惑的微妙表情。

    “嘛，多多学习确实是一件好事呢。先不管地狱如何，我觉得将热情传达给对方是很好的办法哦。是吧各位？”

    大家听到文的话一齐点头，看来是没有异议。

    “嗯，我刚才就是想说这个呐。”

    郁美甚至想将留学生说的谚语据为己有。

    总之，这次的咨询回答大概就定为“就算开始被看扁，只要怀着热情去打交道总能得到理解”了。

    “哟西，那我们也必须传达出热情才行呐。”

    郁美从刚才一直躺着的按摩椅上翻身跃起，丝毫不在意凌乱的浴衣。

    “向谁传达？得有个对象才行吧。”

    郁美对梨乃的质疑秒答道。

    “那个会态度术的人哦！再去一次他那里，展现出饱满的热情，让他收我们作弟子吧！”

    原来如此，是这种展开吗。确实眼下要说向谁传达热情，也只能是态度术的有马了，但是之前被那么斩钉截铁地拒绝掉，门槛实在有些高。

    “我不想为了求那种可疑的人传授什么而展现热情……”

    梨乃似乎不太感兴趣，但郁美已经完全起劲了。

    “不要说想不想！难得爱丽娜酱教了我们一句那么好的谚语，就必须实际去做一下哦！要像那谁一样把山怎么样哦！”

    “既然觉得是那么好的谚语就别忘掉！”

    “郁美同~学，是愚公移~山。另外有钱能使鬼推磨~”

    “没错！就是鬼哦！要展现出我们像鬼一样穷追猛打的热情哦！”

    在郁美非常牵强且危险性的号令下，我们决定再度拜访精通态度术的有马大师。

    虽说是日照相当长的六月，从温泉出来的时候太阳已经落山了。

    然而被爱丽娜的谚语刺激而化身为热情之聚集体的郁美脑海中根本没有停下这个词。就这样元气满满地再度拜访了有马。

    “直到那个大叔认同我们为止都要在这里一动不动哦！”

    来到有马的道场，郁美在入口前边盘腿坐下来。

    看来她准备实践传统的拜师方法，“直到收为弟子之前一动不动”。

    郁美的动静似乎让有马很快就注意到了我们的再访。

    门稍微打开一条缝，从中露出了有马的脸。

    “什么啊，又是你们吗。进来。”

    “为什么一下子就让进去了啊！”

    不知为何郁美反而感到不满。

    “因为都这么晚了。你打算在那儿闹对吧。别废话赶紧进来。”

    态度术道场的内部景观和外部一样，完全没有道场的感觉。

    不带涂装的混凝土地板上摆着几张钢管椅和长桌。

    唯有最里面挂着的不知是杰作还是劣作的毛笔书法“态度征万物”显得有点像道场，其余部分就真的像是工地的临时办公室。

    我们被命令自己拿把椅子随便坐。

    “为什么要这么纠缠。”

    有马自己也随手抽把钢管椅坐下，毫不掩饰地露出嫌麻烦的表情，将算不上整洁的头发挠得更乱的同时这样说道。

    这里最好还是老实回答吧。我作为代表将我们的来意告诉他，包括正在寻找与学生会长抗衡的方法，以及从矢野君那儿打听的事情。

    “啊啊，矢野君呐……”

    看来有马还记得矢野君。这样说话就方便多了。

    “可以请您将教给矢野君的东西也传授给我们吗？”

    “不可能呐。”

    有马瞬间回答道。

    “没关系哦，是那种一开始先拒绝的套路对吧。我们可是满怀热情的哦。”

    “就~是，我们要移~山。”

    郁美和爱丽娜的元气满满二人组可不会因此而退缩。她们向有马投以炽热的目光。然而有马似乎对她们的热情都很嫌麻烦。

    “不，这也不是展现出热情就能收作弟子的。倒是旁边那位没什么兴趣的小姑娘更适合。”

    有马指了指梨乃。

    “我，我才不想被收作弟子！”

    “梨乃同学，为什么要拒~绝呢。请再富有热~情一些吧。来土下座吧。Let’s土下座~”

    爱丽娜强硬地拽着梨乃的手，想把她拉到有马面前。

    “说真的，可以请你们别这样嘛。我挺讨厌缠个没完的人。”

    没想到热情居然对有马如此不起作用。

    “既然这样，要我们怎~么做才行呢？我是从摩尔多瓦千里迢~迢来拜师的，这样的话就回不去~了。”

    爱丽娜泰然自若地撒了个谎。

    “不管怎么说，不行就是不行。并非是刁难你们，我的态度术只有身具才能的人才教得会，所以教给你们也是徒劳。矢野君稍微有那么点才能所以就教他了。”

    有马似乎嫌向我们解释都很麻烦。

    但是这种说明可没法让郁美服气。

    “为啥什么都还没做就知道没有才能啊！”

    “因为是我发明的态度术。看一眼就知道。”

    “热情就算了。果然还是用身体让你明白吧！”

    郁美从钢管椅上起身，面向有马进入战斗姿势。左拳有节奏地浮动着，随时准备给肝部以一记勾拳。

    结果还是变成这样了吗……

    然而有马面对进入战斗姿态的郁美也纹丝不动，甚至没从钢管椅上起身，还是用那副嫌麻烦的表情叹了口气。

    正当郁美向前踏步准备发动攻击的一刻。

    有马的态度发生了剧变。

    非常具大都会感，名流气息，令人不敢贸然接近。要是对他使用暴力的话感觉会被索要天价赔偿费……

    “态度术《银座出身（City Boy）》”

    有马宣告技能名的瞬间，那态度施放出的信息涌入我的脑海。

    ──同学中有艺人的儿子──           　──父亲经营着企业──　　　            ──价格很高的贵宾犬──

    ──巴黎春天银座──　　──银座久兵卫──　　　　──歌舞伎座──

    ──隐蔽的法餐厅──　        ──女招待情人──　                                　──和光──

    ──自家的酒窖──　　          ──米其林指南──

    ──阔人成群──　　　　　──小资情调午餐──　　　　──秘书情人──

    ──GUCCI──        ──爱马仕──　   ──经理情人──　   ──优衣库银座店──

    “唔……好像有种不可以靠近的感觉。”

    郁美的拳头在触及有马之前自己失去了势头，半途停下了。

    恐怕郁美也感受到了被打入我脑内的，那种出身门第就不在一个档次上的压倒性名流气息。

    “到头来又让你们见识了呢。真是群麻烦的小孩子。”

    有马的态度恢复平常后，从他身上嗅不到一丝银座的气息。不如说更像那种被银座OL小姐讨厌的邋遢大叔。

    “……又是那个技能……但是，这次可不会输了哦！”

    郁美勉力振奋自己萎靡的战意，重新进入战斗态势。

    “真是缠啊。那就尝尝这招吧，态度术《纠缠不休的美容师（Fake Charisma）》”

    ──正在工作中吗？──　   　──啊咧？待会儿要去约会？（笑）──

    ──平常会去哪里玩吗？──　        　──音乐听什么类型的？──

    ──话说我最近在玩冲浪呐─────

    ──家住哪里？──　　　──真的假的？──　

    ──您几岁？──　　　　　　　　　──眼镜落在洗头椅上──

    虽然不太清楚，突然极度想回去了。如果要继续对话还不如自己把舌头咬断。这态度就是如此令人烦躁。

    “哎呀哎呀，还真是送了你们一个大号套餐。要不要顺便给你们见识下《纠缠不休的服装店店员（Point Card Maker）》？会更加想逃回去的哦。”

    有马看着我们消沉低落的样子，露出得意洋洋的微笑。

    “到底是什么，这种伪科学的……”

    梨乃仍竭力试图反抗。但尽管她嘴上很硬，果然还是受到了纠缠不休的美容师（Fake Charisma）的不小冲击，神色有些畏惧。

    “没什么伪科学，这就是技术哦。将银座出身的人或纠缠不休的美容师的代表性态度提取出来并加以浓缩，从而得到了那种态度罢了。因为那孩子很有攻击性所以一直采取防御用的态度术，其实除此之外还有能诱使对方借钱的态度、能受女性欢迎的态度、在辩论中更容易获胜的态度等等，有各种各样的态度呐。”

    有马只说明到这里，向我们摆了摆手。是既然说明完了就快点回去的意思吧。

    应该说不仅展示了态度术连说明都附上了，在有马看来或许已经是足够大的福利放送。

    面对如此冷淡的有马，有一个人依旧不肯罢休，居然是文。

    她颇为罕见地露出略带愁苦的表情。

    “那个，请问无论如何都不行吗？我们一直被学生会长刁难和欺压着，新闻部也处于随时有可能消失的状态……”

    并非平时那种使人安心的温和语气，而是带上了感情恳求似的诉说道。

    “爱丽娜酱是……为了第二新闻部不被击溃而入部的……明明才刚入部没多久……爱丽娜酱……”

    文的声音混入一丝呜咽。由于她自始至终低着头，表情被头发遮住而不太看得清，但嘴唇在微微颤抖着。

    “别哭啊……这可是犯规耶。喂，都说哭实在太犯规了！”

    饶是有马看见女孩子在面前哭也掩饰不住动摇。

    “已经……除此之外……没有别的依靠了……”

    “知道了啦！我会重新考虑一次。虽说不会教给没才能的人，但我会再检验一次，只要稍微感觉有点才能我就教。”

    有马终于屈服了。

    就在这一瞬间，就在文霍地抬起头的瞬间，我看见了她的表情。她脸上连一滴眼泪都没有。

    不会错的。这是九条流奥义“假哭”。

    没想到居然会在这里出现九条流奥义，还有文居然这么擅长假哭。

    就这样，我们达成了说服有马这一本以为不可能的任务，同时我不禁感到今后看待文的方式或许会有若干变化。

    【回答】

    关于如何不被部员看扁进行讨论后，我们得出了使用严厉的处罚、运用暴力、模仿学校掌权者的外表等各种意见，但最终我们第二新闻部给出的结论还是热情。假如能展现出自己怀着比谁都高涨的热情投身于社团活动的样子，自然而然会受部员仰慕，让他们逐渐跟随你的脚步吧。

    但是，虽说是极其罕见的情形，可能也有人不擅长应付热情的人。这种时候就请大胆尝试假哭吧。我们认为藉此解决问题的可能性也是有的。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “愚公移~山。另外有钱能使鬼推磨~”

    【附加咨询】

    我每当看见情侣就会莫名地来气。请问该怎样改正这脾气呢？

    （匿名希望）

    ＊Rino's Answer＊

    从宇宙规模上考虑。

    那对情侣在宇宙历史中一瞬间就会死掉。

    ＊Fumi's Answer＊

    作为精神修炼要不要试着去冲瀑布呢？

    不行的话可以把那对情侣丢进瀑布。

    ＊Ikumi's Answer＊

    将愤怒发泄在投球练习中！

    靠投球锻炼身体，最后奋力把球扔向情侣！

    ＊Emi's Answer＊

    将愤怒转化为作品。

    比如雕塑就挺不错――对扔向情侣而言。

    ＊Alina's Answer＊

    在我的故乡摩尔多瓦，这种时候就要借酒消~愁。

    喝吧喝吧Yeah~（注：原文ノマノマイエイ，是O-ZONE舞曲Dragostea Din Tei的日语空耳）

第九卷 【咨询5 感受不到自己的存在价值】

    星神家一族

    一想到即便没有自己，世界依旧会毫无变化地照常运转，就不禁思索起自己的存在意义。

    对于有成千上万个替代的人类个体来说，所谓存在有什么意义吗？

    Answer's

    梨乃：每个人具有的多样性就是存在意义。

    文：是爱。爱才是存在的意义。

    郁美：战斗才是生活的意义哦。

    以各种感觉把各种敌人打倒哦！

    绘美：要留下作品。某种独一无二的东西。

    爱丽娜：你还有你的家~人，有你的朋~友。

    斯特凡大公也在陪~着你。

    鉴定才能的测试，其内容到头来是回答人生咨询。

    据有马所说只要能够好好观察每个人的氛围和天性，形式是什么都无所谓，但既然我们是做人生咨询专栏的，就不妨做给他看一看。

    “我有个要上高中的外甥，之前跟我说出这么一番话。这种真的很麻烦对吧。”

    诚然是很难给出回答的，非常有青春期特点的咨询，但是嫌外甥的咨询麻烦也实在有点那个。

    “才没有那回事哦。我认为这是十分重要的烦恼。或许成为大人后会逐渐不去想这些事情，但我觉得直面这类问题认真思考是非常重要的。”

    面对文态度坚决的反驳，有马只是有些难堪地挠着脑袋。恐怕是在面前哭过一次后就不太能用平常的态度对待她了吧。

    “于是，有马先生当时是怎么回复的呢？”

    “因为很麻烦，给他尝了发继续交谈下去会很痛苦的态度术《滔滔不绝聊着昨晚做的梦的人》让他回去了。”

    “那不是不行吗！”

    文似乎对有马的不认真相当有意见，有点动真格地生气了。

    而有马依旧是不停地挠着脑袋。

    “所以说，请你们替我想个什么好答案吧。没关系，我只会在旁边看着绝不插嘴，什么都不做。”

    他丢下这句，自顾自地从长桌边上离开，将钢管椅拖到道场的角落坐下。看来之后就完全交给我们了。

    根据有马的说明，咨询内容本身跟才能的鉴定似乎无关，只好和平时一样普通地进行烦恼咨询了。

    “那就像平时一样来吧。首先是梨乃的意见。”

    这咨询实际回答起来还挺困难的。换作是我的话会怎么回答呢……说到底存在真的有意义吗。

    但是梨乃面对这高难度咨询也毫无停滞地回答了。

    “问题不在于每一个人的存在是否具有意义。人类整体呈现出的多样性才是最重要的。”

    在梨乃看来似乎是不言自明的答案，但对我来说有点难理解。其余成员理解起来似乎也有点难度，都露出一脸茫然的表情。

    梨乃也察觉到这点，稍微干咳了下继续往下说道。

    “也就是说，人类为了存活下去需要适应各种各样的自然环境和状况。而未来会发生什么事情谁也不知道。因此为了降低灭绝的概率，人类才会像这样充满多样性。担任那多样性中的一员就是存在的意义。”

    是说即便不是内阁总理或超级明星那种无可替代的存在，哪怕是在现代社会被认为无用的人对于适应环境变化而言也是必要的存在吗。非常条理井然的意见。

    而对这回答迎面唱反调的人是郁美。

    “理由太无聊了所以讨厌！”

    “就算你说讨厌……”

    听到这条理非常不井然的反驳，梨乃也显得有些不知所措。

    “再帅气一点的理由才比较好！”

    “那就让我听听郁美的帅气存在理由吧。”

    “为了战斗哦！”

    郁美强有力地如是断言道。

    从她坚定的目光可以感受到强烈的意志及炽热的心情，然而梨乃似乎完全理解不了那炽热的心情，为难地皱着眉头。

    “为了战斗……要跟谁战斗？”

    “当然是随时随地的敌人哦。”

    郁美大幅点着头。

    “所以说那个随时随地的敌人到底是谁？”

    “有很多哦。比如恶作剧的男生。”

    “想象力跟小学生一样……”

    “只是个例子而已！其它还有很多哦！比如动不动就要补考的老师。”

    “难道不是因为已经失败了才会有补考吗？”

    梨乃用一针见血的指摘对郁美步步紧逼。

    “没关系啦！我是从补考才开始战斗的类型！以防守反击为主的战术哦！”

    到头来是郁美生起气，满脸涨红地像父母不给买零食的小孩子一样摆着手脚。

    这样当然不可能让梨乃承认战斗才是存在的意义。

    似乎是同情郁美，文为她提供了支援。

    “郁美同学想说的是，只要全力以赴地将每天的困难和挑战击倒，自然而然就能感受到自身的存在价值是吧。”

    “对！就是想说那个！全力以赴地加油战斗，那就是生活的意义哦！”

    “我觉得全力以赴地加油应该不至于落得补考的下场……”

    “梨乃，别总拿补考说事！纠缠的人会被讨厌哦，尤其是被我！”

    明明是自己先说出补考的话题，转眼间就不想听补考的事情了。真是个随心所欲的人。但梨乃也早就习惯了郁美的这种风格，继续淡定地反驳她。

    “假如所有人都像郁美这样单纯倒也无妨，然而咨询者正是因为对奋战的每一天感到疲惫，才会开始思考自己的存在价值不是吗？原因和结果弄反了吧？”

    “唔唔唔唔……”

    郁美盘腿坐在钢管椅上，叉起双臂陷入深思，露出一副无比严肃的表情。

    “唔唔唔唔……唔唔……听不懂你在说什么！”

    郁美仅仅是露出了严肃的表情而已。恐怕这就是她每天深陷补考漩涡的原因。

    这里还是把话题交给下一个人比较好。能给出更加普遍性的、博得他人共鸣的意见的人……果然还是文吧。

    “那，接下来是文的意见。”

    “这是个非常难的问题呢……”

    或许是家庭教养的缘故，文就算坐在钢管椅上也萦绕着一种清纯及华贵的氛围。

    “我觉得果然还是要靠爱。只要感受到爱，应该就能体会到自己存在的意义了。人生并不只是战斗。爱方为人生。”

    文不无自豪地阐述着自己的观点。

    爱吗。看着文那充满慈爱的温柔笑脸，确实有些认同她的话……

    但是与文令人暖心的回答相反，其余成员的反应意外地挺平淡。与其说平淡应该说大家都有点无语的感觉。

    “这是受欢迎的人的意见哦。”

    郁美悄悄向梨乃说道。

    “果然，能毫无羞耻地说出这种事就是受欢迎的原因吗……？”

    “我觉得不是那样。文酱有时会露出破绽……我觉得是那种破绽吸引了男生……不是爱，是破绽。”

    郁美、梨乃、绘美叽叽喳喳地说着悄悄话。

    “大家为什么思考方式那么别扭呢。爱有什么不好的呢？”

    “爱没什么不好的……只是感觉像是上等人说出的意见。那种受欢迎阶层的……”

    “不是这样的！”

    文拼命左右摇头否定梨乃的话。

    “不仅是被爱，爱别人也是非常重要的。而且这里的爱不仅限于男女之间，还有家人间的亲情或者友情不是吗。”

    文的中心观点可以说是再普通不过，但似乎不太能传达至其余成员的心中。

    “怎么说啊~有种胸部大的人的余裕呐。”

    “郁美同学，那是误解！”

    “毕竟在澡堂看见了那个呐~文明明是个好人呐。”

    “郁美同学，太过分了哦，这样是差别对待！”

    看来是泡澡时文的匀称身材令郁美产生很深的嫉妒以及败北感。

    没想到讨论的流向居然会为一起去泡澡的事情所左右……

    总之我也想看！居然能将讨论过程中的意见扭曲，文究竟身怀多么美妙的事物。实在太令人懊悔了！

    当然，我丝毫没将内心的思绪表露在外，继续推进着讨论。

    “嘛嘛，我觉得文已经让大家明白自己的想法了哦。那接着是绘美的意见。”

    “要将自己的存在意义化为形状保存下来。”

    绘美开始阐述非常有美术系风格的观点。

    “是什么都可以，画也好别的也好，要动真格地做点什么……然后，哪怕是一个人也行，将自己做成的东西留在他人心中，那即是……无可替代，无可取代的事物。”

    绘美以缓慢平和的语调断断续续说着，但可以感受到她的瞳孔中寄宿着创作的热忱，或者类似的某种炽热的东西。

    “想成为无可替代的人……就只有留下无可替代的事物。不一定非要得到称赞。只要对自己而言是无可替代的……”

    大概是感受到绘美话语中蕴含的热度，大家都认真地倾听着。郁美也将嘴抿成一字型，如同咀嚼着绘美的话一般反复点头……

    “唔~就算这么说，绘美酱的胸部也蛮大的，不太有干劲听她的话呐。”

    搞了半天，郁美还是没心思听胸部大的人的意见。

    “这种时候，还是最想听爱丽娜酱的意见呐。”

    “为~什么呢！小心我把你衣服扒光~哦！请别~以为每个晚上都是月夜！”（注：日本熟语，过去没有路灯所以有月亮的夜晚相对安全，多用于威胁）

    确实爱丽娜给人一种不像是只差一学年的年幼印象……果然胸部给人的印象也比较年幼吗……原来如此，那倒也在另一番意义上很想看。

    当然，我没有将关于胸部的思绪表现在脸上，继续进行着讨论。

    “先不管郁美想不想听，既然难得也来听一下爱丽娜的意见吧。”

    “是，是这~样吗。虽然在这种时间点说出来感觉有些忸~怩，但也没办~法。由我来表达一下意~见。”

    爱丽娜重新调整了一下坐姿。

    对这位摩尔多瓦的女孩子来说，存在的意义究竟是什么呢……

    “我的想法是……并没什么特别的意义~”

    爱丽娜以满面笑容这样自信说道！

    没有吗！明明刚才正襟危坐一副准备说什么精辟道理的感觉。

    “这，这是什么意思呢？”

    “就算没有也可~以。没关~系的哦。无可替代的人是不存在~的。硬要说有也就是亚历山大・戈登怀瑟那~种人。”

    “那家伙谁啊！”

    饶是郁美也不禁吐槽道。

    “没听说过~吗？以表扬了范・克莱本而著~名的那个亚历山大・戈登怀瑟哦。”（注：前者为美国钢琴家，因冷战期间获得莫斯科钢琴大赛第一名而成为美国英雄，后者是前苏联作曲家。有关两人的互动连维基都找不出几条）

    “骗人！那种人不存在哦。肯定是爱丽娜酱想出来的虚构的人！”

    斩钉截铁说人家不存在确实也有点不好，但认真的那到底是谁？以表扬了别人而著名是几个意思。连被表扬的那位都没听说过。

    “不是虚~构的人。但亚历山大・戈登怀瑟的事情不知道也没关~系。我想说的是，就算当一个普普通通随处可见的人也没什么不~好的。”

    “但是，本人想要点类似存在理由的东西耶。”

    我为了深化讨论而轻微吐槽了一句，不过爱丽娜完全不为所动。

    “有家人，还有珍贵的朋友，还有斯特凡大公陪~伴在你身边。这还不足以成为理由吗？这样不就已经是意~义了吗。”

    ……斯特凡大公不陪着倒也没关系，撇开这点不谈大致能懂她想说什么。爱丽娜的意见在方向上可能和文的意见有点像。结论就这样定为“世上有珍爱的人，也有珍爱自己的人，将他们作为心灵的依靠”了吗……

    但是有一个人坚定不移地站在这个观点的对立面。是绘美。

    “不行……不能去依靠谁……自己觉得自己有意义，才能对家人怀以感谢，自己觉得自己有意义，才能和朋友关系要好……我不太擅长跟人说话……所以以前没什么朋友。和父母的关系也……不是很好……但是后来邂逅了绘画……不是画也没关系……总之要留下……自己曾经存在的证据……不仅为了自己……也是为珍爱的人。”

    绘美的力辩打动了郁美的内心。

    郁美双瞳湿润，给了绘美一个强有力的拥抱。

    “绘美酱，来留下吧。为了珍爱的人，留下什么东西！我也来帮你。”

    “……燃起来了！给我来个画板之类的！我要画！”

    郁美开始如猫一般俊敏地在屋内跑来跑去，为所欲为地拉开每一个抽屉到处翻找纸张。

    “喂，喂……”

    至今一言不发安静地坐在钢管椅上，默默观望着人生咨询进程的有马不禁从椅子上起身。

    但郁美和绘美的眼中根本看不见有马的存在。

    “绘美酱，有像是书法套装还有和纸的东西哦。”

    “我要给咨询者写一句祝福语！然后挂在那里！”

    绘美指着室内唯一营造出道场氛围的“态度征万物”的书法。

    郁美擅自在书法下摆了张椅子，站上去开始把那个匾额摘下来。

    “喂喂喂喂！你在干什么！”

    饶是有马也没法再保持平静，慌忙跑向郁美那边。

    “干嘛？不是说好不插嘴的吗。”

    “我写那个花了好大功夫的啊！通宵了一整晚哦！”

    “明明说随我们怎么做！”

    “我又没想到你们会这么乱来！那个匾额也超贵的哦，你以为我要加几天夜班才能买一个……我说喂！刚才是不是听见了什么东西裂开的声音！”

    有马被郁美吸引注意力期间，绘美已经自顾自地开始了书法创作。

    她在郁美拿过来的，大概是写完“态度征万物”剩下的和纸上大肆挥舞着浸满墨的毛笔。

    “喂喂！墨汁都在飞溅哦！至少在下面垫点什么啊……喂，用来装墨汁的那个不是我的马克杯吗！少开玩笑了！我相当中意那个的啊！”

    “给我闭嘴！现在要集中精神！唔噢噢噢噢！”

    绘美毫不顾及他人，任毛笔驰骋。灌注了灵魂的祝言以黑色笔划在和纸上展开。

    “搞什么啊，那么大排场写出来的祝言就是一句‘加油’吗！至少再多花点心思啊。虽然是什么都好啦，反正都不需要！什么祝言啊，我的外甥都快三十岁了，又不是写一句祝言就会高兴……喂，都说了别把匾额摘下来！啊啊，为什么要单手拿，你是笨蛋吗。喂，旁边那个笨蛋，从纸上写出来了哦。金发萝莉！你想偷偷掺进去对吧！停下！停下！都说了给我停下！”

    以有马连喊“停下”为标志，咨询被强制结束了。

    郁美和绘美露出消化不良般的不满脸色，但说到底现在是态度术的入门审查。

    假如能掌握这态度术，说不定能在部费决定Show上与学生会长对抗。

    至少一个人也好，有没有谁能被他发掘出才能……

    “已经完全明白了。”

    有马似乎是和郁美争吵耗费了不少体力，有些喘着气地说道。

    他为了调整呼吸而将手伸向马克杯，随即意识到里面装着的是墨汁，露出无比悔恨的表情。

    “真是的，早知道就换个别的方法审查了。”

    “于是，有发现谁具有才能吗？”

    面对我的询问，有马重重点头。

    “只有一个人呢。差点就看漏了。”

    身具才能的有一个人……究竟是谁？

    或许是在意究竟谁被看中了，大家都相互看着彼此的脸。

    只有郁美十分确信自己被选上了的样子，已经在那儿骄傲地挺起胸部。

    “果然，要说才能只能是我了吧。运动神经又这么优秀，终于重视起我的存在了呐。真是太晚了哦。”

    简直一副对太晚才重视她的有马予以宽容似的语气……

    究竟真的是郁美吗，还是此前说过要教还不如教她的梨乃？也有可能传授给脱颖而出的黑马留学生爱丽娜。

    烦恼咨询专栏全员屏息凝气地等待有马发话。

    有马沐浴在众人的视线中略显难为情的样子，不过终于还是公布了他认为具有才能的人。

    “那个人就是……是叫赤松君来着？就是你。”

    是我吗！由于完全出乎意料，差点下意识地喊出声来。

    “为什么是赤松啊！他什么意见都没说吧！”

    郁美拼命地提出抗议，但有马挥了挥手打住她继续往下说。

    “都说了跟发言内容没有关系。不如说从那平淡主持着讨论的样子正能感受到，他绝对具有资质。”

    “明明是眼镜男？”

    “跟视力也没关系。恰恰相反看他眼镜后的那双死鱼眼，虽然绝对没有女人缘，但反而感受到了才能。那是以甚于常人五倍的频率思考着色色的事情的人的眼睛哦。平常主持讨论的时候肯定也偶尔会在想色色的事情。”

    比起感受到才能的部分，被说坏话的部分更令人在意。而且从比例上看基本都是坏话……确实刚才讨论的时候也稍微想了下色色的事情。说实话，完全开心不起来！

    但就算理由是“有一双死鱼眼”，也无法否认被看中了的事实。

    “非，非常感谢。我会努力的，请教给我能够与学生会长对抗的态度术吧。”

    我再次面向有马低头鞠躬。

    “嗯。那么，其他人就回去吧。”

    有马看都没看低头鞠躬的我，开始驱赶其他成员。

    “为什么啊，看一眼也没关系吧。”

    “不行。这是秘传的术。”

    有马就跟赶动物似的朝郁美挥手，示意她赶紧走人。

    “小气鬼。那就，教点别的什么吧。”

    “不是小气鬼。都说了是很秘传的术。听话，赶紧回去。”

    “小气鬼，小气鬼，快教点东西！”

    “郁美同学，能有一个人被认可具有才能不是已经足够了吗。还是老老实实回去吧。”

    看不下去的文试图安慰郁美，但郁美依旧很顽固。恐怕部分也是因为她至今在各种运动领域都得到了他人的认同，所以才那么死缠烂打吧。纵是有马对这样的她也有些受不了。

    “我明白啦，那就教你点什么吧。看好了，手指伸长了哦。快看快看，含进嘴里的食指变长了。”

    “啊，真的耶，手指变长了。”

    “这个教给你，快回去吧。”

    “嗯。”

    就这样，郁美从有马那儿习得了一个诀窍很容易就暴露的简单魔术。

    带着终于心满意足的郁美，大家离开了道场。

    剩下的只有我和有马两人。

    “真是些残念的孩子呐。”

    有马放弃了自己的马克杯，用纸杯喝着茶。

    “真是抱歉，给您添了这么多麻烦……”

    “嘛，将态度术传授给身具才能的人对我来说也是一种使命，结果而言还算不错。”

    “也就是说，我真的具有才能吗？”

    “就是这个啊。我一开始也看漏了，真没想到呢。连自己都不相信自己的眼睛。原以为无论多么微小的才能都不会看漏，孰料才能过于庞大反而看漏了……”

    有马说到这里，将茶一口喝干。

    然后他长吐一口气，从正面凝视我的眼睛。

    “赤松君，你有着驾驭有马流态度术・究极态度之一《海贼王（King of Pirates）》的才能。”

    海贼王（King of Pirates）的态度……先不说态度，我觉得海贼王本身就不是真实存在的吧。

    “听好了，赤松君，所谓态度术归根结底不过是将平常谁都表现出的态度自主地、精密地加以重现。这之后再详细讲就需要教科书了……希望你能购买这本《态度术完美指南》。”

    学习究极态度居然是要付费的。

    但是都到这一步了也不可能打道回府。

    于是我花三千八百日元购买了《态度术完美指南》。

    根据完美指南的“序言”部分，态度术是一种详细研究何种态度能给予人何种印象，将能给对方造成强烈影响的要素抽取出来，并将它们自在组合的术理。

    正如武术是详细研究人的身体构造，运用身体在肉体上击倒对方，只不过态度术并非攻击对方的身体，而将控制精神作为关键……

    “经过我多年的研究，终于完成了几个能称得上究极的态度。其中一个就是《海贼王》。我想将它传授于你。好了帮我把桌子的那边抬起来。”

    我和有马把桌子移开腾出位置，接着终于进入态度术的练习。

    通常来说，武道给人的印象是为了习得某项技能需要经过非常久的学习和修行，但态度术不需要体力，所以学起来比较容易。

    我就像学习舞蹈动作一样模仿着有马的动作。基本就只是这样。但和舞蹈不同的是，连表情，呼吸的节奏，以及身高和体重这种不可能通过练习改变的东西都包含在重现的要素之中。这就是有马所谓的态度术只有身具才能之人才能使用的原因吧。

    首先要学习态度术中最基本的态度。

    据有马所言基本态度有三个。

    第一个是《昨天熬夜了啊》，第二个是《拼命想和别人比谁更辛苦的家伙》，最后则是《日本代表真是莫名其妙呐。足球我只看海外的》。

    ……说实话，感觉哪个态度都很招人厌。

    我有样学样地看着有马的动作，试着练习三个基本态度。

    “非常棒。不愧是我看中的人，三个态度都非常完美。”

    有马对我的态度营造出的讨人厌的气氛赞不绝口……

    莫非有马所说的才能，就是指天生招人嫌吗？难道我的好感度系数很低吗……平常自然而然地就会令周围的人产生厌恶感吗？

    越练习下去心底就越不安。

    但是有马丝毫不在意我的心情，不断地往前教着。

    “真的很棒。已经基本没什么问题了。”

    他这样说道，终于开始了究极态度《海贼王（King of Pirates）》的教学。

    虽说如此，大致还是和刚才一样边看动作边记……

    “听好了，关键就在于海贼王的自由自在、不屈服于任何人、既狂野又富有魅力、似粗鲁却又迷人、让见者感受到一阵海风刮过，要将那种感觉灌注到态度之中。”

    我遵循指导，模仿有马的动作。虽说终归是想象，还是将成为了海贼王的心情倾注进去……

    但是，到这里有马的脸色突然急剧阴沉下来。

    他漫无止境地挠着头，从各个角度检查使用海贼王态度的我。

    似乎是对我的海贼王有若干不满，时而稍微变一下右手食指的位置，时而变一下左胳膊肘的高度，持续着微调，但每调整一次就失望地叹口气。

    “请问有什么不对的吗……”

    “该说是不对……也是呢，毕竟在谈态度所以比较微妙……唔，真奇怪啊，为什么就是没有海贼王的感觉呢，动作方面应该没问题了…………是吗，我知道了！我知道了哦。”

    “是，是什么原因呢？”

    有马对我这个问题的回复相当令人意外。

    “赤松君，你是童贞对吧。”

    “童童童童童童……”

    由于猝不及防耳朵都变通红了。实在没想到会抛出这种话题。

    “从那个童童童童就能看出来了。你没有女性经验吧。那样的话海贼王就没戏了。毕竟童贞的海贼王（King of Pirates）是不存在的。”

    “不，嘛……那个，确实如此。”

    由于害羞声音都变小了，但有马丝毫没将我的害羞放在心上。

    “赤松君，这样一来海贼王的态度就办不成了。真的非常遗憾。本想着应该能教给你究极的态度……”

    有马似乎也没料到会希望落空，原地抱起脑袋。

    “怎，怎么会……这让人很困扰啊，事到如今我该怎么办？”

    “对那个学生会长，只好使用《昨天熬夜了啊》的态度了。”

    “使用没睡觉的态度有什么意义！请无论如何将海贼王传授给我。我想成为海贼王！”

    “所以说不是教不教的问题……按理说刚才教的那些应该已经足够了……所谓态度虽然肢体动作也很重要，最重要的还是在于精神的活动。既然精神上存在缺陷的话也没办法……”

    有马向后倒在钢管椅的靠背上，纹丝不动地开始盯着天花板。似乎是在帮我考虑有没有什么解决办法……

    经过长长的思索，有马说出了一句冲击性的话。

    “事已至此，只好创造女性经验了呢。”

    “诶诶，女，女性经验……”

    我不禁破音了。

    “今天来的那些成员之中找个人和她亲一下吧。这样的话赤松君心中对女性的恐惧就会消失，自然而然产生作为男性的自信，从而得以成为海贼王。”

    “不行不行不行不行……办不到的。”

    突然说什么啊这个成年人。是在取笑我吗？但是有马的眼神无比坚决，看来是认真的。

    “办不到……的意思是，不想去办吗？”

    “倒也不是不想……”

    “那就没问题了吧。”

    “就算我没有对方也会有的吧！”

    “没有谁是有机会的吗？”

    “没，没有哦。”

    “拼命求她的话呢？就说‘求你了让我亲一下吧！’”

    “做出那种事不会让人际关系崩坏吗？”

    “多半会崩坏，但那也是为了掌握海贼王的态度。说到底海贼王是不会在乎人际关系的。直接抓个女人过来就随便亲。”

    海贼王（King of Pirates）大概是那样没错……但是真令人苦恼。不愧是究极的态度，门槛非常高。而且是那种万一没跨过去就会栽大跟头的危险门槛。

    正当我不知如何作答时，有马突然牢牢抓住了我的肩膀。

    “只能去干了哦。足以将这个态度掌握的有才能的人非常稀少，恐怕是数万甚至数十万里挑一吧。我已经将形传授给你，剩下就全凭你自己的意了。你忍心让那份才能就此沉睡吗？我甚至希望你能感受到一种责任。具备才能当然就会伴随有责任。”

    有马的神态充满了自信和诚意。

    只要亲嘴就可以掌握海贼王的态度……虽然客观看来是无稽之谈，但是看见有马的这种态度，我也逐渐觉得自己必须去做才行。

    “我明白了。我会尽力而为！一定要掌握海贼王的态度！”

    我受有马感染也用强有力的话语回应他。

    “是吗，我相信你。你的话绝对能办到。”

    我和有马用力地握手。明明之前一直说不擅长应对热情的人，自己不也有挺热心的一面吗……

    “赤松君，顺带一提刚才的态度是《黑心企业的前辈（All Night Talk at Famires）》。好好记下吧。”

    ……感觉被用态度骗了！

    不过就算是被骗了，事已至此也没有退路。毕竟和学生会长的一战是无可避免的。而为了在那一战中胜利就必须成为海贼王。

    我看着绘美为咨询者写的那张书法“加油！”，暗自发誓一定要做成功。

    【回答】

    自己的存在究竟有什么意义，我们认为这个问题基本是不存在答案的。虽说如此我们烦恼咨询专栏还是提出了为丰富人类的多样性以适应环境而存在、为了战斗及胜利而存在、为了爱与被爱而存在等多种观点，但果然还是没有足以一锤定音的决定性回答。

    或许，寻找自己存在的意义这件事本身就是人生的一个目的吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “加油！”

    【附加咨询】

    我的朋友很少，暑假的时候没什么事做，每年都一个人玩着叠叠乐。差不多对单人叠叠乐也有些腻了，就试着用叠叠乐的积木来玩多米诺骨牌，但还是不太理想。请问有什么一个人也可以愉快进行的低成本且能消磨时间的游戏呢？

    （勇飞）

    ＊Rino's Answer＊

    研究叠叠乐积木的木材，分析这棵树本来长在哪里。

    ＊Fumi's Answer＊

    用积木摆出关原合战的图示进行模拟战吧。

    很有意思的哦。

    ＊Ikumi's Answer＊

    给积木加重练出肌肉。

    虽然主要练手腕。

    ＊Emi's Answer＊

    给积木散落一地的场景起个标题……

    ＊Alina's Answer＊

    在积木中养小鸟吧~！

第九卷 【咨询6 苦恼于男性前辈的性骚扰】

    央端（注：可能源自已故日本歌手田端义夫的爱称端央）

    社团的前辈（男）最近对我进行性骚扰。

    起初只是挠痒那种比较温和的程度，但最近开始对身体的各种部位进行爱抚，真的很令人头疼。请问有什么让他再也不会来性骚扰的对策吗？

    Answer's

    梨乃：将校服涂满毛漆树的树汁。

    文：参考阿市，赠送他礼物委婉地表达拒绝吧。（注：战国时代美女，织田信长之妹）

    郁美：别认输！被骚扰了就骚扰回去。

    咨询者也去摸他身上的各种地方！

    绘美：制作打倒性骚扰的校服。

    态度术求学后的第二周。

    一如既往的部室中以一如既往的成员组合开着人生咨询专栏。

    “果然咨询专栏还是在部室不急不慢、心无旁骛地进行最好呢。”

    文露出舒坦的笑容，一副回到温暖的家似的放松姿态……

    旁骛当然有！

    对我来说这次咨询本身正是旁骛之集大成，堪称决定胜负的一手。

    毕竟这是我为了达成和有马的约定，和这些成员中的某人亲一下而精挑细选出的咨询。

    本来要是有“不明白怎么亲亲”这种直白的咨询当然再好不过，但既然没有也无可奈何。收到的咨询中这件就是最好的了。之后就是伺机等待谁稍微给出有点那方面意思的回答，然后强行推向亲亲的展开。央端君，请借给我力量吧！

    “虽然直接当面拒绝也未尝不可……这种情况确实有些难以说出口呢。”

    率先发言的人是文。文对我的隐藏心思浑然不觉，和平时一样以温和的语气开始说道。

    确实直接了当地说出“这是性骚扰哦”有些困难，加之这次的情景中对方还是前辈，会很难说出口吧。

    “因此，我觉得这里参考阿市的做法就好了。阿市在金崎之战中以战场慰问的名义，给哥哥织田信长公送了一个两端绑起来的装有小豆的袋子，暗示他正受两面夹击，信长公得以勉强从金崎撤退。我觉得像这样送个什么东西传达讯息是个好办法。”

    “诶~完全听不懂啊。”

    有个人这就对文的话起了排斥反应。不用说是郁美。她嘴里叼着百奇的同时嘟囔着。

    “才刚讲到阿市的故事……有什么地方听不懂呢？”

    “首先为什么送个装小豆的袋子就能明白是两面夹击的意思啊。”

    “这是因为，袋子的两边被紧紧绑住了，暗示里面的豆子一粒也出不来。”

    “袋子很紧？唔~感觉还是听不懂！文说的故事听不懂！”

    郁美保持盘腿的姿势向后倒在榻榻米上。

    “确实有些牵强。光是装小豆的袋子很紧还不足以提供信息让对方明白正受两面夹击吧？说到底紧的定义是什么？不同人对于紧的标准也会不同吧？如果阿市和信长的握力差得比较远，对方也可能并不认为袋子很紧……”

    继郁美之后梨乃又多加了几句吐槽……

    因为这个故事很有名所以之前也听说过，仔细一想确实感觉信长的洞察力有点太好了……

    “一定是因为阿市和信长公的关系很好，所以凭借这点线索也能明白……真是的，还只是举了个例子而已！我想说的事情接下来才正要说。”

    文由于被反复打断自己的话而非常不开心。

    “嘛嘛，于是，具体来说该怎么办才好呢？”

    我安慰文的情绪让她继续下去。

    “也就是说，这位咨询者也送个东西传达讯息就好了。”

    文从自己的包里取出一个便利店的塑料袋，将袋子的底部往里折，然后将袋口封住。

    “将这个送给前辈吧。”

    大家一同看着放在矮桌上的形状诡异的塑料袋。

    郁美也从地板上起来，朝塑料袋投以正经的目光。

    “我明白了！是‘再敢骚扰我就把你的关节也拧成这样！’的意思对吧。”

    “郁美同学，不对。”

    郁美二度倒了下去。似乎猜错了。

    “生命的痛苦，以及重生……”

    “绘美同学，这不是给塑料袋起标题的栏目！”

    “原来如此，像聚乙烯那样将高分子聚合链……”

    “梨乃同学那个绝对是错的！”

    至于梨乃还没说完答案就被叫停了。

    “真是的，不是那样哦。底部陷了进去，口部被绑了起来，所以是‘虽然嘴上说不出来，请不要再摸屁股了’的意思。”

    文似乎觉得自己被捉弄了，鼓起脸颊作出不满的表情……说实话太难懂了。搞不好连信长都没法注意到。

    总之文的意见先到此为止吧。很遗憾并没有出现能通往亲嘴展开的迹象……

    “唔~原来如此，总之先听一下其他人的意见吧。梨乃怎么看？”

    “果然还是只有在物理上阻止前辈接触。将校服浸透毛漆树的树汁，让他碰了之后就会起斑疹怎么样？”

    梨乃提供了一条非常物理性的解决途径。

    “当然什么措施都不做的话咨询者也会起斑疹，所以只需在最容易被摸的部位涂上树汁，在内侧贴胶布之类的保护自己的皮肤……”

    “梨乃同学，那样的话不会产生类似‘碰了XXX就会起斑疹哦’的传闻吗？”

    文宛如对刚才的吐槽予以回击似的反驳道。

    “当然，可以预想到这种情况的发生。不如说假如产生了那种传言，肯定谁都再也不敢碰她了吧。不是挺好的吗。”

    “总觉得为了前辈一个人而失去了某种重要的东西……”

    “……毒太危险了，可以改成设计让人不想碰的服装。”

    绘美插入文和梨乃间的对话。她这样说的同时取出自己带来的素描本，在纸上沙沙地画起校服的设计图。

    “这是啥？”

    郁美指着画中裤子的屁股部分。看起来好像有什么正从屁股上滴下来……

    “是血浆……一触碰屁股里面的袋子就会破裂流出血……”

    “这个呢？”

    郁美指着衣服的背面。

    “……是美杜莎的图像。做成印花。眼睛对上了就会死。”

    “掉在地上的这个呢？”

    “这个是猪的尸体。”

    “浮在空中的这个很恐怖的家伙呢？”

    “……这个是死神。”

    喂喂，退一百步，在校服背面画毛骨悚然的画还可以算是一个主意，死神究竟是从哪儿来的！

    本来应该是旨在防范性骚扰的校服设计，结果创作欲完全暴走了。这样下去就要变成画画环节了。

    得快点打住才行。无论于给咨询者提建议而言还是于找机会亲嘴而言都没有任何前途。

    “绘美……大致明白了所以先这样吧。”

    “等一下……现在才正要开始……还有羽蛇神库库尔坎没有画。”

    “不画也没关系。”

    “有关系！羽蛇神库库尔坎绝对有必要。画在这里！”

    不知道为什么被生气了。

    向正在画画的绘美搭话，就如同摸正在吃饭的狗一样危险。

    还是放着她不管进入郁美的意见吧。

    “大家想的都太复杂啦。”

    郁美的意见比迄今为止任何一人的意见都要单纯。

    “没必要想那么多复杂的事情，被摸了只要摸回去就行了哦。就这么简单。以牙还牙，以眼还眼，被人摸了屁股就摸回他的！就这么简单！”

    “郁美，那个应该有问题吧……对性骚扰回以性骚扰，那个，怎么说呢，前提就不成立吧。”

    梨乃反驳的同时脸颊稍微泛红。恐怕是在想象男生互相触摸身体的样子……但是郁美似乎一点都不理解她为什么要害羞，呆呆地含着百奇。

    “成立是指什么啊？”

    “不，没什么……所以说，假如两人相互摸对方的话……”

    “摸对方的话？”

    “所以说……没事！”

    梨乃一下子扭过头中断了对话。虽然知道她不擅长恋爱或者性方面的话题，男生之间也不可以吗……应该说感觉她好像对男生之间的还更敏感？

    “不过确实挺难判断呢。既有的人像梨乃同学这样敏感，也有人像郁美同学这样不怎么在意。或许咨询者的前辈也只是像郁美同学一样不怎么顾忌触摸他人的身体哦。”

    原来如此。正如文所言，有可能虽然对咨询者而言是性骚扰，但在前辈看来只是普通的打招呼。

    梨乃听到文的意见也大幅点头。

    “正是这样。说实话我认为郁美的挠痒痒攻击也属于一种性骚扰。”

    “诶~！这个？是性骚扰？”

    郁美瞬间跳到梨乃身边，绕到背后开始咯吱她的小腹。郁美的十指如同溜冰一般平滑地运动着。

    “所以说，性，性骚……住手……慢着，啊呜……”

    梨乃试图逃脱郁美的手指而挣扎着，而郁美就像预判了她的动作，总能不慢不快地追上。手指的攻击区域逐渐从小腹下移到臀部，然后到黑丝裤袜包裹着的肉感适中的大腿……梨乃的长发变得凌乱，嘴里已经组织不出语言而只剩不断的喘息。

    “我觉得这个不算性骚扰哦！”

    郁美无视倒在榻榻米上、气喘吁吁的梨乃这样断言道。

    郁美……说实话我觉得这算性骚扰哦，只是不会拦着你。

    “只，只是稍微挠一下痒，还可以判定为单纯的肢体接触……但郁美的太长了。而，而且，不只小腹……还摸到了别的地方……”

    梨乃晃晃悠悠地爬起身，充满羞耻地整理凌乱的头发。

    另一方面郁美则若无其事地往嘴里又塞了一根百奇。

    挠痒和被挠痒的双方反差实在太大了。

    “我觉得这就是非常典型的例子哦。咨询者和前辈的关系很可能就是这样的。动手的人和被动手的人的感觉完全不一样。”

    “这还算是温柔的呐。挠痒痒攻击又不会受伤，而且也很开心吧。”

    “但是被挠痒痒的梨乃同学都变成这样了哦。郁美同学也该好好反省一下。”

    “你说什么！信不信我对文也这么干！”

    这回郁美又面朝文摆好姿势。重心压低，眼睛如同享受狩猎的猫科动物一般闪烁着狡黠的光芒。

    “等一下，为什么会变成这样！”

    “是真的讨厌，还是说其实有点开心，只要试一下就明白了吧。”

    “已经不知道体验过多少次，所以不必了！”

    喂喂，这次打算蹂躏文的小腹，臀部，还有那丰满的胸部吗……

    郁美，多么淘气的家伙，做那种事可是不行的哦。虽然我不会拦着你。对真心厌恶的人做那种事真是不行的哦。虽然我不会拦着你……要来了，即便文表露出如此的抗拒，郁美仍然一步一步向文接近……啊，回到原位了，坐下来了。还真反省了吗！

    “嗯~就算是我，假如真那么讨厌也不会做的呐。一点点就好。”

    “是很难判断吧。一点点的话我和梨乃同学都可以接受哦，只不过郁美同学有做过火的倾向。”

    “因为很好玩啊。又不清楚做到什么程度才算过火！”

    就在郁美撅起嘴，为自己辩护的时候，我感觉脑海中闪过一丝细微的光线。就是这个……

    以研究肢体接触要做到什么程度才会被讨厌的名义实验各种各样的肢体接触，然后果断做过火。这样不就能制造出亲嘴的展开了吗？虽然坦白说完全没有自信，但我只能想到这个。自己当然也知道很乱来。想顺着烦恼咨询的讨论找机会亲嘴本来就足够乱来了。这里只能大胆上了。

    我冷不丁站起身来，发表自己的意见。

    “对每个人来说什么程度的肢体接触算是安全，什么程度算是过分，我觉得研究一下这个对咨询者也很有帮助哦！”

    和我强有力的话语相反，大家的反应很平淡。

    集体茫然注视着我。

    本来只用最低限度的寥寥数语引导讨论流向的我突然积极发言，或许显得很可疑吧。

    “你们看，这个咨询专栏的特点就是在讨论的基础上进行各种各样的实践吧。所以我想着……调查一下肢体接触的程度和容许范围可能也不赖。”

    “那倒也没错……”

    连性格最为单纯的郁美也用怀疑的目光盯着我。

    莫非我的企图被洞穿了吗？但是不可以在这里退缩。这也是为了保护第二新闻部。靠气势硬冲过去吧。

    “那么，接下来一星期我会对大家进行各种各样的肢体接触，希望大家事后能告诉我做到什么程度是OK什么程度是NG。然后我会把结果整理成一张表公布出来。做一张表……用excel什么的……”

    大家的视线逐渐充满猜疑。梨乃、文、郁美，谁都一言不发。

    虽然感觉到有什么奇怪的地方，但不清楚究竟是什么地方奇怪。她们大概是这么想的吧。但是只能这样硬干到底了。

    “那就这样，希望大家多多支持。要干了哦！”

    我学着郁美握紧右拳高高地举过头。

    但是谁都没有跟着我喊“噢~”。仅仅一言不发，一直露出讶异的表情看着我。

    第二天，我的Kiss Week终于开始了。

    昨天晚上我用一整晚思考了争取亲嘴机会的优先顺位。

    个人心情而言很想将梨乃作为一号目标。虽然比较慢，感觉和梨乃的距离也一点点地在缩短。

    但是亲嘴实在太胡来了。毕竟她是只要谈到恋爱就会有过敏反应的体质。绝对不可能的。而且一旦考虑到强吻失败时的风险……

    很可能会被毒杀。被用迷之药剂溶掉骨头达成完美犯罪。虽然很遗憾，梨乃还太早了。

    文也比较困难吧。毕竟是被当作掌上明珠的良家闺秀。假如被强行亲的话，可能会因厌世而投河自尽。而且万一被文的爷爷知道了……毫无疑问会被杀掉的。

    接着是郁美，出于某种原因，感觉她被亲了可能不会像梨乃或者文那么生气。毕竟她自己也经常对人使用挠痒痒攻击，或是抓着文的胸部，有许多近乎性骚扰的行为。假如我去亲她一下的话应该也……虽说也有可能被掐断脖子。

    然后是绘美。首先根本不晓得她整天在想什么。毕竟她有着动不动就想脱衣服的习惯，比起其他成员在各种方面都奔放许多。虽然没向她问过，有可能亲嘴这种程度无论何时都OK。但是真心不知道她在想什么。假如一切都是我的误解，下场不敢设想。到头来，还是可能被杀掉。

    应该从谁开始呢……成功概率有多少？失败时的风险又如何？

    将几种可能被杀害的情景综合比较并慎重考虑之后，我将第一个目标定为郁美。

    放学后，我一下课就前往了体育馆。

    今天郁美的日程安排都提前调查好了。放学后她似乎要参加篮球部的练习。

    必须在郁美见到篮球部的部员们之前下手。

    我在体育馆的入口附近待机了一会儿，郁美终于出现了。

    经过我反复推敲得出的对郁美用亲嘴作战，那便是直率好朋友作战。

    因为郁美又大大咧咧又充满元气，要是这边主动寻求肢体接触，或许她顺着气氛一上头就会允许我亲一下。

    “呀，郁美，真巧呢，居然在这里碰见了！”

    我尽量伴以夸张的动作走近郁美。

    “……你在体育馆入口前干什么啊？”

    “哎呀，不知不觉地就走到这儿了哦，不知不觉。真是巧呢！”

    我大幅张开双臂表示对郁美的欢迎。

    来吧，顺着气氛扑进我的怀里吧，然后就直接上正戏。

    但是郁美并未扑进我的胸口，而是露出不可思议的表情直勾勾地盯着我。

    “来啊，来啊，郁美！”

    我竭力张开双臂引诱她。

    以她那天生爱起劲的性格应该会扑过来才对……

    “来啊，来啊！”

    郁美也张开了双臂！为什么要学我。两个人张开双臂面向彼此，这是哪门子仪式……但是都做到这步已经无法半途而弃。我保持张开双臂的姿势一点点拉近距离。

    “来啊，来啊！”

    “来啊，来啊！”

    郁美和我张开双臂缓缓接近着。虽然不太明白状况，但照这样一直接近的话最后会抱在一起吧？我下了如是判断后径直前进，从正面抱上郁美的肩膀。

    “喝啊啊啊啊啊！”

    我的双手并未触及郁美而是抱上了空气。郁美灵敏地低身避过，接着顺势抓住我的皮带将我在半空抡了个圈。

    这用相扑术语来说就是下手摔！

    我的身体在半空转了一圈后背部狠狠摔在地面。

    “咕呃！不，不是这样的！”

    但是我的话根本没传进郁美的耳朵。她间不容发地骑在倒地的我身上。身体被固定，完全是胜负已分的状态。

    “怎样，服不服？”

    郁美骑在我身上浮现出骄傲的笑容。

    确实假如这是格斗的话我已经无计可施了，但这并不是格斗……这是亲嘴！This is Kiss！乱战正合我意。

    我任郁美骑在身上，强行伸出手抱住郁美，向她索吻。

    但是我的手马上就被荡开，在几乎要亲上的位置被制止了。

    “你在干什么！笨蛋！”

    一记热辣的耳光在我的脸颊上炸开。

    “不，不是，本来想反击，结果弄错了……”

    “才没有人会那么弄错！是想做那个对吧……亲亲……”

    郁美的脸涨得通红。

    似乎是感到极度震惊，眼睛甚至微微渗出泪水……

    “没，那个……只是有点来劲。”

    “来劲了为什么会想要亲亲啊！……明明我之前还有点尊敬赤松哦。还觉得作为金龟子侠的里面的人挺适合哦。但是！太过分了，突然想要亲亲什么的，金龟子侠才不会做那种事！”

    连续使出的耳光自左右袭来。这，这还真是一点都不手软。意识要模糊了。

    “对不起，对不起，真的不是那样……饶了我吧。”

    “就是那样啊，真是的！到底在想什么啊！笨蛋，笨蛋，笨蛋！我……我啊……其实……够了，赤松这个笨蛋，笨蛋！”

    郁美好像也陷入混乱，有些语言不清。而代替语言的则是越来越密集的连击，无论我怎么拍地板都不停下来。

    “真是的，再也不认识你了！真是的，真是的！”

    数不清的巴掌向我的面部袭来。

    就这样，我的亲嘴作战第一轮以被连续巴掌扇晕而告终了。

    到了第二天的放学时间，我走向了美术室。

    和郁美的亲吻以失败落幕。虽然经过一次又一次谢罪好不容易请她原谅了我，但是代价也非常大。我的脸肿得跟苹果一样。

    但是我既没有反省的工夫也没有等待脸颊消肿的时间。

    下一号目标是绘美。

    兼任美术部成员的绘美在不开烦恼咨询专栏的日子应该都在美术室画画。

    幸运的是走进美术室发现只有绘美一个人。

    她正露出肃穆的表情一动不动地盯着画板。

    那是给咨询者提建议时画的防性骚扰设计图。结果她自己好像喜欢上了，打算用油画来画一幅。至于咨询者已经融为了毛骨悚然的地狱图景的一部分。

    对绘美用亲嘴作战就是瞄准她在创作过程中热情高涨的时机。在那种高度陶醉的状态中也许稍微亲一下她也不会注意到。

    “脸……肿肿的。”

    绘美看见我这样说道。

    “是吗？可能有点睡多了吧。”

    绘美并没有回应我的牵强借口，只是来回看着我的脸和画板。

    “来得正好……我想在这里画一个……脸肿肿的人。”

    究竟打算画一幅什么样的画……

    不过，这还真是走运。我才想说自己来得正好。

    “原来如此，就是说当个模特对吧？”

    我遵从绘美的指示，站在摆有画板的画架稍微后方的位置。

    绘美目不转睛地盯着我肿胀的脸颊，瞳孔中闪烁着诡异的光芒。看来绘美的创作欲正在逐渐高涨。

    “唔噢噢噢噢噢，要画了，脸肿肿的人！落下地狱被恶鬼随便拔掉牙齿的脸肿肿的人！”

    那主旨是什么情况……到底打算画什么样的画……但是现在不关心绘美的创作主旨，只要她情绪高涨起来就行了。

    “唔噢噢噢噢噢！”

    我配合着绘美一起大叫。既然要趁乱达到目的我也得一起叫才行！

    “哟哦哦哦哦西，状态出来了！唔噢噢噢噢啊啊啊啊！”

    “唔噢噢噢噢噢！”

    我大叫着的同时朝绘美缓慢接近。哟西，就趁着她情绪爆棚的这会儿一鼓作气亲上去！

    “唔噢噢噢噢！”

    “唔噢噢噢噢！”

    “唔噢噢噢噢！为什么要亲上来！”

    直到抱住绘美的肩膀为止都还成功靠爆棚的情绪蒙混过去，但也到此为止了。

    嘴唇凑过去的瞬间，绘美手中的画笔朝我的后脑勺直直挥落，画笔的柄部无情地插在我的头上。

    “唔噢……唔……咕呜呜呜……”

    我不禁停止大叫发出了呻吟。

    “稍微等一下……马上就把深翠绿灌进你的眼睛。”

    绘美的眼神因愤怒而微微颤抖着。

    “哇啊啊，对不起，对不起，真的不是这样的。我只是想着这样可能有助于画画！”

    “为什么亲嘴会有助于画画！”

    “是误解，对艺术产生误解了。对不起，对不起，真的再也不会这么干了。”

    “下次再敢做……就让你喝深翠绿喝到脸变绿为止。”

    绘美缓缓将装有颜料的软管取过手中。看她这发怒的样子，搞不好真的会被强灌深翠绿。

    距上次谢罪没过多久又再度谢罪。总归是靠低头致歉勉强博得原谅了。

    就这样，与二号目标绘美的亲嘴也以失败告终。

    Kiss Week第三天。

    郁美和绘美都没戏了，可以说成功的希望已然极其渺茫。正当我几乎要放弃时，忽然意识到自己的一个盲区。

    还有爱丽娜不是吗。

    爱丽娜是摩尔多瓦出身，说实话连那国家在哪儿都不清楚，但风俗习惯应该跟日本完全不一样。据我所知，外国人不同于日本人肢体接触相当频繁，拥抱之类的行为在那边似乎也是很稀松平常的。另外虽然不知道是哪里的习惯，好像还有一种打招呼的方式是挨近彼此的左右脸颊做类似亲吻的动作。

    既然如此对亲嘴的抗拒应该也远低于日本人！

    有搞头！为什么一开始没把爱丽娜作为目标。早这么做的话就不必凄惨地负伤了……

    记得这个时间爱丽娜应该在部室写着关于日本文化体验的报道。

    而最好的慰劳当然是亲她一下。

    要上了哦，和金发美少女亲亲！

    走进部室，只见爱丽娜正认真盯着笔记本电脑的屏幕。和预想的一样。

    “哎呀，爱丽娜，很努力呢。”

    “赤松同~学，怎么好像七零八~落的呢？你要死~了吗？”

    爱丽娜看见脸颊肿胀，后脑勺鼓起一个包的我睁大眼睛。

    “不，完全没关系哦。只是有点落枕而已。”

    “日本的落~枕，威力真是强~大。果然正宗的就是不~一样呢。”

    “落枕的正宗是不是日本倒不太清楚，不过爱丽娜真了不起呢，在写报道吗？”

    “是的。正在将之前去温泉和喀秋莎制作的体验写成报~道。”

    爱丽娜被表扬了似乎很开心，露出满脸笑容。

    真是个又坦率又可爱的好孩子。

    而我接下来准备对这么好的孩子实施强吻……胸口忽然油然而生罪恶感。但是我凭强韧的精神力将其压了下去。这也是为了爱丽娜好。而且在爱丽娜的国家接吻或许并非那么沉重的行为。是的，只能上了。

    “真了不起呢，有这样的后辈我也感到很幸福哦。”

    我和对郁美那时一样张开双手。

    “非常感~谢，我有赤松同学这样的眼镜男前辈也很幸~福。”

    爱丽娜站起来毫无抵抗地扑进我的怀抱。

    娇小的身体恰好能够容纳进去。

    然后我们从背后轻轻搂住彼此。

    拥抱成功。果然拥抱在她的国家很普通！没想到居然这么轻易就成功，连自己都吓了一跳。

    但是直到目前为止还只是前菜，从现在开始才要享用主食，也就是那小巧的粉唇……

    我虽然不太了解，还是尽量想象着欧洲上流绅士的感觉，靠近彼此的脸颊。

    爱丽娜露出了不可思议的表情，但并没有抵抗。看起来只是在好奇“为什么要用欧洲的打招呼方式？”而已。

    我就这样挨近我们的左右脸颊，发出类似亲嘴的声音。这似乎是叫做air kiss。当然事先有进行过周密的演练。

    都来到这一步，可以说胜利就在眼前了。

    右，左，右，左……然后是正中间！

    “噫呀啊啊啊啊！”

    爱丽娜朝我的鼻子使出了全力头槌！

    “咕噢噢噢噢！好痛……”

    巨大的疼痛和冲击使我不由得按住鼻子发出呻吟。

    “这就是据传斯特凡大公也十分擅长的头~槌。亲亲，是不~可以的。右，左，右，左，正中间是不~行的。”

    “只是稍微偏了点而已啊，因为落枕了导致脖子的活动有些僵硬……”

    但是爱丽娜根本不听我找借口。

    “赤松同~学，我要叫警察~了。请乖乖被铐~起来吧。我们法庭上见~”

    “别这样，别这样，真的是失误啦，只是个低级失误而已！”

    “骗~人。赤松同~学，在右，左，正中间的时候，露出了很恐~怖的表情。那不是失误的表~情，那是撒旦的表~情。”

    “不是撒旦啊，真的。只是脸比较肿所以看起来像撒旦而已！”

    我不断地拼命道歉。说实话已经是第三次感觉也有些习惯了，甚至能隐约判断眼下是不是一个劲谢罪就能获得原谅。这样下去我在成为态度使之前就要变成类似谢罪大师的存在了。

    Kiss Week第四天。昨天和爱丽娜的亲嘴在将要成功之际失败了，不过倒是靠着逐渐提升的谢罪力勉强求得了她的原谅。

    但现在不是谢罪的特训，目的是亲嘴。这样一来剩下的就只有梨乃和文两人了。是梨乃还是文呢……

    硬要选一边还是文的可能性高一些吧。性格上有些天然和迷糊，能不能基于这点想想办法……事到如今已经完全丧失自信，但也只能去做。

    我估计着文从学校回来的时间拜访了她的家。

    文和我同班，可以的话本来想在班里找机会，无奈文是班上备受欢迎的人，无论何时身边都围着一圈女生，根本没有两人独处的机会。

    既然如此只有拜访文的家这个选项了。

    问题在于来文家做客的理由。假如文落下了什么东西还可以说是来送还的，但很遗憾文是个小心翼翼的人，从来不落东西。总之先说学习上有不懂的地方想来请教一下她吧。

    要是这回还不行的话，之后就只剩梨乃了。说实话，梨乃百分之一百没可能。堪称实质上的最终挑战。

    我下定决意，按响了文家的门铃。

    过了一会儿，令人联想到武士宅邸的大气的正门打开了。但出现在那里的并不是文，而是文的爷爷。他露出一副让人就算事先有预约也不由得想逃走的严肃表情，一动不动地瞪着我。

    “什么人？”

    文的爷爷面向我如同威吓般地说道。

    “那个，我是文同学的朋友赤松。您，您还记得吗？”

    “赤松君我当然记得……但你是谁！”

    “所以说我是赤松呀。”

    “赤松君的脸才不是长这样！一点都不像！”

    看来他并没有将我认作赤松。那也是情有可原的。毕竟我脸颊肿胀，后脑勺鼓起一块，鼻子也通红。就连面部认证系统也可能将我判作其他人吧。

    “请仔细看一下，您没有一点印象吗？”

    “没有！你这个冒牌赤松！是想假扮成赤松，对文动什么坏主意对吧！”

    ……并不是冒牌赤松而是赤松本人，但很遗憾我就是来对文动坏主意的所以无法否定。

    “您看，还认不出来吗？那就，能不能请您出几道关于文同学的问题……”

    “才不会给你出什么问题！快滚，冒牌赤松！不然就让你成为我的枪下亡魂！”

    从稍微打开的门缝中冷不丁刺出了十文字枪的枪尖。

    糟糕，爷爷就连面对正牌赤松都敢刺过去，在冒牌赤松的状态下搞不好真要成为枪下亡魂。

    “今，今天就先告辞了。”

    正当我调转脚步，准备回去的时候。

    “哎呀，赤松同学，有什么事吗？”

    传来了熟悉的软绵绵声线。

    不知何时，文也走到了门前。

    “那个，稍微有点想请教的问题……”

    约好只能逗留十五分钟后，我被允许进入文的房间。由于爷爷威胁说过了十五分钟后超一秒就在我的身上捅一个窟窿，所以必须得严格遵守时间。

    “于是，哪个科目有不明白的问题呢？”

    “与其说科目……该说是更一般性的……其实我想试着写小说，关于女性心理有些不太明白的地方……特别是关于和女性接吻。”

    我并没有将手伸向文特意倒的茶，而是直接切入正题。毕竟时间不等人。

    “接吻……？”

    文听见这唐突的单词睁圆眼睛。

    “想和女性接吻的话应该经过哪些必要的阶段呢？比如说文自己如何？在哪些步骤的基础之上才算OK呢？”

    “说，说的也是呢。当然双方彼此相爱是必不可少的大前提……之后再度过几次二人独处的时光……牵牵手……然后应该就是接吻之仪式吧？”

    文似乎有些害羞，略显腼腆地回答道。

    原来如此……接吻之仪式！？

    “九条家有着在亲吻之前先洗净身心的惯例。和九条家女性接吻的男性首先要在山中隐居，修炼名为千日接吻行的苦行。”

    “千日接吻行？”（注：捏自日本天台宗的千日回峰行）

    “是的，在道路艰险的山中漫步，亲吻岩石，树木，以及路上遭遇的各种动物，持续整整一千日，培养坚强的意志力以及强韧的嘴唇。”

    我觉得嘴唇的强度跟亲吻应该没关系……

    “也就是说，修行结束之后就可以进行接吻……”

    “不，还没到。那之后要藉由断绝稻、麦、粟、稗、豆这五谷，净化体内的污秽。”

    接吻之仪式，未免也太苛刻了……

    而且最重要的是，从现在开始苦修根本不可能赶得上。毕竟我是现在就想亲。

    “那个，顺便问一下在未经过接吻之仪式的情况下果然会？”

    “是的。身体会变得再也无法亲别人。”

    文大幅点头，露出充满慈爱的微笑。

    ……这应该是没戏吧。要是采取强硬手段的话真心会死的。

    可能性渺茫到这种程度反而让人有些坦然。

    “原来如此，很值得我学习。多谢。”

    我面带笑容致谢，说完就迅速而麻利地离开了文的房间。

    事已至此只能将最后一缕希望寄托在梨乃身上了。

    拜托了，梨乃，让我亲一下吧。

    Kiss Week第五天的午休时间。

    我为了和梨乃一起吃午饭而走向梨乃的教室。

    昨天从文的话中确实学到了东西。

    感觉至今为止我都是突然想上去亲人家。接吻之仪式那种当然太夸张了，但事前经过一些应有的步骤也是很重要的。首先应该一起吃个饭之类的，让心情松弛下来。

    梨乃一如既往地在教室跟谁都不说话。

    孤零零地坐在自己的座位上，读着某种很厚的书。

    “呀，梨乃，要不要一起吃个饭……”

    然而梨乃没有任何回应。目光依旧落在书页上，根本没看向这边。

    “梨乃？中午要不要……”

    完全没有一丝回应。

    可能是读书过于集中，没注意到我的声音吧。我为了让梨乃注意到而轻轻向她伸出手。

    梨乃的手倏地伸过来，像反手拳一样用手背将我的手拍开。

    诶！？怎么回事？明明还什么都没做就生气了？而且感觉是动真格地在生气……

    “怎么了啊？为什么这么生气……”

    但是梨乃连目光都不和我对上。我一转到梨乃的正面，她就毫不掩饰厌恶地撇开视线。

    “等一下，怎么了啊？到底怎么了？发生了什么事情？”

    “扪心自问吧。”

    梨乃背过脸这样说道，如同为了宣示自己的愤怒而重重合上书本，从座位上起身。

    “喂，等一下！”

    然而梨乃当然不等我，甚至不转身看我一眼，飞快地走出了教室。

    胸口异常焦躁。

    感觉自己似乎犯下了某种巨大的失误。

    我从来没见过如此生气的梨乃。至今倒也不是没看过梨乃不开心的样子，但程度完全不一样。

    而且，梨乃将脸撇向一边的时候，眼角似乎隐约闪烁着泪光……

    究竟是为什么？我该怎么办才好？

    大脑徒劳地空转着，想不到任何具体的答案。我就这样带着第一次体验到的胸口的焦躁感，呆呆地伫立在原地。

    【回答】

    关于对性骚扰十分苦恼这点，或许这在前辈看来只是一种亲昵的表现，可能不要想得太深比较好。对于肢体接触的容忍范围因人而异，相同的举动在不同人眼中可能也具有不同含义。

    于是，我为了调查各人对肢体接触的容忍程度，尝试对烦恼咨询专栏的成员们进行了非常密切的肢体接触。

    关于调查的结果，在这里不想细说，总之演变成了非常糟糕的状况。真的非常糟糕……果然毫无顾忌的肢体接触还是会令人不悦的。请务必告诉前辈没分寸的肢体接触可能会带来生命上的危险。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “我要叫警察~了。请乖乖被铐~起来吧。我们法庭上见~”

    【附加咨询】

    我是个路痴，就算在很小的车站或者厕所也会迷路。甚至厕所没有地图都会令我觉得不安。感觉将来就算考到了驾照，也会连人带车不知道开到什么危险的地方。请告诉我有什么治好路痴的方法。

    （比比利阿尼）

    ＊Fumi's Answer＊

    要不要借鉴寓言故事呢？

    在来路上撒面包块吧。（注：捏自格林童话的《糖果屋》）

    ＊Ikumi's Answer＊

    去山里隐居取回野性的直觉吧。

    那样的话光靠气味就能辨别方向！

    ＊Emi's Answer＊

    因为有目的所以才会迷茫。身在哪里，哪里就是目的地。

    ＊Alina's Answer＊

    请参考Japanese忍~者吧。

    靠树桩来辨认方~向。

    没有树桩的时候就用i~Phone。

第九卷 【咨询7 后辈部员的暴行令人头疼】

    三年级 二阶堂彩香

    我在担任某社团的部长，最近有一位后辈部员进行着奇怪的举动令人非常困扰。那名令人困扰的部员暂且称为A松，A松不知在想什么到处游荡着执拗地想要亲其他部员。

    A松是盘算着将我们社团击溃吗？还是说脑袋真的出了什么毛病吗？我作为部长发自内心感到担忧的同时也非常想照A松的鼻子狠狠来一拳。

    我一直将赤松看作认真踏实、替部长操心的后辈，究竟是怎么了呢？另外请告诉我有什么处理这种状态的方法。

    Answer's

    文：请赤松同学尽好说明责任。

    郁美：这种时候就是要进行“赔偿”哦！要求购买大量的美味棒！

    绘美：用黑色油漆把眼镜涂成墨镜。

    爱丽娜：请把嘴唇切~掉吧。

    再次收到了彩香发来的咨询。

    或者说，被叫到部室，然后被当脸揍了一拳。

    咨询内容是后辈的暴行令人困扰。还是和之前一样写到半途就从A变成本名了……

    当然彩香并非想向我们咨询。很明显是在讽刺。

    大家如同躲着一般站在彩香背后，文，郁美，绘美，还有爱丽娜。原本是烦恼咨询专栏的回答者们，现在看起来却像提出控诉的原告团。

    “你啊，到底在想些什么？居然到处追着大家要亲嘴！什么时候变得这么勇敢了？”

    “没，勇敢什么的……不是那种念头……才不勇敢哦。”

    “我当然知道！显然是在讽刺吧！”

    彩香用力砸了下矮桌向我彰显她的愤怒。

    “你知道现在是什么时候吗？很快就要上《部费决定Show》跟香织拼个你死我活了哦。为什么那么努力投身于减少友方人员的活动？我都要怀疑你是不是间谍了哦？”

    “……不是间谍啊。”

    彩香露出迄今为止从未见过的愤怒面孔。

    由于压迫力过于庞大，我光是挤出蚊子般细小的声音否定就已经竭尽全力了。

    “大家，要怎样才能原谅他？”

    彩香转身看向背后的原告团。

    “坚决要求用点心予以赔偿！”

    郁美高高地挥起拳头表明愤怒。用点心就行了吗！虽然想这么吐槽，但眼下不是那种立场。说实话那么轻的处罚对我来说还真是帮大忙了……

    但是，大家身上的气氛并不像是这么简单就能原谅我。

    “把眼镜涂成全黑……因为是未成年犯罪者所以要打码……”

    绘美似乎也仍在生气，瞪着我的脸如是说道。

    ……与其说打码更像是变成了墨镜。但假如光这样真能原谅我，我当然甘愿过起墨镜生活。

    然而爱丽娜提出了更为严厉的处罚。

    她听到两人的提案大幅摇头，表示不能凭那点程度就原谅。

    “郁美同~学，绘美同~学，太宽~松了。还是遵照日本的习~俗吧。要是亲嘴了，就把嘴唇切~掉。”

    喂喂，那是日本什么地方的习俗。我可没听说过哦。

    “确实很让人来气，但嘴唇切了也没意义吧。果然还是要求用点心赔偿！给我买些美味棒之类的！”

    郁美，太感谢了。总感觉像是为了让我被原谅而故意提简单的要求一样。说真的，假如只要买点心就行，我想买一大堆点心然后再去挑战一次。

    但是自不必说，光是买点心给大家吃是不可能解决的。文示意提出点心赔偿要求的郁美先别急。

    “郁美同学，还有爱丽娜同学，请都冷静一下。在讨论处罚之前首先要让他尽到说明责任。为什么赤松同学会染指这种野蛮的行为呢，先让他解释清楚吧。”

    “那还用说，当然是因为想亲亲吧。”

    郁美瞥了我一眼这样说道。

    “假如只是那样，应该更早之前就实施了才对。即便他一直将这种欲望深藏不露，我们也应该走进赤松同学内心的阴影，查明是什么成为了这次悲惨事件的导火索，以及本来是否有可能将这次事件防患于未然。”

    文，我觉得有点太夸张了哦。什么悲惨事件，还有内心的阴影……说得跟我引发了能留在犯罪史上的特大案件一样。

    但是彩香也受文的干劲感染了。恐怕是新闻部部长的天线监测到了什么值得大书特书的素材。

    “来吧，勇树，全部招出来吧。为什么会犯下这种罪行。是家庭环境的问题？还是现代网络社会的弊害？难不成是因为海水温度的急剧上升？”

    彩香如同审讯犯人的刑警一般对我质问道。

    虽然挺讨厌这种大张旗鼓的说法，但这也是一个辩解的机会。

    假如全部坦白说出来的话或许能得到理解。

    我尽可能详细地向大家说明那天她们从有马的道场离开后的事情。

    从有马告知的态度术的理论，到堪称态度术极致的态度《海贼王（King of Pirates）》，再到为了习得《海贼王》必须有女性经验……

    “原来如此，为获得面对女性的自信需要和女性亲嘴，被那个叫有马的人这么说了呐……我是觉得那话实在可疑得不行，但勇树相信了……”

    彩香似乎对所谓态度术半信半疑，但其他成员都亲身体验过有马的态度术。在其他成员的证据补充下，姑且是相信了我并非完全在胡说八道的样子……

    “就算那么说，做法未免也太傻了吧。为什么要假借咨询的名义，向人家偷偷发起袭击？而且还是全员按顺序来。这岂止不懂女孩子的心理，连很多更基本的东西都不懂吧。”

    彩香一副无语到爆的样子，长叹一口气，不过感觉表情相比解释缘由之前柔和了几分。

    “既然如此，当时像这样解释就好~了。”

    提出最为过激的处罚方式的爱丽娜语气也温和了一些。

    “假如解释的话……就会让我亲吗？”

    “不~会！只不过会减轻为切掉上~嘴唇。”

    爱丽娜的回答是完全否定。我就知道会是这样……应该说只保留下嘴唇同样也很恶心……

    彩香安抚着仍未完全消气的爱丽娜，将话题转向别的方向。

    “话说回来，问题在于梨乃酱呢。今天跟她发了短信也没来。勇树，明白什么意思吗？站在这里的人是因为有原谅你的意思所以才来的哦。”

    “对不起……”

    我反射性地再次深深低下头，但至于梨乃又是另一回事。毕竟我对她还什么都没做。

    “那个，为什么梨乃会……我对她什么都没做耶。”

    “诶？没做吗？”

    彩香似乎想当然地认为我对梨乃也做了相同的事。

    “肯定是因为我告诉她了，所以梨乃才运气好躲过了哦。我跟她说‘赤松会像痴汉一样袭过来’。”

    “我也说了……”

    “我也发了短~信。”

    看来，梨乃依次从郁美、绘美、爱丽娜口中得知了我正在到处亲人的消息……

    原来如此，所以才什么都没做却已经生气了吗……

    彩香听着她们的报告，这回却开始变得笑眯眯的。

    “啊~原来是这样呐。诶~原来如此，这还真的是，勇树必须得道歉才行呐。”

    语气就跟在调侃我似的。到底要我怎么办……

    “就是哦。结果而言，最受伤的还是梨乃同学。请一定要好好向她道歉。”

    文也开始点头赞成彩香。

    就算不这么说我也打算去道歉……

    但是正如有马指出的，我对于女性的经验实在过于不足。

    这种状况下究竟该怎么办才好？我就算绞尽脑汁也完全想不出有什么具体的点子。

    “嘛，我觉得应该准备个谢罪的礼物哦。”

    彩香大概是察觉到我的烦恼，苦笑着的同时给我提了点建议。

    “果然还是点心呐，向梨乃还有我赔罪的点心！要注意甜咸的搭配哦！”

    “郁美同~学，比起那个，最重要的还是引咎切~腹。道歉之前先引咎切腹，才是日本男儿不经意的帅~气！”

    爱丽娜到底在拿什么当日语教材。

    “赤松同学，这是我从爷爷那儿听来的，谢罪时首先要深深低下头，充满诚意地道歉。借口或辩解要等对方问起之后再说。这好像就是诀窍哦。假如自己开始解释缘由，就会显得像是在推脱一样。总之不管三七二十一先低头，对方肯定会主动询问原因的。”

    本来是我向大家谢罪，不知何时变成了大家在帮我考虑该怎样谢罪。暂且不谈梨乃，其余成员或许已经原谅我了。真是令人倍感抱歉。我为了感谢大家的好意，一次又一次地向她们低头。

    离开部室后，我按照入部申请书上写着的地址前往梨乃的家。

    姑且是遵循郁美的建议，预先购买了赔罪的点心。

    不加装饰的混凝土外壁，完全无视美观的朴素设计，外观非常给人一种现代感。打比方的话就是小型研究所或者创业公司的办公楼……非常与梨乃家相称的外观。

    实际上，我已经站在外边观察了十五分钟的外观。

    倒不是对建筑本身抱有兴趣，只是始终没勇气按门铃。

    但是继续在别人家门前徘徊的话，有可能会被叫警察。万一被抓住就真的亏大了。

    我鼓起全身的勇气，将手伸向了门铃。

    尽管成功按下了门铃，过了很长一阵子内部都没有回应。

    是不在家还是不愿见我呢……

    无论是怎样，今天只好先回去了吗。正当我心中萌生放弃念头的时候。

    终于响起了门锁被打开的声音，门被稍微拉开了一条缝。

    真的是稍微，大约两到三公分。再怎么说多打开几公分也可以的吧……从那门缝中可以窥见梨乃的脸。即便只有两三公分也足以看出她的心情非常不佳。

    “那个……今天……”

    ──哐当！

    门被猛地关上了！明明还什么也没说。这样的话连低头谢罪都来不及。

    但事到如今可不能在这里放弃。我再次按响门铃，求梨乃出来。

    过了一会儿，门再次被打开。

    感觉似乎比刚才多打开了一些……

    梨乃的脸较刚才也更能看见全貌。

    眼镜后圆溜溜的眼睛责备似的瞪着我。

    “这个，请收下……”

    我赶紧将刚才买的点心递上去。当然不是郁美要求买的那种粗点心，而是梨乃喜欢吃的蒙布朗。

    燃烧着憎恶的目光似乎有那么一瞬间变得柔和……

    ──哐当！

    只接过蒙布朗然后又关上门了！这什么啊！通常不应该是接过蒙布朗以后就开始听这边解释吗？简直就跟叼着食物直接跑回巢穴的小动物一样。

    这可实在令人难以接受。我马上再度伸手按响门铃。

    这回开门的时间比刚才还快。

    梨乃的表情与其说生气，又有点像是闹别扭……

    “对不起。”

    我遵循文的教导，首先低头道歉。虽然很想立刻为自己辩白，但那样可能会被觉得不诚实，所以直到对方问起为止都不可以主动找借口。

    “……………………”

    没关系吗？梨乃一个字都不说。真的愿意听我解释吗？

    要是这还“哐当”的话，就真的只剩引咎切腹一条路了。

    令我忐忑不已的长长的沉默过去后，梨乃终于开口说了句话。

    “进来吧……”

    很遗憾，继“进来吧”之后，和梨乃就没有过任何交流，自始至终一声不吭地被带到梨乃的房间。

    梨乃的房间就如同将女孩子气的房间与理科实验室用高压之类的强行合体的产物。

    一边是摆放着毛绒玩偶的很可爱的粉色床，另一边则是大型台式电脑和显微镜。

    另外还有一个鸟笼，名为鹌鹌的鹌鹑在里面精神地跳来跳去。

    “鹌鹌很有精神呢。”

    “正是这样，最近食欲也很旺盛……”

    梨乃突然打住，一下子撇开脸不正眼看我。似乎是谈到最喜爱的鹌鹌的话题一瞬间忘记了自己在闹别扭。

    “那个……你父母呢？”

    “在工作。这么早还不会回来。”

    “也就是说，只有我们两个？”

    听到我的话，背向我的梨乃的脸顿时变得通红。

    “……还有鹌鹌在。”

    “确，确实呢。说起来鹌鹌几岁了？”

    “已经两岁了。虽然鹌鹑看起来一直是小鸡的样子，实际上已经是出色的……”

    梨乃只说到这里，然后便急忙将不知不觉转过来的脸又撇回去。

    似乎对自己再次聊得入迷而十分不甘。

    虽然对本人有些抱歉，真的非常可爱。

    “所，所以说，有什么事情。”

    “那个……谢罪和一些解释。”

    我将在部室告诉彩香她们的那些经过再次向梨乃叙述一遍。

    “就因为那种无聊的理由，那个……到处追着大家吗？”

    梨乃与其说生气，更像是听得有些无语。

    如同看着被不能再明显的欺诈销售骗上钩的受害者向我投以怜悯的目光。

    “因为我觉得想跟学生会长对抗就只有这个办法了啊！再说……结果上，全部都失败了所以跟谁都没亲成。”

    “结，结果那种东西……我，我又没问。”

    “确，确实呢。不，所以说不是亲谁的问题，是说态度术的修习以失败告终了……”

    “…………”

    “…………”

    对话中断了。说实话直到现在还没搞懂梨乃究竟在想什么。

    一下子生气，一下子害羞，一下子又闹别扭……

    “对，对了，来吃蒙布朗吧。”

    梨乃似乎是耐不住沉默，将我带来的蒙布朗拿了出来。

    然而，这之后仍然未能产生什么对话，结果就是在无言地吃着蒙布朗。

    蒙布朗一点一点地减少着。

    照这么下去吃完蒙布朗的话，气氛就真的很尴尬了。今天还是就此撤退比较好吗……就在我这么想的时候。

    以一定频率将蒙布朗运向嘴里的梨乃突然停下了手。

    “所以说……那个……继续刚才的话题……本来……对我也……那个……打算那么做吗？”

    “那，那是……那个，这个……”

    我不知该作如何回应，持续吐着迷之方位代词堆砌而成的，既非肯定亦非否定的短语。

    “……而且……为什么把我……放在最后？果然应该解释为在赤松心目中，我的优先顺序排在最末尾吗……”

    “不是啊。是因为……想和梨乃……以更加……并非这种形式……”

    “并非这种形式？”

    刚才一直不对上目光的梨乃不知何时正直勾勾地盯着我的眼睛，脸颊通红，双瞳微微湿润……

    能感觉到自己的心脏正以异常的速度跳动着。这是……干脆在这里说出来还更好吧。我做好觉悟继续说了下去。

    “当然只要梨乃没意见……希望某一天能以更加体面的形式……那个……不是为了别的什么，而是出于自己的心情……”

    “不，够了，当我没问。”

    梨乃盖住了我的话，似乎不想听到决定性的那一句。恐怕是梨乃的恋爱限制器已经要烧坏了吧。

    梨乃脸颊通红地再次回到高速将蒙布朗运向嘴中的作业。

    “这不是很美味吗。蒙布朗，真美味。实在是美味。总之能尝到味道，和我预想的一样。我就知道能尝到味道。”

    感觉是不是陷入恐慌了？

    “梨乃，没关系吗？”

    我为了让她镇静下来而出声询问，没想到我的话却增强了梨乃的混乱程度……

    “哪有什么关系……能尝到味道，当然没关系……对，对了。有上好的凝胶电泳，来一起看吧。”

    梨乃冷不丁地站起来，走到我不熟悉的装有琼脂类似物的装置旁打开了开关。

    “现在打开了开关，只要等三小时左右就能观察到条带分离……”

    “要三个小时吗？”

    “不，只是中途多少会有些乱糟糟的……那个……嘛，就是那个。”

    梨乃……就算你说那个……

    即便是在自家房间，梨乃也像动物园的熊一样坐立不安地转来转去。

    虽然不太清楚，既然都给我看凝胶电泳了，应该是心情已经恢复了的意思吧。

    看来今天也只能先这样了。

    那之后，我们完全没触及亲吻的话题，一直观察着几乎没有任何变化的装满琼脂的装置。

    “勇树，我并没有在怪你。”

    彩香盯着我的脸这样说道。

    我和彩香来到了广播部用作部室的视听室。

    当然来这里的是为了参加第一新闻部和广播部共同制作的节目《全部看遍！会长的日常工作》中的栏目《现场直播！部费决定Show》。

    节目已经开始，化妆齐全的香织正面向良隆骄傲地畅谈最近的活动。

    “勇树已经尽力而为了，只是没做出结果而已。所以我不会怪勇树。”

    为什么彩香要反复说几遍……是在怪我对吧。

    确实我光是为了跟梨乃和好就煞费心思，到头来关于如何攻略香织一点成果都没有。

    就这样赤手空拳地上去任对方决定部费确实令人不安。但彩香自己也说了，我已经尽力而为。

    烦恼咨询专栏的成员们也跑过来应援了。文，郁美，绘美，和爱丽娜。梨乃大概尚未消除心中的芥蒂，并没有看见她。

    “请加油哦。只要认真并倾注感情，一定能让观众们成为同伴的。”

    文可能是为了让我和彩香冷静下来，带着满脸笑容向我们说道。

    和彩香不同，是毫无心机的纯洁笑容。

    “一旦情况不妙的话，我就跳进去给她的太阳穴来一发。”

    郁美也充满元气地给我们鼓劲。虽说希望她别真的做出来。

    “谢谢大家。当然我也不会这么简单就输的，交给我吧！我可是准备了许多资料呐。”

    彩香这样说道，举起手中厚厚的一大叠纸。虽然对我什么都没说过，彩香也以她自己的方式为了这一天而准备着吧。从这厚度看来应该需要相当的时间和劳力。现在看来，唯有自己什么成果都拿不出来实在是很抱歉……

    但是并没有时间让我感到抱歉。

    前面的一个栏目《香织本周的下午茶》已经结束，开始播放赞助商学生会的广告。

    差不多到我们出场了。

    我们在担任副导演的广播部部员的催促下，向演播室移动。

    “那么就有请吧！接下来登场的素第二新闻部的二阶堂彩香同学和赤松勇树同学。有请！”

    伴随着良隆的串词，类似脱口秀风格的音乐响起。非常有第一新闻部倾向的俗套的舞台效果。

    布景是模仿学生会长办公室的风格制作的。

    看上去非常高级的接待桌，还有隔着桌子面对面摆放的沙发。和真正的办公室不同的也就是节目中的沙发稍微被摆成了八字型……

    香织已经坐在自己的位置上，盯着入场就坐的我们。

    她的嘴角浮现出嗜虐的微笑。看来是已经对自己的胜利确信无误。

    “那就让我们上吧，《现场直播！部费决定Show》，这回的目标素第二新闻部。首先请双方给出对下学期部费的期望。有请！”

    以良隆的这句话为信号，香织和彩香在预先备好的白板上写下各自的期望，然后举了起来。

    彩香的要求是“上调200%”。

    另一方面香织给出的则是“削减70%”。

    香织会提出大幅削减部费确实在意料之中，但彩香提的要求也颇为强硬，形成了针尖对麦芒的对立局面。

    “原来如此，第二新闻部真素强硬呢。结果究竟会素如何？那么接下来进入讨论环节！有请！”

    良隆这样说道，从镜头正中间回到了布景边上。

    拼上了部费的演出终于开始了。

    “我们向来没有一丝浪费地妥善使用着部费，以每一日元为单位精准地管理着。”

    首先在议论中开口的是彩香。她并没有面向香织，而是如同对观众说着一般进行着对话，然后拿出自己准备的有关出纳记录的厚厚的资料，清楚地展示给观众看。

    在休息室看见这些资料时想着本来应该能整理得更简洁一些，但恐怕目的就在于用份量来证明我们确实有在好好管理吧。

    香织取过那些资料快速翻了会儿，简单确认过内容之后朝彩香嗤笑。

    “哎呀哎呀，还真是努力呢，居然写了这么多。嘛，在我看来这不过是单纯的作秀罢了。不如说这正可以视为纸资源的浪费。”

    香织应该并不知道彩香制作了这些资料，换言之这对她来说是奇袭，尽管如此她却完全没有慌乱还予以回敬。

    不愧是学生会长。

    “详细的出纳记录怎么就是作秀了，我完全无法理解。可以别随便用文字游戏应付过去吗？”

    彩香目不转睛地瞪着香织。好像变得有点情绪化了。

    但是香织丝毫不为所动。

    “嘛，关于这些资料暂且不提。比起这个你们最大的问题表现在社团的名字上。也就是第二。新闻部这么小众的社团在哪所学校会有两个？假如这还不算浪费，请问浪费的定义究竟是什么？”

    “并不是浪费。我们进行着不同于第一新闻部的自主独立的活动。我们不仅有人生咨询专栏致力于解决同学们的烦恼，帮助同学们更好地度过校园生活，最近还撰写了留学生眼中的传统工艺的世界等报道，因此我们自认为对提升学校形象作出了贡献。”

    彩香对香织的指摘立即回击道。真亏她们两个能口若悬河地说这么多。

    目前为止在我心目中双方还平分秋色。应该说彩香的论调感觉还更具说服力一些。不愧是彩香。

    但是，香织那令人毛骨悚然的游刃有余的态度没有半分动摇。甚至像是在想假如不这样反抗一下就没有击溃的价值了。

    “彩香同学，假设正如你所言，第二新闻部的活动有助于提升学校的形象，但为什么那就能成为新闻部分裂成两个、领着双重预算的理由呢？作为一个社团使部费平白流失这点还是没变。光是还为你们留下百分之三十的预算就请好好感谢吧！”

    “照那么说削第一新闻部的不就好了！第一新闻部是学生会的御用新闻部所以削不了预算对吧！”

    彩香这句挑衅式发言触发了开关。

    “得意忘形也请适可而止！”

    香织的态度陡然发生变化。

    在普通人眼中大概只是生气地大幅换了边翘腿。但是读完《态度术完美指南》的我确凿无比地明白了。

    这是态度术！而且并非后天学来的。香织是一个天生的态度使（Attitude Master）。

    从香织那态度施放出的信息通过视觉传至脑内。

    ──傲岸不羁──　    　　　──独断专行──　      　　　　──无止境的自信──

    ──从不看一眼弱者的冷彻之心──　　         　──领袖气质──　             　──巨大的野心──

    ──压倒性独裁──　　　　           　──不屈的斗志──

    ──第六天魔王──

    ──天下布武──　　　 ──历史秘话Historia──　                         ──涉泽光──

    ……我明白的，这是态度术《女信长》！假设历史上的信长是个美女，从那种设定的物语中抽取出女信长的形象，是高难度的态度。

    居然不用练习就能使出女信长……真是可怖的才能。

    受香织的态度影响，演播室中的空气也顿时改变。所有人都被她那态度施放出的领袖气质彻底迷住。恐怕观众们也是如此。

    赞颂香织的弹幕一齐飞过淹没了屏幕。

    “大发慈悲地暂时承认两个新闻部并存就已经值得感谢了，请你稍微注意嘴上的分寸吧。”

    香织加上一缕俯视般的微笑这样结尾道。

    来现场观看的学生们，以及工作人员们的视线全部投向香织。大家都被香织那气派的台风夺走了心。

    彩香勉力支持住没被香织的态度吞没，但也注意到了周围气氛的剧变吧。她十分不甘的样子紧抿着嘴唇。

    这是很严重的危机。得想办法支援才行……

    有没有什么是我能做到的……

    总之只能尝试做自己能做的了。

    我深吸一口气，然后缓缓吐出来。

    接招吧！态度术《日本代表真是莫名其妙呐。足球我只看海外的》！

    ──梅西的运球──　　　　──C罗的身体素质──

    ──罗本的头发──　　　　　　　──天价转会金──

    ──荷甲──　　──世界杯的水平跟欧冠比还是有点那啥呐──

    ──WOWOW全比赛放送──　　　　　            ──传球速度的差距──

    ──裁判水平的差距──            　──都说了不是中锋是中后卫──

    ──开球，接球，基本技术就不是一个档次──

    ──J联赛的防守太虚了──

    从我身上发射出海外足球通的态度。那份态度似乎马上让香织感受到了。

    “你从刚才开始在那儿装什么了不起？真是令人恼火。”

    屏幕上一齐刷过“这家伙搞什么啊”“真让人火大”“装什么了不起”“又不是你的水平有多高”等弹幕。

    毋庸置疑，我的态度确实发射出什么东西让对方接收到了，并且这份态度失败了！

    本想让香织陷入混乱，结果反而招观众讨厌了！

    节目在压倒性不利的环境中进行着。在这种氛围中彩香的言辞也缺了几分犀利。自始至终感觉被压制着。

    “那么，议论逐渐进入了白热化阶段，现在先插播一段广告。在这之后素第二新闻部最后的答辩环节，然后素备受期待的结果公布！”

    正可谓被追入穷途末境，这时节目进入了广告时间。说实话真是帮了大忙。但就算能喘一口气，照这样下去局势也不会有任何变化，恐怕香织给出的削减百分之七十部费会成为最终结论吧。

    至少输也要输得光彩一点。

    我已经在想象失败时该怎么办了。就在这时。

    “赤松……”

    我循着呼声望过去，只见梨乃不知何时站在那里。

    “来了吗……”

    “看上去正陷入苦战的样子。”

    “嗯，嘛，果然还是比较艰难呢。”

    我尽可能作出一副笑脸，但梨乃的表情没有一丝变化。总感觉她好像露出一副如临大敌的表情。

    然后，她以那副郑重的表情突然拉住我的手向外走。

    “等一下，梨乃，你要去哪里？”

    但是梨乃并未回答我的问题，而是拉着我的手一个劲往前迈着步子，就这样离开了演播室。

    终于等梨乃停下脚步时，我们正站在距视听室不远处的走廊中。

    由于视听室位于教学楼的角落，附近完全没有人影。

    “本来以为还在生气，结果还是来了啊，让我放心了哦。”

    “没时间了，现在不是讲那种事的时候。现在正陷入危机对吧？”

    “坦白说，确实。”

    “假如，能使用那个伪科学的态度术……会怎么样。”

    “可能会有办法。”

    “是真的对吧。现在正陷入危机，假如能用出那个或许就可能有办法。真的是这样对吧。”

    梨乃的语调有些阴气逼人。而且从刚才开始膝盖似乎一直在微微颤抖。究竟是怎么了？

    “那个……”

    就在我准备询问的瞬间。

    梨乃突然用手环绕住我的双肩。

    梨乃的脸就这样靠近我的脖颈……

    耳畔响起一声悦耳的“啾”，同时脸颊上传来柔软的嘴唇触感。

    梨乃那秀发的香气仍有些许萦绕着。

    “这样就，行了吧……”

    像是害羞，又像是生气一般的，复杂的表情，大大的眼睛闪烁着泪光。

    “那，那个……”

    “总之必须死守预算。”

    梨乃丢下这句，然后转过身去全力冲刺离开了走廊。

    我回到演播室的时候，广告已经快结束了。

    “这么紧要的关头你去哪儿了……”

    彩香的说教在中途停止，她看着我的表情睁圆了眼睛。恐怕是感受到了某种和刚才不同的东西。

    “勇树，怎么感觉你……”

    但是，没时间解释发生了什么。

    良隆已经用他那一如既往的调子宣布了最终答辩环节的开始。

    “那么，有请第二新闻部的两位作最后的申辩吧！”

    我用手制止了彩香，站起身来。

    “等一下勇树，你在想什么！”

    本预定自己来进行最终答辩环节的彩香十分震惊，但此刻的我甚至有心思朝彩香露出略带淘气的笑容。

    能感受到。从身体深处涌出的，如血液一般在全身循环的自信。单是亲一下脸蛋就能使人类发生如此的变化吗！

    胸口充盈着确信。不会错的，现在一定能用出来。

    究极之态度，《海贼王（King of Pirates）》！

    我做了个大大的深呼吸，进入有马所传授的《海贼王》态度。

    ──自由奔放──　　        

    ──不被任何人束缚，走自己的路──

    ──不断上升的悬赏金段位──　　              

    ──从蓝天洒落的阳光──

    ──迎着海风鼓起的船帆──　　　                                 

    ──朗姆酒──　 　　

    ──接连增多的伙伴──

    ──唯独侮辱了伙伴的人绝对不会原谅──       　　

    ──橡胶橡胶──　

    对于我骤变的态度，香织第一次露出了震惊的表情。

    从我的态度放射出来的，那种不屈服于任何权力，自由且坚定的意志，以及想要的东西一定要凭自己的力量得到手的强烈自负。

    面对区区学生会长的威胁就畏缩的海贼王是不存在的。

    到了这种境界甚至连语言都不重要了。只要灌注了这份态度，发出来的声音无论是什么都无妨。

    “第二新闻部也在努力！非常努力！”

    我的态度寄宿在言语中，宛如刮过蔚蓝大海的飓风贯透了香织的身体。

    然后如波纹一般扩散，渗透至整个演播室当中。

    “什……在努力什么的……那种事……”

    “真的非常努力！”

    海贼王的态度再一次澎湃地施放出来。

    演播室中鸦雀无声。

    既震惊于我说出的话是多么单纯，又感受到有什么东西被那份单纯击碎了。

    当然这种变化在香织身上也有体现。

    毕竟那个香织居然半天都没开口反驳，仅仅注视着我的脸陷入呆滞。

    而香织的表情进一步给观众的内心带来动摇。

    简直如同海贼船冲起的浪花化作波纹扩散到了整片大海。

    恐怕在这个瞬间，由香织那态度营造出的气氛第一次破碎了。犹如从洗脑中解放回归神智的瞬间。此时的香织在所有人眼中不是绝对权力者，不过是个高傲不逊的女学生。

    而我的态度掀起的波浪一定也传至了屏幕另一边的观众心中。

    “那，那么，接下来进入投票环节。请从画面上显示的‘削减70%’‘维持现状’‘上调200%’中选择你认为恰当的一项并点击。”

    宣布开始统计结果的良隆的声音也夹杂着些许困惑。恐怕他也是第一次解除洗脑。

    该做的已经做了。之后就只剩回到港口，搂着女人开始吃大龙虾了。

    我回到自己的座位后，以海贼王的风范整个人洒脱地塌在沙发上。

    “诶~结果好像出来了。”

    不一会儿，屏幕上显示出了投票的结果。

    三个选项中选择人数最多的，就将成为这回的结论……

    结果在屏幕上显示出来的同时，演播室中掀起一阵喧嚷。

    这次部费决定Show的结果是“维持现状”！

    也就是说平手。但不可否认这是直到今天都一路赢过来的香织并未获胜的瞬间。

    喧嚷之后，自然而然地响起了鼓掌声。虽然是数量较少，零零散散的掌声，却也是称赞这场与绝对权力者香织的顽强斗争的掌声。

    我承受着那些掌声，悠然走出了演播室。

    【回答】

    这次向大家强吻，真的非常对不起。

    但也拜此所赐，总归是能够和香织进行一场旗鼓相当的对决了。

    这回虽然以这种造成极大困扰的形式强吻，但我已经有了充分的反省，今后一定将不对他人造成困扰的健全亲吻活动铭记于心。恳请大家从今以后也多多理解和支持。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “道歉之前先引咎切腹，才是日本男儿不经意的帅~气！”

第九卷 终

    第二天放学后，我们为庆祝《部费决定Show》的结果在第二新闻部的部室开了个小小的庆功会。

    按理说因为是平手所以庆功这个词有点奇怪，但是能守住部费也就相当于实质上的胜利了吧。庆功会就在这么宽松的判断基准之下决定举行了。

    矮桌上摆着果汁和大量的点心。

    并不是用好不容易死守的部费买的，而是我自己掏腰包买的。要问为什么这也是我为强吻未遂事件给大家的赔偿品。

    “那就，为第二新闻部的预算平安保住干杯！”

    彩香带头干杯，从来没见过她心情这么好。毕竟光是干杯就已经是第五次了。

    想必是对狠狠回敬了一次香织这件事很开心吧。

    “来吧，郁美酱，尽管吃，尽管吃。全都是勇树请客哦。”

    彩香主动撕开了一包醋渍乌贼太郎递给郁美。

    “已经在吃了哦。现在正在吃甜的，先等一下。”

    连郁美都对彩香的开心劲有点不知所措。

    “话说回来，为什么究极之态度已经用不出来了呢？”

    文小口咬着百奇，有些不可思议地歪着脑袋。

    正是如此。到头来我将海贼王（King of Pirates）的态度成功用出来的只有那一次。

    当时胸口充满的自信不知何时也消失得不见踪影了。

    “关于那点，我也完全不明白哦。”

    我这样回答道，但其实心底已经隐约明白。

    虽说没有百分百把握，可能是因为梨乃亲在了脸颊上。

    和有马所谓的，与海贼王相称的女性经验比起来刺激还显得不足。所以才只在那一瞬间精神高涨并能够短暂使用吧。

    “疑问不在那里……当时到底为什么能用出来才是问题……”

    绘美露出充满狐疑的视线看着我这样低声说道。

    大家知道的只到我强吻失败和登门道歉为止，会有疑问也是当然的。但唯有这件事即便同为第二新闻部的伙伴也无法老实说出口。

    “哎呀，说真的我也不太清楚……真是不可思议呢。虽然只是我的猜测，可能只是运气好碰巧用出来了而已吧。”

    我用再明显不过的装傻搪塞道，同时偷偷用余光瞥了眼梨乃。

    梨乃正一脸通红地低着头并且全身发抖！双手也十指交错无意义地动着……

    无论谁怎么看都是在害羞。完完全全的害羞！

    “梨乃同~学？你怎~么了吗，难道说要死~了吗？”

    第一个注意到梨乃的变化的人是爱丽娜。

    她好奇地看着身体僵直不停颤抖的梨乃。

    “爱丽娜酱，不对哦，不是要死哦。梨乃是在害羞啦。毕竟梨乃动不动就害羞……啊咧？梨乃在害羞哦！”

    郁美以部室外都能听见的超大音量特地汇报道。真给人添麻烦，这样不就暴露给大家了吗。

    “是真的，梨乃同学正在害羞。难道说梨乃同学！”

    面对文的提问，梨乃以如同机械的动作左右摇头。这样就越来越明显了吧。

    “难道说，难道说！你和她亲了吗赤松！”

    郁美拽住我的衣领疯狂地摇着。

    “不，那个……别说那种奇怪的话啊。”

    “哪里奇怪了啊，你自己看！梨乃变得跟机器人一样哦。是亲了对吧！”

    “假如真是那样，不觉得我现在应该也能使用海贼王的态度吗？”

    “唔唔……啊咧，真的耶。”

    感觉好像能蒙混过去。幸好是以亲脸蛋这种非常模棱两可的形式，结果变得说真不真说假不假。

    能这样敷衍到底吗……就在我内心产生一丝大意的时候。

    “究极的态度只能用一次，梨乃同学变成了机器人……该不会是亲在了脸颊上？”

    文！别做多余的推理！你这个名侦探！

    这可是相当糟糕，梨乃也赶紧说点什么……

    梨乃正以惊人的气势全身发抖。为了冷静下来而取过茶杯，结果杯里的茶也像刮着风暴的大海一样起着波浪。就算梨乃是机器人也已经是故障的机器人了。

    “啊哈~原来如此原来如此……拜托了，梨乃酱。再亲他一次吧。那样说不定就能打倒香织了。只要亲个额头就行。”

    彩香，别提那种胡来的请求。光是那一次人家就已经把全身上下的勇气都榨出来了哦。再来第二次实在不可能。

    “梨乃，也给我亲一下吧。我也想学那个技能！对了我也会亲梨乃的，所以梨乃也亲我一下。这样就公平了。”

    不知为何郁美开始想强吻梨乃，堵在梨乃面前朝她撅起嘴唇。

    这个可实在没法放着不管。

    我从背后绕过郁美的腋下倒剪双臂，将她拽开。

    然后在拽开她的瞬间使出态度术《拼命想和别人比谁更辛苦的家伙》。

    令人不悦的波动正对着郁美施放出去。

    “呜哇~搞什么啊。总感觉一下子就没劲了。”

    郁美有些低落地回到自己的位置。

    姑且是成功让她失去干劲了，但假如反复这么干的话我会遭到极度讨厌。我由衷地希望只用这一回。

    “看梨乃这么可怜，这个话题还是到此为止吧？”

    我趁着大家都无精打采的这会儿如是提案道。

    即便如此彩香还是直到最后都缠住不放。

    “那就，真的最后问一次。梨乃酱，事实究竟是怎样？”

    彩香用母亲般温柔的语气问道。

    相对地，梨乃则是用几乎要消逝在空气中的小音量回应。

    “能不能把这事当作没发生过……”

    和谁都不对上目光，就跟在写什么重要文书似的，一个劲低头盯着榻榻米地板。从窗外射入的斜阳，将那侧脸染成了通红。

第九卷 后记

    各位好，我是川岸殴鱼。

    大家读着这篇后记的时候，动画应该已经结束了。非常感谢看了动画的各位。

    根据业界传说，作品被动画化的轻小说作家会在精神上崩溃，或者脑袋急速秃掉，或者不能见上父母的最后一面，或者会被拿掉肛门的球，但我姑且还算平安无事。虽然肛门的球自己掉下来了，但没了那个球感觉还更舒服。

    嘛，先不论我的精神状态，这次确实是收获了一次非常难得的体验。动画制作相关的各位，真是非常感谢。

    那么，本系列《人生》到这一卷就是第九章了。当初系列开始的时候根本没想过能持续这么久。这也是拜读到这里的大家还有各种因缘所赐。谢谢大家！还有谢谢各种因缘！

    前作《邪神大沼》系列一共是八卷，因此写第九卷对我来说是初次体验，相当于朝从未踏上的土地进发，故在这种意义下对我而言也是一次崭新挑战。

    踏出了新的一步的第九卷《人生》。果然在后记方面也需要新的挑战对吧？

    倒也不需要？……写着写着感觉似乎也并不需要。

    但不管需不需要都要去做！不断摸索新的后记，为后记界吹来一阵清风正是我的使命。

    ……感觉似乎也并不是使命。

    虽然内心动摇无比，但我还是想在后记中尝试新的挑战。说做就要做！就算没人拜托我也要做！

    说到后记值得改善的地方，果然还是谢辞。要是不改变一下这点就无法抹去后记的墨守成规感。

    感谢之辞，简称谢辞。对提供了照顾的各位以及诸位读者致以感谢，这确实是很重要的，但是在后记中写一些别的辞也未尝不可吧？

    感谢以外的辞，那不正能为后记带来变革吗？我是这么想的。

    综上所述，这回我故意不写谢辞，而写邪魔外道的辞，简称邪辞。

    那么接下来是邪辞。

    首先是责任编辑岩浅先生，这次也承蒙您许多帮助，在各种地方帮忙控制分寸真是感激不尽。话说回来让我们谈些事情，能不能以偷偷将印税的若干百分点交给您的形式使得今后的企划能异常顺利地通过呢？我觉得这是双赢的关系哦。另外，这事只能在这里说，要不要用公款出去吃饭到极限为止呢？去吃顿河豚之类的怎么样呢？咕嘿嘿……只能在这里说哦。

    然后是这次也帮忙画了美妙插画的ななせめるち小姐。我真心觉得本作品是靠插画的支撑才得以持续至今的。要是没有ななせ小姐究竟会变成什么样呢……这事只能在这里说，要不要偷偷制作人生的周边，把利润瓜分掉呢？我觉得应该不会被揭发哦。咕嘿嘿，咕嘿嘿嘿……例如人生旋棍怎么样呢？

    价格定为六万日元左右……咕嘿嘿嘿，ななせ小姐分两万，我分四万。

    然后是野村总编辑阁下。

    咕嘿嘿嘿，一直以来真是受关照了。如您所知，我是一个好人哦。简直跟脸上画满了诚实一样。咕嘿嘿嘿……顺带一提，岩浅先生和ななせ小姐好像在盘算什么坏主意哦。假如他们有什么可疑举动的话我会马上报告的，从今以后也请多多指教，要是能给予特别优待就更好了。咕嘿嘿嘿。

    当然还有诸位读者。

    咕嘿嘿嘿，感谢大家的购买，都是拜大家所赐我才能在写什么轻小说。真的是因为有了大家才能有现在的我。话说让我们谈些事情，能不能再多买几本呢？据说每卷买足七本摆在一起就能实现愿望哦。咕嘿嘿嘿嘿……咕嘿…………

    ……邪辞，感觉有点不妙。好像以猛烈的势头失去了重要的东西！

    果然还是谢辞最好呢！真的非常感谢各位！

    为了让大家忘掉邪辞让我们进入咨询募集！

    本作《人生》系列向各位读者募集在作品中使用的人生咨询。

    咨询无论是什么内容都欢迎之至。烦恼咨询专栏全员将会十分认真且轻松地为您回答。

    投稿请回复我的推特账号＠ougyo_kawagishi或直接发送私信，又或者发送至邮箱jinseisoudan@live.jp。

    由于推特有一百四十字的字数限制，较长的咨询请通过邮件发送。

    投稿时请标注咨询者的名字（笔名也OK）以及名字的读音。

    投稿时间是2014年10月18日至2014年11月18日。真的无论是什么都没关系，请怀着轻松的心态投稿。欢迎大家多多发来稿件！

    另外SundayGX上松山先生的《人生~漫画之章~》也在连载哦！

    要是能连同这边一起读就再好不过了。其中有着只有漫画版才能表现出的独特乐趣，咕嘿嘿嘿嘿……不，这不是客套话真的很有趣哦，总之原稿费，咕嘿嘿嘿嘿……得来全不费工夫……咕嘿嘿嘿。

    由于真的可能酿成问题所以就此打住！真的只是出于让大家开心的心态才写的，完全不是我的本意哦！

    希望有幸能在下一卷《人生  第10章》中再次用谢辞表达发自内心的感谢！那么让我们在下回后记中见面！

    【特别致谢】

    本次发来咨询的迷途羔羊们（敬称略/刊登顺）

    Ｓｋｙこうた

    ぶるがりあ

    铁路

    @井真优

    バイキング

    越川尚裕

    匿名希望

    星神家の一族

    雄飞

    やんバタ

    ヴィヴィリアニ

第九卷 插图



第十卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tiwwcb

    六月下旬的第二新闻部部室。

    由于将旧校务员室用作部室，室内没有任何冷气设备，即便敞着窗户也还是相当炎热。

    “差不多要和这个部室说再见了吗……”

    部长二阶堂彩香解下制服领带，用笔记本上下扇着胸口往里面送气。或许是完全没把我当作男性看待，非常粗枝大叶的态度。

    “虽然实在称不上是多么好的部室，离别之际多少还是有些寂寞呢。”

    彩香环顾部室一周，自言自语似的说道。

    “没想到会迎来离开这个部室的一天呢。”

    “确实呐。不过正所谓任何事都有始有终。哟西，那就来收拾吧。”

    彩香带着几分放弃意味，有点嫌麻烦的样子站起来，走到杂乱堆在部室角落的扔了感觉可惜，但又没什么特别用处的物品堆前，开始一件件处理。

    “你看，这是郁美酱画的画哦。真令人怀念呐。虽然完全辨认不出她画了什么。”

    简直跟小学生同等水平的画。是烦恼咨询专栏体育会系回答者，铃木郁美的作品。记得那好像是构思文化祭出什么节目时让大家画的画……完全没有远近感，花散落着一地。真心看不懂这画的是什么。尽管看不懂，却不可思议地产生一种怀念。

    “这个姑且还是留下吧。”

    我从彩香手中接过郁美的画，放进写有“需要”的纸箱。虽说以后用不上，但也是十分宝贵的回忆。

    “话说回来，真没想到我们有一天会成为正规的新闻部呢……”

    “对我而言，能在引退前把这个问题彻底清算倒是松了口气。”

    彩香稍微停下了分类的工作，微微露出笑容。

    “……呐，彩香，虽然新闻部合并了，报纸也要做新的，但烦恼咨询专栏继续办下去也没什么不可以吧？”

    由于长期对立的第一新闻部和第二新闻部迎来合并，第二新闻部的九文周报将就此完结，从头开始制作新的报纸。我也同意了这点，内心其实也能理解烦恼咨询专栏的结束……

    “勇树，所以说，不管什么事物都会有结束哦。而且我认为这个专栏是只有那些成员才能办的。因此必须以此为终点，向前迈出新的一步才行。”

    “但是……”

    “没有但是。结束了就是结束了。好了来收拾吧。”

    彩香就像宣布话题到此为止，盖过我的话继续开始整理。

    “你看，这个也很令人怀念吧。对对，这个叫什么来着，唔……”

    为了填补沉默，彩香边收拾边在那儿嘀咕着。

    恐怕彩香实际上也感到寂寞。但是第二新闻部说白了就是个非正式社团，而且还被学生会长视为眼中钉，大概是觉得不能将社团以这种状态传给后辈吧。

    “对对，这个也……这什么来着？真令人怀念呐。”

    彩香手中抓着一根长长的橡胶软管似的东西……

    这啥？

    “我觉得这个应该是首次登场……这长度不长不短的管子是什么？”

    “啊咧？是这样吗？记得郁美酱好像用这个从树上跳下来摘坚果……记得是采集了大量的橡子……”

    “没有那种情景吧……我觉得和橡子有关的事件一次都没发生过哦。”

    “这样啊。可能没有从树上跳下来。嘛没所谓了，就算没有过也还是很怀念哦。哎呀~真怀念呢。”

    不知是否为了掩盖自己的记忆错误，彩香反复说着“真怀念”的同时，匆忙将橡胶软管丢进了装无用物品的垃圾袋。

    到头来还是扔了吗……

    “彩香……莫非你没怎么记得？”

    “真是失礼呢，当然好好记着哦。一闭上眼睛数不清的回忆就像走马灯一样浮现在脑海中哦。合宿，文化祭，美少女大赛，圣诞节，大胃王比赛……”

    “大胃王比赛？”

    “郁美酱靠用水蘸热狗的策略漂亮地取得了优胜。”

    “彩香你是不是被外星人之类的篡改记忆了？”

    “只是记错了一点点而已。因为整天忙这个忙那个有些乱。记得非常清楚哦。比如你们抛下我一个人去吃烧烤的事情。”

    ……那个倒记得很清楚吗。

    彩香如同为了不让我回嘴，继续提快节奏滔滔不绝地说了下去。

    “总而言之，我感不感到怀念和我记着多少不重要。还有别的更重要的事情吧！比这些数不胜数的回忆更加重要的事情！”

    “重要……是什么？”

    “我不会说的。答案应该从勇树的心底自然而然地涌上来才对。”

    彩香停下分类的作业，像在考验我似的盯着我的脸。

    从我的心底自然而然涌上来……？

    彩香仍不打算公布答案的样子。

    她逐渐靠近我的脸盯着我的眼睛。

    由于在闷热的环境中干活儿，脖颈有些汗津津的。

    “性，性欲？”

    “你给我涌上来什么东西！不对。当然是对大家的回礼吧。一直以来受了她们这么多帮助，得好好回礼才行！”

    这，这样吗。对大家的回礼吗。

    说来也确实如此。不愧是彩香，这点确实很重要。迄今为止配合我们的企划回答了那么多烦恼咨询，很想给大家什么回礼。腾出时间陪我们这种弱小社团真是非常感激。

    “那就问一下大家有什么想要的吧。虽然没多少预算，还是想在力所能及的范围内做点什么。”

    彩香马上取出了手机，打开了LINE的app，向名为“烦恼咨询”的讨论组群发了条消息。

    过了一会儿，彩香的手机发出几下振动，传来回信的通知。

    “大，大家，真是些好孩子。”

    彩香看着手机屏幕浮现出感动的表情。

    究竟收到了什么样的回复。

    ──不需要什么回礼。我只做我喜欢的事情。

    第一条回信来自美术系回答者，村上绘美。

    接着文科回答者，九条文也发来回复。

    ──就是哦。回礼什么的不用了。我也在听取其他人意见的过程中学习了许多，应该是这边想回礼才对。

    ──以人类观察而言还算不赖的环境。没有回礼的必要。

    理科回答者，远藤梨乃也对文的意见表示同意。

    “大家，明明发生了那么多事情，真是温柔呢。就算烦恼咨询专栏没了也一定要和大家友好相处哦！”

    “当，当然，我也是这么想的。”

    彩香看着手机屏幕，夸张地作出擦眼泪的动作。即便彩香不这么说，我也不打算从此就和大家断绝来往。

    ──就是哦，礼物什么的太客气了哦。只要给几根以美味著称的棒外加一点现金就够了哦！

    ……啊咧，大约有一名成员以不要什么礼物的语气确实地提着要求。不用说是郁美。

    ──郁美同学，这种时候干净利落地拒绝才体现大和抚子的优雅哦。

    ──油？油不需要哦。

    ──郁美同学。不是油。钱财方面的要求是不可以的。早上好。

    ──爱丽娜酱，早上好！

    郁美被留学生爱丽娜・切利比达奇用平假名批评了。还有为什么要在这种时间点打招呼！？

    之后讨论组中一直持续着“该拿的东西就该拿”“不，那样不检点”“说不检点已经过时了”“跟时代没关系。不检点就是不检点”“从现在开始正要流行不检点系的可爱女生！”之类的交驳，伴随着各种表情包。

    就算在LINE上也一如往常地开始了热议。甚至能感觉那份火热透过屏幕扑面而来。

    为那不得要领的争论打上终止符的是文的一句话。

    ──那就这样如何。最后也请倾听一下我们的烦恼吧。

    随后的发言都是赞同文的意见。

    看来回礼就决定是自己进行一次烦恼咨询的机会了。

    “真是些好孩子呢，连最后一回企划都帮我们想好了。”

    彩香看着手机屏幕一个劲重复着“好孩子”。本以为只是故作夸张，看来是真心感动了。

    确实，不仅不要回礼还主动为专栏的完结企划提点子……

    正如彩香所言，她们真是些好孩子。

    当然我们也没理由拒绝这个企划。

    “勇树，不可以让这份好意白费哦。一定要写出最棒的报道！”

    “我知道。当然要写出最棒的报道。”

    我当然也是和彩香一样想的。不可以辜负大家的好意。

    彩香似乎对我罕见的强有力的回应感到满意，在LINE上输入感谢的讯息，告诉她们会按照她们的提案办。

    LINE讨论组吗，确实挺方便。这样就无需一个人一个人发短信，对方收到消息后也能看着其他成员的回复一起参加讨论……

    话说，为什么只有我没被加进这个讨论组！说到底根本没听说过讨论组的存在！明明都已经是最后了！

    “彩香，说起来关于这个讨论组，为什么只有我……”

    “因，因为是Girl’s Talk。这是Girl’s Talk。复数的girl聚在一起talk所以才叫Girl’s Talk。正因为不许boy进入所以才叫Girl’s Talk。”

    Girl’s Talk。总感觉这单词具有令人无法还口的魔力。都抛出这个词了似乎也没法再追究下去。确实boy想要强行掺进Girl’s Talk未免也太不解风情了。但是有一点我无论如何都很在意。

    “……没在说我的坏话吧？”

    “怎么会……”

    彩香低头避开我的视线。太可疑了。简直可疑得令人怀疑她是不是在故意扮演可疑的人。

    “有在说对吧……”

    “只是一点点哦。真的只是一点点。就和聊今天的天气差不多，像打招呼那样自然。”

    “像打招呼一样自然地说坏话反而有问题吧……能不能让我看一下？”

    “不行！这是Girl’s Talk！男生硬要看Girl’s Talk会被雷劈死的哦！”

    我试着将手机夺过来，然而彩香将其死死抱在怀里不让我得逞。这种状态下硬抢的话看起来就跟我在袭击她一样。

    很遗憾，最终还是没能确认LINE中的聊天内容。

    就这样，我怀疑着烦恼咨询专栏的大家是否在背地里偷偷聊着些负面内容，以及实际上是否真的是好孩子，迎来了最后的烦恼咨询。

第十卷 咨询1 完全没干劲学习！

    二年级  铃木郁美

    我这个人呐，真的很讨厌学习，完全提不起学习的干劲呐。无论文科还是理科都很讨厌。不过，最近我开始考虑将来的事情，变得稍微有点不安呐。但是每次想学习打开课本后注意力马上会花光。过一会儿就想看电视，过一会儿就想反复横跳，过一会儿就想做倒立前翻。怎样才能有干劲好好学习呢？

    Answer's

    梨乃：大脑也需要锻炼。好好开发前额叶。

    文：日语是一切的基础。首先要提高国语水平。

    绘美：回想起那一天的事情……

    爱丽娜：环境是很重~要的。要是来了日本就只能学日~语。

    就这样，回答成员们烦恼的企划开始了。

    第一位咨询者是郁美。她向集中在部室的一如既往的成员们坦白了自己的烦恼。

    咨询内容是学习时无法保持集中。这正是郁美身上所有问题的核心，可谓是创造出郁美这一个体的中心法则。

    话说回来郁美的注意力也涣散过头了。假如都到想做倒立前翻的地步，基本没指望回归学习了吧。

    回答咨询的第一棒打手是文。

    她姿势端正地坐着，开始向郁美讲述她的想法。那气质简直跟旧时的教师一样，同时又拥有制服无法掩盖的婀娜身段。要是有这种老师，至少我是肯定会入迷地学习吧。

    “果然我觉得最终还是落在阅读能力上。若不先提高阅读能力，无论学多少理解起来也会耗费时间。”

    文的意见非常有文科特点。

    确实，郁美一翻开课本就马上被别的东西吸引注意力的原因，有可能是她并没有理解课本上写的东西。

    但是郁美听着文的意见，露出严峻的表情盘起双臂。似乎是不太能接受的样子。

    “唔~嗯。那要怎样提高那个阅读能力呢？”

    “当然是通过读书哦。”

    “果然呐。文还是太小看我了呐。”

    郁美露出早就看穿一切般的表情。

    感觉就像是至今为止的对话全都如她所料。

    接着郁美向前探出身子，正面盯着文的眼睛，继续说了下去。

    “文，我这个人呐，只要一读书啊，居然会睡着哦。”

    “为什么要那么充满自豪地说！”

    “因为就是非常困啊！状态好的时候光看封面都能睡着哦。”

    “既然状态好的话，就请读一下书！”

    “不管怎么样就是会变困啊！没办法吧！”

    完全破罐子破摔了。那语气简直像是在说错的不是她是书本。

    但是即便如此文还是没有放弃，执着地试着说服郁美。

    “是因为一下子就想读很难的书才会觉得困。从郁美同学也能读得津津有味、通俗易懂的书开始，再逐渐挑战更难的书怎么样呢？”

    “那个也试过了哦。先从绘本开始，渐渐地去读更难的书的作战。”

    “哎呀，之前已经试过了吗？”

    “但是绝对会停在周棒这一级呐。”

    “周棒是什么？”

    文可爱地倾着小脑袋。

    “周刊棒球杂志哦。不管试多少次只要是比周棒难的就会睡着。到底为什么啊！这样下去的话就只能当棒球领队了！”

    郁美这样说着全身瘫向后方，仰倒在地面。恐怕是对读不好书不中用的自己很不甘心吧……

    但听到这话更不甘心的恐怕是中央联盟和太平洋联盟的各位领队们。领队可绝对不是不好好学习之人的末路。

    “郁美同学，只要不放弃持续努力的话，一定能够发现读书的乐趣的。不要着急，一步一步地来。”

    “已经高二了啊。没那么多时间一步一步来了啊。”

    说到底是郁美自己迄今为止没着急过才会到高二还是这种状态……

    “话虽如此，也没什么别的捷径……”

    文似乎已经束手无策，试图寻求帮助而窥探着其他成员的脸色。

    这里还是先交棒吧。

    果然在场的第一胜任者还是最擅长学习的梨乃。

    ……只不过她不同于文大概不会对郁美那么温柔。

    梨乃撩了下长长的黑发，平淡地开始发言。

    “没想到郁美会提出有关学习的烦恼咨询。我还以为你对学习已经完全放弃了。”

    郁美听见梨乃的话大幅摇头否定。

    “虽然以前一直是这样，但果然还是改变想法了。将来成为可爱的妻子，生了孩子以后会想教他学习的吧？感觉这样下去就很不妙了呐。”

    “唔姆……早点注意到就好了。虽然很遗憾，应该已经没救了吧。”

    “才没有那回事哦。一旦放弃就相当于比赛结束了！换句话说只要不放弃比赛就没有结束！我是绝对不会放弃的所以比赛永远都不会结束哦！”

    郁美紧握拳头高高挥起，如是断言道。

    虽然坚定的意志是传达到了，但我觉得安西教练的名言应该不是那种意思。篮球过了比赛规定时间也还是会结束的。

    “梨乃同学，难得郁美同学有了想学习的心思，还泼冷水就太可怜了。大家一起来考虑怎样让郁美同学集中注意力学习吧。最好是有什么更具建设性的提案。”

    梨乃受到文的批评，也露出了些许反省的表情。

    “嘛，那倒也没错……首先究明原因是最重要的……所以说注意力为什么会没掉？”

    “唔~首先会打开课本对吧。写了一大堆看不懂的东西对吧。然后就会犯困对吧。然后会提醒自己不能睡对吧。会做反复横跳对吧。发现反复横跳还更有意思对吧。会跳到产生残影的程度对吧。然后不知不觉就只是在做反复横跳了呐。”

    “我倒完全不理解反复横跳哪里有意思了……”

    “为啥？那下次一起来做吧。很exciting的哦。”

    不知为何梨乃被邀请去一起练反复横跳。面对这无比意外的邀请饶是梨乃也掩饰不住困惑。说到底反复横跳本来就不是多人项目吧……

    对话完全跑题了。应该讨论如何集中注意力学习才对。思绪完全被反复横跳带跑了。不愧是郁美。

    “于是，有什么能持续集中精力的方法呢？”

    我将对话拉回正规，询问梨乃流的集中精力学习的方法。

    “注意力和前额皮质存在显著关联。大脑主要分为前额叶、顶叶、颞叶、枕叶、岛叶、边缘叶六个部分……”

    梨乃刚开始进行解说，郁美的身体就呈现出微微摇晃。已经开始失去注意力了。确实梨乃的话可能高深了点，但再怎么说注意力失去得也太快了。

    郁美的面部表情也已经消失，目光落在梨乃的脸的后方墙壁上。

    “而在这六个区域之中，前额叶也是……”

    “哈~诶~原来如此，原来如此。多谢啦。”

    “都还没进入正题不是吗！”

    “诶~还没进啊~原来如此，原来如此。”

    “给我好好听！”

    “梨乃同学，这样是不行的。说一些可以提起郁美同学兴趣的话题吧。”

    文责备着有些激动起来的梨乃。

    梨乃稍微叹了口气，然后重新以温和的语气向郁美说道。

    “郁美，这就和练肌肉一样。正如为了运动需要锻炼相关肌肉，为了集中注意力也需要锻炼与之相关的前额皮质。就和反复横跳一样。”

    “反复横跳！什么嘛，原来是这样啊。”

    郁美的瞳孔迅速恢复了光彩。

    “没错，就像郁美你每天都在锻炼所以体力很充沛，大脑也可以靠锻炼变得更加持久。”

    “我干！”

    郁美蹭的一下原地站起来，作出强有力的宣言。

    相处的时间长了，似乎也逐渐摸清了怎样让郁美鼓起干劲。

    “一般认为简单的计算，或者作文训练对于锻炼前额皮质比较有效。对于学习应该也能起到热身作用。”

    “作文训练确实不错呢。和我设想的先熟练掌握日语正好一致。来试一下作文训练吧。”

    刚才被郁美拒绝了自己的想法而陷入消沉的文也恢复了元气。

    于是，我们开始进行旨在锻炼前额叶的作文训练。梨乃提出的训练方法是挑选三个词语，用它们编成一段短文，非常简单的练习。

    “没必要做很困难的练习。假如能用这个使大脑活性化，注意力应该就会集中了。”

    “看上去很有意~思。我也可以学~习一下。”

    倒是爱丽娜这边充满兴致，湛蓝的眼睛闪闪发亮。

    “既然这样，对创作出的短文进行某种规定会不会更有趣呢？”

    听到文的提案，郁美马上举起手。

    “好，那就来想新的关节技招式名吧！”

    “不~要。为什么要想招~式呢？更美~妙一些的才好。”

    爱丽娜意外地果断拒绝了。确实为啥要构思新的柔道招式。

    “那么，自己心目中理想的求婚情景如何呢？”

    “求婚？呀哈~有点害羞呐。唔嘿~”

    郁美听到文的提案不知为何突然扭捏起来。又不是真的要被求婚。

    “因为，郁美同学不是说这样下去对能否教孩子学习感到不安吗。在那之前首先是求婚哦。”

    “这，这样吗。不过哎呀，还是很害羞呐。但我不会输的哦。爱丽娜酱，来比试哪边能想出更棒的求婚吧！”

    决定规则之后，文取出手机随便打开一个新闻网站，随便选三个看到的单词让她们创作短文。

    “那么，开始了哦……港口，炒饭，驼鹿。”

    还真是风马牛不相及的单词。迅速将它们连成一段文章似乎就能起到脑力训练的效果……

    郁美马上就举起手了。确实非常迅速，那么究竟是否想出了美妙的求婚情景呢。

    “我想一下，在能看见海的港口……吃着炒饭的时候，骑着驼鹿的王子来到面前说‘我们结婚吧’，用驼鹿搭着我走了。”

    “没有王子会骑驼鹿。而且不可以两人一起骑在驼鹿身上！太可怜了。”

    郁美对梨乃的指责露出一脸茫然。看来她尚未明白驼鹿是什么。

    接着轮到爱丽娜进行回答。

    “在能看见炒饭的港~口，被温柔的驼~鹿求婚了~”

    “跟驼鹿不可能结婚，而且驼鹿比你想象的要凶猛。”

    “怎么会~请不要否定少女的梦想~”

    “完全无法理解哪里是少女的梦想了！”

    “那就，在港口小镇的教堂和最喜欢吃炒饭的神父宣誓结~婚。驼鹿死~掉了。”

    “不要擅自把驼鹿杀死！”

    “下一个到我！男朋友在靠近港口的家吃着我做的炒饭，突然掏出戒指说‘每天早上都想吃你做的驼鹿’！”

    “郁美根本不会做炒饭不是吗！”

    梨乃，该吐槽的是那里吗？由于吐槽太多本人似乎也有点错乱了。

    “可以学会做的啊！我也能学的哦，沙，沙，嘣的感觉。”

    “最后那个‘嘣’是什么情况！究竟有哪道工序要用弹簧！”

    已经不知道在说什么了。单纯在拌嘴而已。嘛这对梨乃和郁美来说倒也是一如既往的光景。

    “嘛嘛梨乃同学，现在不是比拼完成度孰高孰低，是锻炼大脑的练习。这样也没什么不好吧。”

    接着看不下去的文介入调解。这也是一如既往的光景。

    文说的没错，这是为了锻炼前额叶而进行的练习。目的应该是藉此集中注意力从而提高学习效率。

    “那就，训练到此为止。郁美感觉怎样，变得集中了吗？”

    我为达成本来目的而将话题拉回原轨。乍看上去完全是和平时一样的郁美，究竟注意力有没有集中呢……

    “哟西，那就来试一下吧。感觉好像有搞头的样子呐。”

    郁美这样说着将自己的书包倒过来，将掉出的第一本习题集放在桌面上。看来是准备现场进行实践。

    矮桌上是数学习题集。对郁美来说应该是尤其不擅长的科目，真的没问题吗……

    郁美将自动铅笔取过手中，瞪视着习题集。

    “唔唔，噢哦哦，原来如此……嗯嗯…………唔，唔唔…………唔。”

    对峙约两分钟后，郁美啪的一下合上习题集。

    “这不是不行嘛，完全不会做！”

    郁美就像被骗了一样气势汹汹转头瞪着梨乃。

    “没说能让你做出不会做的题。是说能集中注意力。”

    “到头来还是不会那不就没用嘛！”

    “没用的是郁美。怎么可能立竿见影，只能每天踏踏实实地用功。”

    “就是因为做不到所以才头痛啊！”

    郁美那近乎恼羞成怒的抗议令梨乃也只能抱起脑袋。

    再怎么说也太擅长不擅长学习了。迄今为止收到过形形色色的烦恼咨询，但没想到会被身边的人委以如此难解决的咨询……

    “已经够了。既然学不好我就再也不学习了。都到这一步只能学坏了呐……堕落成不良少女骑着偷来的摩托车到处把窗玻璃撞烂……吸着那种貌似对身体不好的气体。会把牙齿溶掉的那种。”

    郁美打算当哪个时代的不良少女……（注：70年代左右日本青少年流行吸香蕉水）

    已经完全陷入挫败情绪，不断吐着自暴自弃的发言。这样下去真有可能会吸香蕉水以外的对身体不好的东西。

    “没关~系。郁美同学没必要成为Japanese・黑手党~”

    爱丽娜朝完全闹起别扭的郁美温柔地搭话。

    “因为，都已经这么学不来了哦。照大家说的去做了也完全没有用。只好各种堕落了哦。”

    “郁美同~学只是还没动真格而~已。人类到了真正需要去拼命的时候自然而然就会涌出力~量。我也是来了日本以后不得不学习日~语。所以就学~会了。”

    爱丽娜因为环境的改变而变得拼命学日语――郁美要是面临那种状况，也会变得不懈努力并发奋学习――爱丽娜以尚残留着些许生硬的日语尽力表述着。

    “听好了，日本也有这样一句谚~语，‘庙前的小僧不学也会念经’。意思是住在庙前的小和尚自然而然会记住怎么念~经。真是个自以为是的小~和尚。”

    “唔唔唔……就是说其实我也能努力的对吧。”

    “正是如此。郁美同学，请相~信自己吧，不要放~弃。郁美同学的心中一定也有一个喜欢念经的小~和尚。”

    “唔唔……感觉好像恢复自信了哦。原来如此，说起来我好像确实是到了危机关头就会迸发出力量的类型呐。”

    郁美是那种类型吗？我倒觉得她是连自己正身处危机都意识不到的类型……不过既然本人都这么说也没办法。

    不知何时，自暴自弃的郁美的双眼又闪耀起活力。

    她就跟要飞起来似的站起身，在众人面前叉腰开立。

    “哟西，大家来让我陷入危机吧！”

    “郁美同学，这是什么意思？”

    “所以说，我到现在从来没在学习的时候陷入过危机，所以才没干劲努力哦。真到了不得不学习的时候就会爆发哦。”

    郁美自信满满地向文答道。

    似乎是打算通过将自己逼至绝境来引出体内沉睡着的潜力。

    但感觉应该不可能那么容易就办到。应该说只有失败的预感，然而本人已经跃跃欲试了，周身环绕着一股不容插嘴的气氛。

    “我再试着学习一次，假如又中途放弃的话，就给我施加惩罚吧。”

    “半吊子的惩罚是不行的……要厉害一点的才行。”

    直到刚才静静观望着讨论的绘美终于发言了。

    她似乎已经想好了某种惩罚游戏，嘴角浮现出可疑的笑容。

    好不容易开口结果是这种内容。还是那么搞不懂她感兴趣的方向。

    “绘美酱，求之不得哦！”

    郁美不知为何回以充满自信的笑容。

    明明都遭遇过这么多失败了，为何能如此有自信。

    “正合我意。那就，假如中途放弃的话就请你当裸体模特。”

    “裸裸裸裸，裸体……唔唔，没问题哦。”

    “绘美同学，裸体那种事不可以！”

    文见到这展开急忙介入阻止。

    但是，这点程度当然不能让绘美老实让步。

    “之前就一直想试一次……裸体素描。在学校谁都不愿意当裸体模特所以很苦恼。这正是千载一遇的良机。”

    “郁美同学也请冷静一下。再可爱些的惩罚游戏不是更好吗？”

    “这不是惩罚游戏，是和自己进行的战斗哦。而且要是随随便便的惩罚，就不能让我的学习动力苏醒了哦。”

    居然自己说出来了吗。郁美，还真是对自己把握得很到位。

    “之后再后悔我也不管了哦。”

    郁美和绘美将满怀不安的文抛在一边，继续讨论胜负条件。

    两人谈判的结果即为以下规则。

    郁美从现在开始挑战为期一小时的学习。假如郁美中途放弃不干的话就要当裸体模特。假如成功集中注意力持续学习一小时，绘美就全裸。

    “为什么绘美同学要全裸！？”

    “光是郁美酱显得不公平……”

    “只是绘美同学自己想脱而已不是吗！不行。请换成更普通的奖励方式。送点心作为礼物如何！”

    “……没办法。”

    面对文浪涛般的气势，绘美也只得退缩了。无论输赢都全裸，诚然是十分美妙的计划，但既然如此也没办法。

    “哟~西。那就要开始学习了哦。一小时对吧。我要上了哦。绝对，绝对要做到！毕竟我对裸体可是超害羞的呐。”

    郁美重新瞪起了放置在桌面上的数学习题集，盘腿坐在桌前再度将自动铅笔取在手中。

    郁美一脸严肃地面向习题集。我在旁边静静地守望着她，脑海中各种各样的思绪此起彼伏。

    这次究竟能否成功集中精力学习？通过将自己逼至绝境，郁美心中沉睡的庙前小僧能否苏醒，另外假如失败了是否真的会当裸体模特？当的话可不可以允许我现场观摩一下？就算不能获得允许，能否让我看一眼绘美创作的素描？

    假如能让我看的话，希望绘美尽量画得细致一些……将各种细节好好表现出来。我可不会认可什么抽象画哦。虽然不懂绘画总之具体才是最好的。可以的话除了全身像之外最好再加上一些局部特写……

    唔唔，脑海中主要是关于裸体素描的思绪在此起彼伏。

    而另一边的画风与我的脑海迥异。郁美面向习题集表现出了前所未有的认真。

    她露出阴气逼人的表情瞪视着习题集，时而在作业本上运笔如飞，将一行行数学式子写下又擦掉，写下又擦掉。

    “感觉郁美同学注意力很集中呢。”

    文向坐在旁边的梨乃悄悄说道。

    “唔姆……这样子的郁美还是第一次见。假如上课的时候也能这么认真，就没这么多烦恼了。”

    从二年级开始梨乃和郁美同班，果然在上课时似乎也从未展露过如此认真的姿态。

    开始学习后过了三十分钟。

    虽说只是三十分钟，考虑到刚才仅仅几分钟就撒手不干，这已经是显著的进步。

    大家为了不吵到郁美，几乎默不作声地注视着她的样子。

    郁美背对着大家默默的应援，继续与习题集进行战斗……但是从刚才开始郁美的笔就完全没动过。眨眼的动作感觉也略显迟缓，从闭眼到睁眼的间隔有点长。

    看来是正在被困意侵袭。

    没关系吗？一旦睡着就输了哦。一旦输了就要当裸体模特。

    加油郁美。另外加油睡魔！两边都要加油。相对而言希望睡魔能多加油一些！

    “郁美同学。”

    看见她这样子，文上前轻声提醒。

    “呜，不行，不行。”

    郁美听见文的声音一哆嗦睁开眼睛。

    “呼，刚才真危险啊。万一睡着就要全裸了。好危险，好危险……呼噜……”

    “郁美同学！”

    “啊，危……呼噜……”

    恢复清醒后睡魔再度袭来的速度快得惊人！何等地对困意没有抵抗力。莫非是睡魔太喜欢郁美了吗？

    “郁美同学~！”

    文实在受不了，摇晃郁美的身体迫使她睁开眼睛。

    考虑到有关全裸的规定，很想马上就判为犯规失去资格，但是郁美都努力到现在了，不由得也萌生了支持她获胜的想法。虽然刚才我主要在为睡魔摇旗呐喊，但假如郁美通过这次认真学习一回能够增长自信，对她将来一定也会大有裨益。最好是先努力获胜，接着再出于某种因缘成为裸体模特。加油，郁美！

    “我不会输的呜喵！绝对不放弃呼噜！集中精神咕诶~！”

    郁美似乎为了摆脱困意而高声给自己鼓劲。遗憾的是她的句尾十分令人不安。那是被睡魔附体的人的句尾哦。真的没问题吗？

    郁美以几乎要掰断的气势紧紧握住自动铅笔，在作业本上奋笔疾书。

    但不可思议的是，那份气势并没有传至笔尖。

    作业本上画出的尽是不带意义的软绵绵线条。接着那线如蛇一般蜿蜒离开了作业本，划到了矮桌上。

    郁美就这样一鼓作气地趴到桌面上，发出均匀的呼吸声。

    看来是到此为止了……

    战绩大约四十分钟。考虑到对手是数学习题集这一强敌，已经算是场精彩的较量了吧。

    “裸体模特！”

    绘美开心地喊出声来。她看着熟睡中的郁美的视线就跟发现了宝物一般闪烁着诡异的光芒。

    绘美立刻上前准备将宝物据为己有。她将手伸向酣睡的郁美，拈起制服的下摆……难道说，准备现在就将她脱成裸体吗？绘美，居然做出这种事……虽然我不会拦着你。

    但是，那只手仅仅将制服掀起至能稍微瞥见郁美健康紧致的小蛮腰就停下了。

    绘美的手腕被文牢牢握住。

    文以严肃的神情瞪着绘美。

    “绘美同学为什么要开心呢。虽然郁美同学败给了睡魔，但已经非常努力了不是吗。说到底绘美同学也应该给予郁美同学建议，帮助她努力学习才对。”

    “但是，都睡着了。”

    “郁美同学，请醒一醒。”

    “唔嗯~呼喵~做到了哦~终于能学习了哦~……题刷得超快哦~超快~呼喵~……”

    郁美似乎在梦中干劲满满地学习着……而且还露出令人不忍心叫醒她的笑容。

    多么幸福的笑容……还真是喜欢睡觉。另外还真是不擅长学习。恐怕不管换谁来都已经对郁美束手无策了吧。

    部室中已经飘荡起放弃的气氛。

    但我们还没好好听过绘美的回答。虽说感觉无论是谁提的建议都难以解决问题，但总不能连我们自己也半途而废。

    我强行将郁美晃醒，让她听绘美的回答。

    “……要回想起那个时候的事。”

    绘美宛如过去的情景历历在目一般，眺望着远方说道。

    “那个时候的事？”

    面对这急速的展开，郁美也茫然地张开小嘴巴。

    “那次从学生会收到咨询的时候……要回想起那件事。”

    绘美所谓的那个时候――是大约一个月前的事情。对我而言实在不愿回忆起来的事件之开端，正是那次咨询。

第十卷 咨询2 希望那位能打起精神

    三年级 向田邦广

    某个人突然失去精神了。那个人是对自己很有自信的类型，之前一直是活跃得吓人的程度，但是自某一天开始就迅速失去了活力，话说得也少了，有时还会表现出呆呆的若有所思的样子。想必那位是经历了什么极具冲击性的事情，但可能因为原本就是相当好胜的性格，所以自己对此是绝口不提。我希望那位能恢复像以前那样充满行动力的对看不顺眼的人进行刁难的元气，请问该怎么办才好呢。

    Answer's

    梨乃：就这样一直失去元气，最好再陷入血清素不足。

    文：从文脉看来是在说谁已经很明显了。恕我们无法回答。

    郁美：只要流点汗坏心情也会一起流走哦。加油吧！

    绘美：最好是像蒙克的《呐喊》里的那个人一样没精神。

    爱丽娜：这样就变成给敌人送盐~了，那是不~行的。不给你盐~

    一个月前，提出那件咨询的是学生会副会长中的一人。

    而且失去精神的那位很显然指的是学生会长白河香织。

    “为什么我们非得帮学生会长打起精神不可。”

    梨乃对在我们面前缩紧双肩的副会长如是放话道。

    确实，想起至今为止受到的各种骚扰和刁难，实在不太有帮助她的心思。

    成员们的回答也当然是清一色的拒绝……本以为是这样，结果约有一人左右没注意到就这么回答了。

    “那是因为……致使会长失去精神的原因就是你们。”

    副会长露出嚼了黄莲般的苦涩表情。果然这对副会长来说也并非本意吧。

    尽管如此他还是讲述起变成这种状态的经过。

    据副会长所说，原因在于那次广播部和第一新闻部主办的面向校内的网络节目中关于部费的讨论。在那次节目中我们和香织进行激烈对决，其结果就是我们勉强保住了部费……

    “会长从未有过落后于别人的经历，却在那次节目中受到那种打击……自那以来她就变得经常陷入忧郁。”

    “那不是挺好吗。偶尔陷入忧郁还更让人省心。”

    梨乃毫无顾忌地这样讥讽道。

    “就算跟你们说大概也不懂，那个人作为学生会长可是非常有才能的。虽然对采取反抗态度的人毫不留情，但是作为会长肩负的诸多繁杂事务都能轻松处理。但现在却陷入了严重停滞状态……学生会的运作也愈发受到影响。这些全都是因为你们第二新闻部！”

    虽然是非常自我中心的言论，但从副会长的视角看来或许确实是这样。

    当然，这也不代表我们会接受他的说辞。

    “那种顾自己方便的理由才~不管。我听说在日本这种场合下应该这么说，‘给我等到前天再来！’，请在昨天的前~一天来访吧。”（注：原文おととい来やがれ，日本谚语，意为永远别来了）

    爱丽娜吐出小舌头扮了个鬼脸。这还真是让人一点也讨厌不起来，反而有点担心副会长的好感度会不会上升。

    “我们本来也不想求你们这些人。但这次除了让会长陷入低谷的当事人以外没有谁能让她振作起来，我们是这么觉得的。拜托了。”

    副会长朝我们深深低下了头。

    “被请求到这种地步也有些令人困扰呢。说到底，既然是在做烦恼咨询，对身处困难的人置之不理确实有些……”

    文略显犹豫地看着副会长说道。

    听见文的话，梨乃也露出些许苦涩的表情。

    看来是被戳到了痛处。虽然有点理想主义，考虑到烦恼咨询专栏的宗旨，即便是关系不好的人发来的咨询也不太好无视……

    副会长也敏感地察觉到这微妙的气氛变化。

    “当然，假如能让会长恢复以前那种状态，我们也会准备相应的回礼。我们想再一次看见会长的那份笑容。责备我们，嘲笑我们，工作上稍有差错就对我们穷追猛打，宛若冬天的峨嵋月一般散发着冰冷光辉的那份笑容……拜托了！”

    副会长深深地低下头。

    ……啊哈~原来如此，这人是个变态。

    嘛，有着什么样的嗜好是本人的自由，令人在意的是所谓“相应的回礼”。

    “所以说是什么回礼？”

    “假如能让会长恢复如初，我们学生会将承认第二新闻部才是正规的新闻部。那样一来就会作为正式社团领取部费，也能得到目前第一新闻部正在使用的部室。其余设施的使用权也一样。”

    这对我来说是相当始料未及的提案。学生会至今为止可是完全没对我们的活动给予批准……假如是真的那确实是再好不过的报酬，问题是很难想象香织本人会对此表示认同。

    或许是察觉到我的疑虑，副会长开始对这个关键点进行说明。

    “约好了就一定会遵守。这是我们七十五名副会长全体的意见。当然，擅自做出这种决定，会长多半会对我们进行严厉的训斥和惩罚吧。但无论遭到何种惩罚都会遵守约定！要问为什么，因为我是最喜欢挨罚的类型！”

    就算你那么堂堂正正地宣言自己有多变态……但副会长的目光无比认真，不像是在撒谎的样子。而这就更加可怕了。

    “可以相信。变态是不会说谎的。”

    作出如是断言的是烦恼咨询专栏引以为傲的变态绘美。恐怕是变态对变态有着某种自然的共鸣吧。

    “既然说到这一步，有些难以拒绝呢。”

    文以询问的目光环顾其余成员。

    郁美听到文的话也小幅点头。

    “而且，这个人前天也有来呐。好像在部室前转悠了一会儿哦。”

    一直板着严峻表情听着讨论的郁美说了一句。

    “暴露了吗。因为这种事实在不太好说出口，这几天一直在踌躇。”

    副会长有些害臊地挠着头。

    “诶~前天居然来~了吗！好厉~害。难道是时间旅~行者吗。那就必须认真倾听他的咨~询了呢。谁前天来过了就要温柔待他，这是日本的传~统。”

    日本应该没有那种跟时间旅行者相关的传统……

    连爱丽娜都这么说，确实不太好回绝了。

    “总而言之，既然对方是以一位咨询者的身份来的，就像平常一样做吧。”

    听到我的提议，大家虽然仍有些许中圈套的挂虑，还是点了点头。

    帮助香织的烦恼咨询就这样开始了。

    当然，全员的热情与平常相比稍微低一些。

    首先还是来听梨乃的意见。

    “嘛，虽然只是一般论，脑内荷尔蒙失调经常是因为身体健康状况的失调。所以适当做些运动加上早睡早起应该就能恢复了吧。”

    “梨乃还真是少见地说了句好话嘛。果然要靠运动呐。”

    郁美朝梨乃伸出手想跟她握手。看来郁美和梨乃的想法罕见地达成了一致。

    “唔姆。直接控制大脑的荷尔蒙分泌太困难，当然只能经由身体给予正面影响。”

    梨乃一边被郁美甩着手一边解释道。

    “就是那样呐。烦心的东西靠运动就能通通吹散呐。”

    “我说的适度运动是指散步那种程度。”

    “散步才算不上是运动啊。只是在走而已嘛！”

    “过度的运动反而对身体和心理健康都不好。”

    “才没有那回事。运动可以让意志力爆棚，而且可以跑得快！”

    “有什么爆棚可言。体育会系的所谓意志力仅仅是被骂惯了！”

    似乎在握手的途中吵起来了。紧握着对方的手的同时激烈地争执着。感觉这恰如其分地表现出了两人的关系。

    “梨乃同学，郁美同学，不可以这样哦。让我们友好讨论吧。”

    文对突然拌起嘴的二人予以提醒。

    文的语气悠然恬适，有种治愈感，让人光是听着心情就能平静下来。

    就这样，讨论自然而然地转向文的观点。

    “我觉得转换心情是很重要的哦。做些兴趣爱好或者自己喜欢的事应该有助于恢复精神。”

    “嗯~文做什么转换心情？”

    文对郁美的提问稍微陷入思索，然后露出笑容回答道。

    “也是呢，我比较喜欢泡个澡之类的吧。”

    “因为可以欣赏自己的欧派有多大然后‘咕嘿嘿’地笑？”

    郁美的视线落在文的胸部上。而且还隐约露出不甘心的表情。

    “不是出于那种理由！而且也不会以那种方式笑！是一种自我调解！好好地泡个半身浴，什么都不想，通过将脑袋放空来让身心焕然一新。郁美同学要不要也试一下半身浴呢？什么都不要想。”

    文的提案听起来确实有那么些效果，但郁美并未回答文，而是不知为何死瞪着梨乃。

    “刚才在想我就算不泡澡脑袋也是空的对吧！”

    “我什么都没说不是吗！”

    突然的发言令梨乃身子一震。

    但是郁美以愈发充满猜疑的视线盯着梨乃的脸。

    “因为感觉刚才露出了那种表情。那就是说没想对吧。”

    “…………”

    梨乃避开郁美的目光唐突地望起了窗外的风景。

    “你想了对吧！可恶！”

    “都说梨乃同学，郁美同学，请不要吵架。来聊一下转换心情的话题吧。梨乃同学平常做些什么转换心情呢，例如学习累了的时候？”

    “我并不觉得转换心情有必要。因为学习本身就是我最喜欢的事。”

    梨乃不无得意地答道。

    “梨乃同学，那样太没趣了。真的什么都不做吗？”

    “感觉大脑有些疲劳的时候就睡个三十分钟左右。这样效率最高。”

    “你这个学习机器人！”

    郁美如同在做最起码的反击，指着梨乃嘲笑道。

    “假如真是机器人就不用学习了。总之我没什么特别的转换心情的办法！”

    这样下去感觉两人的关系就要进一步恶化了。

    我为了暂时转移注意力，将话头抛给爱丽娜。

    “那么，爱丽娜有什么能让人恢复元气的主意吗。”

    爱丽娜清了清嗓子，然后充满自信地大幅点头。

    “在摩尔多瓦，这种时候有一项传~统的解决方法哦！是祖先给我们留下的智~慧。在摩尔多瓦想打起精神的时候就吃自己喜~欢的食物！”

    营造出有什么超级秘策似的气氛，结果说出来的是极其正统派的方法。

    “爱丽娜同学，在日本也会这样做哦。”

    爱丽娜听见文的话非常震惊。

    “原来会吗！确实也有这种感~觉。”

    “爱丽娜同学会吃些什么打起精神呢？”

    “果然还是Kurtoskalacs呢。还有妈妈做的Ciorba de pui，另外Ardei umpluti也意外地喜欢~”（注：分别是卷在圆筒上烤的蛋糕、鸡肉浓汤和放了米的甜椒酿肉。包括摩尔多瓦在内的罗马尼亚料理一般很少用到米）

    完全不晓得Ardei umpluti意外在什么地方。说到底脑海中根本没有Ardei umpluti的形象……

    “又来了又来了，爱丽娜酱，根本不存在那种料理吧。”

    郁美用指尖戳着爱丽娜的脸蛋。完全把爱丽娜当成是在随口说着自己编的菜名。

    “存~在的哦。为什么要认为是不~存在的呢！Ardei umpluti是存~在的。非常好~吃。”

    “唔~名字念起来太难了，当作和果汁软糖差不多就行了吧？”

    擅自把别人能带来元气的故乡的味道改成果汁软糖了！何等不经思考的行为。

    到头来郁美和爱丽娜偏离了咨询，开始争论果汁软糖和Ardei umpluti哪边更能让人打起精神。总之，讨论暂时停留在“吃喜欢的东西”这一建议……

    最后只剩下绘美了……

    感觉平常就搞不懂绘美究竟是有精神还是没精神，不知本人对此是怎么想的呢？

    “……没精神的时候才要笑。笑起来就有精神了。”

    绘美以和内容不符的拖沓调子说道。

    “在画画的时候偶尔会大喊大叫，也是和这个差不多吗？”

    绘美对我的话轻轻点头。

    “是的。心情激动起来就会大喊大叫。反过来也是成立的……为了让心情激动起来而大喊大叫。所以为了变精神首先要笑。”

    “唔~真的嘛？笑了就会变得开心？”

    郁美听着绘美的话大幅歪着脖子。

    但是十分意外地，梨乃对绘美的观点表示赞同。

    “不见得完全没道理。追根究底情感也不过是脑内荷尔蒙的某个稳态，应该也会受到身体的反馈效应的影响。”

    “正如日本谚~语中也有一句‘笑口常开福自来’呢。另外还有一句‘隔壁的客人喜欢吃柿子’。”（注：原文Oの客はよく柿食う客だ）

    爱丽娜似乎也赞同绘美的意见，但我觉得第二句谚语不太对。应该说那不是谚语，是绕口令。

    然而郁美似乎仍不太接受，维持一副怀疑的脸色。文注意到了郁美的表情，向她搭话道。

    “郁美同学，要不要试一下呢？那样说不定就能理解了哦。”

    “果然要这样呐。那赤松，随便说个无聊的笑话吧。然后大家一起笑。”

    无聊的笑话……郁美，多么带刺的请求方式。

    “就算你突然让我说一个……”

    “有的吧，就用平常的那个眼镜笑话。”

    我什么时候讲过那种笑话。按理说这种胡来的要求应该拒绝才对……但是郁美双眼闪闪发光地看着我。

    “都说了没有那种眼镜……”

    文也目不转睛地注视着我。全场明显迫不及待地要听我讲笑话。绘美，爱丽娜，甚至还有梨乃。大家的视线聚焦在我身上。为什么要那么兴奋……会笑的对吧。说好了哦。

    “呃，这~个，说一个有关眼镜的豆知识。同时戴眼镜和口罩的话，呼出来的气会让眼镜起雾什么都看不见。”

    “……………………”

    “不是说好了会笑吗！”

    “抱歉，没有把握好时机。”

    文非常不好意思的样子说道。

    “再来一次，这回一定会笑。”

    郁美提出了恐怖的要求。再来一次，不管怎么想都只会招致更加悲惨的结果吧！

    “刚才那是失误！这次绝对会笑的！说出来的瞬间就爆笑。再来一次吧！”

    已经近乎于将别人的话拒之耳外。但说起来重点也不是多么有趣的笑话，而是为了检验笑是否能让人打起精神。

    我强忍着涌上胸口的悲伤，再一次表演了同样的眼镜豆知识。

    “哇~哈哈哈哈！哇~哈哈哈哈！就是因为戴了面罩还想戴眼镜啊！会被别人两下KO的啊！”

    郁美跟约好的一样发出大笑。很遗憾她误解了口罩的意思，不过已经怎样都好了。（注：日语中口罩和面罩都是外来语mask）

    在强行笑出来的郁美的带动下，其余成员终于也跟着笑起来。

    “啊哈哈，眼镜笑~话，完全听不懂笑点在哪~里。”

    “唔呼呼，总觉得有些变开心了呢。”

    大家看着彼此的脸，哧哧地笑着。

    “果然，只要笑出来就会变精神。明明是那么不好笑的笑话。”

    “唔姆，感觉大脑内啡肽的浓度有所上升。”

    梨乃也有些害羞的样子腼腆地说道。

    “呼呼呼，眼镜……还真是很有眼镜特点的豆知识呢。”

    “眼镜……眼镜偶尔也有这么眼镜的时候呐，啊哈哈~”

    “诶嘿嘿……庙前的小僧，戴着不相称~的眼镜。噗嘻嘻……”

    感觉从部室各处传来了意义不明的空笑。简直诡异得令人有点背脊发凉，但当事者们似乎莫名地挺开心。

    “呼呼呼，假如把这个方法教给会长同学，她或许也会稍微精神一些……虽然实际上可能不太想教给她。”

    绘美一边哧哧笑一边这样说道。

    这样大家就都提出过意见了。梨乃是睡觉，郁美是靠运动散心，文是做喜欢的事情，绘美是不管怎样先强行笑出来。

    “总之……姑且去把大家的意见告诉会长吧？”

    大家面带笑意地点头同意。

    就这样，我们决定挑战本来想都不会想的帮香织打起精神的咨询……

    学生会长办公室还是和印象中一样豪华。软蓬蓬的毛绒地毯，古董风的办公桌，桌面上的花瓶里还插着非常有香织风格的娇艳的花。

    如副会长所言，香织和以前的样子判若两人。虽然坐在桌前批阅着各种文件，实际上似乎只是呆呆地看着，内容并没有进入大脑。就连我们走进房间似乎都没注意到。

    “会长，我带第二新闻部的各位来了。”

    受副会长的声音提醒，终于意识到了我们的存在。

    “哎，哎呀，来了吗。”

    香织的声调并没有以往的那种压迫感。

    “喂，没什么精神的样子嘛。我们来帮你解决烦恼了哦。”

    郁美依旧是就算面对学生会长也丝毫不改遣词，以非常直率的态度一下子切入正题。

    “你，你说我没精神。退一万步就算果真如此，我也不认为你们有能力理解我怀着多么深沉的懊恼……”

    香织的言行和平常一样带有一种俯视的态度，但确实略显没精神的样子。总感觉好像在发呆似的，注意力不太集中。

    “搞什么啊！明明我们是被拜托过来的！”

    “只是副会长自作主张的瞎操心而已。这盒GODIVA巧克力送给你，回去尽情狼吞虎咽如何？”

    “你说什么！谢了啊！”

    郁美，收还是收下了吗……

    郁美抢一般地接过了巧克力，然后跑到房间的角落，就像对人类怀有戒心的小动物。

    郁美完全沉浸在了巧克力之中。看来切入正题的任务落在我身上了。

    “那个，虽然和处于敌对方的我们交流可能不太合意，看在诸位副会长的热心的份上，能否和我们稍微聊几句呢？”

    “啊，嘛……是这样吗，那，那就没办法了呢。”

    香织可能是突然被我搭话而吓到，身体细微地抖了一下。而且回答还有些口齿不清。果然和以往的香织很不一样。

    总之，既然征得了本人的理解就开始进入咨询吧。

    “这么说来，没精神的原因自己是否了解呢？”

    文为了尽量不给予刺激，温柔且面带微笑地询问道。就跟真正的心理咨询师一样。

    那温柔的笑容和语气似乎让香织也稍微舒缓了心弦，开始讲述现状。

    “很遗憾，不得不承认眼下确实是工作效率有所下降的状况。但假如据此认定我没精神可就让人不怎么愉快了。”

    香织可憎地瞪着面前各类文件堆成的小山，稍微叹了口气。

    “所以说你自己觉得原因出在哪儿啊。”

    “要是以为原因在于你们摆了我一道那件事，那我只想说骄傲自大也得有个限度。哪怕局部出现了一点小小的差错，整体上我仍立于绝对优势地位，这一事实不会发生任何改变。”

    “那到底是因为什么啊。”

    “谁知道呢？或许是因为我也属于人类一员也说不定？总之请为我补充活力吧。”

    香织这样说道，在看上去很昂贵的办公椅上炫耀式地翘起腿。

    必须要让她打起精神吗……不禁觉得果然还是保持这种程度的没精神比较好。

    但是，难得大家一起讨论了那么久，还是得把振作精神的几个主意告诉她。

    “大家姑且是各自想出了能打起精神的点子，可不可以稍微听一下呢？”

    “是，是吗。那就让我洗耳恭听吧。”

    本以为会拒绝说那种点子才不需要，结果香织意外坦率地同意听了。

    “那就，首先是郁美的方案……”

    “去做运动吧。可以把各种坏心情打飞哦。”

    “运动？让我去做？那种蛮族的娱乐活动。反而令人有些嫉妒呢，居然能靠那种东西变开心。”

    香织这样唾弃地说道，接着又提不起劲地叹了口气。明明都这么没精神了，嘴巴的毒性倒是没表现出下降。

    “运动才不是那种东西哦！比你说的有趣多了，能收获友情和毅力等各种东西哦！”

    “我既不需要友情也不需要毅力。保持孤高是我的使命，像你这样单纯的生物追着球跑大概确实会很有趣吧。要不要给你扔点什么？”

    “你说什么！别小看运动！看来你是想被打飞吧！”

    我急忙倒剪郁美的双臂不让她扑向香织。难得来提供咨询却被小瞧了，生气也是可以理解的，但在物理意义上把学生会长打飞果然还是太过火了。

    “嘛嘛，还有别的方案不是吗。”

    我尽力安抚着怀中扑腾着四肢想冲上去给香织来一拳的郁美，设法让她冷静下来。

    嘛，本来也没指望郁美能让香织打起精神。从现在开始才是正戏。

    “那么接下来是梨乃的方案。”

    梨乃被我催促着站到香织面前。果然内心还是不太愿意的样子，眼神比平时还要冰冷。梨乃毫不掩饰自己的不耐烦，以敷衍全开的态度开始说道。

    “……心理失调的时候应该整顿体内环境的稳态。适度的运动、充足的睡眠以及营养均衡的饮食应该就差不多了。”

    “你是想说我懈怠于身体状况的管理？可不可以请你别这么瞧不起人。”

    香织没有正眼看梨乃，略显呆滞地望着窗外。确实不太有精神，而且给人一种心不在焉的感觉。

    面对她这种颇不尊重的态度，梨乃尽管有些烦躁还是继续说了下去。

    “并不是专门为会长设想的解决方案，终究只是一般论。”

    “哎呀，是吗。硬要说的话睡眠时间确实经常不太够，但这对于担任学生会长的我来说是无法避免的宿命。毕竟我的工作时长直接关系着我校的风纪，以及学生们的活泼与健全。真是的……呼……”

    边叹气边炫耀着自己，明明都没精神了尊严却丝毫不减。真是个让人头疼的家伙。

    “我只是来回答咨询，没有听你炫耀的义务。该说的都已经说完了，是否当作参考是你的自由。”

    梨乃似乎忍受不了香织的态度，直接中止了咨询。

    香织连梨乃从自己面前离开都没注意到，透过窗户呆呆地望着天上飘浮的云朵，时而叹一口气。

    尽管高傲的言行还在，消沉的程度似乎非常严重。

    接下来尝试让香织打起精神的是文。

    “要不要做点什么喜欢的事来散心呢？”

    文对香织嫣然一笑。宛如至今为止的冲突全都没发生过一般，温柔和气的笑容。

    “散心？我可没有那种闲工夫。”

    “虽然知道您很忙，但假如最终累垮的话就得不偿失了哦。请问有什么兴趣吗？”

    “兴趣。非要说的话就是肃清吧。”

    “肃清？”

    文听到这个和散心不太相衬的词语似乎有些困惑。

    “没错，对试图反抗的学生施加过度的处罚比什么都要开心。没有比那更能让人舒畅的事了。”

    “那不是不行吗！”

    “不行吗。我倒觉得这点程度对学生会长而言是理所应当的权利。”

    “会长同学才没有那种权利哦！”

    “确实没有明文规定这项权利，但是反过来试想一下，你敢说我没有虐待学生的权利吗？”

    “不是敢不敢说，是确实没有哦，请不要对学生做那种事！”

    “明明是你自己提出做喜欢的事情散心，还真是个不可思议的人。好了下一位。”

    香织宛如命令仆人的公主，用手势催促文下去，单方面打断了她的意见。真是令人愕然的傲慢。

    “除了那种循规蹈矩的方案，就没什么更有新意的点子吗？呼，请快点帮我将这种胸口的烦闷感处理掉。”

    明明自己说不需要别人的助言……

    至今为止得出的方案之中，要说有新意的应该就是绘美的意见了吧。

    “那就，有请绘美。”

    我为了让绘美再解释一次而向她打眼神，不知为何主动上前说明的却是郁美。

    “绘美酱想了个很厉害的点子呐，要是让会长来做那个就不妙了呐。”

    郁美就跟那点子是自己想出来的一样向会长挑衅道。

    “具体是？”

    “首先让赤松说个笑话，然后大家一起笑。超厉害的哦。”

    郁美的这句话令香织的眉毛微微抽动了一下。

    “笑话？”

    “对，同时戴眼镜和口罩会让眼镜起雾的笑话。”

    喂，郁美！哪有这么说明的！

    “那个，不是这样的。”

    我急忙对绘美的意见，即不管三七二十一先笑出来的话，会受到某种奇妙的影响而变得有精神这种假说进行解释。

    期间尤其强调了并非由于眼镜笑话好笑而变得有精神，以及眼镜笑话自身的好笑性并不能得到保证这两点。

    不知是否是我竭尽全力的解释传达过去了，香织的表情似乎恢复了一些活力。

    “在我校还从未有人在我面前开过玩笑，确实挺新鲜。就给予你特别批准吧。请说出你那个同时戴眼镜和口罩会让眼镜起雾的笑话。”

    所以说这不都几乎讲完了吗！

    但是不知为何香织的瞳孔恢复了光彩。完全无法想象刚才还是那副倦怠的样子。真的那么想听眼镜笑话吗？

    “和笑话本身是否好笑没有关系，充其量只是引出笑容的契机而已。”

    我一再打过预防针之后，表演了我的眼镜笑话。

    连我自己都觉得这笑话一点都不好笑。究竟会遭到何等不留情的叱骂呢……我半放弃半视死如归地说出了那条关于眼镜的豆知识。

    “哎呀，那还真是辛苦……呼呼呼。”

    香织笑了。略显害羞地用双手遮掩着口部。

    没，因为之前说好会笑的，所以这倒也正常，但实在没想到真的会如此顺利。我还以为铁定会被骂“这哪里好笑了！”之类的……

    “呼呼呼，确实，像这样无论如何先作出笑脸，感觉心情有那么几分好转了。”

    香织继续哧哧笑着。对意义不明地笑着的自己感到奇怪而愈发想笑，大概是处于这种状况吧。

    “记得是叫绘美同学对吧，确实是不错的主意。能得到我的表扬可是相当不容易哦。”

    但是和香织相反，被表扬了的绘美的表情有些僵硬。

    绘美至今为止一直静静地看着香织和其余成员对话，看来是有什么介怀的地方。

    “这是……不对。不是靠我的点子变精神的。”

    绘美保持一副严肃的脸色嘀咕道。

    “哎呀，不用那么谦虚也没关系哦。毕竟我现在已经开心许多了。”

    听到她的话，绘美大幅摇头。

    绘美的目光陡然变得锐利，直直地瞪着香织端整的脸。

    “不对！我明白的……会长并不是变得没精神了。”

    “那依你说究竟是什么呢，我最近这种状态。”

    “这是…………恋爱。是相思病！”

    绘美紧盯着香织，毫无踌躇地如是断言道。

    “恋，恋爱？你在说什……”

    面对这唐突的宣言，饶是香织也愣住了。

    但尽管本人震惊到这种程度，绘美却是一副确信的表情，继续盯着香织的脸。那锐利的视线简直要洞穿本人都察觉不到的内心最深处。

    “万，万一真是如此，也必须有个对象才行吧？依你说是谁？那个，所谓我恋上的男性。”

    绘美并没有回答那个问题，而是移开了一直盯着香织的视线，然后缓缓转向我。

    “真，真的假的！？”

    梨乃比谁都快地叫出声来，惊愕地张开嘴巴说不出话。

    我也差点想喊出来了。绘美究竟在说什么。

    “大概是这么一回事……会长至今为止从未输给过任何人。而在会长的人生中第一次气势被压倒的经历，就是之前那场部费决定Show……那对会长来说是无与伦比的冲击性事件，于是就恋上了造成那份冲击的对手，也就是赤松。”

    绘美的语气充满着确信。看来是对自己的推理相当抱有自信。

    “你说什么……那种荒唐无稽的想象……竟敢在我面前……！”

    “绝对是那样的。只是因为自尊心很高所以不想承认而已！刚才和赤松说话的时候不停地在害羞！不会错的！”

    绘美如同揭露犯人真面目的名侦探一般直指着香织，高声断言道。

    这冲击性的台词似乎令香织也措手不及，一时说不出话，只能脸颊涨红地瞪回去。

    而有一个人绝对不会放过这种闹腾的机会，那就是郁美。

    “不愧是绘美酱，确实没错呐。而暴露了喜欢的人就要被捉弄也是不会错的！哇~噫，哇~噫！”

    “哇~噫~”

    郁美和绘美就跟过节似的开始调戏香织，不知何时连爱丽娜也掺了进去。

    “哇~噫~”

    “爱丽娜酱，来画相合伞。”

    “噢噢，Japanese LoveLove・Umbrella！第一次亲眼看~见。要在这里写上扫兴的家伙的名~字对吧。”

    都什么时代了还用这种方式恶作剧……还真是既开心又执着地在调戏着。

    大概是至今以来被玩弄而积累的怨恨一口气爆发出来了吧。

    香织一开始愕然地看着这意料之外的展开，但随着不断被捉弄，逐渐开始恢复到平常的状态。

    “……你们几个，以为自己是在开谁的玩笑。特别是留学生小姑娘，立即取消你的留学资格也不是不可以。你想现在马上回国吗？回到跟幻想世界的国家一样的那什么王国。”

    “哇~非常对不起，我没有恶~意。不过我的出身不是那什么王国，是摩尔多~瓦。不是异世界~”

    “将别人称作扫兴的家伙，还说什么没有恶意！”

    “非常抱~歉。我对LoveLove・Umbrella过于兴~奋了。”

    爱丽娜连忙弯腰低头道歉。

    她道歉的姿势令人联想到小孩子，十分惹人怜爱。

    香织看见她那样子势头似乎也稍微减弱，怒气削减了几分。

    “真是的……居然找你们几个咨询，我的脑袋还真是出了什么毛病。我可决不会认同那种观点。再说我哪里有时间应付恋爱那种琐事。更何况我怎么可能对这种毫无存在感的眼镜男……”

    香织这样唾弃似的说道，同时瞪了我一眼。

    然而或许是因为刚兴奋完没多久，香织的脸颊微微泛红。

    眼尖的郁美发现了她脸上的红潮。

    “啊~脸又变红了！果然是这样，果然是这样！唔嘿嘿，咕嘻嘻，果然是在害羞嘛~！大家赶紧围过来~！”

    郁美毫无顾忌地指着香织的脸，原地上蹿下跳着。围在害羞的人周围到底想干什么啊。

    这令香织好不容易平息的怒气再度爆发出来。

    “信不信真的让你们退学！已经够了。副会长！第二新闻部的各位要回去了。”

    香织这样说道，话音未落几名体格健硕的副会长就围在我们身边，言下之意就是用武力强行送客吧。

    虽然被赶走的确令人有点窝火，但在这里做抵抗也毫无意义。说到底我们是为了让会长打起精神而来，既然对方撵我们走也没有留下的理由。

    我们老实地离开了学生会室。

    就这样，会长的烦恼咨询以失败告终了……

    “不过会长同学最终还是变精神了呢。”

    走在通往部室的走廊的路上，文这样小声说道。

    “精神满满，而且火冒三~丈了。”

    爱丽娜自己就是那怒火的主要瞄准目标，但她丝毫没有闯祸的自觉，反倒是挺开心的样子。

    确实，一开始提不起精神的香织，到最后与其说变得有精神，不如说是大发雷霆了。

    从恢复精神的角度来说，某种意义上咨询算是解决了？我们想着诸如此类的事情回到了部室。

    ◆

    “回想起来，那一天发生的事。”

    绘美犹如眺望着远方一般这样说道，将她所谓的那一天发生的事情整理一下大概就是这样。

    “还发生了那种事呐。”

    郁美也眺望着远方，如同回味着过去一般反复点头。我倒觉得不是那么值得回忆起来的经历。

    但在绘美看来，那天发生的事情似乎蕴含着让郁美克服厌学症的关键线索。

    “假如认真回想一下应该就能明白……人是一种有时会忽视自己的真实内心的生物。”

    “诶~难道说我也喜欢赤松吗！”

    郁美瞪大双眼情不自禁地站了起来。

    似乎是受到了相当的震惊，郁美高速地交替看着我和梨乃的脸。

    “从，从什么时候开始的……完全没注意到啊。梨乃……那啥，抱歉呐。”

    “为什么要向我道歉！”

    “郁美酱，不是那个意思……误会得太离谱了。”

    绘美想说的完全不是这个。人类这种生物经常被先入为主观所束缚，因此郁美会不会只是内心认定自己非常非常讨厌学习呢？会不会只是这种想法在造成阻碍，实际上对某个学科还蛮喜欢的呢？仔细听过绘美的话之后大意就是这样。

    “原来是这样啊~什么嘛。刚才突然说什么抱歉，总感觉抱歉呐梨乃。”

    “都说了不要道歉！和我一点关系也没有。”

    梨乃的脸颊已经涨得通红。

    “话说回来，绘美同学说的也不无道理呢。郁美同学或许也有着潜在的能够喜欢上的学科。”

    大概是照顾梨乃的心情，文将话题拉回正轨。

    “……就算全部都讨厌，应该也有相对来说最喜欢的一门。”

    绘美的表情和那个时候一样充满着确信。

    可能是对绘美报以信赖，文也重重地点头对大家说道。

    “那就大家一起来找吧。找出最适合郁美同学的一门科目。”

    就这样，我们开始调查郁美潜在喜欢的学科。

    调查方法之名为，学习过敏原班贴检验。（注：neta皮肤病诊断中常用的班贴检验）

    要点就是迫使郁美进行微量的各种科目的学习，检测其排斥反应并从中寻找排斥反应最轻的学科。

    郁美端坐于平时摆着矮桌的部室中央，其余成员则围着她坐成一圈。

    “文观察郁美的出汗程度，赤松观察郁美的呼吸频率，绘美观察郁美的眨眼次数，爱丽娜注意有没有其它值得注目的行为。”

    担任班贴检验总指挥的梨乃利索地给各个成员分配任务。

    而坐在郁美正对面的梨乃则负责打开各科目的课本给郁美看。

    “那就从已知最头疼的数学开始。”

    班贴检验就这样开始了。梨乃将数学课本敞开，悬在郁美眼前。

    郁美紧紧盯着课本。

    她的额头上很快渗出了汗水。

    “太惊人了。已经开始微微冒汗！”

    负责汗液的文惊奇地说道，而我这边也已经观察到呼吸逐渐加速的迹象。简直如同受困于梦魇的人一般。

    梨乃认真地观察着郁美的同时不断向后翻着课本，接着又从数学I更换到数学II。

    “梨乃同~学，郁美同~学看数学II的时候更加痛~苦！”

    “唔姆，在数学II的58页左右反应达到最大值。”

    “唔唔，向量……唔唔。”

    郁美的表情因苦闷而扭曲，额头上的汗珠汇聚成一股，经脸颊缓缓流下。难道是有什么涉及向量的心理阴影吗……

    “郁美同学，虽然想必很辛苦但请再坚持一下。一定能够发现跟郁美同学合拍的学科！”

    郁美在文的鼓励下依次看着各学科课本。说到底高中生不应该看一眼课本就产生如此大的抗拒感……

    “唔唔，物理基础……唔唔。咕呜呜呜……伦理，呶唔唔……唔唔，科学……咕唔唔。”

    所有学科，无论给她看哪一本教材都发出了苦闷的呻吟。看来无论对哪一门都存在排斥反应。

    “那这个怎么样！”

    “高中音乐2……咕呶呶呶，地图册……咕唔，哈……国语便览……”（注：国语便览是记载了各种历史文人的生平、轶事、创作风格等等的配图资料书）

    连地图册和国语便览都会产生抗拒感吗！那都不行的话就不可能存在无排斥反应的课本了。

    之后梨乃仍继续将各个学科的课本换了又换地给郁美看，但郁美的精神不断磨损着。表情从痛苦变成失落，最后终于颓丧地垂下头，连正视眼前的课本都做不到了。

    “……唔姆，很遗憾并没有无排斥反应的学科。还真是完美无缺的厌学症。”

    梨乃的这句话成为了导火索。郁美的感情犹如决堤一般爆发了。

    郁美用双手将面前堆放的各学科课本扫开，然后直接向前趴在地上。

    “不干了！反正我一辈子也就这样了。反正，反正只有我一个人会过上和大家不一样的不幸的人生！反正肯定当不成可爱的新娘，只能像这样一直做一个可爱的单身！再也不管了，不管了，不管了！”

    郁美完全发起了脾气，双手捂住脸拼命地原地蹬腿。倒不清楚郁美是否会因为不好好学习而当不上新娘……总之大前提是可爱吗……

    “郁美同学，请冷静下来，不可以自暴自弃。就算不擅长，只要努力的话一定能提高成绩的。”

    文用温柔的声音向郁美说道。

    “就算学习不好也未必一定会不幸。概率可能会上升，但那也只是必要条件而不是充分条件。”

    梨乃的语气也带有一丝怜悯。

    但是无论两人怎么安慰，对现在的郁美来说都是无济于事。

    “梨乃和文学习很好，所以才那么有余裕啊。根本不理解我的心情啊。非常不安的啊！”

    郁美的声音变成了呜咽，由于双手盖着脸所以看不清，但似乎是在哭。

    “我当然也想变得擅长学习。但是根本没有才能啊。明明大家都懂了只有自己一个人不懂，非常寂寞，非常害羞，而且非常受打击的啊！”

    之前一直以为郁美对自己学习不好这件事丝毫没放在心上。说实话，从平时那开朗而充满活力的样子完全联想不到她还有着这样的内心。

    郁美似乎是说着说着感情上涌，趴在榻榻米上抽泣起来。

    向郁美出声搭话的是梨乃。

    她轻轻将手放上颤抖着的郁美的后背。

    “尽管放心好了。郁美因不擅长学习而变得不幸的概率非常低。要问为什么因为还有我在。假如遇到什么困难我会帮你。”

    想不到会从素来跟郁美不合的梨乃口中听到这种话。

    梨乃似乎也觉得不符自己的性格，为了掩饰娇羞而立刻将头撇向一边。

    “真的吗？”

    听到梨乃的话，郁美终于抬起头。她的眼睛里果然有泪珠在打转。

    “真的。”

    “真的是真的？”

    “唔姆。假如郁美生了孩子，需要指导她学习的话，就让我来教。”

    梨乃为了遮羞而保持背过脸的姿势回答道。

    “梨乃！”

    情至深处的郁美扑向了梨乃的胸口。

    由于用力过猛，两人缠在一起倒向地面。

    “郁美你知不知道刚才那有多危险！”

    “梨乃~约好了哦，绝对要记得哦。直到小学二年级左右都要来教哦！”

    郁美倒在地上仍未松开怀抱，眼睛里泛着泪光。但那已经不是悲伤的泪水，而是开心的泪水。

    其余成员露出笑脸注视着这副光景。

    “郁美酱，我们也陪着你。遇到不擅长的事就是要互相帮助。”

    “绘美酱，谢谢你。真是个好人呐。绘美酱明明自己学习也不怎么好，还愿意帮我。”

    郁美松开了梨乃，这回又扑进绘美的胸口。虽然是毫无虚伪的感谢的表现，但从表情可以看出绘美稍微有点受伤。

    “真是太谢谢大家了呐。我一直非常不安哦，想着以后自己究竟会变成什么样子呢。”

    “那份不安稍微缓解一些了吗？”

    郁美对文这句话重重点头。

    “嗯！已经没关系了哦。拜大家所赐已经重新站起来了哦！”

    郁美原地起立，逐一握住大家的手表达热忱的谢意。

    “谢谢大家，我已经不再烦恼了。学习那种事再也不用在意了哦！谢谢大家，谢谢大家！”

    “郁美同学，恢复精神确实是好事，但我觉得那有点不太对。”

    但是郁美并没有停下，一把拉开窗户向着天空大喊。

    “谢谢~！我再也不学习了~！”

    “郁美，该学的还是要学。”

    “梨乃会帮我学的，所以已经没问题了吧。”

    “前言撤回。果然还是不帮了。”

    “为什么啊。约好了对吧，会帮我的对吧！”

    郁美如同小狗一样缠住梨乃的大腿。

    梨乃试着把郁美赶下去，但她的表情隐约也透着一丝开心。虽说平时整天在吵架，但对梨乃来说郁美是第一个能够吵架的朋友吧。

    “那要等到郁美自己足够努力了之后。”

    “已经努力过了啊！刚才也看见了吧！”

    郁美极力主张自己之前是多么用功，但梨乃只是静静地摇了摇头。

    “说到底学习并不是单纯的告知答案。独立思考的过程，这本身才是学习。并不是懂不懂的问题，而是要经过不断的试错……”

    “咯吱咯吱咯吱~”

    梨乃的说教被郁美以物理方式打断了。

    郁美像猫咪一样扑向梨乃，开始进攻她的小腹和脖子。

    “喂，郁美，认真一点……哈呜……！”

    和梨乃嬉闹的郁美，脸上恢复了一如既往的笑容。

    就这样，郁美最大的烦恼得以解决，但同时似乎也在大家心底种下了更为深刻的问题的种子，就是这样一个令人萌生不安的瞬间。

    【回答】

    每个人都有自己擅长和不擅长的事情。郁美不擅长的是学习，果然会因此而产生诸多不安，对大家都明白的东西唯有自己不懂感到不甘心和寂寞也是很正常的。但是，只要有郁美那天真烂漫的笑容以及自来熟的能力绝对就没问题了。今后也让我们一起生气，一起欢笑吧。

    但是郁美有时会表现出健忘的一面，所以请不要忘记当时那种不安的心情，偶尔还是学习一下吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “恢复精神确实是好事，但我觉得那有点不太对”

    【附加咨询】

    最近，我在想自己是不是经常把周末的时间浪费掉了。

    比如说，看动画的时候也会觉得自己在浪费时间，看到一半就不看了转而做别的事。接着又感觉做别的事也是在浪费时间，在途中又打住了。最终就在思考做什么才不算浪费时间的过程中过完了周末。

    请问有什么不会浪费时间的过周末的方式呢？

    （Syanol）

    ＊Rino's Answer＊

    应多摄取磷酯酰丝氨酸。

    猛喝营养剂的同时看动画。

    ＊Fumi's Answer＊

    自古以来，日本人在这种时候都会坐禅。

    边坐禅边看动画。

    ＊Ikumi's Answer＊

    喊出声来。

    一边喊“集中！集中最重要”一边看动画！

    ＊Emi's Answer＊

    将注意力不集中这件事当作享受。

    最好是再神经质些。

    ＊Alina's Answer＊

    转换心~情是很重要的。

    把动画暂停去看别~的动画转换心情吧。

第十卷 咨询3 想成为有主见的坚强的人

    二年级 九条文

    我无法对他人拜托的事情说不。

    可能是因为从小就一直被夸赞是好孩子而成长至今，因此自己也想表现得是个好孩子。想遵守别人的嘱托，想得到表扬，这种思考愈发在脑海中扎根。于是，不知从什么时候开始就扼杀了自己的真实心情并学会隐忍。

    我很担心自己会不会就这样隐藏自己的真心，扮演一个好孩子，不表露自己的真实姿态地过完整个人生。喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，我想成为能这样斩钉截铁地说出来的人。

    Answer's

    梨乃：这已经是文的性格了。只能把这个当作真正的自己。

    郁美：特训哦。进行说“不”的特训！

    绘美：……温柔有时也会让别人受伤。

    爱丽娜：请回想起钦察汗~国吧。

    烦恼咨询专栏最后的烦恼咨询之一，接下来是文的咨询。

    内容是关于无法说“不”、因在意他人的目光不禁扮演起好人的自己。

    文无论对谁都很温柔，性格恬静，真的是个难得的好孩子，但在本人看来这似乎正是烦恼所在。

    “这正是文的个性。文的个性就是在意旁人的眼光吧。”

    梨乃对文的烦恼如是干脆地断言道。不愧为能将自身意见直截了当说出来的人类之一员。

    “怎么会！照这么说要怎么办才行呢？”

    “不用怎么办，就保持现在这样子也挺好的不是吗？”

    梨乃就跟答案已经确定了似的语气平淡回答道。

    “但是我想要改变。想要成为更强的自己！”

    文的语气较平时多了一层严肃，嘴唇抿成一字型，目不转睛地正视着梨乃。有点誓不罢休的感觉。

    “……就算那么说，毕竟你就是这样被教育大的，性格不可能那么简单就改变，再说不管什么事都直截了当说出来也会造成许多问题。”

    恐怕梨乃是回想起了过去的自己才作出这种发言吧。

    虽然现在已经完全习惯了，梨乃正是能将常人难以启齿的事直接说出来的性格。拜此所赐在班级中经常被孤立，过去也完全没朋友。即便在梨乃自己看来这大概也不是太好向别人推荐的为人处世风格。

    “梨乃同学为什么能毫无踌躇地说出自己的意见呢？”

    文笔直盯着梨乃，正坐着向她挨近。简直像是在请求她将自己收为弟子。

    不知是否被这份迫力所压倒，文越是靠过来梨乃就越是脸颊泛红地向后退。

    “都说了，不是那种好意思教给别人的东西……”

    “只是因为梨乃脑子里什~么都不想对吧。”

    代替梨乃这样回答的是郁美。

    “才不想被郁美这么说！”

    “因为梨乃一看见男生来搭话就会说‘去死’还有‘把你的眼珠子挖出来哦！’之类的呐~”

    “我没说过那种粗鲁的发言！那个……是更加斟酌过的有理科特色的说法。”

    梨乃略显害羞地强调自己关于毒舌的坚持。

    但是郁美根本没在听她的坚持。

    “结果就是女生也害怕了最后谁都不来搭话，在班上孤零零的呐。”

    郁美嘻嘻笑着用指头戳梨乃的小腹。

    看来升上二年级后状况还是没发生多大变化。个人而言要是梨乃跟男同学处得太好倒也有些嫉妒……但话说回来真的没关系吗？

    然而文似乎已经对这些心中有数。

    “梨乃同学，我也想拥有你那份冷彻，还有那将带着好意前来搭话的人打入绝望之谷底的，没有任何感情的钢铁心肠。”

    “完全是装作尊敬的样子在骂人吧！”

    “才没有那回事。我感到非常不安，要是就这样无论对谁都露出一副好脸色，最终会不会在非常重要的场合也受他人摆布呢。”

    “不用把事情想得那么夸张吧？”

    “而且，我觉得收到来自男性的邀请时不能明确拒绝也是很危险的。因为想尽量不让对方产生不悦，一直是用委婉的方式回绝邀请，但照这样天天重复下去会不会终有一日招致麻烦呢。”

    “我没有天天都收到邀请。应该说最近完全没有……这次是装作尊敬的样子在炫耀吗？”

    不知不觉梨乃看着文的目光变得冰冷起来。当然我觉得文应该没有那种意思……

    梨乃完全失去了咨询的干劲，代替她提出自身想法的是爱丽娜。

    “文同~学具有大和抚子的气质，我觉得那就是天真的原~因，是和平脑的表~现。摩尔多瓦所在的摩尔达维亚地区历史上一直争~端不断。要是像文同学这样天真大意就要被钦察汗~国的军队抢走了~”

    爱丽娜似乎在主张文那种悠闲的感觉是身处岛国的日本人的特质……那到底是什么朝代的历史？

    “说，说的也是呢。既然如此要怎么办才好呢？”

    “文同~学觉得只要自己做好事对方也会对自己好~但这是只在日本通用的~太甜了~甜甜咸咸的~”

    “甜甜咸咸的吗……”

    “是~的。假如退让一步的话对方就会进两~步，退让两步的话就会继续进更~多，最后就全~部被抢走了。那就是游牧民族的战~斗。”

    爱丽娜哀伤地诉说道。关于日本和其它国家有何不同，由于我从未走出过日本所以不清楚，但我总感觉爱丽娜的世界观比人类历史慢了八世纪左右。

    然而爱丽娜依旧以阐述着全球通用标准般的口气说了下去。

    “听好~了，请想象一下。文同学的温柔可能会招致何等的悲~剧。文同学借了别人一支铅~笔。那个人尝到了甜~头。不停地找文同学借铅~笔。开起了铅~笔店。因为不用花本钱，邪恶的铅笔公司不断兴~旺。开始了多~元化经营。铅笔，橡皮，圆珠笔，违禁药品，坦克，世界治安日益恶~化。钦察汗国卷土重~来。”

    剧情跨度好大……假如真的演变成这种展开，单纯是因为那个坏人的商业头脑太好了吧？

    但是文认真倾听着爱丽娜的话，时而小幅点头以示同意。

    “原来如此，温柔有时也会招来不幸呢。不过爱丽娜同学，就算大脑中已经理解了，还是无法干脆拒绝。恐怕是不希望看见对方露出失望的脸色呢。”

    “不~行。就算被讨厌也没关~系。请尽管被讨~厌吧。成为蹬鼻子上脸的人~吧。”

    “那个……我拒绝。”

    “为什么~呢，请不要害怕！尽管被讨~厌吧。天天被大家蹬鼻~子吧！”

    爱丽娜，到底想教人家什么……而且我觉得被大家蹬鼻子的人并不怎么被讨厌。

    “非常抱歉，虽然明白想表达的意思，但无论如何就是做不到。”

    文十分对不起地低下头。

    “文酱那种想和大家搞好关系，想让所有人都得到幸福的想法是很棒的……但是就算把所有请求都答应下来……也未必能让所有人都得到幸福。”

    “话虽如此，至少要在力所能及的范围内……”

    “那就是错误所在……”

    绘美一下子凑近，盯着文的脸。

    “假如在同一天被两个人约会该怎么办？”

    “那个……首先我还没跟谁……”

    文有些害羞地避开绘美的视线。

    “……对所有人都笑脸相迎只会让所有人都受伤。文酱总有一天会让别人受伤的。”

    绘美斩钉截铁地说道。

    这句话使得文发生了明显的动摇。

    “我也隐约有那种感觉。或许我实际上不是什么温柔的人，只是一个软弱的人罢了。而且这种软弱很可能在某天给别人带来麻烦……所以我才想向大家请教。究竟怎样才能成为坚强的人呢？”

    绘美听到文的话自信点头。

    “……首先把衣服脱……”

    “喂！”

    我没让绘美说完。真是的，绘美就算露出正经脸到头来还是这样。而且坦白讲我早就猜到她要这么说！

    话说回来，文的烦恼比想象的还要严重。

    有没有谁能提点有效的意见……

    绘美似乎是憋了好久刚想说出口就被打断，用充满怨恨的目光盯着我，而代替她主动帮文进行性格改造的是郁美。

    “这还真是很大的烦恼呐。”

    “郁美同学，你能够理解吗？”

    文绽放出安心的笑脸。但郁美的视线并没有朝着文的脸，而是落在偏下方的丰满的胸部上。

    “只能靠特训了哦。把文训练得能够干脆拒绝别人。大家一起来吧！”

    “大家也愿意帮忙吗？”

    “不管怎么受人欢迎，文的欧派终究只有两个。而这两个欧派是属于我们的！所以守护它们就是我们的任务哦！”

    “那是什么理解方式！”

    但是文的抗议声并未传至郁美耳中。

    郁美高高举起拳头进行号召。

    “大家一起来给文做特训，守护我们的欧派吧！”

    “噢~！”

    绘美和爱丽娜配合着郁美元气满满地举起拳头……理解错了的人占多数派这点真是恐怖。

    第二天放学后。

    我们偷偷从走廊观察着文在教室中的样子。

    由郁美承包的拒绝特训内容非常简单。就是大家各自去向文拜托一件事，然后文拒绝掉。

    文的举止像平时一样就行，我们则若无其事地提请求。目的就在于让文在不断回绝我们的过程中养成习惯。

    首先担任一打手的是发起人郁美。

    “那么，我上了哦。”

    郁美昂首阔步地走向正收拾东西准备回家的文。

    我们则在教室外观察着里面的情形。

    “呐，文，教我做作业吧！这个全是汉字的玩意儿。”

    “哎呀郁美同学，是古文对吧。有哪里不明白呢？”

    文没有一丝犹豫地答应了郁美的请求，甚至还很开心地露出笑脸。

    “没有拒~绝呢。”

    爱丽娜向隔壁的绘美咬耳朵。

    文对我们是为了特训才向她提出请求一事并不知情。要是知道了，就算是老好人的文想必也会拒绝掉。那样就没有训练的意义了。

    “不如说教人学习的过程中还挺开心……要拜托更加令人不悦的事才行。”

    绘美这样说着瞄了梨乃一眼。是觉得让梨乃上会更好吗……

    “我又不是向别人提不悦的请求的达人……”

    “有种很擅长的感觉。”

    “说到底，我又不是会请求别人的类型。”

    梨乃一副无法接受的样子不太情愿地走向文的座位。

    “哎呀梨乃同学，请问怎么了吗？”

    “……想请你陪我做下这次的试验，对培养皿中的大肠杆菌菌落进行计数。”

    “听起来很有趣呢~我非常乐意。什么时候去做呢？”

    ……文再度欣然答应了。对大肠杆菌菌落计数可是完全不有趣。

    “说，说的也是。虽然计数过程很辛苦，但做完的时候会有非同一般的成就感。培养大肠杆菌菌落首先要……”

    梨乃受文的笑容感染而开始谈论实验中的乐趣所在。

    “搞什么啊，也邀请一下我啊！数完大肠杆菌以后去哪儿吃饭吧！”

    不知为何连郁美也掺进去了。或许是文身上散发出的那种暖烘烘氛围调动起了两人的好心情，但说真的数完大肠杆菌之后不太有胃口吃饭。

    绘美从远处眺望着那幅欢快的画面，不知为何露出有些不甘的表情。

    “……文酱的好奇心太旺盛了。必须要更加、更加高难度的请求。”

    “请交给我~吧。我一直有一件想拜~托的事。但是因为很不好意~思所以说不出口。明天一定能让文同学把我的请求拒~绝掉。赌上斯特凡大公之名~”

    爱丽娜以满怀自信的语气这样断言道。

    既然能如此自信地说自己的请求一定会被拒绝掉，看来绘美和爱丽娜都胸有成竹了。

    第二天，我们在部室集合。

    爱丽娜身边放着一个没见过的纸袋。看来这就是今天要拜托的东西。

    “果然，文的老好人性格也不是一件坏事。”

    或许因为昨天自己的实验助手邀请被欣然接受，梨乃的态度有几分软化。

    “梨乃同~学，那样是不~对的。这是为了文同学好~为了避免文同学轻信可疑之人的劝诱遭受损失才进行的特~训。”

    “哎呀，今天是怎么了呢？”

    唯一不知道自己处于特训中的文看见集合在部室的我们露出不可思议的表情。

    “文同~学，我在对日本的传统文化进行取~材。”

    爱丽娜在文进一步生疑之前迅速切入主题。

    “嗯，爱丽娜同学真了不起呢。”

    “于是，我希望文同~学帮忙穿一下日本的传~统服装。”

    爱丽娜这样说道，从纸袋中取出所谓的日本传统服装递给了文。

    “这，这是……”

    文看着那身服装浮现出困惑的表情。质地和光泽都摆明了是化学纤维，而且颜色也是亮紫色……

    “是日本的传统职业女~忍者。”

    “总感觉，布料有点少呢。”

    文抱着那身明显是从唐吉诃德或者类似商店买来的衣服茫然站在原地。（注：唐吉诃德是日本著名廉价连锁零售店，也有卖水手服等cosplay用品）

    退一百步，就算承认女忍者是日本的传统职业，这也是另一码事。穿着这身打扮在森林里跑会被竹子之类扎到的吧。恐怕爱丽娜也知道这一点，但是为了提个高难度的要求而故意装傻。

    “那个爱丽娜同学，这有点……”

    “拜托~了。我非常喜欢女忍~者。文同~学具有武士的血统，广义上讲也可以算是忍~者。”

    还真是非常广义的分类方式。但是爱丽娜热忱的请求令文有些手足无措。

    “我，我明白了。”

    竟然答应了！文居然同意穿在最喜欢历史的她看来槽点满满的女忍者的cosplay服。

    我暂时离开部室，等待文换衣服。几分钟回到部室，文已经完全是一副女忍者的打扮。

    “果然，布料有点……”

    文拼命向下拉着下摆，但服装本来就只有非常迷你的裙子那么长。无论如何也做不到遮住大腿。

    而越是想用下摆遮住大腿，丰满的胸部就越是暴露出来。

    唔……我也变得最喜欢女忍者了！

    “文同~学，请试着说一句忍~忍。”

    “忍……忍忍。”

    对于这个请求文也老实答应了。多么好的人！另外忍忍也非常可爱。

    这富有肉感的大腿，稍有不慎就呼之欲出的胸部，能把这廉价cosplay服穿得如此合身的也只有文了。

    糟糕，由于兴奋完全忘记了本来目的。眼下的问题是文并没有拒绝。

    连这个都不拒绝……除了感激不尽以外没什么可说的了。

    然而爱丽娜准备的服装不仅仅是女忍者。

    “文同~学，接下来请穿这~个。”

    再次递过来一件新的服装。这藏青色的布料是……

    “日本的传统服装，死库水~”

    这是传统吗？不，那种事已经怎样都无所谓了。关键在于文是否会接受这个。

    “爱丽娜同学，这实在……”

    “拜托~了。既然来了日本就要看一次死库水，我一直都这~么想。摩尔多瓦的冬天非常冷。冰一般凝结的大地。所以拜托了~”

    和冬天冷有什么逻辑关联！理由和服装都极度乱来，究竟文是否能成功拒绝呢？……不能倒也没关系哦。

    “我，我知道了。既然有如此深的执着的话……”

    就这样，几分钟后文换上了死库水。

    “爱丽娜同学，果然还是很害羞。”

    刚才穿女忍服装时还稍微遮了一点的双腿如今完全裸露出来。

    另外身材因泳衣的紧身设计而愈发凸显。

    何等的美景……简直堪称女神。司管泳池的女神。

    然而爱丽娜看着降临在部室中的泳池之女神，心有不甘的样子咬着嘴唇。

    确实，爱丽娜拜托的事情被完美地全盘接受了。

    纸袋里什么都不剩。看来是没有别的手牌了。

    “文同~学，请试着说一下忍~忍。”

    “忍……忍忍。”

    爱丽娜想不出别的点子不得已提了这个。为什么要穿着死库水说忍忍。

    但就连这个在文的包容面前也被无效化。

    在这种万策已尽的状况下，绘美站起身来打破了僵局。

    “爱丽娜酱，换人。文酱，其实我也有……一个请求。”

    “是，是什么呢？”

    绘美看着死库水装扮的文，从头到脚细细鉴赏。

    “可不可以当我的裸体模特。”

    “诶……又来吗，郁美同学那时也说过了，不可以哦。”

    饶是文也睁圆了双眼。

    但是绘美不会凭这点程度就退却。

    “那次是玩笑……这次是动真格的。我变得想画了，这副躯体。”

    和往常一样，绘美的语气让人摸不透究竟是动真格的还是玩笑话。虽说我觉得她想将文在纸上描绘出来的渴望是真的。

    “动真格的……裸体吗……”

    “高中的美术部没有裸体素描。能拜托这种事的只有文酱。”

    从绘美的话语中可以感受到非同寻常的决意。这份迫力简直令人无法想象就在前不久她还向郁美说过相同的话。

    确实很想画。那身躯令毫无绘画才能的我也不禁燃起热情。郁美的裸体素描也很刺激创作欲，但果然丰满的躯体才是王道。说实话，因为画画太麻烦了所以只要有裸体看就行。姑且是带了照相机过来，想作为摄影师参加进去。郁美那次非常遗憾地中途取消了，这次能不能……

    文，先答应一次吧。磨炼坚强的意志等到画完裸体之后也不迟。

    和郁美那时同等，甚至更加强烈的妄想在我的脑海中驰骋。

    或许是感应到我那见不得人的思绪，文表现出迄今未有的抗拒。

    “虽说是为了艺术，裸体还是有些……穿着衣服不可以吗？”

    “……袜子以外都不可以。”

    为什么只有袜子OK！

    但是绘美的表情无比认真，以蕴含着热度的视线持续盯着文。

    “这样吗，绘美同学。是千真万确为了艺术对吧？这对于绘美同学而言是必要的对吧？”

    文一副视死如归的表情，瞳孔湿润，出于紧张而浑身颤抖。

    “当然是真的。拜托了文酱。”

    文做好觉悟，准备点头，就在这一瞬间。

    “我拒绝！”

    梨乃插入了两人的对话。

    梨乃原本就对情色方面的话题最抗拒，大概是在观望途中再也忍耐不下去了吧。

    “但是梨乃同学，绘美同学都这么认真了……”

    “不对。我们是为了让文习惯拒绝而故意在提请求。没想到居然通通接受了。真是的，你绝对是脑子哪里出了问题。别人稍微强势一点就完全失去自己的判断了吗！”

    梨乃勒令文坐在自己对面，絮絮叨叨地开始了说教。简直就像在训斥被商业欺诈骗上钩的亲友。

    “原来这是特训吗，我都不知道，一不小心就……假如之前知道的话，就会拒绝掉了。”

    “就是因为不知道才叫特训吧！”

    居然还被郁美训了。以文来说真是罕见。

    文似乎也深感羞愧，面对梨乃和郁美的说教正坐着缩紧肩膀听着。

    ……穿着死库水。

    “各位，还请不要误解。我会答应这些请求是因为这是大家提出的请求哦。因为一直受到大家的关照，所以想着能不能尽力帮上忙。”

    文满脸通红，拼命辩解自己不是对谁都会答应那些要求。

    ……穿着死库水。

    “就是在说不可以那样。无论谁来拜托，不行的事就是不行！”

    “但是，但是……”

    文仍然想为自己辩白，但梨乃盖住了她的话。

    “回想起那一天的事情吧。不能好好说出拒绝之人酿成的惨痛悲剧。”

    梨乃这样说着，以极度冰冷的目光蔑视般地看着我。

    光是那视线，就让我明白那一天指的是哪一天。

    那是绘美指出学生会长香织没精神的原因是相思病的几天后的事情……

    ◆

    放学后，正准备收拾东西回家的我面前出现了之前见过的那个变态气息全开的副会长。

    “会长在叫你。让我把你扭送至学生会室。”

    扭送是什么啊。难道不仅仅是让我去一趟吗？

    然而副会长不给我抵抗的机会。副会长们都是体格健壮的男生，这名变态副会长也不例外。

    还什么都没干，手腕就被拽住，就这样名副其实地被扭送到了学生会室。

    被叫到学生会室的只有我一个人。

    我还以为其他成员肯定也被扭送过来了。

    等在学生会室的香织看见我和副会长进门，立刻发出叱骂。

    “副会长，你在干什么。我不记得下达过这种粗暴举止的指示。”

    香织严厉的斥责声令副会长慌忙放开我。

    “但，但是，平常会长命令我们叫谁过来的时候都是像这样拽住手腕，进门之后再由会长朝屁股踢上一脚才是基本流程……”

    香织急忙否定他的发言。

    “等一下！赤松同学，请不要产生误会。我没有做那种事情！他大概是看见了某种幻觉吧。可能是服用了什么危险的药物。”

    香织不知道为什么脸颊通红，心神不宁地在来客用沙发上起起坐坐。

    “那个，关于实际上是否踢了一脚怎样都行。所以说有何贵干？”

    “是，是呢。总之先喝杯茶吧。今天有上好的格雷伯爵茶。”

    香织说着神似大小姐角色的台词，命令副会长准备红茶。

    然后，香织神似大小姐角色对红茶非常讲究。

    茶叶如何如何，倒开水的方式如何如何，其详细内容请允许我忍痛略过。

    就连格雷伯爵是哪位也完全一头雾水的我只得机械地喝着红茶，等待香织进入主题。

    但是等了好半天香织都没进入主题，依旧谈着红茶、茶杯等毫无实际内容的杂事，还有点开心的样子。总感觉她的语调比平时稍微高了些，表情也丰富了些。到底是有什么打算？

    “那个，差不多该进入正题……”

    我诚惶诚恐地试着提醒了一句。

    “对了对了，真是失态。赤松同学，这里有一件对你来说也算是极好的事。首先是关于第二新闻部，你觉不觉得差不多到了必须考虑社团前景的时期了呢？”

    确实如她所言。彩香已经是三年级生，除爱丽娜以外的成员虽说是新闻部的部员，但也只是为了凑足社团成立的人数而借个名义。假如烦恼咨询专栏消失，新闻部的活动也相当于停止。

    “我正在想，是否要将第一新闻部废除，认可第二新闻部为正式的新闻部。当然预算会按照第一和第二新闻部总和的份支付，今后也希望能逐渐将广播部纳为下属组织进行管理。”

    诶？这突然吹的是什么风。明明至今为止都在想方设法地打压我们部。

    “这么说的话，良隆他们呢？”

    我提到了第一新闻部部长的名字。他是个一直对香织宣誓效忠的男生。

    “啊啊，那个男人吗，嫌碍眼的话要不要让他转学到西藏的分校？”

    “还没碍眼到要动用世界级权限的地步！”

    “是吗，那就随便把他监禁在哪段楼梯下的塞满蜡的隔间吧。”

    “不不，普通地让他过校园生活就行了。比起那个，请问这究竟是怎么一回事？是类似于之前副会长说的烦恼咨询的回礼吗？”

    “不是那样的。这是……那个……”

    香织不停向上瞄着我。看来是对她来说颇为稀罕的有点难开口的事。

    “是什么呢？”

    “这是，所以说……是为了给予相衬的地位，那个……作为我的恋人。”

    “哈，哈？”

    我差点将手中举着的茶杯摔到地上。

    “我在受那个变态女的挑衅之后进行了思索。至今为止我从未将这所学校中的男生视作恋爱对象。因为与我相衬之人一个也没有。但是你在那次节目收录的过程中第一次和我进行了势均力敌的交锋。不对，确切地说比势均力敌要弱一点，应该说弱很多，总而言之奋战到了最后。这样的人我是第一次遇见，因此的确心动了那么一小下。”

    “哈啊……我很荣幸。”

    “是的，然后我这么想了。假如和这个第一次令我产生心动的人类连交往都做不到，那势必将成为我的耻辱。综上所述请和我进行交际吧。”

    “诶~！”

    “惊讶也是正常的。毕竟以前从未想过会有如此好运降临在自己头上对吧。”

    倒不是因为觉得幸运而震惊。总之根本没想过会是这样的展开。这种时候该怎么办？我连普通的被告白经验都没有，如何处理这种高傲的告白更是完全不了解。

    “因此，从现在开始要请你努力成为配得上我的人类。威严，知性还有品性，我会逐一帮你掌握这些技能。”

    香织完全没听这边的回应，单方面进行着对话。看来在她脑海中根本不存在被拒绝这种可能性。

    然而我已经……没，倒也不是已经成了什么，终究只是个人而言的心情，但考虑到我对梨乃的……果然还是应该拒绝掉。但假如在这里当面拒绝会发生什么？而且对方虽说是香织到底也是楚楚可怜的少女，第一句该怎么开口……

    糟糕。完全陷入恐慌状态了。茫然不知所措。

    就算如此至少得说点什么……

    “那个……”

    “唔哇啊啊啊啊啊，唔噢噢噢噢噢噢！”

    副会长的大喊打断了我的话。他刚才一直站在香织身后注视着我们的对话，但是突然间泪崩了。副会长全员都无比醉心于香织，结果却被素不相识的后辈……想必打击非常大吧。

    “呜呜呜呜，明明是那么呕心沥血地侍奉到了今天，没想到，没想到会让那种眼镜男在眼皮底下……咕唔唔唔，这种感觉…………好兴奋。硬起来了！”

    副会长是个千锤百炼的变态……最终，由于被副会长那混杂着呜咽和喘息的怪声盖住，我没能说出答应或不答应就离开了学生会室。

    能商量这件事的人我只想到一个。只能是部长彩香了。

    我赶紧把彩香叫到部室，将事情的大致经过告诉她。

    彩香一开始以认真的脸色听着我说，等到明白这是恋爱八卦后瞬间开始双眼冒光。

    “噫噫噫~勇树，噫噫噫噫~！”

    说话时“噫噫噫~”地嘘对方的人正经倾听他人烦恼的概率很小，但是实在找不到第二个人商量这事了所以也没办法。

    我忍着彩香迎面吹来的嘘声，将整件事情极尽详细地说给她听。

    “就是这么一回事，你觉得该怎么办？”

    “噫噫噫……也是呢。勇树一定是考虑到了我们部的未来对吧。假如就这样下去的话我们就终于能被认定为正式新闻部，将第一新闻部吸收合并，部费也会变得很宽裕，部室也不再是这里而搬到设施完备的社团楼。反过来要是拒绝的话后果难以想象。”

    彩香已经恢复了严肃的表情。那表情令人难以想象和几秒前嘲讽我的那个彩香是同一个人。

    “嘛，差不多就是那种感觉。要是拒绝了，这次多半就真会被废部了吧。”

    “勇树，那是不对的！”

    我漫不经心的一句激起了彩香很尖锐的反应。她的语气严肃得像是在生我气一样。

    “最重要的永远只有一件事哦。最重要的是自己的心意。不用考虑社团，更不用考虑部费那种东西。”

    “我的心意……”

    “你内心已经决定了吧？到底怎么办才好。”

    彩香似乎从很早以前就注意到我喜欢的是谁。

    没错，确实我的心意早就决定了。相比之下部内的预算会变得如何、拒绝之后会遭到什么下场，那些都已经无关紧要。

    “确实呢。谢谢你彩香，让我下定了决心。”

    “没错，勇树的心意是最重要的。所以你就尽情地优柔寡断吧。”

    露出笑脸的同时说出的话令人很惊愕。优柔寡断？

    “且慢，刚才不是说我的心意……”

    “嗯。我觉得将勇树的心意放在第一位考虑，含糊暧昧地傻笑着敷衍过去是最好的办法。”

    “总感觉这结论很难让人接受。”

    “勇树把自己的心意放在第一位，我也把自己的心意放在第一位，必然就会导出这样的结论。所以勇树你直到香织毕业为止都含糊暧昧地敷衍着过吧！”

    彩香像是为我打气一样拍了拍我的后背。真希望她能将这种动作留在我拒绝香织的告白去向梨乃告白的时候。被人鼓劲说“尽管含糊暧昧吧”实在是……

    就这样，结论暂定为保留，我毫无作为地又过了几天。

    某一天，就在宣告午休的钟声响起之后。

    “会长在叫你。让我带你过去。”

    这句话的主人又是上回的副会长。

    这次他并没有拽我的手腕，而是正常地让我跟他一起走。

    意外地，他带我去的目的地并非学生会室。

    是紧挨着视听教室的演播室。以前在广播部和第一新闻部共同推出的节目中出演的时候也有来过。

    “来，你也快点换衣服。”

    迎接我的香织已经是盛装打扮。

    简直如同要参加舞会般的光彩夺目的长裙，给我的晚礼服也已经准备好了。另外演播室中还摆放着金色屏风……内心只有不详的预感。

    “来吧，没时间了，快点。”

    我任人摆布着，紧急换上晚礼服后被命令站到金屏风前。

    眼前排着几台大概是专业用的大号摄像机。

    担任导演的广播部部员已经开始倒计时。

    “正在用餐的全校学生们，我是学生会长白河香织。今天有一件要向各位告知的事情。”

    香织对着正面那台亮着红色指示灯的摄像机，露出灿烂的笑容。

    “我和旁边这位赤松同学开始交往了。”

    话音刚落，工作人员即广播部部员们一齐鼓掌。

    光明正大的交往宣言。怎么会这样……

    “来吧，你也说句话。”

    香织驾轻就熟地当众讲述了决定交往的缘由，然后敦促我也进行发言。

    ……到底怎么办才好。要怎样熬过这种场面？

    几天前彩香的建议闪过我的脑海。

    ──含糊暧昧地傻笑着敷衍过去是最好的办法。

    真的吗？我可不管了哦。

    “啊哈哈哈，哎呀，嘛……诶嘿嘿嘿嘿。”

    摄像机切过画面，演播室的屏幕上映出我傻笑的表情。真是非常标准的傻笑。完全感受不到一丝内涵。

    这之后依旧是由香织主导着流程，我仅仅在旁边自始至终地傻笑。

    说实话，我还挺擅长用傻笑敷衍。

    究竟能不能靠这傻里吧唧的笑容将一切蒙混过关，成功逃离煎熬呢……

    当然是不可能的。

    放送结束从演播室回到教室后，我周围的空气发生了剧变。

    这空气是我至今从未感受过的东西。

    ……大概这就是世间所谓的杀意。

    总觉得男生们看着我的目光都充满杀意。特别是副会长们散发出强烈的暴力欲。

    果然变态NTR副会长属于稀有存在，其余性癖正常的副会长们完全一副要将我从地球上抹消的气势。因为有会长盯着所以大概不能直接付诸暴力，但是一个个都把嘴唇咬到快要出血，恶狠狠地瞪着我。

    而且那份愤怒并不仅限于副会长，在相当数量的男生中引起了共鸣。

    就连素未谋面的学生也对我充满嫉妒和憎恶。随之而来的是各种刁难和恶作剧。

    自这一天以后，我的校园生活就陷入了地狱。

    ◆

    “就是因为傻笑着不明确拒绝才会演变成那种事态。”

    梨乃似乎现在回想起那天的事还觉得来气，用手掌拍了下坐在隔壁的我的大腿。

    这无疑是在生我的气。不过感觉梨乃有点像是在吃醋的样子，稍微有点开心。

    “那个还真是厉害呐。棒球部打出的界外球自那以后就一直瞄准赤松飞过来呐。”

    郁美含着百奇，不知为何略显开心地回想着。

    但是对我而言可实在笑不出来。毕竟当时的状况是整个学校基于对我的敌意凝聚成一个集体，几乎所有学生、所有社团都团结起来一致对我进行攻击。

    那份团结和集体感用祭典这个词来形容毫不过分。

    黑板上写着“赤松快滚出这个学校”之类的威胁是再自然不过，体育课上踢足球的时候全员都发挥出媲美专业水平的肢体冲撞技巧，老师也总是挑很难的题目让我起来回答。

    “据说轮流往鞋子里灌味增汤是家庭料理部干~的。”

    “天文部还专门发现了一颗新星，并命名为‘赤松去死星’。”

    “美术部创作了一幅以战争的悲惨和赤松为主题的大型油画……成品很厉害。”

    喂！为什么连绘美也参加进去了！

    但是，现在不是吐槽绘美的时候。

    梨乃的严厉目光依旧定格在我身上。

    总之梨乃想说的就是假如不明确传达自己的意志，总有一天会遭报应。而最好的反例就在眼前。

    文正坐着闭上眼睛，静静地思考了半晌。大概是在脑海中回放降临在我身上的种种悲惨事件吧。

    文冥想了好一阵子之后，做了个大大的深呼吸睁开双眼。

    “回想起赤松同学的事件后，我终于下定决意了。今后我一定要拥有自己的意志。”

    文的笑容除了和之前一样的温柔，也能感受到某种坚韧。

    感觉现在的她能够坚定地将自身意志传达出来。

    “那么……裸体模特呢？”

    “非常抱歉。就算是为了艺术，果然还是办不到。”

    文面朝绘美低头，回绝了她的请求。那语气寄宿着一种不容对方纠缠下去的意志。

    绘美似乎是真心想让文当模特，所以有些沮丧地耷拉下脑袋，然而文似乎并不为此所动。

    我的暧昧态度结果上给予了文拒绝的勇气，这令我的心情相当复杂，但既然成为了让文变坚强的契机，结果好一切都好。

    “但我觉得温柔也是文的优点，所以努力试着将两方面权衡好吧。”

    “非常感谢。已经不用再担心我了。”

    文听到我的话轻轻点头，绽放出灿烂的笑容。

    ……穿着死库水。

    【回答】

    无法传达出自己的意志，无法拒绝他人，这种烦恼的心情非常能够理解。但是拒绝别人、提出否定的意见不见得一定会伤到对方。相反，干脆利落地拒绝有时也是为了对方好吧。

    我觉得不管是为了自己还是为了对方，都应该将自己的意志明确告知。虽说如此，文一旦接到请求就难以拒绝的性格若是完全消失也未免有些寂寞。当然做不到的事情还是要果断拒绝掉。从今以后请继续保持温柔又时而露出破绽的文吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “最重要的是自己的心意”

    【附加咨询】

    我最近终于意识到自己有多么矮，从那天开始视野中的一切都仿佛比我高了。我的父母也是典型的日本人体型，感觉今后没什么继续长高的可能性。

    我听说受欢迎的条件之中有“三高”（注：在日本指学历、收入和身高）。一想到可能会又矮又一直是童贞地过完整个人生，就经常在夜里辗转反侧。

    请指点我有什么解决这种身高自卑感的方法。

    （醉）

    ＊Rino's Answer＊

    在零重力状态下身高会增加。

    飞向宇宙吧。

    ＊Fumi's Answer＊

    秀吉公的身高只有一米五，却立于万人之上。

    所以请不要介意。顺带一提孔子的身高是两米一六。

    ＊Ikumi's Answer＊

    个子矮的话，就用敏捷补足。

    总之跑得快一些！

    ＊Emi's Answer＊

    自卑感可以通过创作排解。

    画一幅个子高的人全都死掉的画。

    ＊Alina's Answer＊

    没办法~呢。

    只好摆出高高在上的态~度了！

第十卷 咨询4 不擅长沟通

    二年级 村上绘美

    我在学校和同学处得不好。我觉得原因肯定是不擅长和别人交流。

    想法在脑海里骨碌碌地打转，跟不上大家的对话，要是将所想的东西直接说出来更是会惹人生气。但其实我很想和大家搞好关系。我应该怎么办？

    Answer's

    梨乃：更多地借助数字手段表达想法。

    文：试着改变遣词如何？

    郁美：做运动就能解决了哦。

    爱丽娜：日本有一句谚~语叫做“七转八起”。失败的话只要道歉就好~了。（注：原文七び八起き，意思是跌倒七次就八次爬起来）

    由烦恼咨询专栏成员提出的烦恼咨询，接下来的咨询者是绘美。

    内容是无法和别人进行良好沟通，容易招致误会。确实有时候搞不懂绘美究竟在想什么。我吐槽她“听不懂你说的话哦”也不是一两次了，但没想到本人对此也十分在意。

    绘美将自己内心的纠葛向大家坦白后，露出莫名沉痛的表情，抱着膝盖陷入了沉默，而且还屡次哀愁地叹气。

    面对这颇为严肃的咨询抱着压倒性轻松的心态的人是郁美。她充满元气地举起手示意点她回答，然后还没等任何人点她就自己说起来了。

    “只要做运动就能解决哦！没有运动解决不了的问题哦！”

    郁美露出不带一丝迷茫的眼神直视着绘美。

    简直堪称回归原点的很有郁美特色的回答。

    “我是觉得有些问题不见得能够解决。”

    “那只是因为没好好做热身运动哦。”

    即便对我已经很客气的批评郁美仍毫不动摇。嘛，暂且不提热身运动如何，到底为什么能靠做运动解决这种烦恼？

    无论是谁都会歪着脑袋对这意见怀有疑惑，尽管如此郁美还是自信满满地继续解说。

    “运动呐，不是靠语言而是靠身体对话的哦。所以就算是语言不通的不同国家的人也能一起享受呐。”

    郁美宛如代表整个运动界一般自豪地挺起胸部。

    “话是这么说没错，要怎么靠这个解决绘美有关与人沟通能力的烦恼呢？”

    郁美听到我的问题回以从容的微笑。就跟早已料到我会这么问似的。简直如同格斗漫画中轻松格挡敌人拳头后的表情特写。

    ……但是，郁美将拳头格挡之后就没了动作。脸上挂着从容的微笑，没有后续的剧情展开。

    “那个……为什么绘美的……”

    “稍微等一下，我现在想。”

    还没想好吗……感觉这也不失为一种很厉害的与人沟通技巧，不过是属于绝对不能去学的那种。

    但是本人非常认真，继续挂着从容的微笑，过了一会儿终于想到了理由。

    “首先，做运动的话声音就会变大对吧！然后就能简短又干净利落地说出自己的意见哦！”

    原来如此……感觉对不擅言辞的绘美来说确实是值得借鉴的意见。再往下深挖一些吧。

    “简短又干净利落的意见具体是怎样？”

    “‘嘿！Pass！嘿！嘿！’或者‘Lee~！Lee~！Lee~！’之类的哦。”（注：“Lee~！”似乎是青少年棒球中用来干扰对方投球的吆喝声）

    急剧变得想撤回刚才的观点。

    但是郁美丝毫不把我的感受放在心上继续说道。

    “另外，赢了或者输了的时候大喊‘Yeah~’的话，就算不怎么听得懂也能有种关系很好的感觉呐。”

    绘美注视着郁美露出了悲伤的表情。

    “郁美酱……我想向人传递更加深层的东西……像思念那样的……想要相互理解。不是‘Lee~Lee~’。”

    但是郁美听到这里仍不退让，以无比认真的眼神盯着绘美。

    “绘美酱，不对哦。就是因为想那些东西才会烦恼哦。大家都没在想那些复杂的事情哦！最多就是‘Lee~Lee~’或者肚子饿了之类的哦。真的哦！”

    郁美充满力度地说出“真的哦”同时重重点头。看来她是打心底这么想。

    “只有郁美酱是那样！我想要更多地了解别人。”

    绘美反复左右摇着头，如同想将缠在自己身上的郁美的意见甩开。

    这种粗糙且随性的意见得不到绘美赞同也是当然的。但意外的是素来与郁美不合的梨乃竟对她表示同意。

    “其实我也比较赞成郁美的意见。说到底在学校的对话都是些毫无营养的内容。那种东西随便就行了。”

    梨乃的语气隐约透着一丝憎恶。恐怕是每天在教室听着同学们的闲聊尝到了失败感吧。

    “对吧，就说吧！绘美酱就是因为动真格地想跟人家对话才会惹别人生气哦。”

    “正是如此。所谓闲聊本来就不蕴含多么有价值的情报。”

    梨乃和郁美强有力地握起手。感觉自从梨乃立下“郁美有麻烦的话就来找我”的宣言以来，她们的关系突然就变好了。

    两个人开心地分着郁美拿出来的零食，同时就绘美是因为在对话中要求太多所以反而落得失败一事交换着观点。

    绘美以怨恨的目光盯着她们二人。

    “……说到底，梨乃酱才没有给别人提意见的资格…………沟通能力比我还差。”

    嘀咕着说了句一针见血的发言。

    “才，才没有那回事！我没有惹任何人生气。”

    梨乃当即坚决否定，然而目光游离得很厉害。

    “……只是因为跟谁都不说话所以不会惹谁生气。而且万一惹梨乃酱生气了感觉会被强灌奇怪的试剂……”

    “谁，谁会做那种……”

    梨乃出于震惊而将圆溜溜的眼珠子睁得更大。

    “绘美同学，问题就在这里哦。就是因为这么率直地将想法说出来才会导致别人生气。”

    文对失神的梨乃看不下去，用温柔的语气予以告诫，然而绘美完全一脸淡定。

    “但确实就是这样……因为和梨乃酱是朋友……所以不想对梨乃酱说谎。所以……梨乃酱一年级也好二年级也好受欢迎的都只有开始的一个月……之后就只被视作可怕的人。”

    “可怕……”

    “简而言之……就是危险的人。”

    “我可不会认同这种简而言之……我才不危险……”

    梨乃并没能说下去，仅仅坐在原位小幅颤抖着。虽然本人对自己不太融入班级一事也有自觉，但似乎完全没想到自己居然被同学视为可怕的人。

    看着愣在原地的梨乃，郁美轻轻抱上了她的肩膀。

    “你看，绘美酱，都把梨乃欺负得在发抖了不是嘛。没关系哦，不用在意。只要习惯了就不觉得那么可怕了。”

    “那不还是需要习惯吗！”

    梨乃一副快要哭出来的表情朝着郁美以表抗议，但是郁美根本没放在心上。很遗憾郁美说话的欠考虑程度和绘美是一个水平。

    “绘美同学，虽然能理解你想说出自己的真心话，但即便如此我觉得还是有必要对于表达方式进行斟酌的哦。就算是梨乃同学，突然被朋友说可怕也还是会受打击。”

    “……表达方式。画画的时候能想到许多，说话的时候就很难。”

    “说人家可怕未免太过单刀直入了，应该在说出口之前思考一遍是否有更加合适的词语。比方说，梨乃同学有种稍微令人望而生畏的酷酷的氛围呢，这种表达方式或许就会好一些哦。”

    “……因为，又不是我这么想。大家都说可怕。”

    喂，绘美，别再说下去了！

    梨乃露出空虚的表情开始盯着墙壁的角落了哦。再继续给梨乃施加伤害的话不仅会精神崩坏，甚至有真的被毒杀的可能性。

    “绘美同学，不是那种问题。要设身处地考虑对方的心情……”

    “文酱倒只是在男生中被称为‘奶子’……最近还有学生愿意付一万日元给成功揉到了文酱胸部的人，已经成为了赏金奶。”

    “我没有问你那种事！为什么要附带令人讨厌的情报呢。”

    “……我觉得应该不止一万日元。”

    “那也算是在安慰吗！”

    连文都被惹生气了。

    绘美在对话途中始终保持一张正经脸，分不清她是在开玩笑还是认真的。或许这也是容易遭到误会的原因之一。

    “总之请注意一下表达方式。那样的话一定就能免于被误会了。”

    文不知是不是担心有当赏金猎人的学生在盯着自己，下意识用手护住胸部的同时对绘美进行说教。

    “但是……并非真的想惹人生气。假如有好的词语也想用，但是……做不到那么圆滑……因为不擅长。”

    绘美略带烦躁的样子说道，露出混杂着焦急和寂寞的复杂表情。也许就连现在绘美也没能表达出她的真意。

    绘美抱住自己的膝盖，视线聚焦在空气中的一点。虽然有些难理解，绘美也以在自己的方式在烦恼吧。

    如同帮绘美驱散心中的烦躁一般，郁美用力拍了下绘美的后背。

    郁美脸上饱满而灿烂的笑容与绘美形成鲜明对比。

    “那就，比起不擅长的事还是好好利用擅长的方面吧。一边画画一边跟人聊天就好了嘛。”

    以郁美来说还真是具体的提案。

    或许是觉得这个主意不错，绘美立刻从自己的书包里取出素描本，摆在矮桌上，面对着素描本点了点头。

    “来吧，那就梨乃去和她聊吧，这次是复仇哦。”

    郁美又从后面推着梨乃，让她坐到绘美面前。看来是打算让她们将刚才的对话重新进行下去。

    两人略显尴尬地看着彼此。

    “……我没有觉得梨乃酱可怕。”

    绘美有点对不起地视线向上盯着梨乃。

    “那，那我当然知道。只是稍微有点受打击。”

    “……没想到会让你那么受伤。”

    绘美说着的同时笔尖在纸上轻快地动着。

    “又，又没有受伤，我不管被别人怎么看待都没关系。”

    “那只是在逞强……我觉得梨乃酱很像小孩子。”

    总感觉这苗头有点不对劲，没关系吗？

    “才没有在逞强！学校里的班级不过是把同年龄段的人类随便分了几组罢了。我对这种地方的人际关系一点也不感兴趣。”

    “……再变得坦率一些就好了。”

    “现在不是我的咨询，这是绘美的咨询。别光顾着谈我的事情，绘美才应该培养一下协作能力。”

    “坦白说……我觉得和梨乃酱比起来还是我赢。”

    “不是赢和输的问题！再说我也没有输。就算被看作危险的人，也总比被看作变态要好得多！”

    “变态才更好！变态身上有着梦想与希望！”

    “没有。有的充其量是被警察逮捕的可能性。”

    这跟刚才比起来还要糟糕。都不是对话而是单纯的对骂了。已经够了，赶紧把画弄完吧绘美。要放必杀技没有比现在更佳的时机了哦。

    绘美就跟和我心有灵犀一般，放下铅笔，将素描本打开给梨乃看。

    “两个柿子，猫的尸体，以及DVD遥控器。”

    “为什么要画那种东西！”

    “……是手自己在动。猫咪画得稍微有点失败所以就让它死掉了。”

    别说缓和心情反而变成了杀伐……

    说到底绘美的画风本来就偏向于怪诞系，恐怕没法指望能为对话增添什么乐趣。

    “假如有委托的话也可以画……有什么想让我画的动物？”

    “才没有想让你画死的动物！”

    因为不擅长交流，就通过一边说话一边画画来缓解。按理说确实是很妥善的方案，但为什么会变成这样。已经想不出有什么比这更好的方案了。虽然很遗憾，想解决绘美的烦恼实在太困难了。

    就在我内心萌生放弃念头的时候。

    最后一位回答者，爱丽娜公布了自己的意见。

    “对绘美同~学的失言还是看开~了吧。绘美同学是日本土生土长的HENTAI所以也没办~法。”

    爱丽娜直接放弃了对绘美的习惯进行矫正。

    照这么说究竟怎么做才好……

    “日本谚语中也有一句‘七转八~起’。失败了的话只要道歉就行~了。请爬起来八~次吧。不停地向人道歉吧~”

    爱丽娜湛蓝的瞳孔焕发着光辉为绘美鼓劲。虽然内容是叫绘美不停地去道歉，但那张纯洁的笑脸非常天真无邪。

    “……但我不擅长……道歉……”

    绘美将视线移向一边避开爱丽娜的蓝眼睛。

    但是爱丽娜依旧充满热情地说道。

    “这种时候，就请回想起那~件事吧。回想起赤松同学道歉的模~样。”

    “确实哦。要说谢罪当然是赤松同学。那份超越人类极限的谢罪力，简直堪称谢罪怪物。”

    文也对爱丽娜的意见表示赞同。

    姑且是在表扬我的意思，但我不太开心，应该说完全开心不起来。

    两人对我的谢罪给予如此高的评价的原因，那正是大问题。

    那是香织单方面宣布和我交往，地狱般的日子刚开始时的事情……

    ◆

    香织宣布和我交往几天后，我被叫到了部室。

    彩香、文、郁美、绘美、爱丽娜在里面等着我。看来只有梨乃不在。

    大家盯着我的视线都很严肃。果然觉得我是个叛徒吗……

    “嘛，嘛，大家别这么生气，我觉得应该是出了各种各样的偏差才会变成这样。”

    彩香在我被批斗之前抢先替我说好话。

    看来是对自己当时作出的含糊暧昧地敷衍过去的指示产生了责任感。

    但是这回彩香的辩护并没有发挥多少效果。

    “彩香同学，不是这样的。我们不是在为自己的事情生气。而是梨乃同学实在太可怜……”

    据同班的文所言，虽然梨乃平常就不跟谁说话所以表面上几乎没有变化，但似乎处于郁郁寡欢的状态。课间休息时也一言不发，虽然本来就是那样。午餐也只吃一点乌冬面……虽然本来就是那样。

    “总之虽然很难看出变化，但确实陷入了相当的消沉。从吃乌冬面的动作可以感受到某种寂寥。”

    “梨乃酱有说什么吗？”

    面对彩香的提问，文仅仅悲伤地摇了摇头。

    “不，什么都没说。只是默不作声地吃着乌冬面。”

    “这体现了饭堂的乌冬面是多~么的好吃。所谓劲道就是生~命对吧。”（注：这句话常用于形容日本尤其是香川县的赞岐乌冬面）

    先不管爱丽娜那完全错误的结论，眼下的状况十分严峻。我被女生们包围着，从四周刺来责备的视线。

    只有在这种时候全员一致团结起来吗……让人回想起小学时因一时冲动翘掉扫除，结果在年级会上被点名批评的心情。

    而在所有人之中最为愤怒的是郁美。

    她一副猫在吓人似的表情瞪着我。

    “赤松，你到底想怎样啊。要是梨乃吃乌冬面中毒了你要怎么负责。”

    “不，就算你说责任，本来我和梨乃就没……那个，又不是发生过了什么……”

    然而我的逃避之辞让郁美的怒气变得更旺。

    “事到如今还在说什么啊！都已经亲过了吧。小心我把你的嘴唇切掉哦！”

    “嘴，嘴对嘴的还没试过，出于各种缘故最后也只是亲了下脸蛋……真的有各种缘故啊。”

    当时因为这是发动究极态度术《海贼王（King of Pirates）》的必要条件，所以才产生了那唯一一次例外。但是对于不清楚详细经过的大家而言可能比较难理解。我半吊子的借口反而是在火上浇油。

    “我看错你了赤松同学。没想到你是会说出如此不负责的言论的人。”

    文以迄今未展露过的严肃脸色盯着我。

    “用我最近学的日语来说就是把女人玩弄于鼓~掌之间！”

    “只让对方亲一下脸蛋……用完以后就扔掉。”

    连爱丽娜和绘美都这样。再怎么说也不会扔掉吧。我到底有多热衷于被女孩子亲脸蛋啊。亲完的瞬间就扔掉未免太可惜了。

    唯一知晓经过的彩香对我遭受的集体批斗看不下去，试图安慰大家。

    “嘛嘛真的只是误会而已。勇树并不是把梨乃酱抛弃了，只是出于金钱和权力等各种因素而用摇摆不定的态度在装傻。”

    “那就更加过~分了。用日语来形容就是鬼~畜！这个鬼~畜王！”

    何等容易招致误解的说法！应该说怎么听感觉都只是在贬低我而已！

    “不对！彩香你好好说明一下啊。”

    “啊，抱歉抱歉。”

    彩香恶作剧似的稍微吐了下舌头。看来她即便在这种状况下也打算开我玩笑。

    彩香重新将香织找我的事，给第二新闻部开出的条件，以及我什么答复都没做结果香织单方面宣布交往的过程解释给其他成员听。

    大家似乎也理解了事情的前因后果，刚才部室内充斥着的杀气终于缓和了一些。

    “原来如此，是这么一回事吗。但我认为赤松同学也有不够注意的地方。假如当初会长第一次提出条件时能展现出明确的态度不就好了吗。”

    身为良家闺秀，拥有传统思考方式的文虽然仍是责备我的语气，姑且是接受了的样子。

    “所以说到底怎么办啊。梨乃可是闹别扭了哦。闹别扭的梨乃很麻烦的啊。”

    确实如郁美所说，就算解开了误会，也说不好她的心情能不能当场复原……

    大概会非常艰难吧。需要相当程度的努力。

    或许是感受到我的不安，彩香轻轻将手放上我的肩膀。

    “没关系。虽然勇树看起来这样，在我眼里他可是有着非同一般的道歉才能哦。一定能使出漂亮的土下座把梨乃酱带回来的。”

    总感觉这种受期待的方式不太令人喜悦……

    但无论受期待的方式如何，必须让梨乃的心情恢复是不争的事实。

    就这样，我决定登门拜访梨乃家。

    傍晚六点，初夏的太阳已经躲到了高楼大厦的背后，天空中剩着一丝浅蓝。

    以没有任何装饰的混凝土色为基调，令人联想到小型公司或实验室的单栋小楼。我站在玄关前向上看着位于二层的那个房间。

    这是我第二次来梨乃家。果然区区一两次还是习惯不了，感觉非常紧张。由于房间拉上了窗帘，看不见里面是否有人。

    刚才发短信大致表明了我的来意，不过没有回信。究竟有没有见我的意思呢？

    我再次做了个深呼吸，摁响了梨乃家的门铃。

    过了一会儿，玄关的门被微微打开了数公分。

    门缝那一边，长长的睫毛下的大眼睛正看着我。

    是梨乃。和上次来的时候一样门打开一点就不动了。

    但我已经有了上回的经验，能够预测到之后是什么展开。因为料到会出现这种状况，所以提前购买了棍状的西班牙油条作为礼品。

    “这个，请收下。”

    我麻利地从门缝中将西班牙油条塞了进去。

    西班牙油条被从我手中取走数分钟后，门终于打开至能容一人通过的程度。

    “……挺能干的不是吗。”

    已经从制服换成便服打扮的梨乃有点不甘心的样子说道，将我带向她的房间。

    作为女孩子的房间而言相对缺少装饰，更加侧重功能。颜色也比较朴素，以单色调为基础。房间中唯一称得上可爱的宠物鹌鹑，也就是鹌鹌在笼子里精神地啄着饲料。

    “于是，有什么事。”

    梨乃往嘴里丢着西班牙油条的同时说道。

    虽然靠甜味的力量多少消了些气，但心情还是很差。

    就是现在，开头是最关键的。从第一句话开始就要由这边掌控节奏。

    我回想起以前读过的那本态度术指南，将指南中记载的谢罪特化型态度术之一《少子化问题（ye）和老年诶诶（ye）诶诶人呜啊（cun）啊啊啊啊》施展出来。

    不需要言语，用我的肢体语言，手势，眼神变化，还有整体氛围消除对方的紧张，诱导对方认为生我的气是一件很傻的事。

    ──不管给谁──　　　　　　──不管给谁投票！你们都觉得没两样吧啊啊诶诶──

    ──不仅仅是我县──　　　　　　──不仅仅是我县诶诶诶──

    ──你大概是无法体会的吧啊啊诶诶诶──

    ──唔啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊！咕啊啊啊啊啊啊──

    ──（猛喝水）──

    据说用出这个谢罪特化态度术，会使愤怒的人陷入混乱，令其产生稍微听一下这边怎么说的意愿。虽然感觉搞不好已经过了使用期限，但对现在的我来说这个态度术是最合适的。

    “唔，唔姆，虽然没到原谅的地步，不可思议地有了那么一点听你详细解释的心情。于是到底发生了什么事……”

    看来我那份态度酝酿出的某种东西确实让梨乃接收到了。

    梨乃仍不和我对上目光，但还是有了听我解释的意思。

    我抓住这个不可多得的时机，将至今为止的经过说出来。

    “所以说……并不是和会长在交往。”

    听着我的解释，梨乃微微露出有些安心似的的笑容，但那笑容很快转变成略带寂寞的表情。

    “我想问的……不是会长的手段多么强硬或者部费的问题和误会怎样怎样……该说是想了解下赤松的心意……”

    自始至终低着头的梨乃用余光瞄了我一眼，然后立刻又背过头。

    我的心意，也就是说，期盼的回答当然是……

    额头突然泉涌般地冒起了汗水。说实话我来之前并没有做这方面的准备。原本以为只是说明一下事情缘由……

    怎么办？应该回答什么。直截了当地说出来比较好吗？但是，心理准备还有点……说到底，告白这种事该怎么做我都不知道。有什么既巧妙又帅气的说法……不，现在才开始想也来不及。事已至此只能听天由命了。

    我下定决心，将自己的真实心意说出来。

    “那个……当然，我对梨乃……”

    “不，果然还是算了！”

    决意的话语被梨乃打断了。

    正因为说之前做了那么充分的觉悟，落空感也格外显著。

    “怎，怎么了？”

    “赤，赤松是你弄错了。我，我并没有在为这件事情不开心。全都是正常数值。没去部室是因为有别的安排。而且………………我觉得赤松就这样跟会长交往也是没办法的事。”

    梨乃自己似乎也相当动摇，低着头的同时左右扭捏着身体，以超高语速说了一长串。

    我和会长……是认真地那么说吗？至少看一下这边吧。能不能让我看一眼现在是什么表情。

    “所以说，会长那是……我对梨乃……”

    “那种事当然知道。我不是在责备赤松。而且我对赤松的心意也，隐隐约约地……但是我……之后可能不太能经常见面……会长是个很漂亮的人，应该也能保障你度过安全的校园生活。”

    “梨乃，你在说什么啊。不能经常见面是什么意思？”

    但是梨乃并不回答我的问题。

    只是小幅摇着头。

    “梨乃？”

    “今天可以先回去吗。真的没有在生气，也没有不开心。下次再好好和你说。”

    梨乃终于面朝我露出了笑脸。

    但是，映在我眼中的那张笑脸似乎暗含着一丝寂寞。并不是关于我，而像是还隐藏着别的什么事情……

    我离开梨乃家后无精打采地走向车站。

    姑且，算是得到了梨乃的谅解，但是无法释然。

    特别是说我就算和香织交往也没办法的那句。

    那句话究竟是以什么含义说出来的呢。难道是我无论和谁交往都和她不相干的意思吗，还是说我这么受欢迎的男生变成这样也无可奈何的意思吗……

    ……应该不是后者吧。就算是我也明白。

    另外最令人无比在意的是那句话。

    ──今后不能经常见面。

    那是什么意思？

    假如是想表达非常讨厌我再也不想见我了，纵是迟钝如我应该也能当场领悟。感觉好像有种别的含义……

    很遗憾，我的经验并未丰富到能够理解复杂的女人心。这里只能向彩香进行咨询了吗……

    第二天，我马上让彩香来部室。

    “诶~被甩了吗？”

    彩香听着我的报告，以响彻部室外的走廊的大音量喊道。

    “不不，我可没那么说。”

    “唔~不能再见面了听起来有点像是被甩了呐。不过还真是意外耶。因为气氛不是很赞嘛。你到底都干了什么？难道说突然扑上去推倒了？”

    “怎么可能啊。再说又没被甩。”

    “唔~暂时还没法下结论呢。”

    不知道彩香是在担心我，还是对恋爱八卦兴致盎然，恐怕两方面都有吧，总之她详细得不能再详细地向我询问当时的状况。

    “唔~原来如此。确实有点让人在意呐。感觉像是有什么深层次的内情，又像是单纯变得腻烦了……于是你要怎么办？该不会打算就这样退缩吧。”

    彩香上半身搭在矮桌上盯着我，表情闪得晃眼。感觉有点可怕。

    “暂时没想什么特别的。假如，只是说假如，真的被甩了的话，余下的高中生活可能会在祈求他人不幸的过程中度过……比如向超自然研究会的人请教有什么能让正在交往的人分手的咒语。”

    “那种事想做的话自己去做也无妨……唔唔……”

    彩香听完我的话之后，短暂陷入思索。

    似乎是在脑内整理目前的信息，试图为我导出什么结论。

    “说实话，听了刚才那些还不足以把握现状。唯一确定无疑的就是绝对不能放弃。对付梨乃酱那种类型就是要稍微缠一点哦。被甩个一两次就灰心可怎么行。下次要像个男子汉强硬一些！要展现出饿虎般扑上去推倒的气势。”

    到底是哪边啊！刚才不是说不能扑上去吗。

    “然后呢，然后香织那边怎么办？有没有想过事到如今索性跟香织交往成为这所学校的支配者算了？呐？呐？呐？”

    彩香仍然抑制不住兴奋。起初以为多少还是在担心我，现在看来至少百分之九十八的兴致都是在八卦上。

    “才不会那么做啊……这是有别于和梨乃关系如何的另一码事。硬要说的话我应该会正常地去跟她对话然后拒绝掉吧。毕竟没好好作出答复的我也有一部分责任。我会去道歉的。”

    再说要是跟香织交往，和梨乃就真的完全没指望了。我暂时还没灰心到那种地步。

    “勇树，了不起！”

    彩香冷不丁站起来给了我一个热情的拥抱。由于我是坐着的，正好形成脸埋进胸部的姿势……柔软的触感包裹住了脸颊。

    “喂等一下！”

    “什么时候成为这么勇敢的男子汉了！明明刚进高中的时候还是那样一个眼镜男！”

    “现在也还是眼镜男！”

    彩香似乎非常感动，尽管我想要推开她却依然执着地将身子贴过来，胸部正好压着我的脸也全然无所谓……因此我推开她的时候也不是特别用力。

    “听好了，之后的事情都不用担心。假如发生了什么我会想办法的。勇树只用考虑自己就行了！”

    彩香将我在怀里抱得越来越紧。恐怕彩香是想把我视作弟弟宠爱，所以想在这种时候展示一下姐姐的一面吧。我委身于姐姐注满爱意的拥抱，同时惬意享受着弟弟不太应该享受的触感。

    进学生会室本来需要经过预约，但是当我向副会长提出请求后，他立刻带领我到了位于学生会室最靠里的香织私人房间，即学生会长办公室。

    最后面摆着香织的办公桌，中间是古董风的接客用桌，墙壁上挂着无比威严的带金色边框的香织肖像画。完全跟校内沾不上边，就像是哪座城堡的贵宾室。

    “怎么样？校园生活开心吗？”

    香织让我坐在接客用的古董椅上，端来了红茶。

    “简直如地狱一般。”

    我坦率地对香织的提问说出了心中的回答。

    香织似乎知道我正在被以副会长为中心的集团找麻烦，“呼呼呼”地浮现出充满嗜虐的微笑。

    “我想也是。不过还请你将这看作是一场试炼。假如你想成为和我般配的男人就必须通过相应的试炼才行。当然直接采用暴力是严格禁止的，所以不会有死亡的风险。”

    所以大家才实施那种规模超宏伟的恶作剧刁难我吗……

    但是，这段对话结束以后或许就不再是恶作剧那种级别了。毕竟我可是要拒绝和学生会长香织交往。

    “非常抱歉。关于交往那件事，果然请恕我拒绝。”

    我在决心动摇之前开门见山地直入主题。

    深深地低下头，为自己让对方蒙耻道歉。

    由于很害怕所以不敢抬头看她的表情，但可以听见香织拿着的茶杯正发出嘎吱嘎吱的细微声音。恐怕香织正因怒气而浑身颤抖吧。

    “并不是多么有趣的玩笑呢。看来为了让你学会说与我般配的玩笑要给你请一位老师才行。对了，有一个在JCA学校当讲师的……”

    “非常抱歉，这不是开玩笑是真心话。没有必要请人力舍艺人养成所的讲师！”

    “抬起头吧。看着我的眼睛说出理由。”

    映入眼帘的香织脸上没有愤怒或惊讶。如人偶般精致的那张脸仅仅目不转睛地看着我。

    与其说不动声色的生气，应该说有种骇人的感觉。但我可不能在这里打退堂鼓。

    “理由很简单。我已经有喜欢的人了。”

    “哎呀，说的是哪位呢？那个人身高大概多少？棺材的型号可以按普通的订吗？”

    “既然都这么威胁就更不可能老实说了。”

    “倒不一定会杀害那个人。如果对象是男性的话可以不予追究。”

    话说回来，记得以前郁美潜入这个学生会长办公室的时候发现过BL小薄本。那方面因为符合兴趣倒可以原谅吗……

    “我没想过能获得会长的认同。只不过今天是为此前没能及时阻止会长的误解，给会长带来耻辱的回忆而前来谢罪。”

    我这样说道，再次深深鞠一躬，然后从座位上起身。

    “慢着。”

    香织的声音陡然变严厉。

    “该说的都已经说完了。”

    “你以为那么简单就能走吗。”

    香织的态度发生了剧变。

    这是态度术，究极态度之一《女信长》。

    香织的动作，神情，以及某种难以言喻的类似能量场的东西直接灌入我的大脑，营造出“假如织田信长是美少女”的形象。

    ──压倒性的领袖气质──                           　　──严厉中偶尔瞥见的温柔──

    ──最喜欢暖腾腾的草鞋──　     ──乐市乐座──

    ──用骷髅头做杯子──　　  ──但是喝不来酒──　  　──从未来穿越的大厨──

    ──其实谦信也是女孩子──　　──不擅长学习的高中生──

    ──天道──　──全国版──　　──威力加强版──　──涉泽光──

    （注：以上neta了织田信奈的野望、信长的主厨、信长协奏曲、信长之野望）

    兼具不容对方还口的威压感和令人心醉的魅力。既强大又脆弱。既冷酷又惹人怜爱。

    糟糕，感觉内心要开始动摇了。趁现在说不定还能被原谅。反正都已经被甩了，要不就接受会长的好意吧。直到刚才还一丁点都没有的这种软弱情绪在心中迅速萌芽。

    另一个究极态度术《海贼王（King of Pirates）》也能够与之对抗，然而很遗憾眼下的我用不出来。

    但至少要想办法从这里逃走……我拼命地回忆那本《态度术完美指南》中的内容。

    记得确实有这个。专门用于逃跑的态度术《二次会前归宅（Return From the Party）》！靠那个就算无法胜利应该也能做到全身而退。

    我尽管一次都没去过酒会，依旧发动了这个态度术。

    ──明天要早起呐──　　　　　──我们那边的末班车很早哦──

    ──转肽酶有点那啥──　　　──稍微感冒了啊──

    ──店都关门了。这附近关得比较早──　　　──没有理由！总之我就要回家──

    ──都说了人家想回家啊啊啊啊──　　　　　　　　──夜总会的话就去──

    “唔，好像有种劝不住的感觉……”

    浓缩了不想去二次会的社员之才智以及意志的态度术，受其正面攻击饶是香织也出现一丝让步的迹象。

    ──就是现在！趁这个空隙。

    “那就辛苦啦，拜拜~！”

    我转过身拔腿逃出学生会办公室，气势和速度不逊于在末班车关门的瞬间冲进电车的人。

    就这样，我姑且是免于一时之难。

    ◆

    “先向梨乃同学道歉，再拒绝和那个学生会长交~往，接着向她道歉。赤松同学简直是在到~处道歉。但是我觉得他非~常具有勇~气。梨乃同学，会长，两人都是如同鞑靼族一般的强~敌。绘美同学也请学~习一下。”

    爱丽娜长长的回想终于结束了。

    似乎是在那件事中对我刮目相看，爱丽娜不断地夸赞我“真厉~害”。虽说被人夸擅长道歉也不太能由衷地开心。

    不过绘美似乎依旧不太认同，轻轻地摇头。

    “但是，那之后非常不得了。”

    正如绘美所说，当然不可能那么轻松完事。

    副会长们对我的攻势进一步升级了。穷尽花样的各种恶作剧连续多日降临在我头上。

    每当在椅子上坐下就会响起臭屁垫的声音。反倒是我坐下时没有臭屁垫的情况比较罕见。走路时拐过一个转角就会跳出大猩猩布偶，到后来都失去新鲜感了……由于比起普通学生遇见大猩猩的次数还更多，所以反倒是遇见普通学生的时候会吓一跳。

    只要是我途径的地点就有人挖陷阱，由于数量实在太多，后来频繁发生来挖陷阱的学生先掉进陷阱的情况，因此计划终止了。

    “即便如此，赤松同学还是没有屈~服。默默咬牙忍耐的样~子像日本男~儿一样坚强。坐在臭屁垫上的姿势如武~士一般富有威严。”

    “虽然武士并不会坐在臭屁垫上呢。”

    “绘美同~学也请向赤松同~学讨教谢罪道~吧。正所谓会道歉的人也是床上高~手。”（注：neta日本俗语“会做菜的人也是床上高手”）

    “床……爱丽娜同学，太不检点了！”

    “不检~点？”

    文慌张地责备爱丽娜，但爱丽娜或许是不知道哪里不检点，又或许连不检点是什么意思也不知道，茫然地歪着小脑袋。

    “爱丽娜同学，床上高手的意思是指……”

    文向爱丽娜咬起耳朵，爱丽娜吹弹可破的白皙脸蛋以肉眼可见速度染成通红。

    “我弄~错了。我还以为床上高手是完全不同的意~思。”

    爱丽娜害臊地捂住自己的脸颊，在她旁边郁美露出不可思议的表情。看来郁美也不清楚那个词的意思。

    “诶，是什么意思？”

    这回是爱丽娜向郁美咬起耳朵。

    郁美频频点头地听着的同时脸颊也逐渐转红。

    然后不知道为什么主动向绘美咬起耳朵。

    “唔嘿嘿，唔嘻嘻嘻……是那种意思嘛，真让人害羞啊……那个呐……床上高手是指呐，用手呐……把床呐……然后呐，超~大的鸟呐，带着小宝宝呐……”

    听着郁美的悄悄话，绘美的脸色逐渐变青。

    “……太可怕了，床上高手。”

    绘美不知为何开始向爱丽娜咬耳朵。

    “……这是个可怕的故事。迦楼罗袭击了村子……将婴儿掳走……村民们惊慌逃窜……但是有一位床上高手站了起来。”

    “不~对。郁美同学你是怎么告诉她~的！都说了，鸟不是迦楼罗是仙~鹤。雄蕊和雌~蕊像这样……”

    爱丽娜再度向郁美咬耳朵，接着郁美马上又开始对绘美咬耳朵。总感觉好像从咬耳朵变成传话游戏了。

    恐怕是文出于害羞而用委婉的表达方式告诉爱丽娜，经过日语尚未纯熟的爱丽娜这一层传话之后意思又变得更加曲折了。

    “那个呐，绘美酱，所以说床上高手是指呐……也就是说呐……”

    绘美紧锁眉头露出严肃的表情听着。

    “……决定了，我要成为床上高手……学会好好向别人道歉，成为床上高手！”

    为什么会变成这样！那燃烧着激情的瞳孔是什么情况。

    但是，绘美热情高涨得不给我插嘴的余地。她紧握住双拳表明自己的决意，重重点头。

    “成为床上高手……然后展翅飞向世界！”

    这什么意思？为什么床上高手会飞？

    然而绘美的情绪之高使人觉得这种时候吐槽就太不解风情了。

    明白真正含义的文也只得露出为难的表情在一旁看着绘美。

    而绘美丝毫不顾及别人的为难，宛如体内涌出熊熊的激情之焰，已经再也无法抑制住了。

    “燃起来了。现在就把想法具象化出来。我要画一幅床上高手的画。唔噢噢噢噢！”

    绘美把刚才画在素描本上的那幅《两个柿子和猫的尸体》撕掉，开始忘我地让画笔驰骋，将诞生自传话游戏的、偏离了原本含义的床上高手描绘出来。

    “噢，很有床上高手的样子呐。能感受到哦，绘美酱。”

    “嗯，坚定的意志，迸发的热情……还有悲伤……那就是床上高手！”

    郁美和绘美之间似乎确切地感受到了什么，为传达那份感动而紧紧抱住彼此。

    但是十分遗憾，由于创作完成的那幅床上高手的画实在过于抽象，我完全无法理解想表达什么意思。

    【回答】

    绘美充满激情的，不将想到的话说出来就不舒坦的这种性格，时而会招致误解，时而会被别人讨厌。但我觉得正是这种性格支撑着绘美的创作。因此假如畏头畏尾，强迫自己保持老实或许就太不值了。

    于是我们烦恼咨询专栏推荐，遭到别人误解或者因为太直白而惹别人生气的时候，请诚恳地向对方道歉吧。

    人的个性各有不同，偶尔发生冲突也是难免的。只要之后好好道歉就行了。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “会道歉的人也是床上高~手”

    【附加咨询】

    我比较拿手的学科是英语，特长是游泳，兴趣是阅读、绘画和观星。

    如各位所见，上面这些涵盖了文科、理科、体育会系、美术系和外语系。

    因此，我对将来的梦想难以抉择。我应该从事哪方面职业呢。请告诉我各位的建议顺带理由。

    （夜朱）

    ＊Rino's Answer＊

    从今往后的时代，唯有理科的职业才能够生存。

    必须是理科。

    ＊Fumi's Answer＊

    应该培养综合能力。

    去当公务员如何呢？

    ＊Ikumi's Answer＊

    到头来最好的还是棒球运动员哦！

    中央联盟的。

    ＊Emi's Answer＊

    把这些全都兼顾到……最好的反而是无业！

    ＊Alina's Answer＊

    应该好好发挥英~语的优势。

    请成为给国际性的和游泳相关的书本画插图的人~吧。

第十卷 咨询5 从今以后也想一直友好相处

    一年级 爱丽娜・切利比达奇

    烦恼咨询专栏，很快就要结束了。

    然后就要和大家说再见。我很寂寞。大家不在了的话，部室就会变得像隐者达尼尔的洞窟一样了。（注：Daniil Sihastrul，和斯特凡大公同时代的一位圣人，据说对斯特凡大公的生平有一定影响）

    我希望专栏结束后大家还能经常来玩。要怎么做大家才会来玩呢？

    请告诉我有什么法律上的空子可钻。

    Answer's

    梨乃：……假如有时间和必然性的话。

    文：不用钻法律的空子我们也会来玩的哦。

    郁美：零食！零食是必要的哦。一大纸箱的零食。

    绘美：要有能够吸引人的物品……建造赤松像。

    由烦恼咨询专栏的成员带来的，解决她们自己的烦恼的咨询，接下来轮到爱丽娜。咨询内容是对这个专栏的结束感到寂寞。

    作为新闻部员真正在活动的只有彩香、我和爱丽娜三个人。其余成员不在了的话，确实会突然变得挺冷清……只不过我完全领会不了隐者达尼尔的洞窟是什么样的感觉。

    一向天真活泼，充满好奇心的爱丽娜，今天也没有绽放出平常那种纯真笑容。

    另外，有一位成员比爱丽娜还要没精神。是梨乃。

    “梨乃同~学，你怎么了吗？”

    爱丽娜在自己的咨询前先关心起了梨乃。

    梨乃和我登门谢罪那时说的一样，正常出席了烦恼咨询专栏，但果然表情还是有点不太明朗。

    “没什么事。”

    梨乃朝爱丽娜露出微笑，但她的微笑隐约包含一丝阴沉。

    “难道说是感冒~了吗。脸色看上去很~差。就像沃罗涅日修道院的墙~壁一样。”

    “并没有感冒。而且我也没听说过那个修道院。”

    爱丽娜的迷之比喻令梨乃的表情终于恢复生气。

    “不知道~吗？是那位隐者达尼尔的修~道院哦。你的脸色就和那个的颜色一~样。”

    “所以说那到底是谁！然后那个是哪种颜色！而且不管是什么颜色我的脸色也绝对没有变成那样！”

    本来是因为没精神而被担心，结果随着吐槽变得有精神了。完全被带进了爱丽娜的节奏。

    “但~是很令人担~心。早上吃了什~么？看起来就像起床后立刻吃了芬兰糖果萨米奇的人~哦。”

    “都说了听不懂你举的例子！简直让人真的担心起自己现在的状态了不是吗！”

    “总之就是脸色很差~的意思。”

    “只是最近有很多事要忙导致睡眠不太够而已。没必要在意。比起这个快开始进入正题。”

    梨乃被爱丽娜不可思议的对话打乱步调，似乎连自己都有点忘记了自己没精神的事实。

    “对~了。咨询专栏没了以后很寂~寞。大家就算专栏没了也请多多来~玩。就算没什么事可做也请过来消磨一下时~间。来部室当饭桶~吧。”

    “爱丽娜同学，饭桶有点……属于让人不太想来的词。”

    “啊咧咧，弄错了吗？”

    被文指出用词错误的爱丽娜略带害羞地吐了下小舌头。一般而言这种动作略有心机之嫌，但因为很可爱所以就原谅了，甚至有点想被用“你这个饭桶！”之类的话多骂几句。

    “而且不必那么担心，我们有空的时候也会来的哦。没必要专门准备什么东西。”

    “文同~学，真是个好~人。多么好的饭~桶。欧派也很大。”

    爱丽娜就跟小孩子似的扑进了文的胸口。文温柔地抚摸着爱丽娜的头……但是表情有些复杂。果然被说成饭桶还是不太能由衷地和对方一起开心。

    看着相亲相爱的两人，郁美在旁边不住点头。

    “就是哦。什么都不需要哦。只要有百奇，美味棒，加上味觉糖和黑雷神就行了哦。”

    郁美敞开双臂朝两人环抱上去……真亏她在这种场景下还敢提零食的要求。

    “绘美同学也会来~吗？”

    “当然……但我觉得既然要来，有个什么标志就更好了……能勾住人们内心的东西……然后应该就会有很多人来。”

    从这个点子联想到制作我的雕像，感觉思维跨度实在有点大。难道不会导致谁都不想靠近吗？

    “假如有伟大的床上高手的纪念像，不仅是我们，全校学生应该都会聚过来。我会做的。”

    自上回咨询以后，绘美似乎对我稍微产生了一点尊敬，但尊敬的角度很奇怪。伟大的床上高手……非常令人不敢恭维的称号。

    “唔~确实比起什么都没有，还是有个标志物更好，不过以我为题材会不会比较奇怪呢。”

    “但是大家聚在一起做些什么确实是好主意呢。是吧梨乃同学。”

    “唔，唔姆……万一有什么的话可以适当调整日程……嘛，也不是不可能。”

    梨乃暧昧地回答了文的询问。还是有点不干脆的感觉。

    “那就，大家一起来想点什么好玩的吧！”

    郁美霍的一下原地起立向大家倡议道。

    就这样，我们开始考虑今后召集大家时的计划。

    我将大家提出的方案依次记录在笔记本上。

    &#12539;五人足球赛

    &#12539;大眼幼体（虾的幼期）观察会

    &#12539;参观古城遗迹

    &#12539;参观美术馆

    &#12539;阿布扎比搏击赛日本赛区

    &#12539;显微镜玻片标本制作练习

    &#12539;参观古墓

    &#12539;裸体海滩合宿

    “兴趣完全对不上。”

    绘美扫了眼各人提出的企划一览轻叹了口气。

    “绘美同学才是，裸体海滩已经超出高中生兴趣的范畴了。再说究竟哪里才有。”

    “古城遗迹太浪费了……能发挥文酱优势的地方不是古城是裸体海滩。”

    “恕我拒绝！我不会发挥在那种地方的。”

    果然这些成员们是靠咨询和讨论联系在一起的。要是去除限制就只是一群兴趣完全对不上的人了。

    “于是，到底怎么办啊。差得也太离谱了吧。要考虑下其他人的感受啊。”

    郁美说了句不像是参加阿布扎比搏击赛的倡议人的发言。

    “进行多数表决吧。加上赤松同学和爱丽娜酱，去票数最高的那个吧。”

    文这样说着，马上将A4纸裁成小张投票纸发给大家。确实这种时候用多数表决最方便。

    由于人数很少，投票很快就结束了，当场进行开票。

    &#12539;五人足球赛  0

    &#12539;大眼幼体（虾的幼期）观察会  1

    &#12539;参观古城遗迹  1

    &#12539;参观美术馆  0

    &#12539;阿布扎比搏击赛日本赛区  1

    &#12539;显微镜玻片标本制作练习  0

    &#12539;参观古墓  1

    &#12539;裸体海滩合宿  2

    “为什么裸体海滩会是第一！赤松同学！”

    文脸颊涨红地瞪向我。

    糟糕，由于是匿名投票不小心表露真心话了。自以为能悄悄蒙混过去，但这种票数看一眼就非常显然了。

    “那啥，抱歉。只是开玩笑哦。开玩笑的。”

    “绝对是认真的哦。刚才露出很工口的表情哦！”

    郁美就跟为了防御我的视线一般双手抱紧自己，遮住胸口附近的位置。

    ……被郁美予以这种对待总有点不甘心。

    而且我以工口的眼光看着郁美的时候一般都是看腿。唯有这点希望别被误会！

    “真是的，满脑子色情的家伙。要不再投一次？”

    郁美气呼呼的样子，为进行新一轮投票而准备开始制作投票纸，但是被爱丽娜打住了。

    “请等~一下。我期望的是大家都能接受的开~心的方案。心不甘情~不愿的投票，太没劲~了。”

    爱丽娜依次注视着每个人的脸这样说道。

    确实，今后大家聚在一起的机会应该会变少吧。既然如此还是想办法找出能够一起开心的方案比较好。

    “要说大家都能接受的方案只能是那个吧。”

    一直在旁边默默听着讨论的梨乃随口低声说了句。

    爱丽娜没有听漏这句话。

    “那是什么方案呢？请告~诉我。”

    爱丽娜向梨乃这边探出身子。

    “当然是帮爱丽娜的忙。”

    面对天真坦率的爱丽娜，梨乃因害羞而脸颊泛红地答道。

    “是，是那~样吗。”

    这对爱丽娜来说似乎是预料之外的回答，她稍微张开小嘴愣住了。

    “确实呢。毕竟是我们可爱的学妹。如果爱丽娜酱需要帮忙的话我们随叫随到。”

    文也对梨乃的意见表示赞同。

    “唔哇~！真是太感谢了！”

    才松开文没多久的爱丽娜又朝文的胸部扑过来，抱住文的脖子，不停蹭着她的脸颊。

    “大家真是温~柔的姐姐。今后还想更多地见面。请变成饭~桶吧。毕竟有这么大的胸~部，想必要吃许多的饭~才行。请尽管吃~吧。”

    “所以说饭桶的意思是……”

    文将订正的话说到一半又咽了下去。多半是败给了爱丽娜的天真无邪和那份可爱劲吧。

    “哟西，于是，想让我们帮你什么？”

    郁美一副方案就此敲定的样子宣言道。

    看来她是准备马上帮爱丽娜做些什么。还是这么急性子。

    爱丽娜稍微思索了一会儿，从文的怀中抬起头。

    “既然这~样，就承蒙好~意了。我为了学习，正在对日本文化进行取~材。但是，还有许多一个人做不来的事情。希望大家可以陪我一起去。”

    郁美一下子站起来，双手攥住爱丽娜的肩膀，从正面和她对视。

    “当然陪你去了。希望爱丽娜酱可以明白哦。有困难的时候我们一定会帮你的。另外帮忙的回礼只要一点零食也是可以的。”

    郁美就像友情的见证一样大幅点头，同时若无其事般地索要了零食。

    周末，我们造访了都内的某个录音室。

    爱丽娜所谓的日本文化取材是走访动画的制作现场。我们借助彩香的关系曾经回答过有关动画的咨询，恐怕这次也是利用了同样的门路吧。（注：指动画BD附赠的小说）

    “爱丽娜酱，现在嘴里都还是理科实验室的味道哦。”

    郁美从在车站集合到抵达工作室为止一路在抱怨着。

    之前郁美若无其事地提出零食的要求后，爱丽娜说手头上只有这个，于是就请我们吃了北欧的糖果萨米奇……那玩意儿跟日本人的口味完全不合。口感介于橡皮糖和软糖之间，但闻着和吃着的味道很可怕，极度不自然的甜味和咸味，再加上轮胎似的味道在嘴里弥漫开来。据爱丽娜所言，这是北欧自古以来为人所好的味道，但我很难相信。

    “郁美同~学，你喜欢吃理科实验室~吗？”

    “当然不喜欢啊。总之那味道感觉就像嘴里建了个小型实验室哦。能不能别再给这种东西了？”

    “十分抱~歉。但是吃下萨米奇之后的郁美同~学非常有趣。简直就跟刚出生的吐根堡奶山羊一~样。”

    “没听说过那种山羊啊。总之嘴里连着几天都是理科实验室的味道哦。”

    我们安慰着依然在发牢骚的郁美，走进了录音室。

    我们被领到的五号录音室分为两个大房间，一个是声优们在里面实际进行录音的隔间，另一个似乎是音响监督等工作人员进行音效和各种器材操作的称为调音室的房间。两个房间彼此挨着，中间有一层透明的隔音玻璃窗。

    “真是厉~害，日本引以为傲的动画，就是在这里灌入生~命的对吧。”

    爱丽娜在录音室中跑来跑去，兴奋地到处拍照片。

    附有像捞金鱼用的网一样的防喷罩的气派麦克风。录音时用于播放待配音动画的屏幕。非常有临场感的“ON AIR”指示灯。就连随处可见的室内观赏植物也拍个不停。

    “彩香同学真厉害呢。只是个高中的新闻部，居然有机会进行如此正式的取材。”

    文也充满兴致地环视录音室的同时感慨道。

    “彩香同~学说‘正因为是学生所以才能办到’。她还说没有人会对JK的魅力这样那~样之类的话，但是我没听懂~”

    ……彩香，你都教了留学生什么东西。总之后半部分保持没听懂的状态就好。

    “不过光是看着感觉太普通了呐。喂~能不能让我们直接试一下？作为回礼就送你们欧洲的糖果吧。”

    郁美向与我们同行的那位录音师以非常随便的语气请求道。而且回礼还是萨米奇。简直堪称恩将仇报。

    “那，那就，我看一下……”

    录音室急忙为我们准备了台本。

    似乎是以前别人用这个录音室时配的东西。

    “真的可~以吗，我很开~心。我最喜欢日本的动~画了。简直像做梦一~样！”

    爱丽娜像小兔子一样原地跳着，喜悦满溢而出。总感觉光是看着她的样子，自己就跟着开心了起来。

    “角色台词开始的时间点，画面上会出现称为告示牌的写有角色名的标志，当那个出现时就请开始配音。”

    录音室细致地向爱丽娜进行配音的说明。

    实际配音的话应该需要相当的职业技术，但这终归只是体验。做得不太好也没关系，所以应该会挺开心。

    我们马上和爱丽娜一同进入录音房。从这里开始由我负责摄影工作。

    把爱丽娜挑战声优工作的样子好好拍下来吧。

    “那就，从台本的171行开始了哦。”

    用于录音房和调音室之间通话的喇叭很快就传出了指示。虽然语气有那么点高高在上的样子，声音倒是听惯了的。

    透过窗户望向调音室，只见郁美正堂堂正正地坐在属于监督或者音响监督的椅子上。

    上半身向后倚在靠背上，非常有大人物的范儿。而且还在吃不知谁递过来的零食。

    “那么，正式开始~”

    郁美都不看一眼我们准备好了没，直接宣布正式配音。屏幕上已经开始倒数了。

    郁美监督……还真是粗糙的录音风格。

    爱丽娜还有点不知所措，画面却已经开始播放了。

    似乎是幻想系作品的战斗场景。屏幕上展开了激烈的动作戏。

    主人公派头的青年挥舞着长剑，将敌人一排排地像割草一样扫平，好像是在营救那个女主角风的女孩子。

    终于，反派的头目也被斩杀，女主角被成功救出。

    看见那个BOSS被打倒，仓皇的部下们朝四面八方作鸟兽散。

    感觉剧情已经发展好一段了，台词还没开始吗？

    “唔哇啊啊啊，谁来救~救我！饶~命啊，饶~命啊！噫~噫~嘎啊啊啊啊！……咕呃。”

    居然跳过了主人公和女主角给杂鱼角色配音。

    “不行，不行，再倾注些感情！”

    喇叭里传出郁美严厉的批评。

    “郁美同~学，为什么非要是‘喽A’呢。我想配更好~的角色。请让我配之后会出角色歌那种级别的角~色吧。”

    “区区一个新人狂妄什么啊。声优们一开始也需要经过这种修行的哦。”

    “话是这~么说没错，但毕竟是难得的机会……”

    “倾注感情地去配音，就可能得到更好的角色哦。好啦再来一次。”

    郁美监督非常严格，或者说根本没把这边的意见听进去。又是还没等我们准备好就开始倒数了。

    接着主人公以华丽的剑技击倒敌人，救出女主角。被追得无处可逃的喽A跪在地面乞求男主饶他一命。

    “唔哇啊啊啊，谁来救~救我！饶~命啊，饶~命啊！噫~噫~嘎啊啊啊啊！――就在对方以为自己很弱的时候，嘿呀~！喽A之拳~！太好了~我赢~了！”

    喽A单方面宣布了自己的胜利。虽然在画面中直接被切成两截了。

    “喂！爱丽娜酱，不可以这样吧！跟画面完全对不上啊。”

    “因为这样的机会再也不会有第二~次了。我想更上~镜一些。”

    爱丽娜恳切地向郁美请求道。

    然而郁美还是没有点头的迹象，露出一副严肃的面孔叉着双臂，向后躺在座椅靠背上。恐怕在郁美心目中动画监督就是这种形象吧。

    “郁美同学，有点坏心眼了哦。爱丽娜酱想配什么就让她配吧，有什么不行的呢。”

    文对她们的样子看不下去，透过麦克风对郁美责备道。

    “诶~我本来想再严格一点，等到爱丽娜酱足够努力了以后再让她配好角色的啊。”

    看来郁美也有自己的一套让爱丽娜逐步提高的计划。非常有体育会系特点，也非常像郁美的作风。

    “没时间努力那么多了哦。已经足够了吧。”

    “本来觉得会很感动的，没办法呐~那爱丽娜酱挑自己想配的角色吧。”

    “太好~了。而且郁美同~学的心意也体~会到了。我会竭尽全力表演的所以请放心~吧。一定会把邪恶的BOSS演得非~常棒。”

    到头来还是反派吗！我还以为她铁定是想配女主角。

    倒计时第三次开始。

    爱丽娜的表情较刚才更加充满干劲了。或许是受郁美监督颐指气使的过程中积累了热情。

    伴着指示角色出场的告示牌，爱丽娜向麦克风踏出一步。

    “库库库，让我久~等了。呼哈哈哈~难道你自以为赢得过我~吗。唔唔，哈！库，唔呜，咕哈，没想到居然成~长到这种地~步……干，干得漂~亮。但这还不算完~我们无论多少次都会重新出~现！”

    总感觉内容上和喽A并没有太大差别……

    但是爱丽娜手舞足蹈地热情演绎着角色。嘛，本人那么开心的话倒也没关系……

    “很棒哦，爱丽娜酱。BOSS的邪恶和可爱都表现出来了哦。”

    郁美在玻璃窗那边双手比了个大大的圆圈。

    虽然不太明白，郁美监督似乎也对这个结果颇为满意。

    但是郁美监督当然不会这么简单就结束。

    “哟~西，那接下来大家一起上吧。梨乃负责主人公，文负责女主角。”

    “为什么连我也要！”

    突然被点到名的梨乃慌张地抗议道。脸颊已经开始微微泛红了。爱害羞的梨乃对这种活儿当然不可能应付得来。

    “嘛嘛梨乃同学，也没必要做得多好。这是一种纪念哦。今天不正是为了给爱丽娜帮忙而集中到一起的吗。”

    “唔，唔姆。”

    文温柔地安慰着坐立不安的梨乃。

    给爱丽娜帮忙本来就是梨乃亲口说出来的。所以这里只好答应了。

    “然后，绘美酱是喽A，赤松是喽B、C、D、E、F、G，没问题吧。”

    先不谈杂鱼的事，我的角色会不会太多了点？

    “那么，接下来真的是正式上了哦。大家拜托了！”

    为了帮助爱丽娜取材，进一步为了将日本动画的美妙之处传达到遥远的摩尔多瓦，烦恼咨询专栏的成员们齐心协力。

    “不可以过来。请不要将我放在心上！”

    场景从担任女主角的文的叫声开始。

    但是，主人公不顾她的制止，单枪匹马提剑杀向了涌至面前的喽海。

    “吾之剑……此……明……知……是……咕……哦。”

    主人公的声音超级小！梨乃可能是对表演感到十分害羞，声音完全没出来。由于为了掩饰害羞而用台本遮住脸，声音更加传不进麦克风了。但是眼下我没工夫吐槽那种事情。很快就轮到我出场了。

    “单凭一个人能办到什么啊。”

    “这家伙脑子有毛病吗？”

    “简直是飞蛾扑火耶。”

    “大家围上去，围上去！”

    “这，这速度根本不是人类！”

    “唔啊啊啊啊！”

    单枪匹马的不如说是我才对……总之我尽量分出几个声线扮演着喽们。

    “……的……啊……我……是……对。”

    喽们依次被声音超级小的剑士击倒。虽然声带比较弱，剑术倒是实打实的。

    “库库库，让我久~等了。呼哈哈哈~难道你自以为赢得过我~吗。唔唔，哈！库，唔呜，咕哈，没想到居然成~长到这种地~步……干，干得漂~亮。但这还不算完~我们无论多少次都会重新出~现！”

    “……们……不……的。”

    “唔哇啊啊啊，谁来救~救我。饶命啊，饶命啊。噫~噫~嘎啊啊啊！”

    “……们……不……的。”

    “非常感谢你救了我。可以告诉我你的名字吗？”

    “……我……阿……”

    “真是气派的名字。”

    剑士以绝对不可能听得见的音量说出名字，然后飒爽地离去了。感觉比起主人公的剑术水平，还是女主角的听力更厉害。

    就这样，虽然很难称得上效果理想，我们总算是完成了一幕动画的配音。

    透过窗户可以看见郁美也向这边鼓掌示意。

    这样就行了吗……直到最后还是不明白郁美监督想干什么。

    “非常开~心。”

    结束配音后的爱丽娜真的很开心，兴奋劲完全没有冷却的迹象，不断说着刚才这里这样做就好了，以及实际体验了配音发现是多么难之类，和其他人漫无边际地聊着。

    “稍微读错了几个地方。”

    终于从紧张和害羞中得以解放的梨乃也参加到感想讨论之中，但因为根本听不见她的声音所以不是读没读错的问题。

    我在她们聊着的这会儿重新开始拍录音室内部的照片。这种机会十分稀罕，为免遗漏就算是再怎么觉得用不上的地方也还是拍下来比较保险。

    从隔音门的把手到地板上的地毯，再到天花板。我入迷地按着相机快门，不知何时梨乃站在了旁边。

    她一副想说什么的样子直勾勾地盯着我。

    “怎么了？”

    “那个……想着要不要大家一起拍张照片作纪念……难得来一回。”

    梨乃轻轻拉住我的袖子，说出一句于她而言十分罕见的话。我本以为她是对这类事情很讨厌的类型。

    当然我是没有任何异议。

    我将仍然躺在调音室的椅子上的郁美叫回来，大家拍张集体纪念照。

    说起来，这些成员们聚在一张照片里恐怕还是头一回。虽然有点难为情，在烦恼咨询专栏结束前有张纪念照也挺好的。

    平常总是负责按快门的我这回也将数码单反设置成自动倒计时，和大家站到了一起。

    “不过由梨乃说出想做这种事还真是少见呐。”

    郁美朝镜头全力打完了V型手势后这样说道。

    “是，是这样吗……”

    “因为梨乃很不擅长这种吧。怎么了啊。”

    郁美大概只是不带什么特别含义地随口问了句。

    但是对梨乃而言似乎是相当沉重的提问，她原地扭捏着身子，沉默了半晌没有作答。

    “于是？……到底是怎么了啊？”

    “其实……这个……那个……简单说，就是那个……我要去留学了。”

    反复踌躇过后，梨乃这样小声说道。

    “诶，留学的意思就是说，你要不见了吗？什么时候走？”

    “那个……下个月……”

    据梨乃所说，她下个月开始要去美国休斯顿的旁边的旁边的某个城市的某处留学。为了让她将来从事科研，父母似乎热心地想让她在美国接受教育。

    “为什么直到现在都没说啊！”

    “……也不是多么重要的事情。”

    郁美的反应之大似乎超出梨乃的预想，让她稍微有点畏缩。

    但郁美对此毫不在意，继续向梨乃步步紧逼。

    “很重要啊。梨乃要去我们不知道的地方啊！”

    郁美抓住梨乃的肩膀猛烈地晃着，不断质问“为什么，为什么”，看来是对梨乃没有提前告诉自己感到十分不甘。

    而梨乃对她的质问不作回应，仅仅沉默着。

    “郁美同学，一定是觉得没办法说出口哦。”

    文看不下去而帮梨乃说道。梨乃听到她的话勉力点头以示同意。对梨乃来说，这些成员是第一次交到的朋友，大概是不知该以何种方式向她们道别吧。

    其实我稍早一些就听说了梨乃要留学的事情。因为当时拜托我保密，所以没有对其他成员说……

    ◆

    我从梨乃那儿听说她要去留学，是在拜访梨乃家几天后。

    那段日子我的校园生活非常悲惨。

    和香织的那件事当然不可能靠施展态度术跑路就结束。

    从第二天开始，我真正成为了全校的通缉犯。但是我并没有进行任何抗议，而决定慢慢忍耐。

    就算对方是香织，再怎么说也是我甩的。恐怕内心十分受伤吧。当然我也很受伤。并非为了耍帅，这是作为一个男人的义务。另外副会长们体格都很健壮，采取抵抗会很危险。反正充其量是恶作剧那种程度，已经习惯了。

    橡皮蛇玩具从树阴底下飞出来完全不会被吓到，反而担心自己遇见真蛇的时候会不会无动于衷。由于臭屁垫总是响个不停，万一哪天真放屁了也能泰然自若。

    就在我已经有心思享受这种状况的某天的放学后。

    正当我为避免无谓地卷入更多被害者而麻利收拾东西准备回家的时候，面前出现了那个变态副会长。看来我又被传唤了。

    我感受到某种习以为常的同时，老实跟着他走向学生会室。

    学生会室最里面的房间，学生会办公室内，香织正在等着我。

    “之前真亏你敢漠视我的制止就那样回去了呢！那可是难以置信的顶撞行为哦。换成别的人做出那种事，我已经让他的身体变得再也咬不动枪乌贼了。”

    香织一见我的脸就跟想要一雪前耻似的咒骂道。由于太过激动连威胁的遣词都变奇怪了。大概是指拔光牙的意思吧……

    “我觉得想说的事情在那个时候应该都说完了。”

    “真是的……为了引起我的注意居然使用那种傲娇的技巧，你还真是个不赖的谋士。”

    香织咬牙切齿的同时脸颊也微微泛红。看来是将我途中逃跑理解成了对她欲擒故纵。恐怕至今为止还没有任何人对香织露出过那种态度，因此她才曲解了吧。

    “于是有何贵干？”

    “听说你和这孩子关系挺好的样子？”

    香织开始用细长的手指在桌面上摆出一沓照片，嘴角浮现出嗜虐的微笑。

    照片上的人物是梨乃。

    大概是委托谁偷拍的吧。正在上课的梨乃，吃午饭的梨乃，回家的梨乃等等，梨乃的日常身影尽数被拍了下来。唔唔，无论哪张照片都蛮可爱。既然有这么多，能不能送我几张呢。

    话说回来香织也太想营造戏剧性气氛了……就算不做这种事，她也应该在文化祭、圣诞派对等至今为止发生过的各种事件中早就认识了梨乃。

    “确实关系不错。另外和这孩子也是。”

    我指着在梨乃的照片中大约每两张出现一次的郁美说道。梨乃看起来完全没察觉到正被偷拍，郁美却径直朝着镜头双手打V露齿笑着。多么可怕的野性直觉。

    “你摆着一副‘那又怎么样？’的表情呢。特地通过偷拍将照片展示给你看的理由能够理解吗？”

    香织就像在观察一样盯着我的表情。这些照片的含义恐怕是在夸示自己拥有无比周密的调查能力。换言之她已经通过调查得知我以前暗示过的喜欢的人就是梨乃吧。

    “所以说你想把梨乃怎么样？”

    “哎呀，眼镜下的那两颗眼珠子很可怕哦。可以请你别这么急着抢先下结论吗？”

    香织看着我动摇的样子似乎打心底感到开心，将笑声压在喉咙的同时肩膀小幅抖着。

    “对梨乃出手会很恐怖的哦。我主要指旁边这个在打V的孩子。”

    “怎么可能。难道你觉得我会出于个人喜好欺凌我校的学生吗？”

    当然觉得。应该说我现在就是欺凌的受害者。

    但是香织一副丝毫不在意我怎么想的态度继续往下说。

    “我有一个很不错的提案。我想给予你一个进行正确选择的机会。当然所谓正确选择指什么你是明白的吧。”

    香织口中的“正确选择”是指让我抛弃梨乃选择她吧。

    “于是，具体打算怎么做？”

    “我想在之前邀请你出演过的我的节目中开设一个小小的栏目，例如通过比试决定谁是更优秀的女性这种栏目就不错……”

    简单说就是打算以节目一环的形式，向全校学生彰显自己比梨乃更加优秀吧。

    “嘛，要是做得太露骨未免也有些可怜，不如做一个料理对决的栏目，由你来担任评审员。然后以我的压倒性胜利告终，牢牢抓住你的胃的同时给予那位耻辱和败北的滋味作为礼物。大致就是这样的安排。”

    恐怕是知道了梨乃不擅长做料理才订立了这个计划吧。

    “我不觉得梨乃会接受那种东西。”

    以梨乃的性格来说，不可能接受那种在众人面前出洋相的计划。何况她跟郁美不同，不会被这种毫无水平的陷阱骗到……

    “已经征得那位的同意了。”

    香织一副理所当然的样子说道。

    “怎么可能！到底是为什么？”

    “难道不是想制止某人在校内继续受恶作剧骚扰的事态吗？”

    香织就跟在嘲笑某种愚蠢行为似的用鼻子嗤笑着。

    梨乃……为什么要为我做到那种地步。明明之前梨乃一直对这件事持漠不关心的态度。我越来越搞不懂梨乃的想法了。

    “你是否也坦然接受比较好呢？要是那位也遭受同样的恶作剧可就很不妙了。”

    香织这样说道，宛如胜利宣言般高声笑着。我毫不掩饰憎恶地正面瞪着香织，但在她看来似乎连这也算是胜利附带的奖品。

    “做那种事很有意思吗？”

    “有意思？我才不知道那种低次元的概念。这是我的尊严问题。不管对谁而言，不管以何种观点看来，我都必须是最富有魅力的。”

    香织说完自己要说的事，便如同赶猫似的轻轻挥手示意我离开。

    是在回敬我之前的不辞而别吗……

    就这样，事态进一步演变得更加纠结了。

    【回答】

    就算烦恼咨询专栏结束了，也不意味着和大家的关系就此结束。大家都是十分善良的人。只要是为了爱丽娜，无论什么时候都会赶过来。不过来之后的展开就不太好说了……

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “但这还不算完~我们无论多少次都会重新出~现”

    【附加咨询】

    我是初中三年级生，也就是应届生。

    但是，我至今为止都是管乐队的，突然没了日常练习感觉失去了干劲。

    第二新闻部的前辈们当初考高中的时候，也有过产生疲惫感的经历吗？

    感到疲惫的时候，是怎样让自己打起精神的呢？

    要怎么做才能鼓起干劲，请给予我建议。

    （镰桥阳香）

    ＊Rino's Answer＊

    应利用内源性动机使自己感受到做事的意义。

    也就是自我满足。

    ＊Fumi's Answer＊

    想象一下达成目标后的情景吧。

    进入好的高中，好的大学，好的企业。

    经历诸多展开最终征服世界。

    ＊Ikumi's Answer＊

    定一条如果好好学习就可以吃零食的规矩吧！

    虽然我学到一半就吃了。

    ＊Emi's Answer＊

    疲惫的时候，就靠画画或者做喜欢的事转换心情。

    虽然我会变得一直在转换心情。

    ＊Alina's Answer＊

    我听说，在日本不好好学习的孩子会被生剥鬼拐~走。

    请被拐~走吧。（注：生剥鬼是消除灾祸、怠惰、家庭不和的使者，属于日本正月习俗）

第十卷 咨询6 不懂她的心思

    二年级 赤松勇树

    这是我朋友的故事，朋友很在意他在意的那个女孩子是怎么想的。朋友出于某些缘故被校内掌握了极大权力的一名学生盯上了。而据说那个很在意的女孩子为阻止朋友遭受的恶作剧和排挤，竟接受了掌权者提出的挑战。本以为她绝对不会中那种计策的套。为什么她会愿意为了朋友做到那种地步呢？

    Answer's

    梨乃：因为这就是逻辑正确的结论。要问为什么本人也不明白。

    总而言之我想直接跟梨乃当面说。

    但是我们在校内能待得安稳的地方很少。我身边环绕着各种恶作剧，梨乃也是学生会的监视对象。最终我认为，我们两个想在学校见面的话，采取在部室进行咨询专栏的形式是最安全的。

    和平常的咨询专栏不同，只有我和梨乃二人。

    “……总感觉有些难堪。”

    梨乃略显腼腆的样子说道。确实在习惯了的部室两人独处有种奇特的感觉。由于没有人在旁边开玩笑打岔，反而感到难堪。

    “于是，关于这件咨询怎么看。虽然只是我朋友的事情。”

    我受那份难堪和尴尬的驱使而直入正题。

    “那个……无论你懂不懂这就是正解……毕竟本人也不懂。”

    梨乃以必须侧耳凝听才能听见的细微声音说道。

    “本人也不懂……？”

    “人类不可能将自己体内发生的一切现象都认识清楚。正如我们至今没有完全了解心脏是怎样搏动的…………总之就是不懂。”

    梨乃说到一半音量迅速变小，最后几乎在空气中消逝。

    就算你说不懂……那究竟该怎么办啊，这回轮到我不懂了。

    所以才想这样两人单独见面，好好谈一下，但很遗憾两人都不是能怀着轻松悠闲的态度聊天的类型。

    用眼角余光看着彼此，对上目光后慌忙低下头。难堪的时间持续流逝着。

    一直这样下去也不是办法。我无论如何都想知道梨乃的心意。

    “那个……没关系吗？接下会长的那种企划。”

    “毕竟是这种状况。也没办法。”

    梨乃稍微叹了口气，露出苦笑。似乎是已经看破了。

    “但你不擅长做料理吧？”

    “不是不擅长。以前只是状态有点不好。”

    梨乃就像在说别捉弄她似的用指尖戳我的肩膀。平时可见不着这么女孩子气的撒娇似的可爱举动……假如那个是状态不好导致的现象，那绝对不可能只是“有点”的程度。已经是极其不好了。

    “而且跟料理做得好不好也没关系吧。对方只是想赢过我然后逞威风而已。顺着心意让她做就行了。假如这样就能让恶作剧停止的话……我完全不介意。”

    梨乃甚至丝毫不在意对决本身。梨乃考虑到我的安危，仅仅为了我就接受了会使自己蒙羞的事。她明明是那么好胜的人……我也想尽力回应梨乃的这份心意。

    “梨乃……我就算死也会吃下去的。”

    “正常地吃就行了！为什么要做好死的觉悟！”

    梨乃以恼羞成怒的目光瞪着我。

    糟糕，不小心说出真心话了。

    “抱歉。因为之前做蛋包饭的时候变成了多线鱼的味道……”

    “那个连我自己也很震惊……但是，你看，去海边的时候做得也挺顺利。”

    “虽说烧烤是否属于料理范畴有点微妙呢。”

    顺着这几句，我们开始漫谈起了各种回忆。文化祭的经历，游乐园的经历。虽然充满着挫折与波澜，但之后想起来都十分开心。

    梨乃回想着各种各样的场景，开心地咯咯笑着，但是突然转变为寂寥的表情。

    “怎么了？发生什么了吗？”

    “不，只是觉得今后会变得寂寞。那个，有件事一直憋着说不出口……我要去留学了。去美国。”

    这时我第一次从梨乃口中得知了留学的计划。

    “诶，真的？”

    由于太过突然，我没法把话接下去。要问是不是真的当然是真的，自己也觉得这问题很蠢，但除此之外脑海中蹦不出别的词。

    梨乃听到我毫无意义的问题默默点头。

    “什么时候出发？”

    “七月中旬。还有一个月多一点……除了你之外，这件事还只对彩香同学说过。我会找时间自己把这件事告诉大家的，所以暂时别跟她们说。”

    还有一个月梨乃就不在了。胸中充满震惊和惆怅的同时，也有某种安心涌上心头。

    之前在梨乃的房间说的“今后不能见面”指的就是这个吗，我还担心梨乃是不是移情别恋了，自那以来一直很不安。

    “什么啊，原来是这么回事吗，太好了。”

    “我去留学是那么好的事吗？”

    “不是那个意思，那个，还以为肯定是被甩了……”

    “我才没……说到底，我们本来也不是那种……那个……作为将要从日本消失的人……也没什么插嘴的资格。”

    梨乃低下视线，以细若游丝的声音说道。

    “不是指那个哦。我想说的是心意的问题。”

    “确，确实没错……但就是说关于那个心意的问题……该说是对我而言刺激还有点太强了……再说，就算心意在距离也太远了……太平洋的面积可是有一亿六千五百万平方公里。”

    “我也知道太平洋很辽阔，但如今也有SNS网站和各种方便的app……”

    “……唔姆……确实有很多app……比如非现充plus。”

    “还有更加有名的吧……总之会变得寂寞呢。”

    “……就算有app也还是会寂寞。”

    梨乃像是为了排解那份寂寞，身子向我这边挨过来，轻轻伸出手。梨乃的指尖稍微碰到了我的手背。

    真的只是极其细微地触碰了一下，但对梨乃来说已经是鼓尽了全身上下所有勇气吧。

    “那个……”

    我刚想出声搭话，梨乃就慌忙将手抽了回去。

    简直就和遇到外敌时进入自卫状态的虾一般迅速。

    梨乃的脸颊已经涨得通红。

    “总，总之，我就快要离开日本了，所以这种对决当然是要输掉。就算短期内被会长整一下也无所谓。赤松应该把自己的人身安全放在第一位。这就是我给你留下的临别礼。”

    梨乃只说到这里，接着就强行将话题扯远开始闲聊。

    料理对决当天，我直到正式开拍为止在部室待机。

    “梨乃同学，真是漂亮。围裙装非常合身哦，花边也很可爱。”

    文亲切的声音让梨乃略显害羞，但果然还是在紧张的样子，笑容有些僵硬。

    “真好呐，只有梨乃打扮得这么漂亮。我也想穿上围裙被全校学生绝赞啊。”

    “郁美……为什么是以绝赞为前提。”

    “肯定要绝赞的吧。那可是我耶，将来要成为可爱新娘的女人哦。”

    未来的可爱新娘在榻榻米上侧卧着，嘴里含着百力滋如是宣言道。还真是非常优哉游哉的可爱新娘。郁美大概是为了缓和气氛，故意摆出这种态度吧。梨乃和郁美聊着闲话的过程中，紧张感似乎也减轻了几分。

    “梨乃同~学准备做什~么呢？”

    根据企划书，这次对决的主题是“想让男朋友品尝的得意料理”，还真是把香织的意图展露无遗的题目。

    “预定是做饺子……找朋子老师学了些诀窍。”

    第二新闻部的幽灵顾问朋子老师在假称家里有法事来翘班以及做饺子这两方面独具才能。既然是朋子老师直传感觉很值得期待，但是梨乃看上去非常没自信。

    绘美察觉到梨乃内心的脆弱，为了鼓励她而紧握住她的双手。

    “梨乃酱，料理不是胜负的问题……比的是味道。”

    “就是对味道没有自信。”

    “那不也没什么问题吗。目的就是顺着会长同学的心意，让她下达停止对赤松同学进行恶作剧的指令对吧。赢了反而很麻烦哦。”

    “确，确实如此。赢不了也没什么问题。”

    梨乃对文的话连连点头。

    然后到了正式开场。

    梨乃和香织的料理对决在临时搬来了摄像器材的料理实习室中举行。

    “那就开素了，《第一回美少女料理Show！》。本节目的流程素让校内的可爱女孩子制作料理，并对做好的料理进行评审。这次的主题素《想让男朋友品尝的得意料理》。真素期待会有什么样的料理出现呢！”

    第一新闻部的部长良隆单手握着超级气派的麦克风，朝着摄像机元气过剩地担当着主持。

    “评委素前第一新闻部部长，目前主要以吃饭和睡觉为中心进行活动的浅野同学。另外还有目前校内最炙手可热的男生，第二新闻部的赤松同学。”

    我和浅野被指示坐在布置成演播间的餐桌边上。姑且是以高级餐厅一角为概念的样子，桌面铺上了雪白的桌布，摆着装了水的葡萄酒杯。

    浅野听见自己的名字被叫到，潇洒地朝摄像机抛了个飞吻。不过以吃饭和睡觉为中心进行活动，说白了就是在当家里蹲对吧。

    “哎呀，赤松君，真是好久不见。彩香还精神吗？”

    浅野刚坐下来就朝我无比亲切地攀谈起来。令人几乎有种以前也和他关系这么好的错觉。

    “嗯，挺精神的。”

    “于是，彩香最近关于我有没有提起什么？”

    “不，什么都没提。”

    “原来如此~那么是怎样一种感觉的什么都没提？”

    是吗，都这么说了还纠缠不休确实是浅野的作风。

    “……似乎是连存在也忘记了。”

    “唔唔，也就是说我毕业之后，出于伤心连自己的存在都迷失了对吧？”

    “看起来不像是那样。只是单纯地完全没想起你哦。”

    “原来如此，原来如此。唔~苗头是有了呢。只差临门一脚了吗。”

    到底是什么样的思考回路……但这种乐观确实令人有点羡慕。

    浅野的迷之乐观暂且不管，节目仍继续进行着。

    “那么，接下来就请允许我介绍这次将展现料理本领的二人。首先素这位――没想到学生会长居然亲自出马给我们展示厨艺――白河香织会长！还有一位素校内首屈一指的理科美少女，远藤梨乃同学！”

    梨乃在良隆的引导下站在摄像机前边，就那样低下头一动不动了。出于紧张连正视前方都做不到。都是因为我才变成这样……真心感到很对不起。

    相反，香织则早就习惯了沐浴在众人的视线中，以非常自然的举止向观众问好。

    “那就有请二位了！时间限制素三十分钟！”

    两人遵循良隆的指示走向厨房。

    梨乃立刻开始进行调味料的称量，用电子秤将鸡骨高汤的粉末称得精确至零点零一克……照这样感觉光是称量就要把时间用完了。

    另一方面，香织则是迈着优雅的步子走向厨房，凝视着准备好的那些厨具。锅，砧板，菜刀，仅仅看着那些而不取在手中。还有时间限制这回事的哦，没关系吗？

    香织坐了下来，“啪啪”地拍了两下手。

    掌音刚落，两名身着白衣的男人登场了。他们的头顶都戴着高高的厨师帽，无论怎么看都是大主厨。

    “他们是我家的私人主厨，是我的助手。料理的本领也包含了财力和领导力。”

    我觉得通常来说应该不包含……

    这会不会有点太舞弊了？

    “刚才忘记说明了，本次对决事先规定了让助手陪同也没关系。素真的。之前就这样定下来了。”

    良隆或许是察觉到演播室里的微妙气氛，马上帮香织圆回来。

    香织一副淡然自若的神情，对主厨们下达指令。为自己方便而变更规则对她来说再正常不过了吧。

    两位私人主厨麻利地调理着。电动打蛋机，制作慕斯状酱料的机器等等，不断投入着职业人士才会用的器材。

    而梨乃这边仍在忙着称量，用药匙以粒为单位调整着高汤粉末，但脸上已经浮现出了焦急的神色。

    这未免太可怜了。上去向他们建议重新开赛吧。正当我准备从评委席上起立的瞬间。

    “梨乃，放心吧，我们来帮你了哦！”

    郁美的声音响彻料理实习室。她身后跟着文，绘美，还有爱丽娜。不知何时大家都换上了围裙装扮。

    “按照规定带助手是OK的对~吧。既然如此我们也要帮梨乃同学。已经不用担~心了。大家一起来做Goula~sh吧。”

    “是做饺子哦，爱丽娜同学。”

    “我不~会做那个。我可以在有关Goulash的方面帮~忙。”

    “那我就负责用番茄酱画可爱的画……”

    “绘美同学，你不擅长做料理吗？饺子用不上番茄酱哦。是用一些肉和一些蔬菜，再用什么包起来热一下的东西。”

    文……信息太模糊了哦。作为责备别人的一方这种水平实在很令人不安。没关系吗？会不会反而被帮手拖后腿了……

    “哟~西，来喊出声吧。只要声音出来了就没问题哦！”

    在郁美更加潦草的号令下，烦恼咨询专栏成员们开始投入料理制作。

    一般来讲应该是从饺子的馅料开始做。

    “秘密调料有点想~用Borscht呢。能让味道变得更加丰~富哦。说到调味料自然是盐，胡椒，以及Bor~scht。”（注：指罗宋汤，不过是原版的而非中国改良版）

    “现在不关那种架空调味料的事。”

    “不是架~空。Borscht是真实存~在的。”

    “今天没有那个叫做Borscht的东西所以就用辣油吧。”

    “文，不要随便加进去！”

    梨乃竭尽全力地指挥着令人头疼的助手们，完全把面前的摄像机忘掉了。表情逐渐舒展开来，为围裙装更添几分可爱。

    “颜色太朴素了……想再色彩斑斓一些。”

    “那就放些辣油把颜色给……”

    “感觉这皮粘不到一起耶。”

    “郁美同学，这种时候就用辣油。”

    “来个人把文手里的辣油拿走！”

    开心地打打闹闹着的女孩子们……确实消除了紧张，自然的感觉出来了，与此同时某种黑色的毛骨悚然的馅料也从饺子皮里溢出来了。真要吃那玩意儿吗？对身体无害吗？从现在开始构思看上去在吃其实没吃进口的魔术还来得及吗……

    然而时间的流逝很残酷，并没有给予我构思魔术技巧的空暇。

    “那么料理时间结束了。接下来素试吃环节。”

    随着良隆的主持，做好的料理被迅速且无情地端了上来。

    首先端上来的是香织，或者说主厨们做的那盘。

    “这就是立于支配者地位之人享用的菜式，把龙虾处理过后的东西。”

    正如香织那无比粗略的说明，端上来的是将煮好的龙虾肉装饰得远超必要程度的十分有高端气息的东西。

    “好吃，不愧是会长，真好吃！”

    浅野已经将自己的那份扫平了大半。

    确实是至今为止没尝过的醇厚且细腻的味道。只不过香织仅仅吩咐了两句让主厨去做。

    接下来登场的按理说应该是梨乃的自制饺子……然而端上餐桌的是某种漆黑的块状物。这是什么？看起来有点像石炭，莫非是物理课上学过的暗物质吗？

    “不要！我绝对不会吃的。就算变成家里蹲了也还没到失去尊严的地步！”

    浅野飒爽地承认了自己是家里蹲的事实，同时断然拒绝。居然能让感觉上只要是可爱女孩子做的东西什么都会吃的浅野表示拒绝，这暗物质释放出的负能量确实非同一般。

    “哎呀哎呀，在试吃前胜负就已经决定了，还真是无趣。怎样？哪边才是更具魅力的女性，凭此就已经能非常明显地看出来了不是吗？”

    香织看似在向观众说，实际上显然是朝我发送的信号。

    是想说自己比起梨乃在各方面都更加优秀吧。

    而当事人梨乃面对这种结局果然还是忍不下去了，完全陷入了颓丧。

    “那么，下次就募集能够在演唱方面与我对抗的人吧。如何梨乃同学，若有自信的话不管向我挑战多少次，不管被我击垮多少次我都不介意哦。”

    恐怕亲手导演这一幕就是这整个企划的目的吧。香织表情无比灿烂，高声作出胜利宣言。

    ……不能就这么结束。当然梨乃是怀着会变成这种局面的觉悟参加对决的。我也明白这点。但我实在不愿看见这么垂头丧气的梨乃。

    “且慢，请稍微等一下。胜负还未见分晓哦！现在才正要开始。”

    我对香织这样说道，露出如同看见最喜欢的食物端上来般的爽朗笑容，用勺子将梨乃做的暗物质运向口中。

    “……嗯，很好吃。我更喜欢这边呢。这样就算浅野前辈投给会长也是一比一对吧。”

    暗物质已经超越了用味道来形容的范畴。硬要说的话和多线鱼有点近，但应该说已经超出了味觉的层次变成了纯粹的刺激。而且是极其强烈的刺激。从头到脚每一处汗腺都在往外冒汗，没过多久映入视野的物体也奇妙地变得生动鲜明起来。心脏跳动的频率飞快往上飙，有种想要喊出声的冲动。

    没关系吗？这个该不会上头了吧？虽然不太清楚但这玩意儿应该含有兴奋类物质，换言之就是危险饺子。

    “诶，骗人吧，真的假的…………咕啊啊啊啊啊啊！”

    浅野见我的样子跟着咬了一口，结果苦闷地勒住脖子。

    “喂，浅野，用这个换换口味吧！”

    郁美如箭一般跑过来，往苦闷的浅野的嘴里丢进了萨米奇。

    “多，多谢……这，这个是，至今从未尝过的味道。简直就像用过期了的寿喜烧调料将昆布充分熬煮，再加入溶化了的橡胶搅上一圈，噢诶诶诶诶诶！咕噗唔唔唔……嘎嘎嘎，唧唧唧，噢噢噢……”

    受到意想不到的追加攻击的浅野痛苦地在地上翻滚着。

    暂且不提萨米奇，说实话他吃的饺子的量还算少。一口气吃两三个的话就能直达涅盘的境界了。

    “吃那种看着都危险的东西……就算逞强把身体搞坏了我也不会负责哦。”

    香织以将我当傻瓜似的语气这样说道，但是连我都已经不清楚自己在想什么了。只觉得有股炽热的情感和刚烈的意志，以及些许吐意从体内不停地涌出。

    “没在逞强哦。喜欢的人做的料理最好吃。这么想是再自然不过的。”

    “你，你在说些什么！”

    直到刚才为止始终低着头一动不动的梨乃突然大声叫出来。

    脸因羞耻而染成通红，身体微微颤抖，不单是表情全身都在表达害羞。

    不可思议的是我并未感到害羞，反而觉得神清气爽。虽说肯定也有受到饺子状暗物质激励的缘故。我无论如何想在梨乃留学之前将这份心意清晰传达出来，没有半点做作的意思。

    “没想到这里居然迎来了新展开。担任评委的赤松同学告白了。结果究竟会素怎样！”

    突然的展开令良隆的热情也达到极点。他为了将预料外的事件化为节目高潮，用将近尖叫的音量极力在起哄。

    另一边，香织则没有害羞而是出于愤怒全身颤抖着。

    那怒意并非指向我们，而是指向工作人员。

    “……这出滑稽剧是怎么回事？这是料理节目，不需要这种告白情节。给我马上掐掉，回到台本指定的流程。”

    “会长，虽然您这么说，但现在这种状况更热闹得起来。要素在这种时候掐掉，观众们肯定不会满意的。那样对会长也不好。”

    良隆罕见地对香织提出了反对。本以为他是对会长绝对服从的。果然作为主持人还是更加重视怎样让场面变得热闹吧。

    良隆无视了香织的命令，向我递出麦克风。是希望我将告白接下去的意思吧。

    梨乃露出胆怯的目光盯着我，湿润的瞳孔反射着灯光而熠熠生辉。摄像机也好周围的人也好此刻都从视野中消失了。

    我踏出一步站在梨乃的正前方。

    “梨乃……我喜欢你。希望你今后继续为我做这道暗物质。”

    梨乃像是为了消除自己的胆怯和紧张，做了个大大的深呼吸，回应我的告白。

    “……我拒绝。”

    “被甩了！都到这一步，到了这种展开竟然被甩了！通常来说素不会被甩的！”

    良隆的大喊传遍了料理室。

    真的是超乎意料的展开。我还隐约有种能成的感觉。

    “很好。顺便我也把你甩了吧。被这种级别的小姑娘甩掉的男人根本配不上我。没想到会在抵达顶点之前败北，算我高估了你的实力。你已经不再属于我感兴趣的对象。”

    只是告白一次就被甩了两次！没想到居然会变成这种状况。早知道就别受饺子状暗物质的激励了。

    “综上所述，今后请温柔对待这个可悲的男人吧。我从今天开始也会对他投以怜悯的目光。”

    香织高声宣布自己的胜利后，径自离开了料理实习室。

    就这样，本应是料理节目的《第一回美少女料理Show！》不知为何在安慰以及称赞我那无谋之勇的温暖的掌声环绕中结束了。

    【回答】

    朋友以意外的形式得知了那个女孩子的心意，结果受到了相当的打击。虽说是一般论，告白的时候还是在意一下周围的环境和气氛比较好。另外不可以趁着吃了什么奇怪食物后的劲头去告白。这就是我想送给朋友的建议。别灰心朋友！加油吧朋友！

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “胜负还未见分晓哦！现在才正要开始”

    【附加咨询】

    我是个高中生，我的房间总是很快就变得乱糟糟的十分令人头疼。

    每当觉得有些乱了的时候就会立刻整理。然而一旦过去五六天，房间地板上又是散布着课本，又或者穿完就随手扔在一边的室内服。

    因此，我为了花时间整理而完全没有时间学习。

    怎样才能让房间长期保持整洁的状态呢？

    （89部纽约）

    ＊Rino's Answer＊

    从逻辑上考虑肯定是因为要收拾的东西太多了。

    将家具控制在必要的最低水平。参考单人牢房。

    ＊Fumi's Answer＊

    以织田信长公作为参考。

    不需要的东西就烧掉吧。

    ＊Ikumi's Answer＊

    通过锻炼肩膀来解决！

    把乱糟糟的东西收拾在一起，从窗户丢出去！

    ＊Emi's Answer＊

    要改变概念。

    认为这个房间本来就是设计成乱糟糟的状态。

    ＊Alina's Answer＊

    我听说，在日本房间乱糟糟的孩子会被生剥鬼拐~走。

    请被拐~走吧。

第十卷 咨询7 坦率不起来

    二年级 远藤梨乃

    有时真的很讨厌自己的性格。又阴沉，又满嘴道理，又不擅长将感情表露出来。最关键的是无法坦率接受他人的好意。照这样的话就算去留学也不会有任何成果吧。而且回来的时候大家是否仍会将我当作朋友呢。不禁感到十分不安。

    Answer's

    文：效仿战国武将，在开战前举行仪式。

    郁美：边跑边想！

    绘美：要学会喜欢自己。

    爱丽娜：比起悲伤的事情，还是多想开~心的事情吧。请多想一些寿司的事~情。

    进入七月，没有空调设施的第二新闻部部室逐渐变成了人待在里面有些严酷的环境。

    自那件事之后，以副会长为首的狂热的会长支持者们似乎是心里已经畅快，我再也没有遭受过任何恶作剧。至于我突然告白的那件事则被冠以暗物质告白事件之名，作为校内奇闻时而成为学生们的谈资。不过至少烦恼咨询专栏的成员们出于对我的同情，大家都装作没看见。

    梨乃倒是一副什么事都没发生过的样子，以一如既往的态度对待我。

    令人惊讶的是，香织信守约定将第二新闻部认定为了正式的新闻部，并下达了按原计划吸收合并第一新闻部的指示。虽然记忆有些模糊所以不太确定，我当时的样子可能真的很可怜。

    嘛我的事先放在一边。比起那个这可是最后的烦恼咨询了。烦恼咨询专栏最后的任务是解决梨乃的烦恼。梨乃留学在即，按计划咨询结束后就是送别会。

    部室内已经用各色气球和其它小玩意儿装饰起来，墙壁上最显眼的地方贴着绘美帮忙画的梨乃的肖像画。

    专栏的成员们略显惆怅。至少在送别梨乃之前多少帮她排解一点烦恼吧。

    “梨乃还是这么在意细节呐。”

    郁美似乎完全无法理解她的烦恼，露出一副无语的表情。满是送别会心思的郁美已经戴好了三角帽。

    “是郁美过于不在意了。”

    梨乃似乎对郁美的无语有点火大，回应时稍微带气。

    “才没那种事，是梨乃在意过头了。总是担心些没必要的事情。现在就想留学的时候会怎样也完全没用吧。记得哪项运动的哪个伟人也说过哦，‘要边跑边想’。”

    “从只跑不想的郁美口中说出来完全没说服力。”

    “比起想太多了而根本跑不起来，当然是只跑不想更好！我爷爷以前开过整骨院，当时他也这么说过哦，‘先把穴位摁了再想’！”

    “那不是直接奔着医疗事故去的节奏吗！郁美为了别给他人添麻烦是不是也稍微想一下比较好？”

    郁美家里代代都是豪放的行动派吗……总之既然是跨越世代继承下来的东西，就算有些粗率之处也还是具有某种说服力。

    “没关系啦，这样就好。稍微给人添一点麻烦也没关系。有难处就拜托别人，得到帮助了就道谢，给人添麻烦了就说对不起，这样就行了。这就是所谓团队协作哦。”

    郁美戴着三角帽激昂地进行着演说。

    感觉有点没责任感，又感觉不失为一种真理。

    梨乃似乎也稍微被她的话打动了内心。

    “……但是，就算这么说，有些事情还是不禁会去想。究竟怎样才能做到什么都不想……”

    “这已经是在想了，所以不行。什么都不想的意思就是，连‘什么都不想’这件事也不可以去想哦！”

    以郁美而言还真是有哲学性的回答。

    然而，这似乎已经超出了郁美的认知范畴，她说到一半表情突然阴沉下来。

    “啊咧，但这么说的话，感觉就没完了耶。‘什么都不想’到底可不可以想的？啊咧……啊咧咧……”

    郁美抱起自己的脑袋。

    “没关系吗？”

    文看着她的样子有些不安。

    “我想想~我想想~嗯，先让我吃一根百奇……喀吱喀吱，喀吱……呼……嘛就是这么回事哦。”

    好像在吃百奇的过程中全部忘掉了……

    就理解为郁美亲自示范了“细枝末节的东西就通过吃零食来忘掉”的观点吧。

    而对郁美的意见提出反对的人是爱丽娜。

    “我觉得郁美同~学的想法是非常棒~的，但是以梨乃同学的性格来说可能比较困~难。这是只有郁美同学才能做~到的事。”

    “是这~样嘛，感觉有点害羞呐。”

    “没有在夸~你哦。为什么要害~羞呢。”

    “那到底该怎么做啊。”

    “梨乃同~学应该想一些更开~心的事情。留学的辛苦，我也非常理~解。但也有许多开~心的事情。应该想象一下那些开~心的事。请一边想象一边窃~笑吧。”

    爱丽娜面向梨乃频频点头地说道。

    确实爱丽娜也是留学生，对其中的开心和辛苦之处应该都很了解。

    “我和朋友离别的时候也很伤~心。艾露米……安娜……还有戈登怀瑟先生。”

    “戈登……？”

    梨乃倒是对朋友的名字更加在意。

    “是戈登怀瑟先~生。他是个非常好~的人。今年已经八十岁了，希望他能活久~一些。总之虽然有伤心的事~情，但肯定也有开心的事~情。我来日本的时候，也怀着非常非常多的期~待。比如寿司之类的美味日本料理，鳗鱼，虾姑，还有煮蛤~蜊。”

    “为什么全是搭配酱汁吃的寿司……”

    梨乃听到爱丽娜颇具意外性的寿司喜好露出惊讶的表情。

    “是~的。另外还有炙烤三文鱼，炙烤金枪鱼，精烤过的炙烤鱼鳍肉，最重要的是遇见了大~家。”

    说的话是很令人开心，但由于混在寿司种类当中总有点违和感，不太能由衷开心起来。另外爱丽娜难道是不喜欢吃生鱼吗？鱼鳍肉都烤过两次了。为什么还那么期待？

    暂且不谈爱丽娜的寿司喜好，总而言之她的意见就是梨乃比起不安、寂寞、力所不及的事情，应该更多地去关注开心的事情。

    梨乃腼腆地听着爱丽娜的建议，但是很快又恢复正经脸。

    “与其说开心，其实主要是考虑到将来觉得有必要才决定的。父母也一直极力劝说……这是一项义务。甚至觉得不可以去开心地享受。因为是义务所以必须做出成果。这种想法化为了压力，从而变得不安……”

    梨乃的声音逐渐变小，最终几乎听不见。

    正因为是这种既消极又认真的性格，虽然能取得优秀的成绩，在迈向新环境的时候也会成为脚镣。

    绘美接着给梨乃提出了建议。

    “梨乃酱应该试着更加喜欢上自己……”

    “这，这跟我的咨询有什么关系？”

    绘美并未回答梨乃的提问，而是目不转睛地注视着她。

    两人的脸挨近到鼻尖快碰上的程度。梨乃不禁红着脸想移开视线，尽管如此绘美仍继续盯着她。

    “梨乃酱……对自己缺乏自信。所以才容易变得不安，对恋爱也不擅长……全部，都要从喜欢自己开始。”

    梨乃的脸愈发变红，瞳孔微微湿润。

    看来绘美的话正中靶心。

    “我无论多么努力学习，取得多么好的成绩，还是经常感到不安，对自己提不起自信……但是，但是究竟怎样才能……”

    梨乃保持低着头，以纤细的声音喃喃自语。

    “我知道一个最好的喜欢上自己的方法。那就是脱……”

    “除此之外。”

    以纤细的声音瞬间拒绝了！

    “我呐，觉得把很强的家伙的手腕掰断……”

    “除此之外。”

    瞄准机会想过来插一句的郁美也被瞬间拒绝了！本以为已经把内心敞开了，结果还是很顽固。

    这样一来只能期待剩下的文了。

    在绘美和郁美被双双淘汰的当下，文仍露出一副颇有自信的爽朗表情。似乎挺值得期待。

    “既然如此我的回答应该能够帮上忙。无论谁都会感到不安且时而失去自信。我觉得那种时候借助外物的力量也是有必要的。”

    梨乃并没有说“除此之外”。刚才由于长长的黑发遮着而看不清的脸稍微转向文。

    看来是有听下去的意思。

    “过去战国武将在开战之前会注意各种各样的兆头。饭食，衣装，举止，上战场携带的东西等等一切都要讨个好兆头。毕竟是关乎自身性命的大事，无论多么勇猛果敢的战国武将都是会不安的。”

    “我对兆头那种不科学的东西……”

    “不对。我认为战国武将一定也没想过只要讨个好兆头就能在战斗中胜利。我觉得那是一种仪式，是为了鼓舞自己，使自己的意志变得坚定。所以我觉得梨乃同学也试着举行让自己变强的仪式就好了。”

    “运动员也会做的呐。一郎选手在挥棒前的动作也是这个道理呐。”（注：铃木一郎，著名棒球运动员）

    文和郁美分别从文科和体育会系两方面给出论据。

    这样纵是顽固的梨乃也不得不认真考虑。

    “唔姆……仪式，我也能靠这种东西变强吗。”

    “哟西，那就马上来做吧！”

    郁美这样说道，将自己手头上的那根美味棒的包装撕开，笔直递给梨乃。

    “这是……？”

    “所以说是仪式哦。就当做吃了美味棒可以变强吧。因为是明太子味呐！”

    “郁美同学，作为仪式会不会过于简单了？”

    “那不如这样？教你们一个我经常玩的东西吧。”

    郁美将那根明太子味美味棒像笛子似的含进嘴里，保持这个状态。

    “巷荷行货和话，宏港穴很嗨心和巷子。嗬诶~嗬诶诶~”

    似乎是在说“像这样做的话，总感觉很开心的样子”。最后的部分应该单纯是表达愉悦的拟声词。

    “简直蠢到家了……”

    梨乃看着郁美那样子露出苦笑，但郁美非常认真。

    “还发，梨海也素一蛤。”

    郁美继续取出美味棒递给梨乃。恐怕是在说“来吧，梨乃也试一下”，所以刚才自己率先垂范。

    梨乃老实地接过递来的美味棒并含进嘴里。虽然看起来有点傻，这样的梨乃也很可爱。

    “呼呼……户好以荷红晃态维胡坏心情比号混韩。”

    梨乃说的话也基本听不懂，不过八成是说“至少以这种状态维持坏心情比较困难”。也有一定可能性是说“炸鸡放久了会变坏”，但应该是前者。

    或许是那种傻劲和胡闹的感觉奏效了，梨乃和郁美一起含着美味棒咯咯笑着。

    “吼吼嗬噫嗨~素。嚯福汗嗨~素！”

    不知何时爱丽娜也含起了美味棒。很遗憾由于她嘴巴最小所以真心听不懂她在说什么。总之就是举起双手做万岁，总之就是很开心。

    绘美也学着含起了美味棒，然后文也准备效仿她们……

    “……文巷素互行和。会县恒贺贺和港穴。”

    绘美含着美味棒的同时交替看着文的嘴角和胸口。大概是说“文酱是不行的。会变成色色的感觉”。不可思议地，我对于听懂黄段子有着相当的自信。

    “你，你在说什么，我完全听不懂。绘美同学是不是才应该担心自己变成色色的感觉呢。虽然我不懂意思。”

    “休素不和~”

    绘美就跟在逗文似的，含着美味棒在她面前左右摇头。刚才说的应该是“求之不得”。

    到头来，只有文一个人被大家落下了。孤零零地握住美味棒满脸通红。

    虽说实在是蠢过头的行为，人想要含着美味棒烦恼是不可能的吧。梨乃继续在那儿咯咯笑着。

    郁美为自己提出的方案发挥了效果而自豪不已。

    “汗吧，素胡素变和开心了？”

    郁美朝梨乃骄傲地挺起胸部。

    “嗯，我还嗨国也会素一蛤。页页你，郁嗨。”

    梨乃为了补偿语言上的不清而夸张地重重点头。应该是说“嗯，我在美国也会试一下。谢谢你，郁美”。

    郁美听到她的话也连连点头，双手紧握住梨乃的手来回晃着。

    “还嗨国也要英恒哦。我好意沃啊，好意沃啊~”

    只见郁美的表情逐渐从笑容转变为随时要哭出来的样子。似乎是离别的悲伤突然泉涌而出了。

    “我耶，好意沃。”

    两人张开双臂搂紧彼此。而绘美也加入她们的小圈子朝两人抱上去。

    “梨海巷，要英恒……日今为日很开心。”

    梨乃和绘美也反复握手，表达至今为止的感谢。泪水开始顺着梨乃的眼角不住流下来。

    而爱丽娜已经在号啕大哭了。

    “嗨国嚯嚯哈噫福噫~嚯嚯蛤呜嗨~素！”

    哭起来嘴部的动作就更小了所以真心听不懂。

    文在旁边看着四人依依惜别的样子，手中仍然握着美味棒。还在犹豫到底要不要含吗……

    “文，我觉得并不是非得含着美味棒才能和大家一起惜别的设定哦。”

    “说，说的也是呢。梨乃同~学，我也很寂寞。去了美国以后请多多联系呢。我也会给你写信。”

    文虽然迟了一步，也加入了惜别的队伍之中。

    大家轮流和梨乃握手，一次又一次地拥抱，祝愿梨乃在美国绽放光彩，同时发誓自己在日本也会努力。

    “恒有荷么好和伙汉素胃好的……胃好的……”

    梨乃的脸蛋已经完全被泪水浸湿。

    我为了加入女孩子们暖心的临别圈子，也拿起了一根美味棒。

    就在这个时候。

    部室的门被充满气势地打开了。门外站着的是彩香，双手拎着装有大量零食的塑料袋。

    “啊咧？为什么送别会已经开始了？就不能稍微等我一下嘛！”

    彩香似乎以为自己来之前这边就开始举行送别会了，露出不满的眼神盯着我。

    “不，还没开始呢。”

    “诶~？看上去已经超级热闹了嘛。正值派对高潮的感觉耶，假如不是派对莫非是新兴宗教？”

    流着泪水含着美味棒抱在一起的烦恼咨询专栏成员们。确实换做我走进部室上来就看见这幅景象的话，至少希望她们是在开派对。

    “海，海香巷！海香巷也素一蛤吧！”

    郁美见彩香走进来，理所当然似的递出了美味棒。

    “抱歉，我就算了。”

    彩香理所当然地干脆拒绝了。

    梨乃的送别会重新召开。

    彩香买来慰劳我们的大量零食和果汁挤满了矮桌。

    由于刚才已经充分惜别过了，送别会以欢快的气氛进行着。大家和往常一样聊着闲话打打闹闹。不愧是掉根筷子都会笑的年纪，聊着没多少内涵的话题都可以笑得在地上打滚。

    而在这漫无边际的闲聊之中，梨乃抽空向彩香搭了句话。

    “彩香同学，那个……我觉得就算我不在了，专栏也可以继续开展下去……”

    “唔~替代者没那么容易找得到，而且新闻部合并以后还要制作别的报纸。在这里结束也挺好的吧。”

    彩香这样说道，如同为了斩断依恋而拍了下梨乃的后背。

    即便如此，梨乃还是有些不好意思的样子扭扭捏捏着。

    似乎是看不惯这样的梨乃，郁美轻轻戳了一下她的小腹。

    “就是。理科必须得是梨乃才行。我们可不像赤松那么花心呐。”

    郁美说着朝我瞥了一眼。

    ……恐怕是指和香织的那码事，可是我根本就没花心，更别提最后还被甩了！

    “不可以~哦郁美同~学。大家说好把那件事当作没发生过~的。已经被埋葬在历史的阴影之中~了。”

    爱丽娜慌忙上去堵住郁美的嘴巴，但已经太迟了。全都说出来了。

    “诶~已经差不多可以了吧。”

    “在梨乃同~学留学之前说的话会把关系弄~僵，所以暂时别说~出来，想调戏的话要等到留学之~后，我们是这样约~好的。”

    “诶~已经等不及了啊。也没什么关系嘛，是吧梨乃。”

    “跟，跟我无关。我不作任何评论。”

    “梨乃这个小气鬼！”

    “不是小气鬼！”

    梨乃和郁美又像平常一样拌起嘴。但现在就连这幅光景也奇妙地令人觉得暖心。

    彩香看着两人的样子咯咯笑着，接着小声低喃了句。

    “不过香织也有温柔的一面呢。”

    “诶，怎么看出来的？”

    似乎是倍感意外，本来正要和梨乃开吵的郁美停下了架势，惊讶地叫出声。

    “假如我想得没错，香织当时像那样把勇树甩掉也是一种温柔。事实上她现在还是对勇树有那么一丁点意思，但是照当时那种状态勇树会被学生会长的随从们一直纠缠个不停，虽说如此多半也没有跟香织交往的意愿。所以才像那样在众目睽睽之下自己把勇树甩掉了。”

    “她人有那么好吗？”

    郁美似乎对彩香的假说不太能接受。

    “唔~是我把她想得太好了吗？不过照这种理解许多地方就说得通了呢。例如看上去很生气的样子却没有取消以第二新闻部为主导的合并计划。毕竟敢反抗那家伙的人很稀少，偶尔出现个勇树这样的人在她眼里就会有非常帅气的感觉哦。嘛，虽然那完完全全是误解。”

    “误解是什么意思啊。”

    彩香一如既往地喜欢多说一句损人。

    “嘛，勇树的事情就别管了。毕竟今天是梨乃酱的送别会。来吧来吧，多吃点。”

    彩香继续从塑料袋中掏出零食。

    “居然这么多！简直像做梦一样啊。假如我是狗的话就要挖个洞藏起来了呐。”

    郁美第一个朝零食伸出手。感觉郁美真有可能挖个洞藏起来所以好恐怖。

    天花乱坠的闲聊重新开始。每当想起一件事就像连锁反应似的牵出一大串回忆，简直没个尽头。

    但是，快乐的时间总是过得飞快。不经意间外面已经暗了下来，差不多到离校时间了。

    彩香看了眼挂钟，原地站起来。似乎是要做总结发言。

    “那么，虽然这个专栏就此结束了，并不意味着和大家分离。只要愿意什么时候都可以来玩哦。还有梨乃酱，在美国要加油呢。梨乃酱的话绝对没问题的。”

    “彩香同学，谢谢你。”

    梨乃扑进彩香的怀里，来了个热情的拥抱。

    “三个月后等你回来了，大家再开一场欢迎会。”

    ……三个月后！？留学期间是三个月吗？

    全员似乎都和我怀有相同的疑问，所有人露出惊讶的表情看着梨乃。

    梨乃离开彩香的怀抱后注意到了大家的视线。

    “怎，怎么了？”

    “梨乃，留学是去三个月吗？”

    “是，是啊。”

    梨乃似乎不太理解郁美那话的意思，一副不可思议的表情。

    “还以为是更长一点的留学啊！”

    “三个月也已经够长了，我可是下了好大决心才去的。而且最开始不也解释过不是多么重要的事吗。”

    记得那是在配音体验之后说的。这么说来当时梨乃确实有种莫名的害羞，但是这当然不会为郁美所接受。

    “那种说法根本听不懂啊，而且跟想象中的比起来也太短了吧。还以为你要去个十年左右啊！”

    “为什么非要在高中待上十年！三个月对高中生留学而言已经算很长了！”

    “好啦别废话，再去久一点吧！”

    “刚才不是还那么依依不舍吗！”

    “所以啊！刚才那是十年份的啊！”

    两人激烈地吵了起来。而且并非刚才那种暖心的类型，是必须阻止的类型。

    “嘛嘛，郁美同学请冷静一下。毕竟是难得的送别会哦。”

    文看准时机插进两个人之间。

    “可是，文也觉得太短了对吧！”

    “那个……嘛，不过就算心里想也别说出来才符合礼仪哦。”

    “你想了是吧……”

    梨乃以怨恨的视线盯着文。

    “梨乃同学，不，不是这样的哦。我没有恶意。那个该说是说漏嘴了……或者说不小心把窗户纸捅破了。”

    “就~是哦。窗~户纸。梨乃同学也一起来捅~吧。”

    爱丽娜元气满满地补充道，可惜那份元气并未被梨乃接收到。

    梨乃完全闹起了别扭。

    “梨乃酱又消沉下来了……好不容易打起精神，又要重头来过。”

    绘美向梨乃不声不响地递出美味棒。

    “那种傻事还要做几遍才算够！”

    梨乃满脸通红，从美味棒上撇开视线。毕竟刚刚才做过一次，再来实在是有些羞耻的样子。

    “梨海亥来素一蛤吧！”

    “为什么郁美主动开始做了！”

    不知何时郁美已经含好了美味棒，手舞足蹈地向梨乃传递着某种信息。

    紧跟着文、爱丽娜、绘美也含起了美味棒。

    看着她们的样子，梨乃终于忍不住笑喷了。

    就这样，部室再一次环绕在笑声之中。

    【回答】

    为了消除不安存在各种各样的方法，其中对梨乃来说比较有效的似乎是进行能够使情绪高涨的仪式。实在没想到那种仪式居然最能让梨乃的心情变得积极起来……

    要和梨乃分别一段时间确实很寂寞，不过能在最后看见笑容真是太好了。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “嗨国嚯嚯哈噫福噫~嚯嚯蛤呜嗨~素！”

第十卷 终

    送别会两天后的星期天。

    我被梨乃发短信叫了出来，到了以前曾一起吃过蛋糕的那家咖啡厅。

    那是烦恼咨询专栏刚起步时的事情。梨乃在这里入迷地谈着自己喜欢的物理和生物等话题。和当时比起来梨乃给人的感觉变得柔和了许多，也隐约更有些女孩子气了。

    “真是的，没想到最后居然会被用那种话告别。”

    今天的梨乃和那天一样往嘴里舀着最爱的蒙布朗，同时小声发着牢骚。

    梨乃似乎仍无法忘怀郁美说她留学时间太短的那事。

    “关于三个月的留学，赤松你怎么想？”

    梨乃暂停了用刀切一小块蒙布朗往嘴里运的工序，向上投来目光，眼神有点撒娇的感觉。

    “说实话感觉有点遗憾呢。假如是半年的话大家就可以保持那样的情绪告别了，假如是两周的话感觉梨乃应该会说得更爽快些。恰好处于难以识别的中间地带呢。”

    我老实地说出心里所想，说完以后梨乃眼睛不眨一下地持续盯着我，嘴唇似乎略带不满地撅了起来。

    “为什么要那么冷静地分析……就不能说几句好话吗。”

    “……啊，这个，说的也是呢。跟时间长短没有关系呢……主要还是心情的问题。”

    我连忙试图将刚才的话圆回来，但梨乃的目光依旧冰冷。

    “总感觉很明显是被提醒后才想要补救的。”

    “才不是那样哦。只是坦诚地将想到的东西说出来。嘴巴比脑袋慢了一拍而已。”

    “说谎的味道越来越浓……原本接下来打算说的话都说不出口了。”

    “才不会。恰恰相反很好说出口哦。我会认真听的。对了，要不要再点一个蛋糕？”

    梨乃又点了份蒙布朗后心情呈V字型恢复。为什么要点同样的……嘛本人看起来非常开心的样子所以我也不好说什么。

    “所以说主题是？”

    “对了……那个，就是上次……料理对决那时的事情。”

    梨乃的音量急剧变小。虽说我本来就料到两人私下谈的事只可能是那件事……

    梨乃将刀子放在餐盘上，稍微做了个深呼吸。看来对梨乃而言需要相当的勇气吧。

    “那个……当时虽然给出了那种回应，但那终究是基于那时的状况而说出来的，内心也有一部分其实并不完全那么想。”

    梨乃直直地盯着蒙布朗，竭尽全力地向我传达某种意思，但是由于说法太兜圈子了所以听不懂！

    “梨乃，抱歉，不是很听得懂。”

    “也就是说只要改变条件相应的解也必然会发生改变。当时因为系数是负值……”

    换个说法之后反而更难懂了！

    “能不能再给一点提示？”

    “所以说，就算在那种很多人围观着的场合被告白也根本没法好好回应。应该选个更体贴一些的地方。”

    梨乃满脸通红地以怨恨的目光瞪着我。

    “也就是说，等到梨乃三个月后回来的时候，可以再问一次吗？”

    “届时，那个……出现其它答案的可能性……应该比较高。”

    大概是已经濒临害羞的极点了吧，梨乃再度埋下头，回归将蒙布朗运向嘴里的作业。

    最终，关于那个时候的那些事的对话就只有这些。

    离开咖啡厅后，我们走向了公园。和并排走着的梨乃的距离较以往近了些，甚至用并肩走来形容也无不恰当之处――

    因此手不可避免地会碰在一起。

    慌忙将手撤回些许，即便如此小指和小指还是会碰上。

    ──这难道是在有意地碰上吗？若真是这样……

    我感受着心脏撞击胸腔的频率，勾住梨乃纤细的小指，顺着小指轻轻握上她的手。

    梨乃并没有表示抗拒，默许了我的举动。

    手和手略显僵硬地握在一起。梨乃的手温暖得有点发烫，我也十分害羞不敢看梨乃的脸，恐怕是红到了耳根吧。

    一起走了几分钟。

    太阳已经落山，公园中没有别的人影，寂静无声。

    我们并排坐在路灯下的板凳上。

    由于彼此都算不准松手的时机，直到现在还握着。

    不知该挑什么话题，仅仅无言地仰望夜空。

    放在平时的话会拼命寻找打开话匣子的契机，但不可思议地今天并不会那么想。

    幸福的沉默时光。

    我感受着梨乃的手的温度，至今为止的种种在脑海中朦胧浮现。

    虽说天涯两隔不免有些寂寞，但还是很期待三个月后梨乃的回应。

    我也必须在那之前有所成长才行……

    “三个月后再见。”

    正当我准备松开手的时候。

    梨乃用力握住我的手将我拉向她那边，就这样转到正面，脸朝这边凑了过来。

    “这是临行前表达‘我去去就回’的寒暄方式。在美国属于常识性的行为……大概。”

    梨乃凭着完全不熟练的逞强说道。

    唇与唇逐渐相互接近。

    就在这时，背后的灌木丛传出哗啦啦的声音。

    “等一下，绘美酱，别挤啊。”

    很明显是郁美的声音。

    似乎是放弃了，郁美，文，绘美，爱丽娜，以及彩香从灌木丛后走了出来……

    是尾随我们了吗……话说回来，当初在那家咖啡厅和梨乃喝茶的时候也被跟踪了。

    “抱歉，没有打扰你们的意思。”

    彩香手上拿着台照相机。岂止打扰，都打算拍个超级特写了吧。

    “这是误~会。我们是在陪文同~学进行女忍者的练~习。”

    爱丽娜的借口已经超越了借口这种概念。

    “我们立刻离开，二位请继续……”

    文十分抱歉地向这边鞠了一躬，然后飞奔着跑开了原地。

    其他人也紧随其后，如破囊而出的小蜘蛛似的逃远了。

    虽然又回到了两人独处，但“继续”实在是有点……

    梨乃因害羞和震惊而全身微微发抖。

    “没关系吗？”

    梨乃对我的询问无言地小幅点头，但看来是很难继续下去了。

    “虽然很遗憾，后续还是留到梨乃回来的时候吧。下次得选个绝对不会被发现的地方。”

    “唔，唔姆……去找个跟外界完全隔离的场所吧。”

    “话说回来，还真是挺难一帆风顺呢。”

    “没办法，这就是人生。”

    梨乃这样说道，终于展露出了笑容。

第十卷 后记

    我是川岸殴鱼。我正在哭。潸然泪下地哭。于是《人生》的正篇就到此结束了！非常感谢陪伴到这里的诸位读者！真的真的感激不尽。本系列能持续如此长的时间实在是拜各位的鼎力相助所赐。

    都是托大家的福《人生》才成为了这么幸福的作品。承蒙得到动画化，又得到了漫画化，还有角色歌，还有《人生》T恤，甚至有《人生》荧光棒。无论哪个都是宝物。希望等到我的葬礼时能在棺材里铺一层《人生》陪睡床单，再塞进穿着《人生》T恤的我的遗体，并配上《人生》荧光棒。出棺的时候请放《凸凹解决せんせ`しょん》。到了火葬场观众呼唤安可的时候开始放《人生☆キミ色》，同时化为骨头的我显现出来。接着请用《人生》筷子夹起我的骨头……没有筷子吗。并没有那种周边。

    感觉变成了很莫名其妙的话题，总之对我来说这就是令我再无遗憾的作品。

    自《人生》系列开始三年多一点以来，发生了许多事情。接下来我想以毕业式风格回顾一下。

    ──邪神大沼完结三个月后开始的第1章。

    其实从更早开始就若无其事地在准备了（在准备了）。

    ──本来是短篇集的念头，结果发生了诸多事情转换方针的第2章。

    准备了的各种东西都分崩离析了（分崩离析了）。

    ──发现郁美好像更有人气的第3章。

    终于把一直想加进去的穴位的neta加进去了（加进去了）。

    ──绘美首登场的第4章。

    为了加入催眠术的桥段，取材的时候尝试了被施加催眠术（并没有中）。

    ──动画化传闻开始出现的第5章。

    信心一下子爆棚，开始迷信吉兆了（迷信了）。

    ──动画制作悄然开始进行的第6章。

    非常想炫耀自己得到动画化了，非常想炫耀，想得难以自拔（稍微炫耀了一下）。

    ──动画制作也进入了动真格的阶段，各种忙碌的第7章。

    和新的责任编辑在走访好吃拉面的过程中加深了交流（加深了交流）。

    ──配音也开始进行变得更加忙的第8章。

    随着动画开始放松出于压力而精分了（精分了）。

    ──动画结束了的第9章。

    依靠突然的收入从贫困生活中摆脱了（摆脱了）。

    ──然后，最终卷第10章。

    如今我们终于要从《人生》毕业（并不是要去死）。

    各种景象如走马灯一般在眼前闪现。除此之外还有许多回忆，然而不可思议地尽是些写了会惹别人生气的内容。●●●●推特●●●●●●●●●在●●●●●●的●●●●●●●●●●●●●●●●●●存在，而且●●●●●●●●●●●●试着看了下●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●发生了那种事等等，现在的我深切回想起来（责任编辑大人，不行的话请打下码）。真的让我收获了许多好的经验。

    那么接着是谢辞。因为是最后的谢辞所以这次很长哦！

    首先是负责插画的ななせめるち小姐。若没有ななせ小姐的插画，梨乃就不会是现在的梨乃，郁美也不会是现在的郁美吧。我真心觉得这是一部靠插画扶持至今的作品。虽然角色们无法道谢，想必她们都想说“感谢创造出了我们”吧。虽然郁美大概是一边躺着吃美味棒一边说的。能有幸和ななせ小姐合作实在是太好了，我发自内心表示感谢。以前在后记里写过“下次请你吃肉”，虽然最后还是没请，但我觉得感谢之意是无价的！

    然后是责任编辑岩浅先生。从动画制作开始时继任编辑，想必给您添了许多麻烦。您还真是发挥着和传闻一样的精干支持着本作品。真的受了您许多指教。虽然这么说，今后也打算继续受您的指教。请经常指教我吧！

    虽然不知您能否看到，这里也对前责任编辑具志坚先生表达谢意。听说您现在正在那个地方做那个，不知您是否精神？非常感谢您从系列开始到第6章的那个。衷心祝愿您今后的日益发展和那个。

    对野村总编辑也要表达感谢。感谢您在后记不能写的各种方面给予了强有力的支持！因为真的不能写所以很苦恼。追根究底，必须感谢您批准了这个企划的通过。如今回想起来还真是个挺奇葩的企划。我深切感受到这种宽阔的胸怀正是GAGAGA文库之所以为GAGAGA文库的原因。今后若能继续让我身居作家阵容的末席就再荣幸不过了。

    负责漫画化的松山先生，感谢您创造了《人生》角色们的新的一面。自己的作品能被改编为漫画实在是光荣之至，我打心底享受着漫画版的乐趣。

    动画相关的各位制作人员，还有各位声优们……还有许许多多的人都必须道谢才行。非常感谢你们。能有这么多必须道谢的人这件事本身就再幸福不过了。

    那么，谢辞也写完了，后记的空余也不多了。要告别了呐，好寂寞啊。还有几行就要结束了呢……果然还是感觉对各位读者的道谢还远远不够。

    不管哪个作家在这里也会写下对读者的感谢之词，实际能被读到真的是非常开心的事，简直是无上的喜悦。能将这本最终卷拿在手里的诸位对我来说都是特别的存在。我真想向你们说无数次“谢谢”。

    那么真的要告别了。下一个系列会是如何还不太清楚，但我会尽力写出相较至今为止更加有趣的新书送到大家手中。

    只剩最后两行了。来句什么总结吧。

    ……虽然现在才说有点那啥，《人生》还真是奇怪的标题呢。

    人生第10卷。我是めるち。通过电话从责任编辑那儿得知“下一卷是最终卷”的时候还完全能保持平静……放下电话之后，在感情上涌之前眼泪就先流出来了。虽然听着很假，但确实是真的。

    那一瞬间我想了一下为什么会流泪呢，然后痛切明白了，啊啊，是因为结束的伤感呢。这部作品对我来说就是如此重要。

    哭出来的理由不止是伤感，还有“这里是不是能表现得更好一些呢？”，以及“这里本来可以画得更可爱一些”等等，自责，反省，当然还有对作品深深的迷恋，是出于各种各样的感情才落泪。

    梨乃，文，郁美，绘美，彩香，还有勇树，还有爱丽娜和地狱谷，所有人我都最喜欢了。

    地狱谷果然还是……算了吧。

    总之大家都是最喜欢！

    第一次写后记就是最终卷实在有些寂寞，不过只要重新读的话，就可以反复和大家见面……

    请大家有机会再读吧！读了以后再笑着收获元气吧！

    我也想一次又一次和她们重新邂逅！

    希望大家读完人生之后可以迸发出元气！

    希望大家度过开心的人生！

    非常感谢大家读到最后！

    【特别致谢】

    本次发来咨询的迷途羔羊们（敬称略/刊载顺）

    Syanol

    夜朱

    `桥阳香

    よっけ

    89部のN.Y

第十卷 插图



extra extra1：新田日和的烦恼

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tiwwcb

    终于习惯了学校生活的六月某日。

    放学后，我和平常一样前往第二新闻部的部室。部如其名，是第二个新闻部。本来是只有一个的，但似乎在我入学前发生内斗而变成分裂状态。

    这种社团当然不可能有人气，因此实际上靠第二新闻部部长，也是我的堂姐二阶堂彩香独自运作至今。

    我打开部室的门，只见彩香已经在里面了。部室中央放置着一张矮桌，她在那儿充满干劲地敲着笔记本电脑的键盘。

    “哟，今天也挺忙的样子呢。”

    “勇树，你觉得日本引以为傲的东西是什么？”

    彩香没有回应我的礼仪性招呼，突兀地向我问道。

    她停下敲键盘的手，目不转睛地盯着我的脸等待着回答。这种时候彩香内心肯定已经有正确答案了，只是在等它从我的口中说出来。

    日本引以为傲的东西……？不仅提问的时机突兀，内容也很突兀。

    “呃……寿司？”

    “不对！”

    “富士山？”

    “不对！那种山根本无所谓吧。全靠在海拔高的地方卖水来赚得盆满钵满！”

    “才不是无所谓啊。世界遗产耶。”

    “总之我说不对就不对！”

    彩香用手掌拍着矮桌，如是断言道。我觉得没什么不对的……寿司肯定是日本引以为傲的东西，但似乎不是彩香心目中的答案。

    “那就，忍者？”

    “完全不对！真是的，理解力太差了。”

    “为啥？至少寿司应该算正确答案吧。”

    “不对哦。虽然寿司也是日本引以为傲的东西，但做那个寿司的师傅下班以后会干什么呢？”

    “喝啤酒？”

    “他一边喝啤酒，一边在看什么？”

    “流星？”

    “不对！哪有那么浪漫的寿司师傅！”

    彩香比刚才更加激烈地拍着桌面。

    ……还是有的吧，寿司师傅怎么就不能浪漫了。但我的回答似乎和彩香期待的有出入，她为了强行让我说出正确答案，以略带急躁的语气继续给提示。

    “再想一下，日本引以为傲的媒体。作为‘酷日本’战略之原动力的视频媒体。是什么为寿司师傅消解疲劳，给忍者的心灵带来滋润？他们每周都在满怀期待地看什么画？”

    什么画……说白了就是动画对吧。既然如此一开始就说出来不好吗。真是费劲。

    “所以说动画怎么了？”

    “当然是要做新闻特辑！进入日本引以为傲的媒体产业，从动画制作现场募集烦恼咨询，并回答他们的烦恼，不仅能帮上制作人员的忙，还能了解动画不为人知的一面。不觉得这是个很棒的企划吗？”

    彩香似乎越讲自己的主意越兴奋起来，双眼熠熠生辉，激情地阐述着自己的想法。虽然不晓得她用了什么手段，似乎是成功到动画制作相关人士那边取材，还募集到了他们的烦恼咨询。

    “勇树，这是个机会哦。我们九文学园里肯定也有许多动画迷对吧。这是将那些人拉拢过来，一举提高新闻发行量的千载难遇的良机！”

    “说，说的也是。”

    “为什么一点都不激动！”

    大概是不满于我的回应，彩香那本来就够兴奋的声音进一步拉高了。倒不是我一点也不激动，只是彩香实在太激动了让人跟不上。

    “这种机会可是很稀罕的。排解动画制作现场的烦恼，为日本引以为傲的内容产业之发展贡献力量，成为帮助推进‘酷日本’政策的一员，让第一新闻部的浅野后悔到哭！”

    浅野指的是第一新闻部部长浅野浩太……总感觉直到中间还是很宏伟的计划，最后却一下子变小家子气了。

    然而彩香对此丝毫不在意，将拳头挥过头顶，宛如独裁者在进行演讲一般气势汹汹。

    “其名曰，烦恼咨询专栏特别企划《动画相关的烦恼也会回答》！都寄托在这上面了哦。第二新闻部的命运就寄托在这个企划上了！去吧，召集烦恼咨询专栏的成员们！俗话说铁要趁热打，咨询要趁还在烦恼的时候回答！那就拜托喽。”

    说罢，彩香将放在自己面前的瓶装茶一口气喝完，飒爽地走出了部室。

    还是一如既往地强硬。但是只要受到彩香的委托，想拒绝几乎是不可能的。

    特别企划《动画相关的烦恼也会回答》吗。说是说寄托着第二新闻部的命运，企划名称倒是挺朴实无华……不过，毕竟是那些成员，给出的回答不可能朴实无华吧。

    我向烦恼咨询专栏的成员们发送了集合的短信。

    【咨询1 关于自己的头衔】

    新田日和

    我正在作为声优活动，由于目前是高中生，所以有着现役女高中生声优的头衔。但是再过不久我就要高中毕业，失去现役高中生声优的头衔。毕业之后该以什么样的头衔从事声优工作呢，我对此感到十分不安。请问我应该怎么办？

    Answer's

    梨乃：时间流动的方向并不是固定的。

    在必要的时间做女高中生就行了。

    文：想出比高中生声优更有气势的推销词。

    郁美：不安那种东西靠运动打飞吧！头衔也靠运动打飞！

    就这样，我们决定和常规的烦恼咨询专栏同步进行特别企划，《动画相关的烦恼也会回答》。第一位咨询者是现役女高中生声优，新田日和小姐。咨询内容是失去女高中生声优这个头衔之后该怎么办。

    感觉光是能从事声优活动就已经很厉害了……果然想在竞争激烈的世界中存活下来是需要许多策略的吧。单凭我们这种门外汉实在难以回答，但至少希望能给人家提供一点灵感。

    因为预先在短信中给大家发了咨询内容，三人已经各自给出了回答。

    其中，我决定从理科代表远藤梨乃的意见开始仔细听。

    时间的流动……又是这种只看一眼还很难懂的回答。

    “梨乃的这个回答是跟相对论有关系吗？”

    “你知道相对论？”

    听到我的询问，至今面无表情的梨乃的脸微微舒展开。

    或许是黑发和戴眼镜的缘故，梨乃给人的印象比较冷酷且沉默寡言，但是一到理科的话题就会突然变得很能说。

    “倒也不算多么了解，记得是以非常高的速度运动的话时间会变慢对吧。”

    “对。不仅是速度，强大的重力场也会使得时间的流动变慢，但你说的也不算错。相对论分为刚开始发表的狭义相对论以及十年后发表的广义相对论……”

    梨乃转眼就入迷地说了起来。虽然我是一百个想听，但很遗憾现在没有那个工夫。

    “关于相对论的问题下次再请教，这跟咨询内容有什么联系呢？”

    “没，我只是觉得首先应该好好理解时间这个概念。时间这种东西并不是永远固定的，有时快有时慢。”

    “原来如此，感觉很深奥呢。于是，该怎样让时间变慢呢？莫非是要新田小姐高速移动……？”

    文科代表的回答者，九条文充满兴致地向前探出身子问道。这种姿势下，文那丰满的胸部愈发被强调，使我反而对那边充满兴致。

    “没必要高速移动。想延长女高中生身份还有更简单的办法不是吗……留级就行了。”

    “当然不行了！”

    刚才还充满兴致的文明显产生了落差。

    “嗯。虽然不行但为了保住这个头衔也没办法。”

    “梨乃同学，留级的女高中生声优反而会没有魅力哦。”

    “是，是这样吗……那就先毕业一次，再去上别的职业高中……”

    “所以说不对。女高中生这个头衔象征的是清新和年轻懵懂。并非只要是高中生就可以。”

    “……唔唔，清新，是那种意思吗……我没想过女高中生身份还有这层内涵。”

    看来，梨乃明明自己是女高中生，或者正是因为如此吗，她对现役女高中生所具有的价值并不敏感。

    弄错了方向的梨乃垂下双肩。而体育会系代表铃木郁美轻轻将手放上她的肩膀。

    “哇哈哈！果然理科对现实一点帮助都没有呐。声优的世界也是很残酷的哦。要说残酷的世界当然得参考体育会系的意见呐！”

    还以为她要安慰梨乃，结果并不是那样。

    郁美绕到梨乃背后不停地敲着她的肩膀。

    “才，才没有那回事。我刚才只是有点没理解现役女高中生的价值观。”

    “梨乃整天在学习，不了解女人的武器呐。所谓JK可是很有需求的哦。看吧，这紧致的身体！”

    郁美不知为何扭着腰肢摆出pose，面向梨乃卖弄着。确实这腰部十分紧致。遗憾的是胸部也很紧致。

    “向我卖弄有什么用。我不也一样是女高中生吗。”

    “不是一样的哦。JK的魅力也分很多种。我是这紧致的身材，文是欧派，梨乃是眼镜。”

    “为什么只有我是附属物！”

    “郁美同学，我也无法同意哦！”

    好像往奇怪的方向吵起来了。我对她们各自作为JK的魅力有着充分了解，但比起那个现在的主题是新田小姐的头衔。得回归正轨才行。

    “嘛嘛，于是郁美觉得应该怎么办？”

    “不安什么的就靠运动打飞！”

    郁美用力握住拳头如是宣言道。

    然而，梨乃和文的反应很平淡。

    “郁美太喜欢把东西打飞了吧？”

    梨乃反唇相讥地说道，像是在回敬郁美刚才对她的调戏。

    “怎么了啊！比起烦恼个不停，靠运动把郁闷的心情通通打飞才更好吧。”

    “那只是一时忘记了，根本没解决问题不是吗。要是新田小姐也变成郁美这样就太可怜了。”

    “你说什么梨乃！信不信我打飞你！”

    郁美就像死盯着猎物的猫一样压低重心摆好姿势，一副要在物理意义上把梨乃打飞的势头。

    “就算把我打飞，考试成绩也不会上升哦。不好好正视自己的不安就无法解决问题。”

    梨乃的话使郁美的脸变得通红。看来是被戳到了痛处。

    “跟我没关系啦！现在是在讨论日和酱吧！”

    郁美小孩子气地不停跺着脚，拼命往下说着。

    “再说多运动的话还能锻炼身体！就算高中毕业了，锻炼过的身体也还在，然后就能和我一样拥有炸弹般的火爆身材哦！那样一来，日和酱也会变得像我这样受欢迎哦！”

    “真是硝酸甘油严重不足的炸弹呢。”

    梨乃的视线落在郁美的胸部附近，如是嘀咕道。

    “虽然听不太懂，你又拿我当笨蛋了对吧！不晓得那啥甘油是什么东西，总之有的啊。超级多的哦。梨乃才没有！”

    这回是郁美伸手直指着梨乃的胸部。

    “既然不知道就别随便反驳。再说我还是……属于……比较火爆的。”

    梨乃明明是自己说出来的，脸却羞得通红。既然害羞别说不就好了吗，不过她多半很不愿在嘴上输给郁美吧。但要论好强郁美也毫不逊色。

    “哪里火爆了！梨乃的身材一点都不火爆嘛。我是火爆在腰部之类的部位！你这个火爆眼镜！”

    “我可决不认同郁美是炸弹身材。不仅是我，诺贝尔想必也不会认同！”

    梨乃和郁美围绕着极其无聊的话题激烈地拌起嘴。是实在看不下去了吗，文插入她们两人之间。

    “梨乃同学，郁美同学，请冷静一下。”

    “文别仗着自己有炸弹就了不起！”

    郁美的手伸向文的胸部，然后直接一把抓住。

    “等一下，你在干什么！”

    “这对可恶的炸弹！真卑鄙，居然储存了这么多那啥甘油！”

    她将憎恨发泄在文的胸部上，粗暴且激烈地揉捏着。虽然那份羡慕也能理解，但你怎么可以做这种事呢郁美。这可必须得制止她……不过制止之前再观赏一会儿吧。

    唔，很不错哦。对，两只手一起上。就是那样。再重视一下整体感。突出那种晃动的感觉……对对……非常棒。唔唔，呼……

    “……快住手，郁美。”

    我心满意足地享受完毕，这才将郁美的手从文的胸部拽开。

    “都完全跑题了，要好好解答新田小姐的烦恼啊。那就重新来听文的意见……”

    ……文的目光充满狐疑。充分享受完了才上去帮忙这点被注意到了吗？

    “文的意见是构思一个推销词对吧……”

    视线依旧冰冷。但最终似乎认定为证据不足，“呼”地做了个深呼吸，开始阐述自己的观点。

    “各位，新田小姐是出于对失去头衔的不安提出了咨询。因此我认为，最正确的解决方法应该是想一个毕业以后仍然可以使用的头衔，又或者推销词哦。”

    文以宛若母亲教导孩子似的语气讲述自己的观点。非常有理有据的思路，让人觉得早知道就第一个听文的意见了。那样的话就不会变成无意义的争吵，而会是十分具建设性的讨论。

    “于是，什么样的推销词比较好呢？”

    文听到我的提问轻轻点头，似乎内心已经有了主意。

    “说的是呢。比如《沙漠之狼》怎么样？”

    ……完全不有理有据。

    “从女高中生声优新田日和，变成沙漠之狼新田日和……会不会有点太飞跃了？怎么说呢，沙漠之狼不会给人声音嘶哑的感觉吗？”

    “才不会哦。在我的想象中，沙漠之狼发出的应该是略带忧伤，透着一丝虚幻的叫声。”

    文这么说着，轻闭上双眼。恐怕文的脑海中正浮现出在沙漠中嗥叫着，呼唤着远方的狼的样子吧。文脑海中的沙漠之狼一定十分帅气，但是那跟新田小姐的新头衔完全不搭。

    “构思推销词这点非常赞同，但沙漠之狼可能跟个人形象有些出入吧。”

    “是这样吗？那什么样的推销词比较合适呢？”

    “那就，不如大家一起来想吧……难得的烦恼咨询，我觉得还是集合大家的意见更好。”

    “确实呢。既然这样我有个好主意。”

    文轻轻拍了下手，从自己的包里取出笔记本，将笔记本的一页纸撕下来，并分割为细长的长方形。似乎是将新田小姐的推销词写在那小纸条上的意思。

    “来吧，梨乃同学，郁美同学。请将想到的推销词都写下来吧。”

    文将纸条分给梨乃和郁美。

    是被文的那份干劲折服了吗，梨乃和郁美乖乖遵循她的指示，在纸条上写下推销词。

    俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮。就算每个人都非常残念，将三人的力量集中到一起或许也能产生很棒的推销词……

    数分钟后，写完的纸条在矮桌上排满。

    《沙漠之狼》、《声优界的爱因斯坦》、《炸弹・身材》、《不死身的鬼美浓》、《人类诞生的最高杰作》、《围栏上的魔术师》……（注：鬼美浓指战国武将原虎胤或马场信春，围栏上的魔术师源自著名棒球运动员、捕手平山菊二，他经常跳上外野的围栏把别人的本垒打接住）

    光看一眼就知道谁写的哪个。

    同时，也知道了没有一个能用的。虽然很感激她们绞尽脑汁想这么多，但感觉都夸张过头了吧……

    “不必担心哦，赤松同学。现在才正要展现这个方法的精髓。”

    文注意到我的忧虑这么说道，开始水平移动桌面上的纸条。

    “即使各自的点子不尽完美，只要组合起来一定能产生最棒的推销词。比方说……”

    文选取了两个纸条重叠起来。藉此完成的新推销词是――

    《声优界的最高杰作》

    “总感觉反而太普通了，不够有冲击性吧？”

    梨乃看着叠起来的纸条露出不满的脸色。

    “唔，确实是呢。那这样如何？”

    文再次将纸条左右移动。

    《人类诞生的爱因斯坦》

    “哪有人类以外的东西诞生的爱因斯坦！”

    “我也要玩！”

    这回是郁美上前挑战……

    《围栏上的炸弹》

    “那不就是个可疑物品吗！会被怀疑成恐怖分子的哦。”

    “诶~不是挺帅的嘛。那就这样？”

    《狼・身材》

    “都变成兽人了不是吗！”

    “那梨乃你来啊。”

    《爱因斯坦・身材》

    “哇哈哈，那什么啊！梨乃也不行嘛。”

    “不，不对，这还只是半成品。”

    梨乃脸颊通红地辩解着，但郁美根本没在听，自作主张地往梨乃的组合又追加了一个纸条。

    《鬼因斯坦・身材》

    “鬼因斯坦是谁！”

    “我才想问爱因斯坦是谁啊！”

    郁美撅起小嘴唇，不服气地顶了回去……爱因斯坦还是该知道的吧！

    ……实在玩过头了。这个纸条系统，比起产生新点子，不如说在鼓励得意忘形的方面更有效吧。看来还是暂且先梳理一下比较好。

    “大家都冷静一下。我不是想否定这种方法，但要不要先确认一下新田小姐的个人简历呢？然后再重新想吧。”

    我从口袋中取出自己的手机，打开新田小姐所属事务所的主页。

    新田日和

    生日  7月1日

    出身地  东京

    兴趣・特长  舞蹈、洋式裁缝

    这就是官方的个人简历。

    “原来如此，数据确实很重要。应该在一开始就进行确认的。我居然会犯下这种失误……”

    梨乃一副后悔的样子嘟囔着。

    “说的是呢。就算说要构思推销词，首先得充分了解新田小姐的信息呢。”

    文也重重点头以示同意。

    “哟西，既然已经清楚了解日和酱了，剩下的就是想个帅气的词了呢。这次一定要成功哦！”

    郁美为了鼓舞大家高高地举起拳头，如是宣言道。

    以此为信号，三人围着矮桌重新开始推销词的构思工作。真心希望她们这回能一次搞定。

    “果然舞蹈和洋式裁缝应该是关键点呢。要从这里展开联想。”

    “同意。尤其是舞蹈可谓是在声优活动中也大有用处的特长吧。”

    “那就，这个放在这里，那个插在这里……”

    “郁美同学等一下，用这个比较好。”

    “不对，文，用这个才显得更加惊艳。”

    “等下，都说了这个更好啊！”

    每个人的表情都无比认真。刚才用过的那些纸条中，新加入的《舞蹈》和《洋式裁缝》两枚纸条激烈地左右动着。三人争论着自己心目中的形象，终于，理科、文科、体育会系的意见统一成了一个。

    《鬼因斯坦・身材》

    “为什么啊！这不是和刚才一样吗！”

    饶是我也不禁吐槽道。明明看上去那么认真，为什么会变成这样！舞蹈和洋式裁缝跑哪儿去了！

    “真的耶，和刚才一样！”

    郁美不知为何发出惊讶的呼声。

    “真是不可思议呢。为什么会变成这样呢？”

    “某种集团催眠效应……或者肌肉疲劳导致的无意识行为，又或者是玩过头了吧。”

    梨乃一本正经地回答文的问题……怎么想都应该是玩过头了。

    都重复了这么多次，最后仍旧以这个无聊的推销词告终……

    “明明不应该是这样的……集结三人的智慧，创造出以一人之力无法想出的绝妙推销词，本应是这样才对……”

    文似乎对没能提供有效方案的自己产生自责，无力地垂着肩膀，一副失落的样子。

    “事情都这样了也没办法哦。只能请日和酱作为鬼因斯坦・身材在声优界努力了。”

    郁美……我知道你想给文打气，但怎么就没办法了。

    “那实在是有点……说到底完全不知道要怎么努力……”

    “当然是要锻炼身体哦。像鬼一样强大，像爱因斯坦一样敏捷，那就是鬼因斯坦・身材哦。大概吧，我也不太清楚。”

    都到这种地步唯独郁美依旧活力四射。爱因斯坦很敏捷吗？在我印象中倒是挺迟钝的……不过，郁美对此丝毫不在意，继续指手划脚地力辩着只要锻炼身体绝对能成为更强大的声优。

    “也就是说，虽然刚才想了这么多，果然要让身体动起来才是最好的哦。”

    “感觉绕了一圈最后还是归结为了郁美同学的意见……”

    “有什么不好嘛。锻炼身体永远是好事情哦。不安那种东西只要多运动就能赶跑了。”

    “那么说来，郁美应该减少运动变得更不安一些不是吗。”

    梨乃又在旁边悄悄损了郁美一句，但她的话没有传进郁美的耳中。郁美突然两眼冒光，夸张地在胸前拍了下双手。

    “对耶，我想到个好东西！除了运动顺便把我的特技教给她吧。只要有特技，就不需要头衔那种东西了哦。”

    郁美这么说着强行握住梨乃的手将她拽起来。

    “你想做什么。还没说最终结论就是运动……”

    但是郁美已经没在听了。她接着又将文拉起来。

    “来吧，来吧。你们两个都运动得很少吧。来跟着我进行特训好好流下汗吧。”

    她执拗地拽着两人的手，走出了部室。

    学校附近的公园，虽然已经是下午四点太阳依然当空照着，稍微动下身子就会渗出汗。再过不久就是动真格的夏天了。

    三人都已经换上了适合做运动的体操服。

    “那么，把不安的心情打飞、练出完美身材的特训现在开始！”

    郁美宛如教官一般跨立在梨乃和文的面前。

    “于是，究竟要进行什么特训呢。”

    “这个哦，这个。”

    郁美手中拿着的是尚未注入水的水气球。

    “又是水气球吗！”

    文下意识地用双手护住自己的胸部。大概是以前水气球大战中浑身湿透的回忆在脑海中闪过了吧。

    “这次不是互相丢哦。当时我躲水气球躲得超好的对吧。我打算教你们那个。”

    那场为了较量理科、文科、体育会系孰优孰劣而举行的水气球大战。郁美在遭遇梨乃和文两面夹击的情况下，没有被一个水气球扔中，全都漂亮躲开了。

    “诶，可以教我们那个吗？我见识到那个动作的时候真的非常感动。”

    文的声音出于欣喜而拉高了。确实记得当时文看着郁美的动作，感动得称赞其为“剑术高手臻至的无形之境”。

    “对，就是那个。假如学会那个的话，日和酱应该也会马上变成大明星哦。大家都来请她配剑术大师的角色，而且被监督从背后袭击也能轻松应对。”

    快住口，郁美。没有监督会从背后袭击别人。

    郁美似乎对自己的点子颇有自信，这就开始投入水气球的制作。充满水变成球状的水气球一个接一个在草地上排开。

    另一方面，和心情极佳的郁美相反，梨乃看着那些水气球浮现出不安的表情。

    “说到底，这种东西是教一下就能会的吗？就算是我这种不擅长运动的人？”

    “没关系，我会很温柔地教的。再说如果连不擅长运动的梨乃都学会了，就说明谁都能学会吧。也没那么难啦。”

    郁美罕见地说出了挺在理的话，从背后推着梨乃让她移动至公园中央。

    然后她把梨乃留在原位，自己走到数米远的位置。独自被留下的梨乃逐渐变得焦虑。

    “那么，首先从正面普通地扔过去，试着把这个避开吧。”

    郁美脸上挂着笑容说道，以低肩投的姿势朝梨乃轻轻扔过去。

    水气球在空中划出一道弧线飞向梨乃。

    梨乃紧盯着水气球划出的那条抛物线。

    ──啪啦！

    水气球精准地命中梨乃的胸部裂开了。

    可怕的是梨乃几乎没怎么动，只是以细微的幅度左右晃着身子，然后遭到了水气球的直击。

    “为什么会中了啊！”

    “不，那个，在想怎样避开才是最佳方案的时候水气球就已经到了。”

    “现在还不用想那些！我也有考虑循序渐进的啊，先躲一次简单的，保持那种感觉一点点地改变角度，直到连后面扔过来的都能避开，是这样的计划啊。”

    “唔，唔嗯。我懂了。”

    郁美重新向梨乃投掷水气球。速度比刚才还要慢，已经是再慢一点就要在触及梨乃之前落地的程度。

    水气球再度划出抛物线朝梨乃接近。

    这次梨乃动了起来。她目不转睛地盯着水气球，往前方迈出一大步。

    ──啪啦！

    由于往前迈了一步导致水气球正中头部！

    “真是的！为什么啊！明明是前面扔过来的还要往前走！”

    “我当然也理解，但是一到了正式上场就不由得慌张……”

    梨乃满脸通红，将紧贴在身体上的湿淋淋的体操服向上扯以免湿透。

    或许按照郁美的计划，连这都躲不开的话就没法进行特训了，但这倒也别有一番……滴着水的黑色秀发，隐隐透着肌肤和内衣的体操服。真没想到有机会再度瞻仰这幅美景。

    “真是的，梨乃去旁边休息！换文上来！”

    郁美这回催促文站到梨乃原本站着的位置。

    梨乃低垂着视线沮丧地离开原地。

    “没关系，等下会好好教到你学会的。”

    郁美朝沮丧的梨乃有力地喊道。意外地挺关心别人。或许郁美不仅自己擅长运动，还有当教练的才能。

    “那么，文，和刚才梨乃的流程一样哦。”

    郁美举起双手向文打信号，然后将水气球举在胸前，正是棒球投球的准备姿势。

    ──啪啦！

    还没扔出去就传来了水气球裂开的声音！

    “对，对不起，我刚想坐下来……”

    梨乃一屁股坐下去正中水气球！

    “为什么会变成那样！故意的！绝对是故意的！成心想碍事对吧！”

    “不是故意的。真的只是想坐一下。”

    梨乃已经全身上下找不到一处干的位置，简直就跟掉进了泳池一样湿答答的。

    “真是的，这样的话都不知道该教什么了啊！”

    郁美的教学计划完全被打乱，心情糟得一塌糊涂。

    注意力已经快要磨光了的样子。

    但是现场仍有一位成员充满干劲。

    “郁美同学，请重振心情将无形之境传授给我吧。那个帅气的动作真的令我十分憧憬。”

    文微微屈膝，已经进入躲避水气球的准备姿势。

    文本来就很钟爱历史，大概也挺喜欢读剑豪小说之类的吧。

    郁美似乎受文的坚定意志打动，恢复了积极性。

    “哟西，很有干劲呐。那就上了哦！”

    重新将水气球持在手中，以低肩姿势将水气球缓缓扔过去。

    ──啪啦！

    水气球正中文的胸部。

    迷茫着该躲向哪边，左右细微动着，最后留在了原地。

    这是和梨乃完全一样的动作！

    这微妙的如机械般僵硬的动作即是运动神经为零的证明！

    “等一下，没人让你模仿梨乃啊！”

    ──啪啦！

    “对，对不起，刚想站起身来……”

    梨乃在谁都没看着她的时候又把水气球弄破了。

    似乎是起身途中弄破的，背上湿透了一大片。究竟怎么做才会变成那种状况！

    明明还什么都没做，就已经浑身浸湿的梨乃和文。

    这次的任务又不是来湿一趟。

    不愧是运动神经为零的两人，总是能超越期待！谢谢你，运动神经为零之神！

    虽然对我来说是惊喜的奖赏，但在郁美看来这幅湿淋淋的景象完全是意料之外的事故，令她彻底丧失了干劲。

    “不干了！我不教你们了！”

    郁美终于呈大字型倒在了草地上。原本是真心想教会她们的吧。

    “怎么这样！为了新田小姐请再试一次吧！”

    文跑向郁美身边。

    但是郁美完全被折腾得不爽了。

    “因为，已经绝对不可能了吧，连最简单的都躲不开，怎么可能躲开后面扔过来的啊。”

    郁美躺在草地上翻了个身，将脸背过去不正眼看文。

    “确实是这样没错……那至少请在口头上教我们吧。”

    “诶~用嘴教吗？”

    “就算我们无法习得，或许也能让新田小姐领悟。请试一下吧。”

    “唔~跟计划有点不同啊。”

    郁美的上半身终于坐了起来，她原地盘起腿，叉着手臂陷入思索。

    文犹如弟子一般等待着郁美的话。

    经历长长的沉默之后，郁美娇小的嘴唇终于开始动了。

    “首先，要集中精神呐，像这样……‘噗哇’的感觉，然后果断地‘唰’的一下，接着只要‘啪唧’地扭过来，就能变得‘咕’的一下哦。”

    很遗憾，郁美的口头表达能力有着显著的欠缺。虽然她夹杂着肢体语言热情地为我们解释……真心听不懂她在讲什么。

    “这里就是诀窍，非常重要的哦，一感觉到从背后‘呼哇’地过来，不要下意识反抗，也跟着‘呼哇呼哇’起来。能做到这点就基本OK了。”

    “基本OK了吗……”

    从文的表情明显可以看出她完全灰心了。

    假如放弃有颜色，那一定是如这片傍晚天空般的颜色吧，我这样想道。

    【回答】

    尽管是难得的第一回特别企划，该说是遗憾还是一如既往呢，我们的讨论过程十分错综复杂。关于“失去了女高中生声优头衔之后怎么办？”这条咨询，我们的成员提出了自己构思崭新的推销词、故意留级维持女高中生声优的身份、多运动将不安的心情打飞等意见。这次我们最终总结出的建议是让自己掌握新的特技……

    然而习得特技之路是艰险且漫长的。我们无法提供什么好的特技，如果新田小姐能自己开发出什么新特技就再好不过了。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “像鬼一样强大，像爱因斯坦一样敏捷，那就是鬼因斯坦・身材哦”

    赤松：新田小姐官方简历中，兴趣・特长那栏增加了抛球杂耍呢。

    文：会抛球杂耍的声优，给人很有活力的印象呢。

    梨乃：假如抛的不是球而是更奇怪的东西应该能吸引眼球。

    郁美：……奇怪的东西。也就是监督对吧。

    赤松：不可以抛监督！新田小姐又没那种怪力！

    郁美：那就监督的鞋子？每当惹监督生气了，就拿他的鞋子和钱包之类的来抛。

    赤松：感觉变成什么奇怪的妖怪角色了！

extra extra2：丰田萌绘的烦恼

    临近第一学期末尾的某天放学后。

    我收到部长二阶堂彩香的传唤，来到了第二新闻部的部室。

    是关于烦恼咨询专栏特别企划《动画相关的烦恼也会回答》，第二件咨询似乎送到了彩香手中。

    “勇树，新的咨询来了哦。”

    彩香于我之前来到了部室。

    她已经将发到自己信箱中的邮件打印了出来。

    据上回新田日和小姐的咨询以来过了一个月左右吗……

    上次由于被彩香的气势压倒所以没来得及问，但有一件事我很在意。说到底彩香身为一介高中生是怎样从动画业界人士那边定期收集咨询的？

    “彩香你有在动画业界工作的熟人吗？”

    听到我的问题，彩香露出一副“什么啊原来是问那个”的表情。

    “啊啊，那个。都说了我是去拉了关系。班上邻座同学的爸爸开了家餐厅。那家餐厅有位常客是个有点名气的足球运动员。那个足球运动员很喜欢而且经常看动画。然后，帮我们忙的那位动画制作人也很喜欢而且经常看足球。”

    原来如此，朋友的爸爸的餐厅吗……

    那里有个喜欢动画的足球运动员……

    “彩香……你这个关系链是不是断了？”

    “诶？哪里？”

    彩香愣愣地看着我。似乎是真没注意到。

    “足球运动员喜欢看动画，动画制作人喜欢看足球，在这里断开了吧。这不是搭不上吗？关系链在中途断掉了哦。”

    “稍微等一下，准确说来是喜欢动画的足球选手的弟弟也喜欢动画，制作人除了足球以外还喜欢看棒球……啊咧，好像断了耶……真的断了，多么不可思议！”

    彩香终于反应过来，在胸前拍了下手，惊讶得像是在谈别人的事情。

    “那这个咨询到底是怎么来的？”

    “所以说，是从制作人到足球运动员，从足球运动员到朋友的爸爸，从爸爸再到妈妈，从妈妈到朋友的奶奶，最后从朋友的奶奶到我。”

    为什么明明关系链断掉了却还能送过来……而且貌似在彩香朋友的家里空转悠了一圈……

    “等下，再容我确认一次。班里邻座的同学的爸爸在开餐厅，那里有个常客是有点名气的足球运动员……足球运动员喜欢看动画。动画制作人喜欢看足球。就是这里断开了呢……是怎么回事来着，好像中间还夹着一个人哦。是谁来着，虽然我忘了，但就是忘掉也无关紧要的人哦。总之暂定为高桥●一老师吧。”

    “足球小子的作者！以暂定而言未免有名过头了吧！”

    “总之，绝对有好好接上，只是我忘记了而已。尽管放心好了。”

    这个……我的脑内闪过一个讨厌的设想。虽然我觉得不太可能……

    “难道，我真的只是说难道，这个咨询是假的吗？”

    “当然不可能啦。你仔细看。”

    彩香用手拍着放在矮桌上的咨询信件，试图彰显其真实性，但我觉得再怎么仔细看也无法从纸质或者印刷来判断是真货还是假货吧。

    “总感觉在朋友家里兜一圈的时候好像发生了什么，让人有些在意。”

    “勇树，那种怀疑是不可以的哦。不可以抱有那种怀疑。假如接受咨询的人对咨询者起了怀疑的心思，还怎么给出优秀的回答。”

    彩香突然以充满大姐姐风情的语气这样说道。

    那种一本正经的态度看起来反而像在掩饰自己的动摇……

    “不是啊，并不是怀疑咨询者，说到底这个咨询……”

    彩香用食指抵住了我的嘴唇，盖过我慢吞吞的话。

    “勇树，听好了？这个是・真・的。”

    “就算你用那种性感大姐姐的声线一字一顿地说……”

    “相信我。咨询是真的。出错的只是关系链中某些部分的顺序，咨询本身是没有错的。真的是真货。勇树只需要努力给出好的回答，剩下的相信我和高桥●一老师就好。”

    确实假如关系链那么乱七八糟，中间哪个地方弄错顺序或者不小心跳过某个人也不奇怪……

    彩香似乎察觉到我的担忧尚未完全消除，身体向这边凑过来直到脸和脸快挨上的程度，继续往下说道。

    “只要看过就明白是真的了。有种正牌货才能散发出的真实性。只要看过就能清楚明白。”

    彩香这样说着，将印有咨询内容的那张纸仔细叠好，放进我胸前的制服口袋里。

    “那么，代我向三位回答者问好哦。”

    彩香留下清爽的笑容，离开了部室。彩香有时比较强硬而且自我中心，但她不是会欺骗别人的那种人。尽管得到咨询的途径有些模糊，一定是真货没错。

    相信彩香吧。另外关于为什么咨询信件在朋友家转了一圈后，并非经由朋友而是经由奶奶送到彩香手中这点还是不要怀有疑问吧。我如是在内心发誓。

    【咨询2 不敢去看牙医】

    丰田萌绘

    我很害怕牙医，不太敢去看牙。

    在我的脑海中牙医有种极度疼痛和恐怖的印象，而且被窥视口腔的时候有种一切都被看光了的羞耻感，总之不敢去看牙医。

    我也觉得还是定期去让牙医诊断有没有蛀牙比较好，但是没有去的勇气。请问我该如何是好？

    Answer's

    梨乃：要战胜证实偏见。

    文：展开想象的翅膀，飞向地狱。

    郁美：能打倒恐惧的只有练习！

    从彩香那儿拿到烦恼咨询专栏特别企划《动画相关的烦恼也会回答》的咨询内容的隔天，烦恼咨询专栏的三位回答者就聚集在了第二新闻部的部室。

    理科担当远藤梨乃，文科担当九条文，以及体育会系担当铃木郁美。

    这次让她们三人回答的是声优丰田萌绘小姐发来的咨询。

    据彩香说看过就知道是真货，其咨询内容是“不敢去看牙医”，感觉不是很懂，但确实也不是不能感受到某种真货的气息。

    真不真先放在一边，问题在于如何解决。

    害怕牙医……总觉得是有些小孩子气的烦恼，但或许大人也只是没说出来，实际上害怕牙医的人也占有相当比例吧。

    总之我先从理科担当梨乃的意见开始听起。

    梨乃向后撩了下富有光泽的黑发，就跟演员背台词似的毫无停滞地阐述自己的想法。

    “问题都出在‘证实偏见’这种脑内活动。人脑有着基于既有观念对外来信息进行取舍，从而进一步强化既有观念的倾向。以咨询者而言，由于有着牙医会施加疼痛的先入为主的观念，所以烙在记忆中的与牙医有关的事件全是被弄疼的那些，其结果就是潜意识中对牙医的负面信息进行优先记忆，导致对牙医的恐惧心被不断放大。”

    梨乃似乎是想分析怀有恐惧心理的原因，接着再寻找解决策略。

    “但是看牙医真的很痛哦？”

    郁美以咬耳朵的音量悄悄说道。语气略带胆怯，就跟生怕被牙医听见似的。

    “确实有时候会很痛。但看牙医除了会痛以外应该还有许多别的要素。只要强化那方面的印象就行了。自主性地增加对牙医的积极印象，使负面印象相对被削弱。这就是消除证实偏见的方法。”

    看来梨乃的方案是用积极印象去覆盖负面印象，令其相对不那么显眼。

    那么，先引导大家说出各自对牙医的积极印象吧……

    首先来听一下提议人梨乃的积极印象。

    “这么说，梨乃对牙医有着什么样的印象呢？”

    “那个……”

    梨乃似乎没想这么多，稍微停顿了一下。

    “……座椅像驾驶舱一样感觉很帅气……”

    梨乃大概是说出的瞬间就害羞了，立刻将视线垂下。

    真像小孩子……

    确实那个座椅有点帅气，但我从未想过梨乃会有那种略显小孩子气的思考。

    这种话通常来讲会放在心里，然而郁美就是喜欢说出口。

    “噗噗，梨乃居然觉得椅子很帅。”

    “有什么不可以的。要是能通过驾驶舱的氛围转移恐惧感，那不也挺好的吗。”

    “没说不好哦。反正椅子很帅嘛。”

    “郁美又怎么样？有什么对牙医的积极印象？”

    “这个嘛~前台长得很可爱！”

    郁美活力充沛地举手回答道……梨乃似乎对这意料之外的回答感到困惑。

    “那对咨询者丰田小姐而言算是积极的印象吗？”

    确实在男性心目中可能是好印象，但在丰田小姐看来如何呢。

    “为啥？不是挺好的嘛。否则你喜欢可爱的的姐姐当前台还是浑身湿透的大叔当前台？”

    “为什么大叔会浑身湿透！不能先弄干吗！”

    “那是大叔的自由吧！谁都有想要浑身湿透的日子啊！”

    郁美气鼓鼓地向梨乃顶撞回去，但是越说就越是意义不明……再往下深挖恐怕也只会更加脱线，因此我转而询问文的意见。

    “嘛嘛，文怎么想？对牙医有什么好印象吗？”

    “说的是呢。我的印象中牙医对待病人非常温柔。”

    文以不紧不慢的悠哉语气说道，像是在治愈拌着嘴的梨乃和郁美。

    “诶~是嘛？牙医很温柔？”

    郁美似乎觉得跟自己心目中的印象差太远，有点无法接受。

    但是在文看来反而是郁美的回应有些意外。

    “我去看的牙医无论是谁都非常温柔哦。从等待时间开始一直陪在旁边聊天，看牙途中不停地问我疼不疼，回去的时候还送礼物……我直到现在还很珍惜哦，牙医送的钻头。”

    “那只是文受欢迎而已吧！”

    郁美又气又恨地用掌心激烈地拍着桌面。

    然而文毫无自觉，不明白郁美为何那么生气。尽管文自己似乎没意识到，确实那单纯是她受欢迎罢了。话说牙医不能把钻头送人的啊！

    “那么等待的时间很开心这点怎么样呢？”

    “诶~？很开心嘛？”

    郁美又是一副无法理解的样子歪着头。看来她和文的牙医观有着非常深的隔阂。以音乐风格来比喻就是要造成乐队解散的地步了。

    “大家都很和善地来搭话，想搞好关系……还约我去看电影……”

    “都说那只是受欢迎啊！已经单纯是在炫耀了吧！”

    “不是的！郁美同学那是误解。既然这么说……漱口时用的纸杯小小的很可爱。”

    “那也只是受欢迎……全是受欢迎的故事嘛！”

    就算错了还是硬要吐槽吗……都不明白郁美期待的是哪一边了。

    到头来，三人给出的对牙医的积极印象，就是椅子很帅气，前台的人很可爱，以及纸杯小小的很可爱这三点。

    唔……凭这个想把施加疼痛的负面印象覆盖掉未免太弱了。

    除非丰田小姐是狂热的座椅粉或纸杯粉，否则感觉靠这些没有成功的指望。

    基本概念应该是没错的，但具体的方案太乏力了。梨乃给出的这条路有些困难吗……

    我暂时结束梨乃的环节，转而听取文的意见。

    文的回答是“展开想象的翅膀，飞向地狱”。

    ……完全看不懂什么意思。

    但是文本人似乎已经整理好了思路，挺直腰背，正坐着为我们进行解说。

    “我的想法和梨乃同学类似，但方向不同。给自己灌输好的印象也未尝不可，但我认为在自己心中强调坏的印象也是很重要的。如果不去看牙医会变成怎样，要试着想象这点。接着就会意识到不去看牙医会导致多么严重的后果，并产生危机感。”

    文说到这里，语气陡然发生变化。简直跟在讲鬼故事一样，语调有些沉重且故意拉长。

    “假如丰田小姐不去看牙医，放任蛀牙不管会演变成怎样……请想象一下。被放任的蛀牙就那样恶化……蛀牙不断增多……饱受剧痛的侵扰……注意力不集中……工作上的失败接连不断……被贴上天然角色的标签……人气反而上升……被曝出丑闻……在粉丝之间引起大骚动……成为暴徒……治安变差……发展成内战……国土被荒废……法西斯政权诞生……第三次世界大战爆发……联合国接管日本的统治……英语的必要性激增……全英文学校开始流行……所以丰田小姐，请去看牙医吧！为了日本！”

    没想到仅仅是不去看牙医就导致日本被逼至濒临灭亡的处境……文，想象的翅膀展开过头了。

    “意思是能够明白，但会不会有点太夸张了？”

    文听到我的话也点点头。

    “不好意思，说着说着就开始天马行空了。”

    “我觉得到中途为止还是很不错的。”

    “是的，请允许我再试一次。”

    文轻轻闭上双眼，朝想象的世界起飞。

    “不去看牙医放任蛀牙不管会怎样……请想象一下。被放任的蛀牙就那样恶化……蛀牙不断增多……食欲不振……成功减肥……粉丝们效仿新田小姐的减肥方式……蛀牙法减肥的热潮来临……食物卖不出去……内需下降……国土被荒废……法西斯政权诞生……”

    “和刚才没区别！”

    这个实在得半途打住。为什么。为什么文想象的世界中那么容易诞生法西斯政权。

    “本来预定从这里开始会有不同的展开……”

    文一副略带不满的样子，但都出现法西斯政权了之后的展开也没什么所谓。

    “总之就是说，要想象不去看牙医会导致多么麻烦的后果对吧。”

    根据我的直觉再想象下去也只会诞生新的法西斯政权，因此我强行总结完了文的意见。

    梨乃说的用好印象抵消坏印象的方案，以及文说的用坏印象激起危机感的方案都还可以，但是还缺少某种决定性的东西。

    事到如今就剩郁美的意见了……

    “只能靠练习哦！”

    郁美冷不丁原地站起来，斩钉截铁地说道。

    “搞运动也会对比赛感到害怕，也会觉得不安哦。但是想解决那些只能靠练习！”

    非常有体育会系风范的意见。

    “连郁美同学都会在比赛前感到不安吗？”

    文惊讶地歪着脑袋。

    正如文所言，郁美看起来完全不像会在赛前有不安或紧张的类型，倒像是满脑子期待的类型……

    “那当然。我也会有不安的哦。比如‘能不能准时到场呢’，或者‘比赛项目是什么来着’……”

    “不安的方向会不会有些奇怪？感觉是比赛之前的问题……”

    “我也没办法啊！因为和别人不同有很多社团活动，哪个是哪个偶尔会忘的啊！之前也是，本来以为是剑道部的比赛，结果是篮球部，被笑话得超厉害啊！虽然篮球服借到了，但是没有鞋子，最后只好穿拖鞋上场了！”

    “穿着拖鞋竟然都能打篮球真是惊人呢。感觉直接光着脚还更好些……”

    “因为他们说光脚很危险啊。裁判动不动就说我走步，真的麻烦得不行哦。好在最后是赢了……”

    郁美轻描淡写地说道，就像是说着日常中司空见惯的事情。原来赢了吗。对面有穿拖鞋的选手竟然还输了，想必十分屈辱吧。

    嘛，郁美的伟业先放在一边，现在重点是她的回答。假如是运动方面，确实能理解只有练习这条路，但这次的咨询怎么想都跟练习不搭边。

    身为会议主持的我必须对此有所吐槽。

    “暂且不论拖鞋的事，你说靠练习来消除不安和恐惧……但现在是去看牙医哦？”

    “对呀？”

    “这不是没办法练习吗？要怎么练习？”

    听到我的话，郁美十分做作地以外国人风范边叹气边摇头。

    “赤松你还是太天真呐，完全没理解练习这个概念。不愧是眼镜男。”

    “我倒觉得眼镜属于会给人博学印象的物品……”

    “练习也分很多种的哦。就算没有对手，就算场所不同也可以练习。知道Shadow拳击吗？将比赛对手想象出来，一个人进行练习。空手道之类的修炼也是那样的哦。另外棒球里面也有Shadow投球。”

    郁美这么说着，开始翻起自己的书包。

    还是和之前一样装了许多杂七杂八的东西，似乎不太能找到想找的东西。各式各样的粗点心，水气球，泡泡水，不知从哪儿捡来的大量橡子……你到底来学校干什么的。

    终于，郁美翻出了自己想找的东西，原来是运动毛巾。

    她将毛巾当作球拈在右手的食指和中指之间，缓缓示范着投球的动作。

    “这样做就可以练出好的投球姿势。职业选手也有这么练的哦。”

    说着她反复挥舞着毛巾，现场示范Shadow投球。真是漂亮的姿势，虽然容易想歪到别的方向。力量从紧致的小腿传到健康的大腿，再到纤细的腰部，微微凸起的胸部，最后到柔软的手臂，一路毫无停滞地过来。

    “原来如此……不过，为什么要用毛巾？”

    如同观察动物一般目不转睛注视着郁美的梨乃小声说道。

    “那就不知道了。应该是因为方便擦汗吧？”

    郁美并不知道最关键的部分。

    “我觉得应该不是那样……”

    “大家都在用毛巾，所以用毛巾就行了！再说现在重点又不是练出漂亮的投球姿势，是说只要勤快练习就没什么可怕的了！牙医和投球是一样的哦！只能靠练习！”

    郁美如是断言道，将Shadow投球用完的毛巾挂在脖子上，原地盘腿坐下。

    虽然郁美亲身示范了Shadow投球并配上解说，到头来还是没回答我的疑惑。

    “于是，郁美同学，看牙医又该如何练习呢？”

    文重新提出了这个最根本的问题。

    想消除恐惧和不安只能靠练习，这意思是明白了，但究竟怎样将其运用在看牙医的情形中呢，问题出在这里。

    郁美对此的回复非常简单。

    “当然是Shadow牙医哦。”

    Shadow牙医？

    ……梨乃和文都完全无法理解那个词的意思，无言地怔住了。

    “跟Shadow拳击或者Shadow投球一样，牙医也要用Shadow来练习哦。然后就能练出看牙医所必须的意志和下半身哦。”

    看牙医所必须的下半身？

    迷之单词实在太多了，谁都说不出一句话。

    但是郁美将完全跟不上思路的我们抛在一边，自顾自地说了下去。

    “哟西，来干吧，Shadow牙医。你们想当谁？我要当牙医！”

    明明谁都没问她就举起手申请自己的角色。看来是让大家一起来演牙医相关角色的计划……

    “郁美同学，莫非这只是单纯的牙医过家家……”

    文替我们说出了所有人脑海中浮现的疑问。没错，这很显然就是牙医过家家。

    “不是过家家，是Shadow牙医！为了正式上场的时候不害怕而进行的练习！行啦快来吧，Shadow牙医。想当助手的人是~谁？”

    郁美是说要干就绝对不听劝的孩子。她完全一副想玩过家家的小孩子的态度，没有征得任何人的同意就擅自进行了下去。

    “那就，梨乃当助手，文当前台，赤松当病人，或者说丰田萌绘酱呐。来吧，牙医还没开门哦！先出去！”

    为什么要男的来当丰田小姐！

    但是郁美不给我吐槽的时间，从背后强硬地将我推到了部室外。

    有种在陪亲戚家小孩玩的感觉，这样真的能够克服恐惧心吗？

    而且既然接下了丰田小姐的角色，就是说我得抓住什么克服恐惧心的诀窍……说是要进行很严格的练习，却也不晓得到底要干什么，真是给人添负担的过家家。

    我边想着诸如此类的事情，边等待Shadow牙医开业。

    “让您久等了。请下一位进来~”

    看来是准备好了，文轻轻打开部室的门，呼唤我进去。

    尽管几分钟前才见过，假如重新以前台小姐的角色来审视她，果然非常可爱。要是有这么可爱的前台在，都变得想送她一两颗智齿了。

    Shadow牙医。虽然不明白郁美的意图，从梨乃说的用好印象消除证实偏见的角度来说倒是非常有效。

    “今天是怎么了呢？”

    “那个……智齿完全烂掉了。”

    我由于不清楚丰田小姐的状况，随便编了一个症状告诉文。

    “哎呀~智齿烂掉了吗，那还真是糟糕呢。医生，助手小姐，病人的智齿完全烂掉了~”

    随着文的呼唤，郁美和梨乃从部室里面登场。

    郁美仍然是脖子上挂着毛巾，梨乃则是穿着自己的白大褂。

    牙医挂着毛巾，助手穿着白大褂……角色分配偏得也太离谱了。

    “什么什么？那可了不得。但我会帮你看的尽管放心吧！等我给你把智齿连根拔出来。”

    郁美的声音比平常要低一些，大概这就是郁美心目中的牙医形象吧。嘛，由于说的内容一点都不像牙医，仅仅是个用低音发声的郁美。

    原本放置在部室中央的矮桌被撤下，换上一张钢管椅。是用这个来代替牙医的座椅吧。

    “来，这椅子很帅吧。坐在这上面张大嘴巴。”

    我老实听从郁美的指示，将身体靠在椅背上，尽量张大嘴巴。

    郁美露出有模有样的严肃表情，一动不动地瞪着我的脸。

    “唔~助手，适当说点什么吧。最好是听起来比较可怕的那种。”

    看来，郁美有些缺乏扮演牙医所需的知识。

    “嗯？要我来诊断吗？呃……第二大臼齿的蛀牙似乎比较严重。有可能已经抵达了神经。”

    梨乃学着郁美的样子盯着我，略显害羞的同时有点开心地说着编出来的诊断结果。梨乃属于没朋友的类型，恐怕小时候从来不玩过家家吧。

    “原来如此，原来如此。就是说，只能上那个最痛的了呢。来做那个最痛的吧。”

    “说的也是。拔牙吧。”

    看来是准备挑起我的恐惧心，迫使我进行战胜恐惧的练习，但说实话因为不是真的要拔牙所以并不害怕。

    “呼呼呼，把别人弄疼就是当牙医最开心的地方。呼哈哈哈！”

    角色设定潦草且充斥着错误的郁美牙医露出严峻的脸色，从各个角度观察着我的牙，然后突然掐了一下我的脸蛋。

    “好痛痛痛痛痛，你突然干嘛啊！”

    我不禁扫开了郁美的手。

    “因为，总不能真的把牙拔掉吧！”

    “有必要真的把我弄痛吗？”

    “当然有！这可是帮你变得不害怕疼痛的练习！刚才绝对是想着不会被弄痛而大意了，所以要掐！”

    郁美一副理所当然的态度。

    “总感觉有点不能接受……”

    “还有，觉得痛的时候要举手呐。毕竟是看牙医。”

    “被掐了觉得痛然后举起手，完全意义不明啊。郁美想把我弄痛的话当然会觉得痛了。”

    “都说是Shadow所以没关系啦！”

    “医生，拔完牙以后该怎么办？”

    梨乃不知为何向郁郁不乐的郁美说起悄悄话。

    虽说是在扮演牙医助手，梨乃似乎对拔完牙就什么都不处理这点有些在意。

    “哟西，塞毛巾吧。”

    郁美重重点头，将脖子上挂的毛巾扯下来准备塞进我的嘴里。

    “慢着，为什么是毛巾？”

    我在千钧一发之际荡开了毛巾。

    “因为是Shadow所以用毛巾代替！”

    “假牙的代替品不应该是毛巾吧。”

    “那就，把刚才捡到的橡子塞进去吧。”

    “不可以把捡到的橡子往别人嘴里塞！脏死了！”

    “觉得脏的时候记得举手呐~”

    郁美毫无踌躇地拿起橡子作势往我嘴里塞。

    “脏！好脏！”

    我把手都举抽筋了，然而她还是没停下来。

    面对朝这边压过来的橡子，我紧闭上嘴巴拼命拒绝。

    “助手，来帮下忙！用毛巾把他的手捆起来！”

    已经早就跟Shadow没关系了，这就是单纯的绑架案。连一星半点的牙医要素都没有。

    我和郁美围绕着橡子激烈地争执着。

    郁美向助手请求援助，但是梨乃没有行动。

    原本对于过家家挺乐在其中的梨乃，似乎也对郁美的得意忘形有些看不下去了。

    她轻叹一口气，拍了下郁美的肩膀。

    “郁美……差不多住手吧。”

    “为啥？”

    “你说为啥，因为完全做过火了。这不是训练，而是单纯的暴力。”

    “唔~我倒不是这么想的……只是Shadow而已。”

    “再下去赤松也太可怜了。”

    “这样嘛……我倒觉得只是练习呐……”

    郁美被梨乃训诫着，终于有些恢复清醒。

    真是的……差点就要嘴里塞满橡子了。Shadow牙医真是一种非常给人添麻烦的行为。希望以后严格监管这种奇怪的提案。

    正当我准备收拾刚才坐着的钢管椅，将矮桌搬回来的时候。

    “哟西，那就换一下角色吧！我当助手！梨乃当前台吧！”

    郁美令人震惊地丝毫没吸取教训！

    看来她认为刚才的失败不是Shadow牙医这个方案不行，而是角色分配的失败。

    “哟西，那么我当助手，文来做牙医，梨乃是前台呐。”

    郁美公布了新的演员名单，接着又从背后推着我。

    再度被赶出部室了。

    看来她无论如何都希望我通过Shadow牙医来克服恐惧……嘛，只要郁美不是牙医，应该就不会出现被害吧。

    我在部室外消磨了会儿时间后，重新走进部室。

    “……………………”

    新的前台是一个非常害羞的人。

    一直站在部室门口附近，仅仅在原地扭扭捏捏着。

    看来她是怯于像现实中的前台一样阳光开朗地向人搭话。

    ……明明刚才为止还在一起，光是附加了角色设定就这么害羞。换做真正的服务业绝对会被劝退的吧。

    “那个……我想来看一下牙齿。”

    梨乃听到我的话点点头，无言地指着钢管椅。

    假如是真正的前台会引发大问题，不过说到底Shadow牙医是否需要前台也有待斟酌，因此我没有吐槽，再度坐在钢管椅上。

    “今天是怎么了呢？”

    刚才梨乃穿的白大褂这会儿穿在文身上。

    非常温柔的笑脸，还有那治愈耳朵的恬静声线。

    不会错的，这是能够令人安心的牙医。假如真去看牙的话绝对不会选郁美诊所而会选文诊所。

    “来，请张开嘴巴。”

    文站到我的后方，温柔地说道。

    然后为了窥视我的口腔而身体前倾……

    柔软的小山轻轻贴上我的后脑勺。简直是极致的感触……由于文的胸部比较大，假如想看我的口腔无论如何胸部都会碰着。

    不会错的！文诊所是非常棒的诊所！

    “哎呀哎呀，这真是不妙，该怎么办呢。”

    文每动一下，胸部就以绝妙的力度摩挲着我的后脑勺。

    我急剧变得想去看牙医了。每天都想去。不如说想待久一些。甚至萌发了想一直住在牙医那儿的心情。

    “不好意思，因为我自己不清楚，可以劳驾您仔细看一下吗？非常仔细地看。”

    必须要尽可能久地品味这个瞬间。总之先请求彻底的检查吧……文丝毫没察觉到我的不纯心思，继续将身体挨近我的面部。

    胸部降临在了我的脸上。比刚才还要用力，时间还要长。已经说是把脸埋在胸部里都不为过了。

    这不是很棒的主意吗Shadow牙医！我的恐惧心已经一扫而空。完全解决了。谢谢你Shadow牙医。我闭着眼睛，将一切意识集中在脸上。

    从脸颊传来的，棉花糖般的弹性和柔软度……

    以及塞进口中的毛巾。

    毛巾！？

    “等一下，为什么是毛巾！”

    睁开眼睛，只见视野被郁美的脸占满了。

    “谁让你在Shadow牙医的途中傻笑！Shadow牙医是更加严厉的哦。这样到了动真格的时候会被干掉的哦。”

    “哪有动真格就往别人嘴里塞毛巾的！”

    “哪有病人会因为胸部大小不同就改变态度！”

    糟糕，暴露了吗！

    看来不纯的心思体现在表情上了。

    “真是抱歉啊，什么都没顶到！就那么喜欢被顶到吗！”

    看来是不小心在别的方向上深深伤及了郁美的自尊。她更加用力地将毛巾往我嘴里塞。

    “这，这是误解！虽然不能说是哪里误解了，总之是误解！”

    不管怎样先试着为自己喊冤，但是完全没效果。郁美扮演的Shadow牙医越来越火冒三丈。

    “前台，这里有个下流的病人哦！快把他抓住！”

    对了，梨乃刚才还批评过郁美。

    这次她也一定会对郁美的暴行……梨乃的眼神好可怕。比郁美还要恐怖……已经近似于杀意了。

    “嗯，将这种病人的嘴巴塞满橡子也属于牙医的职责。”

    她接过郁美的毛巾，将我的手捆绑在椅子后面。

    “梨乃，不是这样的。这是事故！是有某种缘由的事故！”

    然而我的辩白是徒劳的，毛巾在身后被绑紧。

    “假如橡子进了嘴里记得要举手哦~！”

    “郁美，手根本举不起来啊！”

    但是我的话被无视了，嘴里被一股脑地塞入了橡子。

    就这样，我尝到了与牙医没有半点关系的，完全是另一个次元的恐怖。

    【回答】

    关于如何克服对牙医的恐惧，我们整理出了以下三点回答：有意识地强化牙医在心目中的积极印象；反其道而行之，想象不去看牙医会引发何种事态并激起危机感；通过严格的锻炼跨越恐惧这道坎。

    无论哪点都勉勉强强，缺少某种决定性的要素，于是我们实施了旨在为看牙医做准备的练习，即Shadow牙医。

    结果是，我们明白了一件事。

    那就是最可怕的其实是松懈。松懈时而会酿成意料外的事态，化为非常不得了的灾难返还给自身。跟那比起来牙医根本一点都不可怕。不去看牙医也属于一种松懈，松懈是不可以的。还是去看牙医吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “呼呼呼，把别人弄疼就是当牙医最开心的地方。呼哈哈哈”

    赤松：什么样的牙医诊所会让大家愿意去呢？

    文：说的是呢，假如内部装潢改成像咖啡厅一样可爱的话，大概会很开心。

    梨乃：我希望偶尔有机会摆弄一下仪器。让治疗方和被治疗方交换……

    文：梨乃同学，那样感觉有点恐怖……郁美同学呢？

    郁美：有一大堆零食可以随便吃！

    赤松：那样又要长蛀牙了啊！治好又长，治好又长的无限循环！

extra extra3：诹访彩花的烦恼

    第二新闻部在合宿中借住在伊豆的旅馆。

    伊豆的夜晚和东京不同，非常地安静。

    打开窗户也听不见车的声音，倒是能隐约听见海潮声。

    我身体靠在沙发上，闭着眼睛，凝听着远处传来的海浪。

    眼睑逐渐变沉，塌在沙发上都懒得动身子了。

    再加上白天积累的疲劳，感觉有点想就这样睡着。

    “勇树，合宿怎么样？开心吗？”

    睁开眼睛，彩香正坐在旁边。

    因为是双人式沙发，距离比较近。

    近在眼前的脸颊，还有那刚洗完澡后富有光泽的秀发散发出的洗发水的香气。

    “嗯。虽然发生了许多别的事，挺开心哦。”

    “那最好。”

    彩香露出微笑回应我的话。

    “真没想过我也会有在海滩上敲西瓜和烧烤的一天啊。”

    “就是吧，虽然费了很多劲，这次来还是挺棒的吧。而且夜晚还长得很呐。”

    彩香以淘气的语气这样说着，悄然递出一张纸。

    上面写着的是……

    “难道说是咨询？”

    “当然！”

    “意思是现在马上回答？”

    “当然！Just Now！”

    “认真的吗？”

    “那肯定了。这可是合宿，当然要开足马力不停地回答咨询！你看，是动画那边的哦。”

    彩香将那张纸塞进我手中。“夜晚还长得很”通常是形容玩游戏的表达方式吧……看来这是彩香经由迷之渠道入手的，为动画从业人员解决烦恼的《动画相关的烦恼也会回答》栏目专用咨询。

    “呐，今天还是就这样休息吧？”

    我只是老实地表明了心中所想，但彩香的表情一下子严肃起来。本来就已经很近的彩香的脸愈发靠过来，目不转睛地盯着我说道。

    “吃过烧烤了吧。”

    “是吃过了……”

    “敲过西瓜了吧。”

    “敲过了。”

    “直勾勾地看过大家的泳装了吧！”

    “直，直勾勾地……应，应该没有那么看吧？”

    “有！勇树装作是偷瞄实际上全神贯注地死盯着大家。都明显过了头，自以为没暴露这点反而让人感到怜悯哦。勇树按照梨乃酱，文酱，郁美酱，文酱，文酱，梨乃酱，以郁美酱为掩护的文酱的顺序看了个爽！”

    “那个，这种事当面说出来……真的非常羞耻耶。”

    没想到连看的顺序都暴露了……确实我被文的胸部吸引了眼球，不由自主地总往她的方向看，这点无可辩驳。

    但是彩香完全不在乎我的羞耻心，充满激情地往下说道。

    “既然开心过了就得好好干活！都看得那么心满意足，而且还幸运地和梨乃酱有过几次杀必死展开对吧！”

    “那是因为……梨乃身体不太舒服……”

    “不要找借口。结果而言就是发生了吧，杀必死展开？”

    “……发生了呢。”

    “那就要加上杀必死展开的份好好干活！好了来开始咨询专栏吧！把梨乃酱、文酱、郁美酱她们叫下来！”

    彩香指着三人位于二楼的房间，如是命令我。看来人生咨询夜场的举办已经敲定了。没办法，去叫大家下来吧。

    我勉勉强强地从沙发上起身，正准备走向楼梯时，彩香叫住了我。

    “记得不要为了碰上更衣场景而故意不敲门就进去！”

    “那种事根本没想过啊。再说走进房间刚好在换衣服的概率哪有那么高。”

    “女生刚好在换衣服的概率比你想象的要高！而且摔倒了想用手撑住地面却刚好正中女孩子胸部的概率也很高，另外刚好在浴室洗澡的概率也很高。”

    真是莫名其妙的叮嘱。

    怎么可能有那么多偶然啊。而且我属于懂得敲门的人………………只是敲门的声音可能会非常小。小到人类听力几乎听不见的程度。

    首先是离楼梯最近的文的房间。我如履薄冰似的用手背轻轻碰了下门。当然，里面没有任何反应，但这样一来就有了敲过门的正当借口。剩下的就是尽量隐藏气息，悄悄地将门把手……

    正当我细心地准备拧开门把手的时候，门突然冷不丁地被打开，正中我的面门！

    “啊，非常抱歉！因为完全没注意到有人的气息。”

    从痛得蹲在地上的我的头顶传来文的声音。

    就这样，我不仅没遇上杀必死场景，反而以鼻子受到猛烈撞击告终。

    【咨询3 感觉最近越来越像笨蛋了】

    诹访彩花

    我最近对自己的智力水平感到很苦恼。明明是小学和初中学过的地名或简单的英语，却总是答不出来。

    终于，开始被称为笨蛋系声优……

    能塑造形象确实不错，但我是否也该表现出大人的一面，将那些重新学一次比较好呢？还是说就这样将笨蛋角色贯彻到底呢？我十分烦恼。

    Answer's

    梨乃：应该学习。尤其要集中学习理科。

    文：果然还是文科更好。多学些历史和文学吧。

    郁美：呼噜……呜喵……呜喵……

    彩香：专攻某方面进行学习会不会比较好呢？

    这次是从事声优工作的诹访小姐发来的咨询。

    是应该走笨蛋角色的路线，还是该重新好好学习……大家对这个问题会给出什么样的回答……

    郁美已经睡着了！

    眼下才刚过九点，但是对郁美来说似乎已经过了就寝时间。我好不容易让她走下楼梯来到客厅，但她已经倒在沙发上陷入了深深的梦乡。

    “呜喵喵……吃不下了啊……呜喵……”

    连这种经典梦话都说出来了。根本没法指望她参加咨询了吧。

    于是乎，这次由彩香作为第三名回答者参加咨询，以这三个人为阵容会引向什么样的展开呢……

    总之，和以往一样先来听梨乃的想法。

    “当然应该学习。不管什么职业学习都是最基本的。特别是理科知识，如果不学堪称是人生的损失。”

    她一副充满自信的表情，像是在说“这种问题根本没必要讨论”，同时向上撩了撩刚洗完澡而更增艳丽的黑色秀发。

    梨乃似乎认为诹访小姐该学习。而且要学理科。着实是和预料完全一致的回答。

    向梨乃的观点提出反驳的人是文。

    “梨乃同学，声优应该没必要学习理科知识吧？”

    “才没有那回事。通过增进理科知识可以对自己的工作有更深的理解。那样一来就能怀着更饱满的热情投入工作之中。”

    “以声优为例子会是哪些知识呢？”

    “自己发出的声音转化为空气的振动，从而引起鼓膜的振动，然后依次传经锤骨、砧骨和镫骨，最终被内耳的蜗神经转化为神经冲动，只要知道了这些，热情自然就会提高。”

    梨乃好像光是进行说明就露出了无比开心的笑容，很遗憾她的喜悦完全没有传至文的心中。

    “这样真的能提高热情吗？”

    “怎么了？当然会提高了。”

    梨乃倒是觉得文提出这个疑问才更奇怪。

    “梨乃同学或许会那样，但我觉得诹访小姐恐怕提不起热情哦。”

    “没有的事。她一定会对人类的听觉结构之缜密感到陶醉的。那可是锤骨、砧骨和镫骨哦，诹访小姐一定也会兴致勃勃的。”

    梨乃开心地列举着听小骨的名字。

    “梨乃同学，很遗憾我觉得那种人只有梨乃同学一个。”

    “骗人的吧！”

    梨乃似乎觉得文在对她开玩笑，然而很遗憾一点骗她的意思都没有。了解砧骨相关的知识后能产生热情的人无疑是极少数派。

    梨乃对砧骨的人气之低表现出狼狈，尽管如此仍对自己的观点不让步。

    “至，至少作为聊天时的话题应该是很有用的。稍微休息一会儿的时候，跟关系好的声优聊着‘升高一个八度频率恰好会变成两倍呐~’或者‘人类的听觉范围是从20赫兹到20000赫兹呐~’或者‘蝙蝠可以一直听到120000赫兹呐~’之类的，能够用愉快的对话活跃气氛……”

    “那种话题活跃不起来！果然要说学习还得是文科哦。假如对历史比较熟悉，出演历史题材的角色时也能派上用场。”

    “理科在演博士角色的时候也能派上用场。”

    “没有那么多博士角色！历史人物如果算上以其为原型的角色几乎数不完，而且演幻想世界的角色时西方历史也有用上的机会。”

    “理科不也是……除了博士之外对于半导体制造公司的员工角色也很有用！”

    “都说了那种角色是很稀少的！”

    梨乃和文围绕文科和理科知识哪边更有用激烈地争吵着。彼此都没有丝毫让步的意思……在旁边听着实在对这无意义的争端感到痛心。

    “嘛嘛，梨乃认为该学理科，文认为该学文科，这已经知道了。先来听一下别的意见吧。”

    我让气血上涌的两人暂时冷静下来。

    直到这里某种意义上讲是惯例的展开。两人分别推荐学理科和文科，这是预料之内的。

    问题在于平常不参加咨询讨论的彩香。她究竟抱着什么样的想法呢……

    “梨乃酱和文酱的意见也能理解，但硬是学不感兴趣的东西也记不下来吧。我觉得只要专攻特定的某方面去学习就行了。”

    彩香就像安抚着梨乃和文，露出平和的笑容说明自己的意见。

    总感觉非常有理有据。考虑到彩香平常那种样子，本以为她会爆出更加过激的观点……

    “诹访小姐现在也靠笨蛋系角色聚集了一定人气，突然拼命学习变成头脑灵光的角色会让粉丝们感到不适应，何况人家工作那么忙，不管是理科还是文科想学精应该都很困难吧。”

    彩香继续着非常有理有据的发言。梨乃和文都乖乖听着彩香的意见。想要反驳这意见还是不可能的吧……不过光这样总感觉有什么不太够。这里还是我掺进去吐槽一下比较好吧。

    “于是，珍惜笨蛋系角色这点是明白了，但既然如此干脆不学习保持现状不也可以吗？”

    我为了促使彩香补充她的意见刻意提问道。

    “我就是想说这个呐。虽然只是一般论，所谓笨蛋系角色基本上会迎来界限的吧？果然我觉得笨蛋系的前提还得是年轻。随着年龄增长，人们的评价逐渐会变得不客气，所以我认为必须一点点改变自己的路线。为此需要做些准备。”

    好像突然变成了很不想触及的话题……

    “我是不知道声优这时候会怎么办，但很多艺人会采取‘专精某个门类突出自己’的策略呢。假如喜欢广岛鲤鱼队，就拼命学习这一方面，专门接广岛队相关的工作从而吸收广岛队的粉丝；假如喜欢钓鱼的话，就拼命学习钓鱼……要尽量瞄准竞争不算激烈又吃香的门类呢。我个人觉得恰好让人怀疑有没有专门杂志的程度最好。”

    我那不好的预感命中了。话题朝露骨的方向急转而下！

    果然彩香是不可能以普通的意见收尾的。

    “于是诹访小姐该学习什么好呢……”

    文带着微微紧张的脸色问道。

    “综合考虑声优的粉丝层感兴趣的话题以及泛用性等等，我比较推荐的是武器。我觉得她应该努力成为军武迷。”

    “感觉和诹访小姐的形象有些违和……”

    文倾斜着小脑袋，但是彩香就跟早已料到似的秒答道。

    “目的就在这里！这叫反差萌哦，反差萌！”

    彩香的语气进一步变强，瞳孔闪烁着诡异的光芒。看来是起劲了。

    “唔~诹访小姐那种人对最新式突击步枪XM29很了解的话，粉丝的好感度会上升吗……我是不太理解。”

    “梨乃同学，不是哦，应该是指如果对天贝之类的很了解，那种反差能够让粉丝们心动对吧？”

    慢着慢着，梨乃和文的对话我也听不懂。

    “稍等一下，天贝是什么？”

    文立即回答了我的疑问。

    “当然是指用龟甲做的盾牌了不是吗，和叫做的短矛一起使用。索性稍微学一下会比较好呢。只要在试音时展示自己的天贝盾矛术……”（注：原文ティンベ`&#12539;ロ`チン术，日本琉球古武术，《浪客剑心》中的鱼沼宇水擅长此技）

    诹访小姐参加的是什么样的试音！

    光是把龟甲做的盾牌和矛带进录音室，被刷掉的可能性就已经相当大了。

    说到底究竟为什么会变成这种结论。

    出于诹访小姐目前的形象起见不能一下子变得太聪明。这是挺普通的意见。考虑到今后的发展应该选一个门类好好学习。这也姑且能接受。为什么会从这里演变成手持龟甲和矛在试音中登场的结论！

    逻辑飞跃真是种恐怖的东西……

    “天贝盾矛术暂且放在一边，意思已经明白了。简而言之就是专注于某个特定门类的学习对吧。”

    我将讨论推回逻辑飞跃之前，在彩香的想法这里打住。

    这还算是妥当的意见吧。似乎也没什么可反驳的……

    但梨乃仍然对这个意见有所牵挂的样子。

    “我觉得专攻一处没什么不好，但假如一知半解的话反而会招致反感。特别是在军武迷面前显摆半吊子知识的话，恐怕会得到很不乐观的反应。”

    “唔~话是这么说没错……那就只能请她努力学习尽量记住了呐……”

    彩香听到梨乃的话露出略显难堪的表情。看来她只是顺势说让诹访小姐成为军武迷，没有想得这么细致。

    “要是能附上一个无论文科、理科还是天贝盾矛术都能借鉴的，提高学习效率的方法就更好了呢。声优工作想必也忙碌，比起学什么，怎么学或许更重要。”

    我觉得天贝盾矛术谈不上有什么学习方法，不过文还真是无论何时都很认真。她是在认真考虑该怎么办。

    “确实，不擅长学习的人经常只是不懂学习方法而已呢。梨乃酱你是怎么学习的？”

    “我只是遇到自己不懂的问题就去查，假如查的途中又遇到不懂的就重复这个过程，接着就自然而然地……”

    面对彩香的提问，梨乃有点害羞地低下视线回答。

    “原来如此，完全是学霸型思维呢。有没有什么更具普遍性的，或者说学渣也可以参考的方法……”

    彩香这样说着，瞄了眼在自己身旁熟睡着的郁美。

    她的身体完全脱力，随时要从沙发上滑下来的样子。

    “这种时候，要是能用郁美酱测试一下什么学习方法就好了呢。”

    当然，彩香的话没有传进郁美的耳中。她可爱地微张着小嘴巴，均匀地呼吸着。虽然不知道她在做什么梦，看上去很幸福。

    文盯着郁美的睡脸，突然在胸前拍了下手。

    “对了！梨乃同学，不是有种方法叫睡眠学习吗。来试试那个如何？”

    睡眠学习……在睡着的时候播放音频，让人不知不觉记住内容的学习法吗。

    但是梨乃并未对文的点子表现出兴趣。

    “那种东西只是伪科学。以前好像流行过一阵子，但我记得在什么地方读到过，那单纯是自己录音的时候记住了，睡眠过程中的学习效果并未得到承认。”

    梨乃瞥了郁美一眼，摇了摇头。

    看来睡眠学习在梨乃心目中只是荒唐无稽的，没有尝试价值的东西……

    “闲着也是闲着，要不要试一下呢？就算没办法全部记住，或许也会记住一小部分哦。”

    “我觉得应该不会有什么成果……”

    “有什么不好嘛。来测试下是否真的没效果也挺好的，再说不是挺好玩的嘛，让正在睡觉的人记住各种东西。”

    彩香看着郁美的睡脸，浮现出恶作剧的笑容。

    梨乃仍是一副无法认同的样子，但彩香自顾自地将话题推进下去。

    “嘛嘛，别说得那么死板。来试一下吧，睡眠学习。搞不好真的能记住什么东西，而且……说到合宿的夜晚，当然要对睡着的人做恶作剧吧！”

    看来彩香是想以睡眠学习的名义对郁美实施恶作剧。

    郁美对这一切浑然不知，露出天真浪漫的睡脸。

    “呜喵……”

    平常醒着的时候都不擅长学习的郁美，换成睡眠学习会带来何种效果呢……

    首先要将随时可能从沙发上滑下来的郁美的睡姿调整好，让她平躺在沙发上。

    郁美就算被我们摆弄着身体也完全没有睁眼的迹象。

    不愧是上课时都能陷入熟睡的郁美，似乎睡得很沉。

    彩香悄悄将自己的脸颊凑近郁美的鼻尖，确认她的呼吸没发生变化。

    “睡脸真是可爱呢，郁美酱。这张睡脸等下会变成什么样呢……呼呼呼，从现在开始请变聪明吧。来吧，文酱。”

    彩香露出有点S的笑容，静悄悄地和文互换位置。

    文的手中拿着小巧的笔记本。大概是记着接下来要让她学的内容。

    文悄悄靠近郁美的耳畔，温柔地向她轻声说道。

    “天贝是在琉球古武术中使用的龟甲状的盾牌。是配合天贝使用的短矛。”

    “……呜喵？姆喵~”

    还以为郁美被文的声音弄醒了，但她只是稍微动了下身子，没有睁眼。不知在做什么梦，还是和刚才一样的笑脸。

    “怎么样？这样就能记住了吗？”

    “应该要多重复几遍给她听才可能生效吧？”

    文和梨乃为了不吵醒郁美而小声讨论着。

    之前持否定态度的梨乃不知何时也起劲了。果然这种像实验一样的很合她兴趣吧。

    “是天贝盾矛术。郁美同学，天贝盾矛术。”

    “姆喵……天…………呜喵……”

    “梨乃同学，刚才微微有点说出天贝的迹象哦。”

    “唔……确实有那感觉。”

    “梨乃同学，再多重复几遍或许真的能记住哦。天贝盾矛术，冲绳古武术中使用的龟甲状盾牌和短矛。用天贝遮挡对方的视线，趁机用短矛进行突刺。”

    “唔，唔呜，冲绳的……短视线……唔，唔~唔，姆喵~梨乃……趁机对龟突刺……”

    “……感觉貌似有些地方记错了。”

    梨乃不安地在一旁看着，文则继续在郁美的耳边低语。

    “郁美同学，不对。天贝是龟甲做的盾牌，是断矛。这也是著名漫画《浪客剑心》中宇水使用的武器。”

    “呜，呜客……在下不想工作……唔~姆喵……”（注：原文Pきたくないでござる，出自一幅很有名的浪客剑心恶搞图）

    郁美看上去有些萎靡。直到刚才还很祥和的睡脸转变为痛苦的表情……额头微微冒汗，看来确实产生了某种影响。那么究竟是否起到了学习效果呢。

    文在郁美耳边说完后，彩香靠近了郁美。

    “总之，来看一下郁美酱有没有记住吧。郁美酱，快起来，郁美酱！”

    彩香晃着郁美的肩膀让她醒来。

    咨询刚开始的时候睡得很沉，不管对她做什么都没醒，但或许是在耳边重复着天贝盾矛术使得睡眠变浅了些，郁美晃晃悠悠地从沙发上坐起来。

    “呜喵……怎么了啊，大晚上的。”

    郁美揉着睡眼，稍微打了个哈欠。

    晚什么啊，现在才刚过十点，不过眼下比起那种事更关注睡眠学习的效果。

    “呐，郁美酱。说到冲绳你会想起什么？”

    面对彩香这唐突的提问，郁美露出一副呆滞的表情。

    看来她完全记不得睡着的期间发生过什么。

    “哈……冲绳？……北谷训练营？中日龙队的。”

    “不对！郁美酱，好好回想一下，有没有想起什么，冒出某种朦胧的记忆？”

    郁美大概不明白为什么被彩香否定了，看了圈所有人的表情，依旧是一脸茫然。

    “来吧，再试一次，说到冲绳会想起什么？”

    彩香就跟要把正确答案射进郁美脑袋似的瞪着她。

    郁美也渐渐地注意到这个提问的重要性，挠着睡乱的头发，同时露出认真的表情。

    “唔……冲绳…………冲绳…………运天・约翰・克莱顿选手？”

    “不对！话说那谁啊？”

    “当然是冲绳的达比修啊！为什么不知道！”（注：达比修有，伊朗-日本混血儿棒球选手，偶像派兼实力派，目前在美国效力。前面那位运天选手是美日混血，外貌和投球姿势和达比修有些相近）

    “我不懂棒球啦，不是指那个。再想一下，天……？”

    “天？”

    “天贝……来吧，郁美酱，想不起来吗？”

    彩香已经自己说出一半了。

    “郁美同学，是龟甲和短矛。加油吧。”

    文因为是自己提议了睡眠学习，可能是产生了某种责任感，拼命地为郁美进行应援……

    “天？龟甲？好像在哪里听过的感觉……唔~唔~是哪里听的来着？我想想~我想想~”

    大脑中似乎还残留着几缕印象，郁美尽力试着回想起来，将脑袋左右甩着，嘴里念叨着什么。我也给她提供点暗示吧……

    “郁美，回想起来吧。脑海中有没有自然而然地浮现出《浪客剑心》的角色？”

    “啊，运天・约翰・克莱顿选手？”

    “都说不对！刚才那些提示跑哪儿去了啊。浪客剑心里没有那种角色。”

    “所以说是冲绳的达比修啊！我才想问你们在搞什么啊！”

    郁美撅起嘴唇，开始闹别扭。

    刚睡醒就被唐突地提问，而且还连连受到指责，确实也有点对不起她。

    “很遗憾，似乎没有效果。”

    至今冷静地观察着郁美的梨乃终于低声说出这句话。

    确实，都给了这么多提示还扯不上一点正确答案，只能判断为没效果了。

    “什么……是说什么没效果啊？”

    郁美作为实验对象却是唯一听不懂大家在说什么的人，梨乃将至今为止的经过简略说给她听。

    她盘腿坐在沙发上，听着梨乃的话频频点头。

    刚才生的气逐渐烟消云散了。

    “睡眠学习呐。什么啊，既然这样就早说嘛。”

    “还不是因为郁美从咨询开始就一直在睡……”

    “话是这么说啦。嘛，别纠结那种细节。总之既然明白了就再来一次吧！”

    郁美拍了下自己的膝盖如是宣言道。

    “我是感受不到再来一次的价值……”

    梨乃的表情不太明朗，但是郁美对消极的梨乃大喝一声。

    “不行！放弃的话比赛就结束了哦！再多相信一些我身上的可能性吧！边睡觉边学习简直不能再完美啊！没有比这更适合我的学习方法了。再继续试下去！试到成功为止！”

    看来她准备采纳睡眠学习作为自己今后的学习方法。在超级不擅长学习，最喜爱睡觉的郁美看来，确实是无比诱惑的学习方法……

    “来吧，我再睡一次。要想办法让我记住哦。另外别再来那个什么天贝，教点有用的东西吧。最好是考试会出的东西！那就拜托喽！”

    郁美这样说道，呈大字型躺在沙发上。

    很快就传来平稳的呼吸声。

    真亏她能这样倒下就睡着……

    “该怎么办呢？”

    文来回看着郁美的睡脸和梨乃，露出困惑的表情。

    “唔……就算说别放弃……我觉得说到底不是放弃与否的问题。”

    梨乃也非常为难的样子。

    彩香拍了下梨乃的后背鼓励她。

    “再尽全力试一次吧。不管最终结果如何我都会好好写成报告的。《睡眠学习的实态及其真正效果？》这种感觉。”

    就这样，我们第二次挑战睡眠学习。

    吸取了刚才的经验，学习内容设置得比较精简。另外这回不是人工在耳边悄悄说，而是不停地播放录音。要学的东西仅仅是两句历史年份顺口溜。

    &#12539;六三年──第一次遣唐使的派遣。在海上被蒸得死去活来（いろいろ蒸され），遣唐使的派遣。

    &#12539;一四六七年──应仁之乱。人世多么空虚（人よ、虚しい），应仁之乱。

    顺口溜的内容完全是初中水平，但毕竟是让郁美来记，这样已经足够了。而且虽然只是两个，假如每天晚上都进行睡眠学习一年就能记住超过七百个。

    ……当然前提是她能记住。

    “这个是我想放松时用的熏香，要不要用一下呢。因为是白檀香，我觉得最适合用来让思绪驰骋在日本历史中。”

    “我下了个军队交战的效果音哦，拿这个当背景音应该能营造气氛。”

    文贡献了熏香，彩香则提供了交战时的效果音。

    有种相比刚才更值得期待效果的感觉……

    郁美完全不晓得大家的辛苦，香甜地做着梦。

    “呜喵……那根美味棒，可以给我吃嘛……抱歉呐……”

    似乎和之前一样做着没什么营养的梦。

    “那么，下面再次进行试验。”

    梨乃这样说道，开始用手机播放刚才录下的文读顺口溜的音频。

    与此同时，彩香的笔记本电脑传出军队交战的效果音，白檀香随即点起。

    靠手头上的装备能做的应该都做了。

    如果郁美能梦见遣唐使的派遣和应仁之乱就算是成功……

    我们听着激烈的兵刃碰撞音和号角声，以及马的嘶叫和蹄声，目不转睛地观察着郁美的情况。搞不好连我们今晚都要梦见这个了。

    “呜，呜喵……？”

    开始几分钟后，郁美发生了变化。原本很开心的睡脸阴沉下来。

    “住，住手，呜喵……那是我的美味棒啊！别随便蒸掉！呜喵……”

    “梨乃同学，美味棒正在被蒸。这是否说明郁美同学的梦中正发生类似遣唐使派遣的事件呢？”

    “现在下判断还太早。应该再观察一会儿。”

    梨乃小声制止了有点兴奋的文。

    但是从那痛苦的表情看来，郁美的梦境中无疑是有什么在被蒸着。

    大家都满心期待着这次睡眠学习能否产生效果，郁美则继续睡。

    又过了几分钟，郁美的表情再次出现变化。

    虽然不知道怎么回事，她面无表情。

    不是笑容，也不是哭泣，完全没有表情。虽然如此却隐约飘荡着一丝悲伤，这到底是……

    “郁美同学正露出空虚的表情！从来没见过郁美同学的这种脸色哦。这是面对争端不断的应仁之乱，思考着‘人世多么空虚’的表情！”

    正如文所说，这确实也像是空虚的表情。至于是否在表现应仁之乱的空虚就不晓得了……而且目的也不是让她记住应仁之乱有多空虚，而是靠顺口溜记住年份。

    “梨乃同学，现在正是叫醒她的时候吧？在如此陷入空虚的时间点或许能记得哦。”

    “据说人类一晚会做四五次梦，其中大部分都忘掉了。感觉通过他人介入趁还记得的时候叫醒对于睡眠学习而言有些耍赖，但要说郁美能记得的时间确实只有现在……”

    得到梨乃的保证后，文温柔地摇晃郁美的肩膀。

    “请醒一醒，郁美同学。”

    “呜喵？呜哈啊，啊~真空虚啊。”

    郁美上半身坐起后，双手向上举起伸了个懒腰。

    本来这种时候应该说“啊~睡得真香”，结果却蹦出一句“啊~真空虚啊”，说明真的非常空虚。

    剩下的就是能不能好好跟年份挂上钩……

    “郁美同学，早上好。请问应仁之乱发生在哪一年呢。”

    “呜喵？应~仁？”

    “是的。发生了足以让人世变得空虚的争端的那年。”

    要是好好听文给的提示，其实答案已经呼之欲出了……

    但是郁美似乎连这都没能领悟。她仍然睡眼朦胧无神地看着文。

    “呃…………运天。”

    “不对哦。明明是在问年份，为什么会回答冲绳的达比修！”

    反倒是文把冲绳的达比修记住了。

    另一方面，郁美似乎完全想不起应仁之乱发生的年份。

    “果然睡眠学习是不靠谱的。”

    梨乃轻轻摇头。郁美听见那个词露出不可思议的表情。

    “睡眠学习？那啥啊？”

    郁美连自己正在挑战睡眠学习这件事都忘了！

    岂止没学成反而倒退了。简直没有比这更惨重的失败。恐怕郁美的大脑就是越睡忘得越多的机制吧。

    “没办法呐。说到底让郁美背书就是个不可能的任务。”

    彩香混杂着叹息说出这句话时，郁美的表情陡然一变。

    这在郁美听来似乎是不容忽视的话。

    “才没有那回事哦！我还挺擅长背东西的呐。琦玉的达比修是中村胜选手，房总的达比修是相内诚选手，登记名是诚选手，难波的达比修是藤浪晋太郎选手，冈山的达比修是达斯・洛马仕匡选手！”

    郁美以惊人的气势滔滔不绝地背诵各种达比修的名字。

    在全国各地的高校棒球比赛中活跃的，具有达比修美誉的投手们的名字一个接着一个脱口而出。

    面对这份气势，饶是彩香也掩不住震惊。

    “这，这不是很厉害吗。因为我不怎么懂棒球，说实话不太清楚哪儿厉害了……”

    “对吧，只要是喜欢的东西就能记住哦。没兴趣的东西就不行！”

    郁美破罐子破摔地如是断言道。一副“不管再怎么睡眠学习都记不住了，要杀要剁随你便”的态度。

    彩香听到这句话重重点头。

    “就是那个，郁美酱。这就是给诹访小姐的最好的建议！”

    “诶？什么？”

    “假如是喜欢的事情，自然就能开心地学习呐。所以只要决定一样自己感兴趣的东西，集中精力学习它就行了。对吧，郁美酱。”

    “就，就是哦。我本来也想说这个哦。真的哦。”

    郁美无比做作地像鸡啄米似的点着头。

    “确实，我有许多知识是因为喜欢历史和阅读才记住的。果然首先要从感兴趣的东西开始呢，对吧梨乃同学。”

    “嗯，我也是这样……那之后再逐渐扩大兴趣的范围，或许这就是如何学习的正确答案……”

    梨乃有点勉强的样子，但还是赞同了这个意见。就这样，郁美的睡眠学习从意想不到的方向导出了结论。

    “那这事就算解决了，可以安心睡觉了呐。大家晚安~”

    刚才都睡那么久了，郁美却已经开始打哈欠。她率先回到了自己的房间。

    时间已经过了晚上十一点。明天还有和第一新闻部的对决。虽然我们不是郁美，差不多也到了该睡的时间。

    梨乃、文和彩香也相互道着晚安，走回各自的房间。我目送着她们的背影，关上了客厅的灯。

    【回答】

    关于是否该重新学习这个烦恼，我们产生了应该学习和应该珍惜目前的笨蛋系角色这两种观点。经过讨论以及睡眠，我们最终得出的结论是选取一件自己感兴趣的事物，集中精力学习它。假如学习自己擅长的东西，即便在忙碌之中也不会感到折磨，同时也不会使目前的形象崩溃。假如找不到什么特别喜欢的事情，我们觉得学习武器相关的知识成为军武迷也是一种手段。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “放弃的话比赛就结束了哦！再多相信一些我身上的可能性吧！”

    赤松：果然边睡边学习是不可能的呢。

    梨乃：那是当然的。

    郁美：啊啊~就不能派上点用场嘛。难得我每天睡这么久。太浪费了吧。

    文：就算你说浪费……

    郁美：能不能成为世界首个专业睡觉运动员呐~我绝对有自信取得多胜榜第一哦。还能拿泽村奖。

    赤松：你赢了谁啊……另外泽村是哪位。

extra extra4：大西沙织的烦恼

    放学后，第二新闻部的部室中只有我和部长二阶堂彩香两人。

    拉上窗帘的窗户外隐约传来运动社团正在跑步的声音。

    彩香的围巾从制服上解开丢在榻榻米上，营造出几丝妖冶的气氛。

    “勇树，没什么好低落的哦。不管是谁第一次都办不好的。”

    彩香紧挨着我的身体，在耳边这样嗫语着。

    和平时严格的样子完全判若两人，语气非常温柔。有种回到了孩童时期正被哄着的感觉。

    “但是……”

    “没关系的。不用想太多。先好好放松，接着再来一次。”

    彩香的声音更增几分柔和。

    “嗯，我也知道。”

    彩香越是对我温柔，我的疑惑就越是加深。

    “打起自信，不要怀有不安，也无需为了做好而给自己施加压力。”

    甜美柔和的声线。

    “嗯，所以说……”

    “坦率面对自己的心意，委身于心底的欲望。”

    彩香似乎为了消除我的紧张感，轻轻将手放上我的膝盖。

    “那个……彩香……”

    “再试着挑战一次，这次一定能成功办到的。按勇树喜欢的方式来就行了哦。”

    彩香这样说道，轻轻将一张纸交到我手上。是烦恼咨询专栏收到的邮件的打印版。

    “我说啊，彩香，可以别用那种像是安慰在性方面经历了失败的人的语气嘛。”

    “诶？我倒没有这个意思耶。”

    “很显然就是有这个意思吧。已经堪称完美的调戏了吧。连窗帘都莫名其妙地拉上了！”

    “不，不是那种，意，意思……噗，只是稍微花了些工夫……”

    彩香为了不让我看见她笑喷的表情，背过脸避开我的视线，然而肩膀正小幅颤抖着。

    “噗，噗呼呼……咕呼，呼哈哈！噗呼……”

    虽然看不见脸，怎么想都是在笑。而且还是爆笑！

    “只要正常地安慰我就好了啊。别在无谓的地方下工夫。”

    前两天，我揭穿了秘密结社HHH团的真实目的，作为头条发表了一篇报道，结果评价令人惊讶地差。由于秘密结社的目的实在是太蠢了，导致我的报道被认为是荒唐无稽的幻想。

    也可能是因为这种头条报道平常都由彩香负责写，我从来没有写过，说服力和可信度都有些欠缺。

    “因为正常地安慰就没意思了吧。想着这样做勇树应该能打起干劲。”

    “为什么安慰别人的时候要解开围巾啊。”

    “想着这样更能让勇树得到安慰。”

    “只会让心情往着奇怪的方向去啊。”

    真是的……不仅会让人小鹿乱撞，还不禁想象万一某天真的迎来这种状况，而且真的失败了该怎么办，产生了奇怪的忧虑。

    彩香似乎对我的回应不中意，露出不满的表情。

    “那就用回平时的语气吧。勇树！秘密结社的那篇报道简直糟透了！难以置信的差评！那报道是搞什么！”

    彩香的语气瞬间严厉起来。

    刚才为止的温柔大姐姐形象跑哪儿去了啊。

    “确实这是平时的语气……就没有折衷版本吗？”

    “你还挑剔什么！刚才那已经是杀必死大放送了！来吧，为了挽回失败赶紧振作起来，鼓起干劲！”

    我已经失去了反驳的力气，无言地扫了眼交到手上的那封咨询。

    是声优大西沙织小姐发来的咨询。

    貌似是彩香通过未知手段不定期拿到的，为动画制作相关人员专门开设的《动画相关的烦恼也会回答》栏目用的咨询。

    这栏目也已经做了四期，差不多习惯了。

    “我会好好干的，放心吧。”

    我的话似乎显得有些轻浮，彩香的怒气愈发上涨。

    “那种半吊子的意志是不行的！”

    她不知何时站了起来，如同演讲一般地往下说。

    “好好回答这封咨询，让我看到你也能写出正经的报道！证明自己是个干得来（活）的男人！”

    “‘活’字说得太小声，意思完全跑偏了啊。”

    “勇树，可以别讲黄段子吗？”

    “明明是你自己先……”

    “我，我不一样。那个是杀必死！”

    果然自己也觉得有些做过火了，彩香的脸颊微微泛红。

    彩香害羞的样子还真是罕见。

    “总之，这次要给出比平常更棒的回答。我期待着哦。”

    彩香为了打消自己的害羞，用力地一把拉开了窗帘。

    【咨询4 最近越来越胆小了很苦恼】

    大西沙织

    我以前就一直很胆小，鬼屋和惊险设施之类的都尽可能不去玩！但是最近这种胆小在意料之外的地方也起了效果，让我十分苦恼。

    前几天我第一次尝试戴隐形眼镜，但因为太恐惧有东西进眼睛，尽管买了却只戴了一天……没想到自己胆小到这种程度，真的非常头疼。我应该放弃隐形眼镜转型眼镜娘角色吗！？请问我究竟该怎么办才好！？

    Answer's

    梨乃：应理解恐惧不过是杏仁核向大脑发送的信号。

    文：仿照名将酒井忠次的做法吧。

    郁美：最后只能硬上了！靠根性！

    大西沙织小姐发来的咨询，是说对自己的胆小性格很苦恼。记得以前丰田萌绘小姐的咨询也是关于不敢去看牙医。

    难道声优中胆小的人很多吗？亦或胆小也是能在声优业界活跃的一个因素吗……

    这种疑问放在一边，先和平常一样详细请教一下烦恼咨询专栏成员们的意见。

    一如既往地，三人的回答都有些不明觉厉……

    “我觉得以史为鉴是很重要的。”

    文科回答者九条文罕见地率先阐述起自己的观点。

    她正坐着挺直腰背，凛然的仪表正和以史为鉴的发言相衬……但是不敢戴隐形眼镜这种咨询有什么可向历史借鉴的吗？

    “酒井忠次是辅佐德川家康公的德川四天王之一。他在家康公年幼的时候，即还在今川家当人质的时候就一直侍奉着家康公。德川氏和武田氏进行的三方原合战中有这样一段故事。当时尚年轻的家康公中了老奸巨猾的信玄公的计策，德川军被武田军打得溃败，撤退到了滨松城。不必说德川军的士兵们气势低落，十分害怕武田军的追击。这时酒井忠次为了缓解士兵们的恐惧心，振奋他们的斗志，开始敲起了太鼓。结果，这一举动成功令武田军产生警戒，避免了追击。”

    文讲的故事一如既往相当长。

    本人是乐在其中开心地讲着，但其余成员的注意力早已涣散。

    体育会系回答者铃木郁美都把坐垫当作枕头，躺在地上准备睡着了。

    “郁美同学，你有在听吗？”

    “在听哦。是敲太鼓对吧。戴隐形眼镜的时候敲太鼓，感觉会挺麻烦呐。”

    郁美似乎是听长长的故事听累了，有气无力地回答道。

    “不是那样！”

    “那就，在戴之前先敲太鼓？还没戴上就敲感觉会失败呐。”

    “请不要纠结在太鼓上面！”

    “那到底什么意思啊。”

    “我想说的是，想要鼓舞意志的时候可以利用音乐。用音乐来振奋心情，战胜恐惧心！”

    文自信满满地这样宣言，但郁美的反应仍然很平淡。

    “唔~感觉这主意比较一般呐。”

    郁美躺在地上答道。

    “有什么不好的地方吗？”

    “感觉啊，大西小姐应该比较讨厌武将之类的哦。”

    “这话是以什么为依据说的！”

    “没什么依据，只是基本上大家都讨厌吧。”

    “才没有那回事！仅仅是郁美同学自己讨厌不是吗。请不要将自己的喜好一般化！”

    文完全变得不开心了。

    脸颊鼓起，故意撇向一边。文大概是想表现出自己真的在生气，可是完全没有震慑感，反而更加可爱了。

    “嘛嘛，文的意见也已经传达到位了。还是先消消气，来听一下郁美的意见吧。”

    我试着安抚文，将话头抛给把文惹生气的元凶郁美。

    “果然呐，我觉得还是要靠根性哦。只要有根性基本上都没问题！”

    轮到自己发言突然就来了干劲，原地翻身而起，充满自信地说出体育会系气质全开的意见。真是彻彻底底的根性论，甚至可以称为根性原理主义者。

    该说是无可反驳呢，还是太过空泛缺乏具体性呢……

    理科代表回答者远藤梨乃也透过眼镜向郁美发射冰冷的视线。

    “出于义务姑且问一句，要怎样靠根性克服恐惧？”

    郁美完全不在意梨乃的视线，自顾自往下说。

    “就是那个啊。我有个很棒的故事哦。”

    郁美先否定了文讲的故事，然后讲起了自己的故事。

    “小时候呐，爷爷曾经带我去滑雪呐。”

    郁美很怀念的样子，略带娇羞地说起和爷爷的回忆。

    记得郁美说过她是爷爷带大的，喜欢商店街的英雄金龟子侠也是因为蕴含着许多和爷爷的回忆。

    “然后呐，因为我当时还很小，所以很害怕踩着滑雪板滑雪呐。都已经坐缆车上去了，却不敢下来。”

    “原来如此，倒没有预想中的那么偏离主题。”

    本打算左耳进右耳出的梨乃表情也发生些许变化。

    于是，小时候的郁美究竟是如何战胜那份恐惧的呢？

    “那个时候，我向爷爷大喊‘救救我’。”

    郁美的双眼闪闪发光。真的非常喜欢爷爷的样子。

    “然后呢，爷爷怎么做的？”

    郁美听见梨乃的话大幅点头。

    “然后呐，然后呐，爷爷冷不丁地在我背后推了一把。然后就靠根性滑下去了。”

    “那不是很危险吗！”

    梨乃就跟自己被推了一把似的惊呼道。

    “那肯定危险啊。毕竟是面向老鸟的高级滑道呐。要是没根性的话，当时就得受伤了哦。”

    那大概不是因为有根性，而是拜超群的运动神经所赐吧……

    “传言说狮子会将自己的孩子推入谷底，郁美同学的爷爷也是具有那种思考方式的人吗？”

    文的这句话与其说赞同郁美，倒像是在设法说服自己。不过，这对郁美而言似乎是很珍贵的回忆。

    “果然还是要靠根性啊。有根性就能挺过去，剩下就只要爷爷推一把了哦。大西小姐假如有爷爷的话，也让他推一把就行了哦。”

    正在戴隐形眼镜的时候被爷爷从背后推一把的话，绝对会戳到眼睛。这比高级滑道还容易受伤。绝对不能推荐这种做法。

    要是推荐了这种方法，彩香肯定会比秘密结社的报道那次更火大。

    虽然对郁美有些抱歉，这话题就到此为止吧，还是寻找别的解决方案比较好。

    来听一下梨乃的意见吧……

    “不仅是恐惧心，任何感情都不过是各种脑内激素和神经递质引发的现象。以恐惧来说，追根究底是位于侧脑室的扁桃体内的神经递质GABA以及谷氨酸的作用。”

    梨乃平淡地讲述着有关恐惧的神经机理。但是她越讲郁美的表情就越呈正比例变得困惑。

    “所以说，关那个英文字母什么事啊。”

    “英文字母……GABA吗？GABA是氨基酸的一种，同时也是神经递质……”

    “都说了别整天谈些英文字母！说这些到底想干嘛啊？炫耀？炫耀自己懂英文字母？”

    “从来没听说过有那种炫耀法，而且也不是在炫耀。只是说恐惧不过是脑内的信号，没有危险的情况下应该无视。这就是我的意见。”

    梨乃似乎自认为很细致地解释了，但她越解释郁美的困惑就越是加深。

    果然有关神经递质的话题对郁美来说有点太难了。

    她闭上眼睛盘起双手，做出一副拼命在思考的样子，但就算摆出那种姿势似乎也不代表理解能够加深……

    “呃~我想~想……也就是说炫耀？”

    “都说了没在炫耀！人类对眼睛里进异物怀有本能性的恐惧，这是为了保护眼睛的必要机制。但隐形眼镜的设计就决定了把它放进眼睛也没关系。只要充分理解了这一点，就会知道这种时候将内心的恐惧无视掉也没问题。”

    简单说就是要充分理解恐惧这种感情的机制，在戴隐形眼镜的时候没有恐惧的必要，换言之这只是大脑发出的错误信号，只要理解这些就能靠理性战胜恐惧，梨乃的意思大概是这样……

    难得坐起来的郁美又躺下去了。

    而且这次还是大字型。已经完全败了的样子。

    郁美已经彻底放弃理解，放弃进行讨论了。不过文应该听懂了梨乃的观点。

    “或许正是想要无视却无法做到无视才会出现问题吧？”

    “那只要再加深理解就能解决了。比起杏仁核发出的信号应该优先考虑迄今为止的经验以及理性思考。”

    “不能将人类完全当作和机器一样。就算大脑理解了也无法消除恐惧心，我觉得这种时候也是有的。”

    “那说明理解还不够。只要更加理解了自然就能消除恐惧。据说隐形眼镜概念的创始人是那位列奥纳多・达・芬奇。他做了个实验，将半球状玻璃缸注满水戴在头上，结果发现视力变好了。那之后过了许多年月，直到1887年德国眼科医生菲克亲自佩戴了直接放入眼睛的隐形眼镜，这就是实用化的开端。假如理解了这些，反而会变得想要戴隐形眼镜不是吗。”

    梨乃展示了有关隐形眼镜的豆知识，不晓得为什么她连这些都知道。那位达芬奇居然还是隐形眼镜的创始人……达芬奇视力很差吗。

    但是梨乃的热情未能感染文。

    “很抱歉，完全没变得想戴。反而是脑海中浮现出早期隐形眼镜的画面，感觉有些害怕。戴上去一定很痛吧，而且有可能在眼睛里碎掉。”

    不知为何文显得有点害怕。由于想象力过于丰富，反而产生不安了。

    “看吧，果然光靠知识什么用都没有！”

    似乎是从对话中捕捉到反击的机会，郁美再度跳起来，加入了对梨乃的声讨。

    “果然，还是让爷爷帮忙一把将隐形眼镜塞进眼睛最好哦。达芬奇肯定也是那么做的哦。”

    “达芬奇做隐形眼镜实验的时候已经五十六岁了！早就过了求爷爷帮忙的年龄。”

    “不管多少岁孙子在爷爷眼里都是可爱的哦！”

    郁美不知为何语气有些骄傲。似乎是在炫耀自己更具人情味，反复点着头。

    “说到底郁美的爷爷在不会滑雪的郁美背后推了一把，令人怀疑他是否觉得孙女很可爱。”

    听到梨乃这句话，郁美秀眉倒竖。似乎是认为自己的爷爷受到了不敬。

    “爷爷是因为我很可爱才那么做的哦！别随便怀疑别人的爷爷！你才是满口达芬奇和杏仁体什么的很可疑哦！”

    “杏仁体哪里可疑了！”

    “事到如今，只能比试一下杏仁体和我家的爷爷谁更对了哦。”

    郁美猛地拍了下矮桌，原地站起来大声喊道。狠瞪着梨乃的那副表情令人联想到威吓人类的野生老虎。

    但是梨乃也没有一丝退缩，笔直朝郁美瞪了回去。黑色的瞳孔宛如观察着生命体的机器人一样冷彻。

    “且慢。把名将酒井忠次忘了可是会让我很困扰。”

    文插入了两人的争执。她的胸部如同收获季的芒果一样丰满。

    不知为何，杏仁体、爷爷和酒井忠次的三方会战一触即发。异种格斗也得有个度。

    “郁美，所以说你打算进行什么比试？”

    “那个就由梨乃来想。”

    “明明是自己提出的比试却甩给对方想吗！郁美你还真是……该比什么好呢……”

    “说的是呢。要是有什么合适的主意就好了……”

    三人虽说在拌嘴，总觉得缺少一点紧张感。果然她们本质上还是很友好的吧……

    到头来谁都没想出比赛方案，就在讨论正要陷入停滞的时候。

    突然传来了部室门打开的声音。

    门外出现的是美术部的一年级生，村上绘美。

    她双手捧着一个大纸箱，里面装着的大概是画具吧。

    解决了超自然研究会骚扰美术部的问题之后，她答应了协助第二新闻部进行文化祭节目的制作。

    “啊，绘美酱，来得正好。”

    郁美看见绘美，就跟发现财宝似的两眼冒光。

    “……什么叫来得正好？”

    绘美不明白她在说什么，讶异地歪着小脑袋，不过郁美毫不在意别人的心情自己往下说。

    “绘美酱，你有没有什么害怕的东西？”

    如同小孩子央求礼物似的语气。

    “害怕的东西……害怕的东西……青椒。非常不喜欢……光是看着就讨厌。”

    似乎单是掠过脑海就已经感到不适了，绘美抱住自己的肩膀微微发抖。

    郁美看着她的样子大幅点头。

    “哟西，各位是青椒哦。用青椒来决胜负吧！”

    让绘美克服害怕的东西，比试谁的想法才是对的，郁美是这个意思吧，不过真的能跟预想一样顺利进行吗……

    为了让绘美克服而给她准备的任务，是切成丝翻炒的青椒和牛肉，也就是青椒肉丝。

    刚刚从附近的便利店买来的，请店员用微波炉热过，香味伴着热气扑鼻而来。

    但是，看起来这么美味的青椒肉丝在绘美眼中仅仅是恐惧的对象，她只是看了一眼就赶紧扭过头。

    “哟~西，绘美酱，放心吧。我们绝对会帮你治好恐惧的。”

    郁美说着肚子叫了声。看来这是她的最爱。

    就这样，以郁美肚子的叫声为信号，帮助绘美消除对青椒的恐惧心的对决开始了。

    首先站到绘美面前的是梨乃。

    她的表情充盈着自信。

    “首先，可以请你说一下具体害怕青椒的什么地方吗。”

    绘美轻轻点头，就跟叙述外星人遭遇体验似的断断续续说了起来。

    “青椒……只吃过一次……令人恐惧的味道。好苦……颜色就像涂满了深翠绿。还有那个形状……和挖出来的恶魔的心脏一模一样！不可以吃那个……虽然看似是中空的，但是那里面填满了……恶意！”

    绘美如是叫着抱住了脑袋。

    虽说讨厌青椒的人挺多的，没想到会有这种程度……什么叫跟恶魔的心脏一模一样，绘美见过恶魔的心脏吗？

    或许是如此严重的排斥反应超出了梨乃的意料，她也不禁表现出动摇。

    “冷，冷静一下。只要充分理解青椒和人类大脑的机制，厌恶感自然就会消除了。苦味原本是毒性的象征，人类会本能地将苦味认知为毒素。但正如我们所知青椒是无毒的。正相反它富含维生素C，对身体很好。维生素C对于光润的肌肤是必不可少的。”

    “光润的肌肤……”

    露出苦闷表情挠着头的绘美的手瞬间停住了。

    “没错。”

    梨乃重重点头，连续发起攻势。

    “而且青椒苦味的主要来源生物碱在有机溶剂中的溶解度很高，也就是易溶于油。因此用油炒过的话几乎感受不到苦味。所以青椒肉丝是不苦的。不但不苦，而且还能让肌肤光润。”

    “……不但不苦，还能让肌肤光润。”

    绘美凝视着青椒肉丝。

    刚才光是进入视野一角就感到无比厌恶，现在却直盯着，然后迅速地掰开一次性筷子，将焦点锁定在青椒上……然后轻轻将一次性筷子收回纸套。

    “谢谢你。我终于……克服青椒了。”

    “这不是没吃吗！”

    “不会吃的！对我来说青椒肉丝是观赏用品。已经盯着看过了！这就算克服！”

    被梨乃吐槽的绘美反而吐了回去。

    完全无法理解她的想法，不过绘美似乎是认真的。又或者纯粹是不想吃而编出的借口。

    “青椒肉丝不是用来观赏的。不吃就不能算是克服。”

    “对我来说，它是向观赏者传达了自然之严峻，以及人类恶意的作品。那就是青椒肉丝！胸口炽热起来了！”

    我是从青椒肉丝中感受不到人类的恶意，只能说绘美不能靠寻常手段对付。

    之后梨乃依旧很执着，将青椒的营养价值、生态和无毒性告诉绘美，然而绘美完全不为所动。

    每当梨乃说出关于青椒的信息她就将脸撇向一边表示抗拒。

    终于，梨乃把她知道的青椒知识说完了。这显然应判定为失败。

    靠数据想要改变人心还是比较困难吧，又或者问题在于绘美太变态了吗……

    梨乃一副垂头丧气的样子。文轻轻将手放上她的肩膀。

    “梨乃同学，轮到历史和传统上场了。请放心吧绘美同学。赌上九条家之名，我一定会帮你消除对青椒的恐惧心！”

    这回是文代替梨乃站到绘美面前。接下来似乎要实践文的方案，即效仿酒井忠次用音乐鼓舞心灵。

    “也没必要为了喜欢上青椒而做到这种地步……”

    绘美本人已经没了克服青椒的意思，但早就没人关心这点了。这是赌上理科、文科和体育会系尊严的战斗。

    “绘美同学，请认真听一下。这是一首在九条家代代相传的，能够使战意高涨的歌。据说九条家的当家曾经在战前唱这首歌，激发自己以及部下们的斗志。”

    文做了个大大的深呼吸，以原地站定的姿势开始唱歌。

    很有文的风格，温柔且舒缓人心的歌声。

    呜呼~  时辰已到~  诸位该奔赴战场~

    人头~  渴望的是人头~

    能有四到五个最好~

    骷髅~  用可憎敌人的骷髅~

    当作酒杯~  觥筹交错~

    生皮~  将可憎敌人的生皮~

    收进腰包~  像购物一样~

    点数~  不停地攒哟~

    直到身疲力尽~  弹尽粮绝~

    来进入血祭哟~  秋叶原的~  电器祭哟~

    和治愈系的歌声相反，歌词充斥着血腥和暴力。而且还时而夹杂着现代用语……

    “我觉得这首歌应该不是代代相传的……”

    梨乃听着文的歌小声说道。

    “只是随着时间推移为了顺应时代而有零星的改动。其中蕴含的意志是不变的。”

    文敏锐地听见了梨乃的话，鼓起脸颊以示不满。看来文本人对此非常认真。

    先不管歌词，要是那份意志和传统气息能让绘美感受到就再好不过……

    “……虽然有点不太懂，感受到了……奔赴战场的人们……高涨的斗志，渴望鲜血的……狼之灵魂！”

    文的歌远超预想地起到了让绘美振奋斗志的作用。

    绘美的眼睛闪耀着光辉，看起来甚至有些兴奋。

    “正是，绘美同学。没什么好害怕的。区区青椒根本不成气候！”

    文这么说道，再度唱起歌。

    看来刚才那段还有后续。

    呜呼~  时辰已到~  开战的导火线终于点燃~

    人头~  人头在纷飞~

    鲜血~  满溢而出的鲜血~

    让大地化作汪洋~

    漂浮在血海上的~  成千上万的尸体~

    带刺青的人~  不可以游泳哟~

    夜晚的烟火~  也是禁止的哦~

    腰包~  也是禁止的哟~

    “燃起来了！能感受到，战场的气息！汹涌的士兵们！唔噢噢噢，我的灵魂也炽热地燃起来了！”

    绘美这样大叫道，气势汹汹地将手伸向筷子并粗暴地攥住，就这样将筷子伸向青椒肉丝，用筷子尖激烈地搅拌着青椒肉丝……然后满足地放下了筷子。

    “为什么不吃呢！”

    “用青椒肉丝画了幅交战图。”

    看来是在用杂乱的青椒肉丝表现古代战争的景象。确实青椒和肉丝混在一起也不是不能让人联想到激烈的战斗……但问题不在这里。

    “这是为什么，对青椒的恐惧心应该已经消除了才对！”

    “恐惧心反而变大了！青椒就是要让人恐惧才好。将战争之悲惨向人类诉说的地狱果实，那就是青椒！”

    “不对，青椒只是很好吃的蔬菜！”

    “青椒才没有你想象得那么简单！”

    不知为何文被训了。感觉有种越来越顽固的趋势。

    这岂止是失败，已经起到了反效果。

    意料之外的结果使文露出沮丧的脸色。

    “全国种青椒的农民伯伯们真是抱歉。都怪我的能力不足……”

    声音也有些虚弱，完全陷入了低迷。

    郁美悄然靠近耷拉着肩膀的文。

    “哇哈哈哈，果然最后获胜的还是体育会系的根性啊！不管文科还是理科到头来在实践中什么用都没有。”

    本以为她是要安慰文，结果反而是嘲讽！

    而且还无比开心，露出灿烂的笑脸。这还能用天真烂漫这个词来形容吗……

    她在文背后用力推着，强行把她从绘美面前推开，自己在那个位置威风凛凛地站定。接着她活动了下手腕踝关节，还做了下伸展运动。爷爷的教诲已经准备完毕。

    “来吧，绘美酱，让我……”

    “……不要。”

    绘美大幅摇头，斩钉截铁地拒绝。

    “我还什么都没说啊！”

    “不说也明白。反正郁美酱肯定要动手动脚。”

    “才，才没有那回事哦。我是反对暴力的哦。”

    “连伸展运动都做了！只能感受到险恶的气氛！”

    “讨，讨厌啦，绘美酱。怀疑别人是不好的哦。”

    郁美边说边擦拭着额头的汗水。

    就跟电池快耗光的机器人一样不安分的举动。这种狼狈的姿态都能拿去放进教科书了。

    动手动脚正是郁美的基本方针。假如这条路被封死了，究竟还打算怎么做呢……

    “呜呼~  午时已到~  那啥终于那啥~  啦啦啦，啦啦啦~”

    “郁美同学！那是我家的歌！”

    居然唱出九条家的歌！而且还是只记了一半的哼唱版本！

    “有什么不好的嘛。我觉得歌这种东西是属于大家的哦。不是特定某个人的东西哦。”

    郁美用撒娇的声线说出会惹到JASRAC的话。（注：日本音乐著作权协会）

    “权利的问题暂且不管，之前不是还一副嘲讽的态度吗！”

    饶是文也面颊通红地生气了。

    “小气鬼！那算啦，我用梨乃的那个吧。诶~青椒是一种绿色的东~西，具有各种各样的营~养！所以要多~吃！”

    “太没水平了！应该说我都不想承认这是对我的模仿！”

    “你说话就是这样的啊！基本都对上了吧。”

    郁美执着地做着将手指放上鼻梁推眼镜的动作。看来是在模仿梨乃……

    “那是在模仿一切戴眼镜的人！而且我不会摆那种做作的姿势！”

    “那就摆一下啊！你该不会是把眼镜给忘掉了吧！”

    “那个动作的目的又不是确认眼镜的存在！”

    感觉演变成了非常没营养的争吵……

    连讨论都谈不上了。这只是单纯在吵架。

    已经没办法收拾了。通常来说只能让这漫无止境的争斗一直持续下去……

    “知道了……我吃就是。”

    给两人的吵架画上休止符的人是绘美。

    “为了停止这丑恶的争吵也没办法……我吃。”

    绘美再一次宣称自己会吃，重新将一次性筷子持在手中，缓缓夹住青椒肉丝中的青椒。

    似乎是非常抗拒，拿筷子的那只手小幅颤抖着。

    梨乃、文和郁美注视着她的样子。大家都惴惴不安。

    “绘美酱，没关系吗？要不要推你一把？”

    “因为很危险所以不必了！……我自己吃。所以……希望你们友好相处。Love&Peace&青椒。”

    绘美闭上眼睛，嘴巴张开一条恰好能容青椒丝通过的缝。形状适中的性感嘴唇将鲜绿的青椒缓缓吸了进去。

    “……真好吃。虽然略带苦味，但反而成为了点缀。”

    绘美似乎只是对青椒抱有先入为主的偏见……

    大概是吃过一口后放心了，她继续往嘴里夹青椒。完全变成了正常地在吃青椒肉丝的人。

    “搞什么啊！明明之前那么讨厌的！”

    郁美撅起嘴唇发着牢骚，但既然是在帮人家克服对青椒的恐惧，人家吃了以后又发牢骚实在有点奇怪。

    “怎么样？你觉得有什么东西是让你成功克服的关键吗？”

    我为了总结本次咨询，向绘美提出这个最重要的问题。

    听到我的提问，绘美停下筷子思考了一会儿。

    “大概是因为……大家说得太久……所以肚子饿了。”

    绘美略显害羞地小声回答。

    ……很遗憾，谁的意见都没派上用场。

    最终取得胜利的似乎是饥饿感。

    【回答】

    关于如何克服恐惧心，我们讨论得出了诸多观点。充分了解恐惧的对象，从而明白没必要害怕；靠音乐振奋心灵；以及一开始依靠他人的强制等等。经过实际检验之后，很遗憾无论哪种方案都未能发挥效果。

    不过也没必要绝望。哪怕有不爱吃的东西，肚子饿了的时候假如没别的食物也还是会吃。如果遇到不戴隐形眼镜会很棘手的状况，肯定还是会选择戴隐形眼镜的吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “你该不会是把眼镜给忘掉了吧！”

    文：绘美同学还有其它害怕的东西吗？

    绘美：……鬼怪。

    梨乃：那种毫无科学依据的东西……

    郁美：绘美酱你也怕！？我们是伙伴啊。果然鬼怪很吓人对吧！很害怕被吃掉对吧。

    绘美：鬼怪不会吃人。只会把人拐走。

    郁美：绝对会吃啊！肚子饿的时候吃得下两三个哦。

    绘美：吃不下两三个！鬼怪会把人拐到八王子附近的山，然后丢下就走！

    郁美：会吃啊！把人嚼碎了吃！

    绘美：郁美酱根本不是伙伴！

    赤松：能不能别因为对鬼怪的印象不同就吵起来……

extra extra5：前田玲奈的烦恼

    文化祭结束一周后的星期二。挂在校内的装饰被收拾起来，回到了平常的样子，总觉得透着一丝空寂。

    放学后学生们也一如既往地在教室里开心地聊天，但是有点强颜欢笑的感觉。

    我虽然不是会在文化祭中疯得精疲力竭的类型……大概是因为第二新闻部的展出节目比预料的有人气吧。明明只是几天前的事情，却恍若很久以前做的梦一般。

    但是有一个人跟祭典后的空虚感这个词无缘。

    ──马上来部室。

    我的手机收到一条简朴的事务性短信。符合女孩子气息的颜文字也一个都没有。

    是第二新闻部部长，二阶堂彩香发来的。

    她好像已经在执笔文化祭特辑的报道了……我也觉得她这样挺帅气，但就不能学着有点人情味沉浸在祭典的余韵中吗……？

    “勇树，太慢了！”

    刚踏进部室，迎面就是彩香的斥责。

    她根本不看我一眼，埋头翻着某个册子。似乎是内含许多优惠券的免费报纸，这回又打算干什么。

    “为什么在看那玩意儿？”

    “因为要进行各种取材。人家提供了情报至少也得请一顿饭。”

    彩香沉迷于翻着一页页免费报纸。这次究竟又要上哪儿取材了，希望别弄出什么麻烦事……

    “于是，找我干嘛？”

    “给。”

    彩香迅速将一张A4打印纸递给我。上面果然印着烦恼咨询的内容。看来这是属于特别企划《动画相关的烦恼也会回答》的咨询……

    咨询者是声优前田玲奈小姐。

    似乎是有关唱歌的烦恼……

    “勇树，在开始讨论之前有个地方需要你注意。”

    彩香终于将目光转向我，如是叮嘱道。

    平常都是全权交给我，没有像这样预先叮嘱过……

    “前田小姐发来的是唱歌方面的咨询，但实际上她歌唱得非常好。务必要记得这点。要带着‘诶~都已经唱得那么好了，原来还是会有烦恼呀~’的心情进行讨论。”

    不同以往的严肃神情……这是在看谁的脸色？

    “是有人这么跟你说了吗？”

    “没有那种事！这是我个人的判断。”

    彩香斩钉截铁地说道。

    但是，那斩钉截铁的语气反而令人生疑。

    “还以为是有动画制作相关的地位很高的人嘱咐你要注意这件事。”

    “我非常不喜欢有些人觉得动画的世界充满了大人的缘由。都说了没有哦。大人的缘由和脸色都没有。”

    “这种口气越说下去越让人怀疑啊。假如真的没有还是干脆利落地说出来比较好吧。”

    “总之，我不希望前田小姐有关唱歌的烦恼被认为是普通的烦恼！这是境界非常高的烦恼。只有内行才具有的，只有臻至极点之人才会触及的烦恼。希望你别误会这一点！”

    “没，别说误会了，我还只是扫了眼内容而已。”

    但是彩香仿佛没听见我的回应，继续气势如虹地说了下去。

    “实在不行一开始让全员高声呼喊‘这是境界非常高的烦恼！’然后再进入讨论也没问题！”

    彩香的身子向前压在矮桌上向我强调。

    “没问题……未免太不自然了吧。”

    “才不会哦，没有人会觉得不自然的。要问为什么，因为前田小姐就是拥有如此美妙的歌声。还留下过传说的哦，前田小姐的歌声甚至能让鬼哭出来。”

    “那到底是什么状况啊。应该说她在和鬼干什么！”

    “不用细究！传说就是这样的！此外还有出声瞬间的啼哭太美妙了，令妇产科的医生们都流下了眼泪；能让德国和法国的军队暂时休战；以及附近人家的狗都跟着前田小姐的歌声一齐叫起来！”

    “狗一起叫应该是出于警报本能吧？”

    “是指她的音量就是有那么大！”

    彩香大概是在发自内心地赞美前田小姐的歌唱力，但称赞的方式夸张过头了，已经近似于捧杀。

    但她自己似乎完全不这么想，继续讲述着“因为歌声太过清澈，正在喝的冰咖啡变透明了”、“状态好的时候可以唱到68个八度多一点”等等，很明显是刚刚想到的传说。

    “我明白了，我会注意不让别人认为前田小姐歌唱得不好。”

    不知是听到我的话放心了，还是刚才说了那么多编造的传说心满意足了。

    “总而言之，前田小姐歌唱得非常好。这是高境界的烦恼。注意这点就行了，拜托了哦。”

    彩香留下这句话，飒爽地离开了部室。

    【咨询5 唱不好快节奏的歌】

    前田玲奈

    我非常喜欢唱歌，但是怎么都唱不好节奏轻快的歌曲。

    并不是因为心情轻快不起来。

    怎么说呢……一眨眼就会被旋律落下。

    速度快的曲子虽然会拼命去唱，但越拼命就越容易变成“哎呀，哎呀呀。等，等一下~”这种感觉。

    照这样下去，我会不会被各种各样的东西落下呢？

    ……非常苦恼。

    请问我该怎么办呢？

    Answer's

    梨乃：先放慢点唱，再用机器把速度调快就没问题了。

    文：要不要学习秀吉的一夜城，掌握欺人耳目的技巧？

    郁美：跟速度快的对手战斗的时候距离感很重要！

    绘美：只要将心灵传达出来就行了。

    解放沉睡在前田小姐心中的野兽！

    “前田小姐歌唱得很好哦。这是唱得好的人才会怀有的烦恼。”

    我遵守和彩香的约定，用突兀的开场白开始了咨询。

    围坐在矮桌边的回答者们都露出讶异的表情。明明谁都还一句话没说却突然被叮嘱一句，想必会感到奇怪吧。

    果然就是不自然啊……

    “那就让我们基于这点共识开始讨论吧！来吧，首先从梨乃开始。”

    我为了打消大家的纳闷，以较平常更高的情绪宣布了讨论的开始。

    “如今是VOCALOID都能随心所欲唱歌的时代。假如只是有点不擅长的地方，靠机器和软件总能应付过去。”

    理科代表远藤梨乃的回答还是一如既往地具颠覆性。

    确实，假如只是些许的差错应该可以通过某些方法修正。

    向梨乃的观点提出反对的人是村上绘美。

    “那是不对的……唱歌在于心灵。歌声并不是用来显示技巧，而是用来表达歌手内心的东西……一开始就想着要用机器修正的话，心灵就传达不出来了。必须要唤醒，唤醒沉睡在前田小姐心中的凶猛的野兽！”

    她的表情无比认真，设身处地且感情澎湃地诉说道。身为美术系的回答者，在艺术这块似乎很有自己的执着……但为什么要预设前田小姐的心中有一只凶猛的野兽……

    “然而人类就是这么不可思议，从VOCALOID的歌声中都能感受到心。所以没必要那么执着于心灵不是吗？”

    梨乃被绘美投以坚定且刚毅的目光，稍有些为难同时尝试反驳。

    “那个和这个是两码事。倒不如说正因为是这种时代，心灵才尤其重要！”

    “依你说应该怎么办？”

    梨乃话音未落，绘美进一步变得激情起来。

    “将心灵传递出去！不必在意节奏那种东西。只要将沉睡在自己心中的热情传播出来，技术之类的都无所谓！就像是随它吧~随它吧~那什么跟那什么呀~”

    那是某句有名的歌词！因为会涉及版权问题，真希望她别随便心血来潮地高歌。

    “绘美，还是别唱出来吧。”

    “为什么？”

    绘美似乎对我制止她感到很奇怪，但若是放任她不管会导致某些人非常生气。

    “会出很多问题的。现在只是讨论。唱出来就不太好了。”

    “知道了……总之，我觉得传递出心灵就好了……”

    “那我倒也懂，问题是咨询者在苦恼自己遇到快节奏的歌曲总是跟不上，关于这个有什么提案吗？”

    “假如发现跟不上了，就追上去……然后再反超就行了。”

    绘美大幅点头如是宣言道。

    “反超！？会让整首歌变得一团糟吧。”

    “不是真的要反超……是心情的问题。在内心反超就行了。让沉睡在心底的野兽将名为节奏的魔物咬碎！”

    嗯~真心听不懂她在扯啥。总之前田小姐的心中有着凶猛的野兽这个设定还是适可而止吧。

    其余成员似乎也一头雾水，仅仅露出讶异的表情看着绘美。这种时候拜托文科回答者文来解读她的话是最好的。

    “也就是这么一回事对吧。就算没跟上节奏只要再挽回就行了――藉由这种心理上的从容，或许能够比迄今为止唱得更好，是这个意思对吧。”

    文的话让绘美大幅点头。

    “……不对。”

    “不对吗！”

    “要更具攻击性一些……节奏什么的无关紧要……假如被节奏抛下了，就将被抛下的这份愤怒注入歌声中！”

    绘美到底在讲些什么……反倒是文的那套解读算是条很好的建议，为什么就不能老实赞成她。总之现在关于绘美只明白了一件事，那就是再继续挖掘她的意见也只会引发更大的混乱。

    “原来如此……”

    我象征性地应了一句，接着转至其他人的意见。

    接下来换谁比较好呢……

    一只如同棒球运动员正在宣誓似的笔直举起的手映入视野。

    当然是体育会系的铃木郁美。

    她两眼闪闪发光，等着被我点到。

    本来这讨论也不是举手制……

    “我觉得呐，不管唱歌还是足球都是一样的哦。”

    郁美终于等来了自己的回答时间，精神满满地说了起来，但梨乃马上就对她进行吐槽。

    “我倒觉得唱歌和足球是完全不同的事物……”

    “也有一样的地方啊！比如都用不上手！”

    梨乃的批评让郁美立马拉下脸……我也理解她被打断有些不高兴，但那种共同点作为反驳实在站不住脚。

    “如果那种程度的共同点也算是一样的，那世间万物都一样了吧。”

    “梨乃真是烦人啊。没关系啦，我想用足球来打比方所以足球就行了吧。再说被人从后面铲了一脚会生气这点也是一样的。那就算是一样啦！”

    “但是，说到底还有分类学这门学问……”

    “嘛嘛，梨乃同学，细枝末节的东西就算了吧。郁美同学想将自己从足球中学到的东西告诉前田小姐，我觉得经验之谈很值得作为参考哦。”

    文对还没开始阐述观点就吵起来的两人看不下去，上前进行安慰。

    “我觉得这不算细枝末节……”

    梨乃仍想发点牢骚，但是看见文的那张笑脸还是老实不吭声了。

    郁美终于获得了能让自己尽情抒发意见的环境，得意地清了清嗓子开始说道。

    “足球比赛中作为防守方，想要阻止比自己跑得快的对手的时候呐，就要靠positioning哦。也就是对距离的把握啦。不远不近的位置是最危险的呐。要么为防被加速超越而保持三米左右的距离，要么反过来拉近距离撞上他，必须从这两种之中选一个。”

    “原来如此，于是该如何借鉴到歌唱方面呢？”

    文提的这个问题非常自然，但郁美一下子变得口齿含混了。

    “那个…………简单说就是，要加油哦。”

    “郁美同学，请至少借鉴一下！”

    多么可怕，郁美貌似根本没想过足球和唱歌是怎么个一样法。

    “……所以说是距离哦，距离。先站到离麦克风三米远的地方。”

    “声音会收不进去的！”

    “那就缩短距离，尽情地撞上去！”

    “朝麦克风尽情撞上去会弄出噪音的哦！”

    “简单说就是，如果被超过了就超回去。像野兽一样哦。”

    面不改色地把绘美的意见剽窃了！

    果然郁美的意见并不值得参考。

    剩下的只有文了吗……

    “说到底，我觉得由我们向职业声优提歌唱方面的建议就有些冒昧了。”

    文……那话说出来这个专栏就直接失去意义了……

    “既然如此该怎么回答这件咨询？”

    “梨乃同学，重点就是这里。”

    文如同终于点出了关键似的重重点头。

    “关于歌唱技巧或许无法提供什么建议，但是关于歌唱失败时蒙混过关的方法应该可以提供建议哦。毕竟没有人的职业是这个。从前秀吉公在征讨小田原的时候，曾经骗对方以为他一夜之间建造了一座城，令敌人丧失战意。所以我认为懂得蒙混过关也是很重要的。”

    文似乎自认为是很出色的主意，自豪地挺起了胸部。

    “唔~蒙混过关吗~感觉有点狡猾呐。以运动员精神来说有点那啥呐。”

    郁美作为运动爱好者似乎对文的观点不太能接受，稍微歪着脑袋。但文似乎预料到了郁美的反应，不为所动地继续说道。

    “就算是运动比赛中，时而也需要一些狡猾的技巧不是吗。”

    “唔~确实，踢足球的时候也会扯对方的队服。”

    “正是那样。我觉得有时学习一下这方面也是很重要的。足球和唱歌都是一样的。”

    “果然嘛？什么啊，果然是一样的嘛。都是大家在那里吵，我都有些失去自信以为足球和唱歌是不同的东西了啊。”

    “有些方面一样，有些方面不同，我觉得这么理解就好……总而言之，我认为有时学会蒙混过关的技巧也是很重要的。”

    蒙混过关的技巧吗……和素来正经的文不太相符的意见。说到底从文的形象上想象不出她会什么骗人的技巧。反倒觉得她太老实斯文了容易被别人骗。

    我的不安似乎反映在了表情上，文朝我回以一张像是说“不必担心”的笑脸。

    “其实呢，九条家代代相传的兵法书中记载着蒙混过关的秘传方法。”

    原来如此，是这种展开吗……

    文家似乎是很有历史的武士家系，至今为止传授过我们许多九条家的秘传……然而能派上用场的极其稀少。

    “代代相传的兵法书，九条流兵法包括地之卷、天之卷等等共九卷，而在最后一卷宴之卷中记载了唱歌失败时的应对方式之极意。”

    宴之卷，莫非是专门讨论战争结束后如何开庆功宴的一卷吗……

    事无巨细全都写成秘传保留下来，感觉文的祖先比起武士或许更接近文系。

    “注意哦，各位。这次破例将秘传的冰山一角传授给你们。请专心致志地听。”

    文这么说道，要求全员正坐着排成一横排。

    梨乃和郁美已经体验过数次九条家的秘传，似乎是在不情愿地勉强应付着文。

    “好厉害……武士之家代代相传的秘传书。燃起来了。”

    唯有初次体验的绘美的双眼熠熠生辉，颇为兴奋的样子。

    文坐在我们面前，行了一礼，开始讲授九条家的秘传。

    九条兵法  宴之卷  余兴篇  二

    在战争中取胜即疏忽大意乃匹夫所为。唯有对宴会的余兴也做足充分准备，将气氛炒至火热方为真之勇者。

    所谓真之勇者应随时准备复数首招牌曲目，顺应宴会气氛在恰当时机展现歌喉。然而，宴场正如战场千变万化，相同的状况不会发生二次。纵使做好十二分准备亦有不测之事态，在歌唱中遭遇失败。

    面临此种事态，应遵循九条流兵法的蒙混过关之五型。

    其名为，伏龙，凤雏，猛虎，老河童，吉娃娃。

    其一，伏龙

    刻意彰显自己的喉咙状态极其之差。不停地咳嗽，反复告诉对方今天身患感冒故高音唱不上去。对方关于感冒没表现出兴趣也无妨，应极尽详细地告知，不可令其抱有一丝怀疑。

    其二，凤雏

    不停地调解卡拉OK机的颤音、节拍、音高等按钮，表示仅仅是机器设定未达到最佳。应使对方认为自己是尚未发挥出真正实力的凤凰之雏。

    其三，猛虎

    遇到不甚了解的歌曲时的应对法。每当进入不会唱的部分，应递出麦克风交由观众来唱。只要扎实唱好副歌就基本不成问题。若实在无法拖延时间亦可大喊“观众席！”渡过第二节。

    其四，老河童

    若使出伏龙、凤雏、猛虎皆难以蒙混过关，应不停地呜咽。装出感激涕零无暇演唱的样子。即便是没有丝毫感伤的歌曲也不可胆怯。应一边高喊“谢谢大家今天来听”一边呜咽。

    其五，吉娃娃

    伏龙、凤雏、猛虎、老河童皆没有效果时使用的技术。应握紧麦克风，在原地不停地浑身发抖。之后会有谁来帮忙的。应以悲哀的眼神注视麦克风，不停地发抖。

    这就是九条流兵法，宴之卷吗……总感觉是以卡拉OK为前提，听的途中一直很在意这点。这真是代代相传的吗？莫不是到了20世纪后叶才制作的？

    但是文丝毫没在意大家投向她的充满疑虑的目光，依旧一副自豪的神情。

    “只要将这个秘传教给前田小姐，就没什么可担心的了。”

    虽然对文很抱歉，要是前田小姐按这个去做，岂止担心甚至会造成大问题。

    之前唯一抱有兴趣的绘美也毫不掩饰失望之情。她放松着跪酸了的脚，带有怨恨意味地盯着文。

    “正坐那么久真是白费了。”

    “绘美同学，为什么要这么说！”

    “都没力气解释为什么了。作为惩罚胸部要和郁美酱对调。”

    “为什么跟我对调算惩罚啊！”

    郁美不知为何咬住这点不放。

    “这是很恐怖的惩罚。”

    “才不是惩罚！不如说是奖励啊！跟梨乃对调才是惩罚。”

    “为什么要把我扯进去！”

    似乎围绕着跟谁对调胸部才算是惩罚游戏这点吵了起来。

    话说回来，文也不行吗……

    已经问了一圈大家的意见，然而至今没有一个正经回答，堪称危急状况。果然这次咨询对我们来说负担过重了吗……

    没办法，只能重新再来一轮了……正当我这么想的时候。

    “进展如何？”

    部室的门被突然打开，门外站着彩香。

    “那个……这次要提出好的解决方针似乎比较难。”

    我将至今为止的讨论情况简单告诉彩香。

    “原来如此呢。唱歌吗……对了！我有个好东西。”

    彩香这么说着，打开她夹在腋下的那沓免费报纸，哗啦啦地翻了起来。

    过了一会儿，她交给我一张券。

    是附近卡拉OK店的包间优惠券。

    “果然，关于唱歌进行讨论不能光待在部室呐。”

    “难道是说，去卡拉OK包间进行讨论吗。”

    彩香听到我的询问大幅点头。

    “太棒了~！开卡拉OK派对吧！”

    郁美立刻就欢呼起来。

    似乎相当想去卡拉OK的样子，不停地举高双臂做着万岁的姿势。

    “确实不错呢。假如转换一下气氛或许能得到好的点子。”

    文似乎也挺乐意……

    虽说对又要动用部费这点有些挂怀，确实亲自去唱一下说不定能有什么新发现。

    “吾皇盛世兮~千秋万代~”

    为了给前田小姐的咨询寻找突破口而临时举办的卡拉OK大会从郁美的国歌齐唱开始了。

    她坚持说必胜不可的战斗之前首先要唱国歌。

    不知为何所有人起立将手放在胸前，被迫听郁美唱国歌。

    本以为郁美肯定不擅长唱歌，结果意外地地挺好听。主要是声音非常可爱。虽说是国歌，听着却让人感到莫名的欢欣。

    “哟西，那下一首是……”

    郁美唱完国歌后没有放下麦克风，开始输入下一首歌名。

    “等一下，太不公平了，只有郁美酱在唱。要按顺序来。”

    绘美夺取了选曲机的控制权。

    “刚才那个不算啦，国歌属于No Count！”

    郁美又将选曲机抢了回来。

    尽管是十分令人心暖的光景，但这样就变成一群开开心心唱K的女高中生了。已经忘记了我们此行的目的。

    “郁美同学，绘美同学，我们不是单为了唱歌而来卡拉OK的哦。必须得找到什么突破口。”

    “那要怎么办好啊。”

    “那个……”

    词穷的文向我投来求助的视线。被投以如此撒娇的视线，让人不禁想帮她做点什么……至今为止的讨论中有没有暗含着什么提示呢。伏龙，凤雏，猛虎……对了，是猛虎。

    “为了思考唱不好的时候该怎么办，大家要不要试着故意唱从来没听过的歌呢？”

    “这主意挺有意思嘛。”

    当初文化祭的企划遭到了一顿痛批，现在却又对我的想法表示赞成。真搞不懂彩香的判断基准。

    总之既然获得了彩香的许可，就让大家试着挑战一下吧……

    首先从谁开始呢……

    “好，那就我先来！”

    郁美立即原地站起握紧麦克风。看来她是想争着第一个唱。

    “那我就随便输一首了呐。”

    彩香随手输了一个编号进去，过一会儿屏幕上伴随着前奏出现了标题。

    ──咬下一块长鳍金枪鱼──

    这歌名是什么鬼！已经超出“没听说过”的范畴了。

    从曲调上看似乎是比较老的抒情歌，郁美究竟能驾驭好这首歌吗？

    郁美简直跟有着杀亲之仇一样，瞪着屏幕上的歌词开始唱了。

    “来回忆起来吧~  那一天的事情~  那是~  一个雨夜~  你湿淋淋的~  只有下半身~  湿淋淋的~  就像是~  刚从沼泽爬上来的人~”

    比起郁美的歌唱力，倒是歌词更吸引人的注意力。这到底是什么歌。

    “我们去旅行~  捡起了一块~  长鳍金枪鱼~  咬下去~”

    最后一段副歌重复了若干次“咬下一块长鳍金枪鱼”，然后终于唱完了。

    “怎么样？”

    经历完苦战的郁美擦拭着额头的汗珠。

    “完全不行。没有咬长鳍金枪鱼的感觉。”

    绘美毫不留情地抒发自己的真实感想。坦白说，刚才确实很有唱没听说过的歌的拙劣感。

    “因为这歌太奇怪了啊！错的不是我是歌！”

    郁美自己似乎也无法释然，撅起嘴发着牢骚，但毕竟是随机选的也没办法。

    “于是，有没有领悟什么窍门？”

    我出于本来的目的问了一句……

    “唱长鳍金枪鱼的歌能领悟什么窍门啊！”

    果然她好像什么都没想出来。郁美不满地发着脾气，粗暴地将身体摔进沙发。

    “嘛，就当只是运气背吧。那下一个，绘美酱来试一下吧！”

    彩香这样说道，再次随便输了个编号。

    ──长长的裙摆──

    “你的裙摆~  超级长~  在地板上摩擦~  脏得不行~  然而你是cuty girl~”

    绘美似乎在践行自己的观点，十分重视倾注心灵地歌唱。

    深切而充满感情地唱着。

    “你的裙摆~  超级长~  其实袖子也超级长~  吃荞麦面的时候~  沾得到处是油~  但就是喜欢你这样的~  funky girl~”

    绘美充满感情的歌声确实将某种东西传递到了我们的心中，但很遗憾“某种东西”并非感动，而是近似于笑意。

    “这种歌词没办法倾注心灵！”

    刚唱完绘美就爆发出不满。

    确实，这种歌词倾注了心灵反而会让听者凌乱。

    “无法认同！我要的歌不是这种……再说对前田小姐也没有帮助。要更变态一些的歌才好。不管是我还是前田小姐。”

    不要把前田小姐跟你混为一谈！我明白绘美可能想唱更色气一点的歌，但前田小姐走的应该不是那种风格。

    “于是，有没有领悟什么窍门？”

    “没有！这种歌根本不能让心中的野兽苏醒。反而会让野兽生病。会患上丝虫病！”

    那是狗容易得的病！看来沉睡在内心的野兽是犬科的……

    总之继郁美之后绘美也没能领悟任何诀窍。

    “绘美酱和郁美酱真是不走运呐。那么，下一个就到文酱吧。”

    彩香还没征得文的同意就擅自输了首歌进去。

    文慌忙拿起麦克风。

    双手紧握住麦克风，一副惴惴不安的样子看着屏幕，那身姿宛如年轻偶像。

    文唱的究竟会是什么曲子呢……

    屏幕上显示出的曲名是……

    ──人头炸裂的生活──

    激烈的低音鼓和快如闪电的吉他响起。这曲调恐怕是死亡金属。

    “我必须唱这个吗……”

    握着麦克风的文有些手足无措。

    “没错哦，这也是为了咨询哦。加油吧文，记得是人头！”

    郁美因为已经轮完自己了所以事不关己地叫嚷着。

    “合意的话，不如郁美同学来唱。”

    文递出麦克风想让郁美替她唱，但郁美并未接过麦克风。恐怕是自己刚唱了那种歌心理不平衡吧。

    文以赴死的表情盯着屏幕上的歌词。不一会儿前奏结束，字幕的颜色开始变化。

    “唔噢噢噢噢  我的早饭是面包！  面包和汤  还有现割的耳朵！  我的午饭是咖喱猪排！  猪排和饭 还有现割的鼻子！  唔噢噢噢噢噢！”

    文似乎死心了，自暴自弃似的大喊着。脸涨得通红。由于曲风和个人形象相差太远，想必相当羞耻吧。

    “唔噢噢噢噢  我的晚饭是蔬菜汤  中午猪排吃得胃胀  唔噢噢噢…… 唔噢……我唱不下去了！这首歌究竟是搞什么！”

    文双手盖住脸原地蹲了下来。精神已经濒临界限了吧。我个人而言本来也想听更可爱的曲子……头一次全员一起来卡拉OK，明明是欣赏大家的歌喉的好机会……总感觉自己把宝贵的机会给浪费掉了。

    “如何，有掌握到什么窍门吗？”

    文听到彩香的询问，保持面朝地板的姿势摇了摇头。由于精神上受到的创伤太重，根本没心思摸索什么窍门吧。

    “没办法呢。那下一个是梨乃酱，加油吧。”

    彩香如同交棒似的将麦克风递给梨乃……

    梨乃并没有接过麦克风的意思。她直直地盯着地板小幅颤抖着。说起来自从进了卡拉OK店门她还一句话没说过。

    “啊咧，梨乃酱，你不擅长唱卡拉OK吗？”

    梨乃听见彩香的询问，一脸虚无地点了点头。记得她以前好像也说过自己不去卡拉OK……嘛，考虑到她的性格多半也不喜欢，但没想到糟糕到这种程度。

    “梨乃酱，解放吧……将内心沉睡着的野兽解放。”

    绘美试图给梨乃打气，然而梨乃抖得更厉害了，要是给她绑上个刀片说不定能变成超振动刀。

    硬要她唱的话可能会像兔子一样受惊过度而死。梨乃心中沉睡的野兽大概也会一顿狂吠之后出于压力而脱毛吧。这状况不容乐观。

    “呃，那干脆我来唱……”

    说实话，我也不擅长唱K，但梨乃实在是太可怜了。

    然而彩香对我的提案露出为难的表情。

    “唔~我也理解你的心情，但换勇树来唱也热闹不起来呐。”

    “为什么啊，稍微热闹一下嘛。”

    “不是我热闹不热闹的问题，是指写成报道的时候能否受欢迎。眼镜男唱首歌就解决问题的话感觉太无聊了吧？”

    ……眼镜男。话是这么说没错。但以梨乃的状态实在没法唱歌所以也无可奈何。

    “要不要大家一起唱呢？”

    说出这句话的是终于从打击中恢复过来的文。

    “原来如此，就是那个！”

    彩香听到这个意见拍了下手。

    “那个是指哪个？”

    “就是要回想起唱歌的开心所在。我们虽然不懂多少专业知识，但可以建议前田小姐回忆唱歌是多么开心嘛。就算唱得不好，也要乐在其中地唱。大家一起来唱一首，帮前田小姐回想起唱歌的乐趣吧。”

    “挺不赖嘛。来唱吧。梨乃要是有大家陪着也能唱吧？”

    梨乃听见郁美的话轻轻点头。嘴角似乎浮现出了一缕笑容。或许她并不是讨厌唱歌，单纯是极度害羞而已。

    “哟西，那就大家一起来唱喽。来看看会随出什么歌呢……”

    彩香这么说道，用触控笔在机器上输入曲子的编号。

    完全碰运气的选曲，其结果显示在了屏幕上。

    ──GO！GO！人生──

    【回答】

    对这件关于歌唱的咨询，因为我们完全是唱歌的门外汉，完全不懂技术方面的东西，若要提建议或许显得自不量力。尽管如此我们还是希望能帮上点什么忙，于是尝试了大家一起唱歌。无论唱得好坏，不管技术如何，唱歌本就是一件非常开心的事。遇到困难的时候，要不要试着回归初心，单纯以开心为目的而唱歌呢？

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “来回忆起来吧~  那一天的事情~”

    赤松：不仅梨乃，很多人都不擅长卡拉OK呢。

    梨乃：正是如此。至少希望别做出强制别人上台唱这种事。

    赤松：假如有什么能让别人不好意思强求你唱的借口就好了呢。

    绘美：……我觉得基本上都是用“今天有点感冒”。

    赤松：嘛，确实。不过每次都这样就不好了。得稍微有点变化。

    郁美：“拳头骨折了”怎么样？

    赤松：是说握不住麦克风？不是从喉咙而是从手上考虑啊。

    文：“明天要做法事所以想保护喉咙”如何？

    赤松：居然是为和尚考虑的！

extra extra6：内匠靖明的烦恼

    一如既往的第二新闻部部室。

    没有烦恼咨询专栏的日子非常安静。只有担任第二新闻部部长，除我之外唯一的正式部员二阶堂彩香对着笔记本电脑敲键盘的声音在响着。

    “唔~感觉还差一点呐。”

    彩香以不知是对旁人说还是在自言自语的口气，略显烦恼地说道。

    部室里只有我和彩香两个人。要说有谁能回应她也只有我。

    “什么还差一点？”

    “还差一点感觉就能取得头条新闻了呐。很爆炸的那种。要是再有几个情报源就好了……”

    既然彩香对情报收集执着到这种地步，恐怕是在挖掘关于学生会长的头条吧。希望她别惹出太大的事情，免得遭到学生会长的报复。

    “别干得太乱来啊。”

    “什么叫乱来？”

    彩香从笔记本屏幕上移开视线直勾勾地盯着我。那语气就跟实际上已经明白了却故意问我似的。

    “就是别为了问出情报而干出太乱来的事啊……比如说色诱。”

    “什么？你说色诱，难道是指这种？”

    彩香露出略带恶作剧的笑容，突然挨过来坐到我旁边。

    身体紧贴在一起，轻轻将手放上我的膝盖，嘴唇靠近耳畔。

    “呐，可以把会长的秘密告~诉我吗？”

    “等一下，你在干什么！”

    我为了跟彩香隔开距离而后退，但彩香紧咬住我继续将身体挨上来。

    “因为勇树你说的乱来就这样的吧，又或者是这样？”

    彩香的表情突然从色气的大姐姐变成了纯真无邪的少女。

    她睁大眼睛，朝这边不停眨眼的同时拉着我的衣服下摆。

    “呐，把会长的秘密告诉人家喵~”

    声音也变成了标准的动画音。连萌系角色也会吗，这是何等的天赋。

    “所以说，没必要现场演练给我看啦。”

    “再娇气一点更好？喵~~喵~~喵~~喵~~~~喵~~？喵~~！”

    彩香扑进我的胸口，就跟真正的猫一样撒娇嬉戏着。

    “等一下，这样就变成只是扮猫了。根本没从别人口中问出情报啊！”

    听到我吐槽后，彩香迅速回归严肃表情。

    “只是有点心血来潮而已。另外我有一句不得不说的话。”

    彩香离开我的胸口，原地站了起来。

    刚才那种撒娇感瞬间无影无踪，仅仅用针一般冰冷的目光俯视着我。

    “勇树怀有一个非常大的误解哦。非常，非常重大的误解。这可必须得施加惩罚呢。”

    这充满英气的抖S表情。

    性感的嘴唇微微上挑，浮现出嗜虐的笑容。

    我懂的……

    这恐怕是在模仿外国电影里的女狱警。不愧是彩香，连这种偏小众的兴趣都有涉猎……

    彩香轻轻用手指抬起我的下巴，然后狠狠扇了我一耳光。

    “好痛，没必要做得这么彻底吧。”

    我出声抗议，然而彩香愈发露出抖S的笑容。

    “哎呀，是吗？但那可不行。”

    耳光再一次朝脸颊袭来。

    “所以说，已经不用演下去啦！”

    这对于游戏而言实在有些过火了。得让她动手轻一点。

    我本以为刚才那句能够让彩香理解……

    “什么叫不用演下去！完全不对，这是在发泄遭到莫须有的怀疑的不满！”

    “诶，难道说，是因为我怀疑你进行了色诱所以生气了吗？”

    “当然生气了！谁会去色诱！那么羞耻的事我怎么可能做得出来！我也是有所谓贞操观念的！”

    “对，对不起！”

    “为了惩罚你用那种眼光看别人，得让你好好干活才行。”

    彩香以随时要赏我一记勾拳似的斜瞪着我。

    “知道了啦，所以说要干什么。”

    “当然是《动画相关的烦恼也会回答》的栏目了吧。”

    《动画相关的烦恼也会回答》是对彩香经由私人通道入手的动画从业者的烦恼进行解答，以标题老土为特点的栏目。看来她又弄到动画相关人士的咨询了。

    “我会好好干的啦，能不能先停止攻击。”

    “一定要认真干哦，不要对咨询者有失礼的行为。”

    “那当然。所以先停下外国女狱警攻击吧。”

    “谁是外国女狱警！我才没演那种角色！只是单纯在生气！”

    看来外国女狱警是我的误会。直到句尾加上喵那里都还是在演戏，之后就只是纯粹的生气了。这真心有点叫人难分辨。

    就这样，我老实求饶却反而火上浇油，为了不吃彩香的耳光在部室中逃来逃去。

    【咨询6 名字太难读】

    内匠靖明

    我的名字写作内匠靖明，读作たくみ やすあき（注：takumi yasuaki，内字不发音匠字训读），和别人第一次见面的时候几乎都说不知道怎么读。

    以前上学点名的时候，老师尽管知道是按五十音顺序，还是经常瞎猜我名字的读音，比如“铃木，高桥，呃，うち…？うちしょう！”（注：uchisyou，内字训读匠字音读，这是这两个字较常见的读法），因此经常被同学笑。

    虽然也有这么一段不堪回首的羞耻时期，但是升上高中的时候我逐渐产生了“光靠名字就能起到搞笑效果，我这名字岂不是很吃香，Lucky！☆(&#12539;ω<)”这种想法。如今拜这罕见的名字所赐，工作人员或共同出演的声优挺容易记住我，但我依旧无法割舍对于一个容易读的名字的憧憬。

    于是，能否请各位帮我想一个容易读的，最好是小孩子也能看明白，同时又不失冲击感的朗朗上口的“艺名”呢？

    Answer's

    梨乃：很简单。换成平假名就行了。

    文：我觉得这是非常棒的名字。请带着它继续努力吧！

    郁美：改成棒球选手风格吧。比如ヤスアキ。（注：靖明的片假名）

    绘美：不能被名字束缚住。要解放自己。

    就这样，《动画相关的烦恼也会回答》栏目再次召开了。

    这回的咨询者是声优内匠靖明先生。

    咨询内容是自己的名字太难读容易被弄错。恐怕迄今为止已经被别人搞错了无数次吧，光看这一封咨询就能感受到，他过着名字普通的人无法经历的充满纠葛的日子。

    我想这次咨询大概会需要书写用具和纸张，所以事先在每人面前准备了几张打印纸和圆珠笔。

    文科代表的回答者九条文一上来就在打印纸上写下“内匠靖明”四个字。

    正可谓是字如其人，非常工整漂亮的字体。

    “内匠这个姓源自律令制的官职‘内匠寮’。内匠寮的工作似乎是管理各种生活和仪式用具的制作哦。我觉得这是很有来历的非常棒的名字。”

    不愧是文，对历史了解得很详细。原来是古代职务的名字吗。记得忠臣藏的浅野内匠头似乎也是这两个字。

    “但是不会读啊。我都完全放弃了把他当作内田了耶。”

    毫不在乎地宣称自己也不会读的人是体育会系的铃木郁美。

    郁美……确实匠这个字在远处看有点像田，但怎么能随便放弃读别人的名字。

    “我还是认为这个名字非常棒。我觉得不做改变、保持现状继续努力就是最好的。”

    非常有理有据的意见，不过也不可能就此结束讨论。

    这里就来听一下理科回答者远藤梨乃有什么反对意见吧。

    “名字的功能本来就是个体识别，读不出来岂不是会造成大问题。只要把姓写成平假名就轻松解决了。”

    梨乃在自己面前的打印纸上用圆珠笔写给我们看。

    たくみ靖明

    文看着梨乃写的名字不满地歪起小脑袋。似乎是觉得不太对劲。

    “这看起来会不会像是选举中候选人的名字？”（注：日本选举时为避免投票人看不懂自己的名字经常会写成平假名）

    “假如候选人的名字没人读得懂肯定是要输掉选举的。这不是挺在理吗。”

    “内匠先生不是政治家而是声优，帅气度也是很重要的哦。看起来像候选人的话不利于形象。”

    “再说梨乃太天真了哦。我可是连靖都不会读！”

    郁美不知为何一副骄傲的样子。

    “那把靖也改成平假名就好了。”

    梨乃再次拿起圆珠笔流利地写着。

    たくみやす明

    文注视着这个名字，表情依旧不是很乐观。这个貌似也不能让她满意。

    “这样容易让人误以为‘たくみやす’是姓哦。”

    “那就这样。”

    たくみヤス明（注：把靖改成了片假名）

    “都不是名字了！简直跟暗号一样不是吗。”

    “这不是很容易懂吗。”

    “我认为名字不是单容易懂就够了。俗话说名如其人。我觉得名字中确实寄宿着某种类似言灵的东西。”

    “我不相信言灵。一点科学依据都没有。”

    “不是那样的。话语中蕴含着力量。内匠先生的名字也是他个性的一部分。内匠先生有着内匠的气质。”

    唔~名如其人吗……确实俗话是这么说的，但实际究竟如何呢。感觉内匠先生确实要包含他的名字才构成一个整体，但只是改一个艺名应该也不至于动摇内匠先生的个性……

    “郁美同学怎么想？言灵这种东西果然是存在的对吧。”

    “唔~我觉得存在哦。比如蛇这个字会给人很像蛇的感觉，默顿这个名字也给人一种打法很默顿的感觉呐。”（注：Matt Murton，美籍棒球选手）

    “说，说的也是呢。看起来很有力量感呢。”

    文姑且是感受到了郁美挺她的心意，总之先强行赞同。

    “没错。所以说我觉得应该改成比较帅气的名字哦。最好是看起来很强的名字。”

    到这里郁美和文的意见也分岔了。文说因为有言灵所以反对改名，郁美则认为正因为有言灵才要改名……

    虽说如此，郁美提议的新艺名是ヤスアキ。怎么说呢，堪称不帅气到了极点。（注：新人王棒球选手山崎康晃恰好也叫ヤスアキ）

    “除了ヤスアキ还有其它推荐的名字吗？艺名太像棒球选手也容易遭到误会。”

    “唔~别的吗，又帅气又强的比较好呐。”

    郁美盯着文一开始写的内匠靖明四个字，沉思了一会儿。

    然后她取过圆珠笔，一口气写下了新艺名。

    内匠强太郎

    这冲击性的新艺名令文睁大双眼。

    “为什么明明是内匠难读却把名改掉了！”

    “因为感觉很强？”

    “也没强到什么地步！请不要把本来目的忘记了。”

    “那就这样？”

    强・强太郎

    “你真的觉得靠这种艺名能在声优界生存下去吗？”

    强・顿

    “不表现出力量感也没关系！”

    “干嘛啊，一直在说别人。没什么不好的吧，让人家自由发挥嘛。”

    郁美完全开始赌气了，鼓起脸颊作出一副自己很不爽的样子。但别人的艺名本来就不是给你自由发挥的。

    “总之郁美想的艺名暂时保留。绘美的意见也让我们听一下吧？”

    再围绕郁美的意见讨论下去恐怕也只会加深郁美闹别扭的程度，边安抚她边转移话题吧。

    绘美的观点是不能为名字所束缚，这到底是什么意思呢……

    沐浴着所有人视线的绘美没有动一下嘴唇。

    她无言地在自己面前的打印纸上写下什么。

    &#12902;

    绘美写下的东西既非文字也不像记号。

    “绘美，这是什么东西？”

    梨乃似乎也看不懂意思，露出奇怪的表情注视着绘美写下的那个东西。

    “这个就是这个。不需要什么名字。这就是用来代表这个人的象征符号。”

    “所以说这个读作什么？”

    “读法随你开心。可以叫‘曾被称为内匠靖明的艺术家’，也可以叫‘原内匠靖明’。”

    感觉是很有艺术风范非常帅气……但总感觉在哪里听说过这个套路。以及这个套路失败了后来又改回了原名。（注：neta已故歌手Prince）

    “至少还是需要一个固定称呼的不是吗？”

    文一如既往地提出了十分符合常识的指责。

    但是绘美大幅摇头否定了她。

    “一旦加上称呼就变成名字了。所以不需要称呼……要成为从名字中得到解放的自由的存在！”

    “所以说，现在是因为名字难读而烦恼，为什么要反而把问题复杂化呢？”

    “才没有复杂化！曾被成为内匠靖明的艺术家已经是自由的存在了，不会受到任何事物的约束……无论是名字……还是事务所……”

    “我觉得还是被事务所约束一下比较好。”

    “总之要走出一种新的风格，自由自在地……郁美酱，不要随便给曾被称为内匠靖明的艺术家添上奇怪的东西！”

    正当绘美激昂演说的这会儿，郁美自作主张地给象征符号加了几笔。

    &#661;&#8226;&#12902;&#8226;&#660;

    “这样是不是有点像小熊嘛？”

    “不用像小熊也没关系！”

    给人家蜂蜜~&#661;&#8226;&#12902;&#8226;&#660;

    郁美接着连台词都加上了。

    “郁美酱根本不懂这个概念的含义！这个一旦加上文字就白费了！”

    “那把名字改成‘给人家蜂蜜太郎’怎样？”

    “什么叫‘怎样’！曾被称为内匠靖明的艺术家才不会用那种奇怪的名字！”

    渐渐地搞不懂究竟是在围绕什么东西进行什么讨论了。陷入了纯粹的争吵。

    “稍微打住，先来整理一下吧。刚才有点太自说自话了。先回归一次原点，来看看内匠先生的个人简历吧。”

    我这样说道，在自己的手机上搜索内匠先生的官方简历。

    内匠靖明

    生日  十月二十三日

    声音  中高音

    出身地  爱知县

    特长  武打

    证书  普通汽车驾照  汉字检定二级

    兴趣  运动・棒球・卡拉OK・超级浴场（注：指规模介于大众澡堂和养生会所之间的浴场）

    郁美也用认真的目光看着简历信息。

    “什么啊~爱知县再加上喜欢棒球，那直接叫盖拉德就行了嘛。”（注：Eddie Gaillard，曾效力中日龙的美籍选手）

    郁美，爱知县的棒球可不等同于盖拉德哦。

    “总之先试着以这份简历作为参考构思新的艺名吧。禁止用自己喜欢的棒球选手名字或者象征符号！”

    假如立足于简历，至少能给出有点建设性的主意吧……

    “改成中高音靖明比较容易让人联想到声线特点。”

    新艺名的讨论以梨乃这个非常没水平的方案为信号再度开启。

    “汉字检定二级靖明如何呢？可以彰显自己的特长。”

    “汽车靖明感觉很强哦。”

    “倒不如突出超级浴场。就叫超级靖明好了。”

    “生日靖明怎样嘛？感觉还是有生日的太郎最好！”

    “生日那种东西不是谁都有吗！最重要的是中高音。”

    “有证书的太郎！”

    “都说了不要随便展开你的太郎系列！”

    “那换成卡拉OK靖明呢？”

    “既然那样不如改成更容易理解的卡拉OK・Master靖明吧？”

    “卡拉OK铁人・靖明看起来更强哦。”

    “卡拉OK铁人・爱知店更好。”

    “想去唱卡拉OK呢。”

    “去吧！完事以后就去唱K吧！随它吧~！我们走~！”

    为什么都唱出来了！

    到头来还是变得一团糟！应该说最后那段完全在讨论怎么去唱K！

    “慢着，大家再稍微认真点！卡拉OK上次已经去过了吧。别去那么多次。”

    “诶~多去几次也没关系吧。”

    郁美完全把心思放在去卡拉OK上了，表现出露骨的失望之情，但话说回来这次就属郁美一直在提些没用的建议。

    “再重新想一次吧，这次认真点。这可是寄托着内匠先生的未来，不可以因为一时好玩就顺着气氛跑偏了。”

    “明明符号就是最帅气的。”

    绘美似乎仍然执着于自己的方案，表现出一副不满的样子，但那个根本无法纳入考虑。反倒是我想知道为什么她能如此固执。

    “唔~就算你这么说啊，又想不出多么帅气的名字。”

    郁美这边似乎已经放弃了，躺在榻榻米上吃起了太郎系列之一卷心菜太郎。

    其他成员似乎也想不出新的点子。

    刚才还挺喧闹的部室突然一片平静。

    事已至此，只能从刚才讨论出的名字中挑一个了吗……硬要说的话，真的硬要说的话，たくみヤス明或者超级靖明稍微靠谱一点。我不禁发自内心对内匠先生感到抱歉。

    正当我准备痛苦地下达决定时。

    文突然在胸前拍了下手打破沉寂。

    “请稍等一下。大家注意到了吗，我们已经完全不觉得内匠先生的名字难读了。”

    那也是很理所当然的事，但在文看来似乎是相当重要的发现，她的双眼闪闪发光。

    “那个嘛……都看了这么多次当然会读了。”

    梨乃并不理解这项发现的重要性，讶异地看着无比开心的文。

    “正是那样。简单说只要熟悉了自然就没问题，因此我们真正应该做的难道不是帮内匠先生让大家都熟悉他的名字吗？”

    “唔……”

    “内匠读作たくみ，应该将这个事实告诉尽可能多的人。”

    原来如此，只要谁都不会对读法感到迷惘的话，烦恼自然就消失了……

    “问题在于该怎样实施呢。”

    “要不要构思一句招牌宣传语呢？一句只要看到了谁都能明白内匠怎么读的宣传语。”

    文立刻回答了梨乃的提问。看来文的脑内正不住涌现出灵感。她这就拿起笔面向桌上的打印纸。

    将脑海中浮现出的对内匠先生的印象写下来。

    文平时比较文静，但有时也会突然涌出灵感变得非常能说，根本停不下来。这回她将想法化为文字写在了纸上。

    “比方说这样如何呢？”

    文似乎终于找到了符合心目中的形象的宣传语。

    她练习了若干次写了几张纸后，在一张新的打印纸上清爽地写下一行字。

    ──拥有不发音之内字的男人。内匠靖明

    “噢噢，很帅气的样子呐。感觉很强！”

    郁美面对宣传语拍手以示赞赏。确实感觉有那么点硬汉风格略显帅气。

    “嗯，拿这个当作宣传语确实不会有人纠结于读法的问题。”

    梨乃对这句宣传语似乎也没有异议。

    “请稍等。改成这样或许会更好。”

    ──拥有虚幻之内字的男人。内匠靖明

    “噢噢，变得更强了！”

    郁美完全以强不强为判断标准吗……倒也确实有变强了的感觉。

    “但感觉同时也变得难懂了。”

    “梨乃同学，那正是目的所在。我认为故意弄得稍微看不懂才容易给人留下印象哦！”

    文的情绪似乎比平常高一层。看来是受自己的灵感影响进入了兴奋状态。

    “有点好奇内字为什么变虚幻了。”

    绘美凝视着文创作的宣传文字说道。

    “说的是呢，有一篇故事或许更好。假如有故事解说内匠先生的内字变虚幻的来龙去脉，应该更能给人留下印象。”

    “编成一个剧本！那样更容易理解。”

    “来干吧！我演内匠。”

    “直接让赤松同学来演男角不好吗？否则会比较乱哦。赤松同学，请再给我些纸，我要写剧本。”

    文的创作欲似乎进一步被激活了。

    这次要写成剧本。文的手毫无停滞地编织出文字。速度好快，四张A4纸转眼间就写得密密麻麻。

    剧本一晃而过地完成了。最后再加上一页貌似角色表的东西。

    《虚幻的内字和少女》

    角色表

    内匠靖明  赤松勇树

    卖滴管的少女  远藤梨乃

    坏蛋A  铃木郁美

    坏蛋B  村上绘美

    旁白、演出  九条文

    看到这张角色表，首先发出不满的是郁美。

    “诶~我当坏蛋吗！”

    “非常抱歉。不过这是相当重要的角色。而且我是参照郁美同学为原型写的。”

    “是很帅气的坏蛋？我可以演得帅气嘛？”

    对于郁美来说帅气似乎是首位的。

    然而有一个人比郁美怀有更强烈的不满。是梨乃。

    “先给我说明卖滴管的少女是什么情况！”

    “在街头卖滴管的惹人怜爱的少女。是专门针对梨乃同学而写的哦。请尽管加入即兴要素，以梨乃同学的风格卖滴管吧。”

    “我哪有什么卖滴管的风格，更何况根本不会在街头卖滴管！”

    “毕竟故事剧情就是这样的。通过这个剧本不仅能让内匠先生名字的读法人尽皆知，还能给全世界因自己的名字难读而苦恼着的人们带去梦想和希望！”

    文的瞳孔中已经燃起了演出家特有的激情。

    感觉话题好像有点太夸张了，但是被这激情四射的视线注视着实在不好反驳。

    我们整理了下部室，腾出演戏所需的空位。

    作为观众的替代，面前摆着固定在那儿的摄像机。预定是将这出戏拍下来给内匠先生看。

    就这样，由文负责剧本和演出，讲述内匠先生如何成为拥有虚幻之内字的男人的秘密物语（文的脑洞）拉开了序幕。

    首先从文的旁白开始。

    ──在一个很冷，很冷的夜晚，一位少女冻僵着站在街头。

    “好冷，真是冷。”

    梨乃姑且将部室中找到的，大概属于彩香私人物品的膝盖毯披在肩上，扮演在街头冻僵的少女。台词也有点棒读的味道，实在不太好称赞她的演技，不过确实营造出了命途多舛的少女的氛围。

    我也按照剧本指示，向梨乃扮演的卖滴管的少女温柔地搭话。

    “怎么了，大冷天的站在路边。这不是都发抖了吗。”

    “那个……请问要不要买一支滴管？已灭菌的一次性滴管，用于少量样品的检测最适合不过哦。”

    “在这么天寒地冻的晚上站在街头卖滴管，是有什么隐情吗？作为特长是武打，拥有汉字检定二级证书的优秀男人可无法放着不管。”

    ……趁机插入的内匠先生个人信息实在不自然过头了，但这是文怀着饱满热情写的剧本。只能按着演了。

    “家里很穷，父母强迫我出来卖这已灭菌的一次性滴管。精确到0.25毫升还带有刻度。您意下如何？”

    “抱歉，我奉行不使用滴管主义。”

    “这样吗……明明是经过EOG灭菌的。”

    这几句略显琐碎的细节似乎是梨乃的即兴发挥。虽然不太懂，听到经过了EOG灭菌似乎有那么点想买的感觉。

    梨乃扮演的卖滴管的少女沮丧地低垂着脑袋。

    紧接着，轮到郁美和绘美登场了。

    她们大跨步地走过来，十分做作地撞到卖滴管的少女身上。

    “喂喂，小姐，很痛的啊。”

    “十分抱歉，因为又冷又饿意识有点……那个请问要买滴管吗？”

    “搞什么，你在卖这种破烂啊。没有更好点的东西嘛？比如小姐你的内裤，呼呼呼，嘻嘻嘻~”

    “给我内裤~”

    真是下流的坏蛋二人组。记得文好像说过她是以郁美为原型写的角色……文，你是用那种眼光看待郁美的吗。

    戏剧无关我的内心独白继续演着。

    “不好意思，这里并不出售那种东西。我卖的是滴管和搭配光度计用的玻璃比色皿之类。有需要的吗？”

    “别~站在街中央卖那种东西啊。呐，你手头很紧是吧。稍微陪我去喝一杯，我会买一大堆滴管的。”

    “给我内裤~”

    郁美扮演的坏蛋A强行拽住了卖滴管的少女的手。

    “啊~请放手。”

    这句台词之后跟着的就是我的台词。

    “还不快松手，你这流氓。”

    “你谁啊，硬要耍帅可是会吃苦头的喂。”

    剧本中接在郁美这句台词后的提示词写着“化身擅长武打的内匠先生潇洒地挡在郁美面前，和坏蛋AB开始激烈打斗”。

    虽然完全没自信，只能演下去了。

    “没办法。万一受伤了可别怪……”

    没等我说完，郁美就一记低扫袭向我。

    “啊，好痛！”

    郁美这家伙根本不懂分寸。

    “受，受伤了可别怪……”

    又是一发低扫袭来，精确地瞄准膝盖内侧和刚才一样的地方。真是攻击精准的烦人混混。

    当然按照剧本我是应该赢的。毕竟内匠先生的特长是武打。按计划应该用一记破坏力巨大的必杀直拳两下将坏蛋打倒。

    但是无论我摆几次必杀直拳的动作郁美也没有倒下。

    我用眼神发信号告诉她差不多该被打倒了，重新做了个朝郁美面门附近打出直拳的姿势。

    但是郁美完全没感知到我的眼神交流。

    “喝！尝尝这招坏蛋折手臂！”

    郁美轻巧地扑向我伸出的右臂，就那样全身倒下用双腿锁住我的肘关节。

    这是飞空折臂逆十字固！街头的混混才不会使出这种招式！郁美这家伙已经完全无视剧本准备将胜利收入囊中了。

    “哈哈哈，不快点说认输的话，就让你唱卡拉OK的时候再也举不起麦克风哦！”

    “给我内裤~”

    不知为何绘美也凑热闹来袭击我，用力拽着倒地的我的裤子作势要脱下来。

    虽然对我扮演的内匠先生很抱歉，手臂真心疼。再忍下去的话搞不好真的会弄伤。

    我拍了两下郁美的大腿，发出认输的信号。

    原本的情节是我或者说内匠先生将两人赶跑，现在这可怎么办。

    “哇哈哈哈，那就原谅你吧。作为代价你的内字我就收下了！”

    “就当做教训你的辛苦费，没收你内字的读音。从今以后内字不许发音。”

    “把，把内字还给我！”

    这展开是怎么回事？被坏蛋打倒夺走了内字的发音，这样的故事就行了吗？

    不用说负责演出的文插了进来。

    “不可以这样哦，郁美同学，绘美同学。应该是内匠先生将勇气而非金钱给予了卖滴管的少女，为此而把内字封印了。”

    ……我觉得那样倒也有那样的问题。

    “为啥？我的折手臂也能给予勇气哦。”

    “这不是变成内匠先生输掉了吗！”

    “输了更会让人今后想要好好努力。”

    坏蛋AB的反抗意外地挺激烈。

    “明明都录像了，这还怎么拿给内匠先生看呢。”

    “诶~为啥不行，刚才的折手臂那么完美耶？我是觉得拍了出很精彩的动作戏哦。”

    “重点又不在展示郁美同学的那什么十字固。”

    “说到底这样根本看不明白我的角色有什么用不是吗！”

    梨乃的抱怨让文大幅点头。

    “就是说呀。这之后还有卖滴管的少女和内匠先生的热情拥抱，那可是最大的看点哦。”

    “是，是是是吗。”

    “来吧，让我们再拍一次。”

    正当文准备重新设定摄影机时，梨乃拉住了她的衣袖。

    “那个，我觉得差不多这样就行了……”

    梨乃的脸颊变得通红。只是说了句接下来要干什么就害羞到这种程度。真是一如既往的害羞大师。

    “怎么了吗？”

    “不，没什么……那个，我认为突然进行拥抱于剧情上说不过去。该说被击败了反而更能表现出现实的残酷……”

    “为什么在害羞呢？只是演戏哦。”

    “没，没有在害羞。完全是平常心。就跟贝加尔湖的湖面一样清澈。”

    梨乃如是说着的同时，不停地从部室的一边走到另一边。简直像是动物园里的熊。不管在谁看来都不算平常心。

    “既然如此，让我们再演一次吧。”

    “那，那个……果然还是……虽然没在害羞……”

    “……所以说，既然不害羞就再演一次吧。”

    每当文提议重新开拍，梨乃在部室中转悠的速度就有所升高。照这样加速下去真让人担心她会不会因为离心力过大飞出部室。

    果然对梨乃而言刺激还是太大了吧。

    “总之，就当作是完成了吧。”

    我宣布了戏剧拍摄的结束。老实说对于和梨乃的拥抱镜头非常感兴趣，但很遗憾梨乃的压力计似乎已经快要炸了。

    “诶~那究竟如何是好呢，拥有虚幻之内字的男人的故事。”

    “直接这样就行了嘛。只要有我的武打镜头，一定也能给内匠先生带去勇气！”

    似乎是刚才的飞空折臂逆十字固挺有手感，郁美完全沉浸于自己的武打镜头的摄影中。

    就这样，到头来拍了一部郁美的武打特辑。

    反身踢，飞踢，还有关节技，绞技，郁美毫不吝啬地展示出自己的各种招式。

    它们全都烙在了一卷胶卷之中。我没有将胶卷发给任何人，而是偷偷归入了自己的收藏供以后欣赏。

    【回答】

    拥有如此难读的名字，想必至今为止有过许许多多的苦衷吧。但是我们烦恼咨询专栏认为您应该继续将本名作为艺名进行活动。甚至为了将这名字的读法广而告之，何不考虑创作一句宣传语呢？我们想出的宣传语是“拥有虚幻之内字的男人”。若合意不妨当作参考。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “作为代价你的内字我就收下了”

    赤松：感觉内匠是个挺帅气的名字，但也有很多辛苦之处呢。

    郁美：我可是叫铃木啊。就算苦也没关系，真想有个潮一点的名字啊。

    绘美：……佐村河内还空着。

    赤松：事到如今反其道而行之吗！再说又没空着。（注：neta被称为日本贝多芬的聋人作曲家佐村河内守，2014年曝出丑闻说他的曲子是找人代写的，接着又曝出他其实没那么聋）

    梨乃：和内匠先生走同一个套路不就行了吗。铃木的铃字不发音。

    郁美：那不就只剩木了嘛。我才不要咧，木郁美这种名字。像“达比修郁美”这样的才比较帅！

    文：既然如此，按照内匠先生的套路达比不发音也不错呢。

    郁美：……修郁美！才不要！

extra extra7：川口敬一郎的烦恼

    某天放学后的部室。

    第二新闻部部长，二阶堂彩香正露出苦涩的脸色盯着自己的笔记本电脑。她保持这个状态有一段时间了。一想到什么东西就突然敲起键盘，打了几行字接着又停下。

    看来是在苦恼于新闻报道怎么写。

    “果然还是太土了呢。”

    彩香长叹一口气，仰头望着天花板。

    “怎么了？”

    “唔~我打算写篇东西叫‘校内适合排解学习压力的治愈地点’，但感觉主题还是有点土气。所以说呢，要是有能够造成视觉冲击的图片就好了。我觉得这里加上一张可爱女孩子的照片会带来很大改变呢。”

    “原来如此……确实。”

    女孩子，那乃是能让任何事物绽放出光辉的究极王牌。假如加上可爱女孩子的照片，就连道路侧的排水沟特辑都会让人看得很开心吧。

    彩香似乎早已料到我会同意，紧接着往下说道。

    “能不能拜托谁来当模特呢？烦恼咨询专栏的那些成员们。”

    “唔~有点不好说。郁美倒应该会很乐意帮忙吧。”

    我说出体育会系回答者铃木郁美的名字。郁美天真无邪的笑容总能让身边的人也获得元气。

    但是彩香的表情依旧不明朗。

    “郁美酱呐，我也觉得她很可爱，不过考虑到这篇报道的主题还是兼具知性和品性的女孩子比较好呐。虽然跟之前的比赛也不一样……”

    以前郁美曾受彩香的委托报名参加美少女大赛，但让她参赛的理由是她跑得快适合进行潜入搜查，而非认为她具有和美少女大赛相称的知性和品性。郁美一度为此闹起别扭。

    “嘛，毕竟我们是选人的一方，只要有人愿意帮忙就已经很感激了……不过那事现在还不着急。赶紧进入正题。”

    彩香的表情陡然变严峻，嘴唇抿成一条直线，一副无比认真的样子。她直盯着我的眼睛说道。

    “呐，勇树，你觉得职业分贵贱吗？”

    为什么突然问起那种问题？冷不丁地问这种东西也让人有些不知所措……

    “唔~贵贱还是不分的吧。不管是从事什么，我觉得努力工作的人都非常了不起哦。应该说不是职业，而是那个人对工作的态度分贵贱……”

    彩香听到我的回答似乎很满意，大幅点头。

    “我也这么想。职业是不分贵贱的。不过呢，我觉得给人帅气感的职业是存在的，我认为这点于现代社会而言十分重要。”

    彩香稍微向前探出身子充满热情地说道……有点听不懂她在说什么了。

    “具体指哪些？所谓给人帅气感的职业？”

    彩香没有直接回答我的提问，而是向我立起四根手指。那姿势就如同女演员在结婚公布会上向观众展示结婚戒指。

    “是呢，具体来说，首先必须举出‘帅气职业四天王’呢。第一是飞行员，第二是监督，然后是网页设计师，还有……呃，还有……怪物猎人。”

    “……最后那个是虚构的吧。”

    说完四天王后急忙现编了四个对吧……彩香有种为了在对话中营造冲击感、不管三七二十一先把话往大了说的倾向。

    彩香自己似乎也觉得失败了，脸颊有点泛红，以微妙的角度和我错开视线继续说道。

    “总之，世界上有着给人以帅气感的职业。人们时而对那些职业怀有憧憬，时而怀有嫉妒，时而能靠这个地位有人缘，时而恰恰相反没有人缘，这种现象每天都在上演或消失着。”

    彩香为了挽回四天王的第四位蹦出了怪物猎人的失态，以高语速喋喋不休地说道。

    “我是觉得那不算好事呢。”

    我老实说出自己的感想。即使我能从事四天王等级的帅气职业，光靠这个地位得到人缘感觉也挺空虚。果然还是希望别人不要着眼于称号，而是注重人本身。

    “我倒也没说那是好事。只是在叙述现实世界的情况，并没有做价值判断。总之世界就是这样的。”

    “大致能理解你想说什么，所以那又怎么了？”

    “不觉得倾听从事那些帅气职业的人的话语是件很重要的事吗？投身于人气职业的人在思考着什么事情，不觉得通过了解这点，可以给自己将来想从事什么职业提供参考吗？”

    彩香话语中的力度逐渐增强。

    艳丽的嘴唇勾起自信的弧度，瞳孔中闪着充满野心的光辉。

    我知道的，彩香露出这种表情的时候……肯定是要差遣我干什么。

    “从事令人憧憬的职业的人平常在想些什么，怀着怎样的思绪或烦恼，我希望勇树切身体会一下。”

    彩香笔直朝我伸出手，递来一张打印纸。

    这是……烦恼咨询。咨询者是担任动画监督的川口监督。并不是怪物猎人发来的咨询。看来这是为动画业内人士解答烦恼的特别企划《动画相关的烦恼也会回答》用的咨询。

    “要充满诚意地回答哦。这种机会可是相当难得的。这可是监督提供的烦恼哦，帅气职业四天王之一哦。”

    “我觉得四天王这个词本来就不算太帅气……”

    “住嘴！就是帅气！”

    我以非常细的音量自言自语了一句，但是被耳尖的彩香听见了，她对我进行猛烈抨击。

    “要是这点被否定，就会失去对咨询的诚意。”

    “我倒觉得不会。”

    但是彩香依旧没停。她原地站起来将右拳高举过头。

    “当然会！来跟我念，四天王很帅，监督也很帅！”

    “……四天王很帅，监督也很帅。”

    “将来我也要当上监督，变得有人缘！”

    “……将来我也要当上监督，变得有人缘。”

    真希望她别随便决定别人对未来的目标，不过这种状态的彩香是不可违抗的。

    我勉勉强强跟着她复述，但彩香似乎察觉到了那种不情愿的感觉，话语的热度愈发往上飙。

    “将来我也要当上监督，和声优……唔咕！”

    危险！我在千钧一发之际堵住彩香的嘴。你究竟打算说什么！明明是自己说的这种机会很难得要满怀诚意地回答。

    “告诉声优会给她角色……唔咕！”

    还想说吗！决不会让你往下说一个字！

    即便如此彩香仍在那儿喊着什么，过了一会儿终于安静下来。

    “真心求你别这样啊，都让人冒冷汗了。”

    “抱歉，不小心兴奋起来了。顺着兴头。”

    彩香这么说着吐了下小舌头。

    “自己主动把这宝贵的机会浪费掉可怎么办。”

    “稍微说漏嘴了。我只是希望你明白监督这个职业是多么帅以及多么辛苦。果然这工作还是要经常站在最前线的呐。所以大概也会有很多烦恼。而烦恼咨询专栏的各位成员就要负责帮监督排解烦恼哦。否则的话，他就会为了发泄压力而对声优……”

    喂！又说漏嘴了哦！这绝对是故意的吧！

    要是继续说漏嘴该不会被提起诉讼吧……？我出于这样的不安，更加用力地全方位堵死彩香的嘴巴。

    【咨询7 想改变自己在人们心目中的形象】

    川口敬一郎

    我是个靠动画监督和演出工作谋生计的人。

    当初本来是想从事玩具制造行业，因此作为动画师进入动画制作公司后，工作重心主要是所谓“兴趣动画”，即面向男孩子的动画（注：如战斗陀螺、四驱兄弟、游戏王等）。从作画工作转向演出工作后，以兴趣动画的演出作为重心的方针也没有改变，但是自从被任用为监督后，感觉我接到的“美少女动画”的监督工作逐渐变多了。

    不，应该说有时甚至被视为专门做“美少女动画”的监督。

    当然能接到工作是非常让人雀跃的事，我也心怀自豪从事着监督工作，但感觉是不是差不多也可以来个本命的corocoro系兴趣动画的委托了呢。（注：corocoro是面向小学生的月刊漫画杂志）于是，我该怎样改变自己的形象，从赞助商那儿拿到兴趣动画监督的委托呢，请允许我请教各位的意见。

    Answer's

    梨乃：应利用人的从众行为。

    文：巧妙地运用语言。

    在平时的言行中不经意地给他人施加印象。

    郁美：答案尽在《月刊corocoro漫画》！

    绘美：通过视觉来传达。

    ……事已至此只有cosplay了。

    就这样，心怀着对于诉讼的不安迎来了烦恼咨询专栏特别篇。这次也要回答从动画相关人士那儿拿到的烦恼咨询。

    这次的咨询者是川口监督。

    不仅是监督这种大人物发来的咨询，而且内容还有点重大。究竟能否给出正经回答呢……

    这次咨询似乎是个难题，理科担当远藤梨乃、文科担当九条文、体育会系担当铃木郁美、美术系担当村上绘美，每个人都露出比平时严肃的表情。

    在这种略显沉闷的气氛之中，首先发言的人是文。

    她姿势标准地正坐着，挺直了腰板。

    ……同时，由于姿势太标准也愈发凸显出令人赞叹的胸部。一不留神注意力就转移到那边了，但现在不是想那种事的时候。

    得认真听她的意见。

    “我觉得这种改变形象的任务不是一朝一夕能够完成的。只能靠每天不懈的努力一点点去改变了。”

    文的语气缓和而温柔，能够疏解听话人的紧张。

    “于是具体来说要怎么做呢？”

    文听到我的问题轻轻点头，继续往下说道。

    “我认为语言是最有效的。要在日常对话中若无其事地将自己所希望的形象编织进语言。这样就能缓慢地在不经意间改变自身形象。一定能够顺利改变的。”

    文十分有文科风范地强调语言的力量。但是很遗憾，她的想法未能传达至其余成员心中。

    尤其是郁美，边听文说着边大幅度歪起脑袋。

    “文~听不懂你在说什么啊。到底具体怎么做？”

    郁美仗着自己穿了紧身裤，毫无顾忌地盘腿坐着，撅着嘴抗议文的话太难懂。

    “所以说，就是在对话途中不经意地加入和兴趣动画相关的词汇之类。例如看见有粉丝赠送糖果的时候可以说‘哎呀真是可爱呢。就跟玻璃弹珠一样。真是怀念呢，让人想起了弹珠警●呢’，像这样不经意地掺入对话。”

    ……我感觉这样算不上不经意。

    暂且不管举的例子，主旨倒能够理解。问题在于郁美是否也理解了……郁美依然是歪着头的姿势。

    “唔~会不会不经意过头了啊？感觉更干脆地说出来比较好哦。”

    “是那样吗？”

    这次轮到文歪起小脑袋。

    “我说啊，直接在句尾加上‘corocoro~’就行了吧。‘早上好corocoro~’、‘精神吗corocoro~？’、‘肚子饿了corocoro~’之类的。”

    “语气那么可爱会失去作为监督的威严哦。”

    “没关系。用可怕的表情来补偿就行了。”

    “露出可怕的表情说‘肚子饿了coro~’吗！没人会向那种人委托工作的哦！”

    “是嘛？不会反而看起来很厉害嘛？”

    “哪里来的反而！请不要把我的方案改成奇怪的感觉。我建议的是更加不引人注意的隐秘作战。”

    “感觉太细了啊。真的有用嘛？”

    “虽然短时间内很难有明显变化，但一定是有效果的。只要年复一年地坚持下去总会有回报。”

    “等不了那么久啊。监督肯定也没那么耐心哦，说‘太麻烦所以算了吧’。”

    “请不要把监督的性格当成和郁美同学一样！于是郁美同学的方案又如何呢？”

    文似乎觉得再解释下去也无法让她理解，将发言权交给了郁美。

    “我的点子更简单易懂哦，而且也不会花时间。”

    郁美的回答是“答案尽在《月刊corocoro漫画》。完全不知道她想说什么……

    郁美将我的担忧晾在一边，露出无比自信的笑容接着说道。

    “果然还是要靠爽朗的笑容和超级魄力哦！”

    那是《月刊corocoro漫画》的宣传词！久违地又听见了corocoro的宣传词！以前报名美少女比赛写简历的时候，郁美曾经把这个当座右铭写上去。

    “不需要那些细枝末节的东西哦。只要平常秀出爽朗的笑容和超级魄力，工作绝对会找上门来的哦。”

    郁美对自己的点子颇为自信的样子，握紧拳头摆了个pose。

    但是梨乃对郁美露出了冰冷的视线。

    “于是，所谓爽朗的笑容和超级魄力要怎样表现出来。”

    梨乃出于性格原因，基本不承认精神论方法的价值。

    但郁美根本对此毫不在意。

    “关于这个呐，首先要喊出来。喝啊啊啊啊啊啊，超级魄力啊啊啊！”

    郁美轻巧跳上矮桌大喊着。因为在喊“超级魄力”，肯定是在表现魄力吧。

    “然后是，爽朗的笑容！”

    接着她迅速绕到梨乃的背后，双手放上梨乃的侧腹，指头就像弹钢琴一样飞快挠起来。

    “喂，这不就单纯是在挠痒……快，快住手，哈，哈呜……”

    梨乃扭动着身子试图逃跑，但是郁美敏锐地预判了梨乃逃的方向，继续不停地挠痒。

    “都说了，这种方法……称不上是，笑容……差不多，适可而止，哈呜，住手……哈呼……”

    这就是郁美所想的爽朗的笑容吗……恐怕和《月刊corocoro漫画》的见解有着显著偏差。

    话又说回来，这个郁美版的爽朗笑容也不坏。梨乃肌肤微微泛红，发出略带色气的喘息。本来差不多是时候制止郁美了，不过就容我稍微多欣赏一会儿吧……

    然而文如同察觉到了我的念头，插入郁美和梨乃之间制止了挠痒痒攻击。

    文就像面对做了恶作剧的小孩子一样斥责郁美。

    “郁美同学，请差不多适可而止。这不是让梨乃同学很难受吗。再说，靠这种爽朗的笑容要怎样改变自己的形象呢？”

    “找个有权力的人给他来一发爽朗的笑容！然后就能和他打好关系，拿到corocoro系动画的工作！”

    “怎么可以给有权力的人挠痒！后果会很严重的哦。”

    “是嘛，我倒觉得能打好关系呐~也不是非要挠痒痒，其它还有很多啦。总之就是一起玩打好关系。”

    郁美好像对自己的观点未被认同感到不甘心，撅起嘴唇嘟囔着。

    总之就是说，只要主动彰显爽朗的笑容和超级魄力这一《月刊corocoro漫画》的精神，自然就能让别人体会到。

    “我认为……再知性一些做法更好。”

    向郁美的观点提出反对的是刚从爽朗笑容攻击中回复过来的梨乃。她一边整理完全乱掉的头发一边阐述自己的理论。

    “有个实验叫做Asch从众实验。在这个实验中……”

    梨乃开始细致地解释实验内容。

    据梨乃所言，Asch从众实验是准备一名被试者和复数名帮托，对他们提简单的问题。如果帮托们一致选择错误的答案，尽管被试者放在平时能选出正确选项，这时还是会跟着选择错误答案。

    “简单说，人类对于周围的环境是很没抵抗力的。因此通过调节周围的环境，应该可以对特定人的想法进行操纵。”

    “实际中要怎么做呢？”

    听到文的提问，梨乃不假思索地回答道。

    “让一些人在掌握决定权的那个人身边不停地说‘果然要说兴趣动画只能是川口监督呢’。假如连着有五六个人这么说，他就会不知不觉受到影响，将‘兴趣动画=川口监督’当作一件理所当然的事。”

    感觉这个观点确实有一番道理……

    但是有一名回答者向梨乃的意见提出了直接的异议。

    她就是至今为止保持沉默的绘美。

    “梨乃酱，那种办法……一旦暴露了会很羞耻。”

    绘美目不转睛地盯着梨乃说道。

    “那个嘛……确实或许是那样。”

    梨乃有些害羞地说。她对这点似乎也不得不承认。

    “羞耻是不行的！监督不随时保持帅气是不行的。”

    绘美强有力地断言道……意外地和彩香的意见相同。果然监督必须要帅气吗。我感觉自己就像Asch从众实验的被试者，听过复数个人这么说也有些信了。

    “唔，唔嗯。确实感觉监督不帅气不行……”

    梨乃也被绘美的气势压倒，露出有点摸不着头脑的表情。

    “没错……动画是日本流行文化的代表。而监督又是它的中心……所以不帅气是不行的！”

    对于热爱美术和艺术的绘美来说，动画也是一种很重要的存在吧。而她对动画监督似乎也怀有某种理想。

    绘美好像正在心中描绘帅气监督的形象，稍微兴奋起来。

    梨乃看着这样的绘美，略带困惑地问回去。

    “意思大概能明白，所以具体要怎么做？”

    “既然是监督，就要用视觉冲击来决胜负。通过外表来呈现！造成一种‘噗哇’的冲击力……要Cosplay！cos那个像猫的妖怪。”

    绘美的语调不断变强，最后站起身来如是宣言道。

    本人或许觉得已经板上钉钉地定下来了……

    Cosplay？那只猫咪地缚灵吗？（注：妖怪手表的地缚喵）

    这突兀的意见让所有人都呆住了。

    “是说一边Cosplay一边工作？不会被觉得态度不认真吗？”

    文提出了再当然不过的疑问，但绘美也毫不退缩。

    “是那种隐藏式的Cosplay……把脸涂成红色夹紫色。”

    “那种脸色会让别人以为是生病了哦！”

    “只要弄得潮一点就没问题了。淡淡的红中夹紫……再系条腰带。”

    ……唔，看到一个脸是红紫色还系着腰带的人，基本都能明白是那啥喵吧。至少算不上潮。

    “视觉能够支配人的本能。不知不觉之间……人们就会认为兴趣动画等同于川口监督。那样一来……连当监督的必要都没了。”

    ……已经脱离了原本目的。那样仅仅是作为coser而非监督出名。

    “退一万步，就算兴趣动画这方面的印象深入人心了，感觉作为监督的形象也会受损……”

    果然文还是不太能接受的样子。

    但即便如此绘美也不让步。

    “没有那回事……监督必然有破天荒地的行为。世界的黑泽曾经把民居的二楼拆掉。Cosplay这种程度简直不能再正常！”（注：已故日本导演黑泽明，曾经嫌碍眼把民居的二楼拆掉，拍完戏又复原了）

    绘美这么说着露出恍惚的表情，就跟她自己要展翅飞向世界一样。好像进入了什么莫名其妙的领域……

    已经谁都提不出反驳。应该说无从反驳。

    每个人的意见都在不同的方向上有微妙之处。很遗憾目前没有谁的意见十分值得采用。

    难得从监督那儿拿到的咨询，照这样下去就会沦为残念的回答了……

    将这种停滞感一刀两断的人，果然只能是郁美。

    “那就全部采用吧。全都来一遍总能找到办法！”

    她以元气饱满的笑容这样断言道。很符合郁美风格的单纯的思考。

    但是看着郁美天真烂漫的笑容，确实有种没问题的感觉。

    让周围的人谈论自己，在对话中不经意地加入特殊词汇，然后再Cosplay，并展示出爽朗的笑容和超级魄力……

    果然还是感觉有问题！那不就是个危险人物吗。

    但是郁美丝毫没把那些事情放在心上。

    “哟西，那就来开干吧！”

    “就算说开干，我们又不是动画监督，有什么可干的呢……”

    “那当然是大家一起想啊。”

    郁美就跟天经地义似的说道。

    除了有元气之外提不出任何具体方案。尽管如此却不可思议地感觉很可爱……

    嘛也没办法。替她想点什么吧……

    我思考一阵子后，想起了某件事。

    之前除了咨询还被委托了另一件事，就是要请一位模特拍些照片加入彩香写的报道中。顺便把这事也办了吧。

    “要不要试着让彩香认为郁美具有知性和品性？美少女比赛那时单纯是因为跑得快才选的。”

    “要让她认为！”

    郁美立即双眼冒光地答道。

    这次彩香也说想请一位具有知性和品性的模特。如果彩香选择了郁美作为模特，就代表她从郁美身上感受到了知性和品性。要是成功将郁美给人的印象改造为充满知性和品性，那任何人想改造自己的形象都可谓简单了吧。

    郁美似乎对自己的评价只有跑得快这点一直耿耿于怀，对这个点子非常满意。

    “哟西，那么大家一起来挖掘我的知性和品性吧！”

    郁美这么说道，呈大字型躺在榻榻米上。

    看来是表示“随便改造我吧”的意思……

    光这个动作就丝毫感受不到知性和品性了。

    就这样，挖掘知性和品性的复仇战开始了。

    每人将基于自己方案的形象改变战略运用在郁美身上。

    文是运用语言，梨乃是利用周围的人施加群体压力，而绘美是通过视觉冲击。

    “听好了哦，郁美同学，要让知性和品性从话语间渗透出来，自然而然地。”

    “具体怎么做啊？”

    “报道内容是‘校内的治愈地点’，所以关于花的话题就不错呢。现在园艺部的花坛那儿开着女郎花对吧。这是在日本自古以来就为人所爱的花，万叶集中也有赞美它的诗句哦。而且据说干燥过后也可用作中药。”

    “万叶集里有赞美，可以当中药。”

    郁美如同机械复述着文的话。

    是完全没理解内容吗，她的表情完全一片虚无。这没关系吗？

    “虽然眼下季节不合适，学校里还有蛮大的樱花树呢。我觉得那个也属于治愈地点。梨乃同学，请说点关于樱花的知性的话。”

    “是，是呢……染井吉野樱几乎会在同一时期开花。因为它们本来就是通过嫁接从一棵树复制出来的克隆体。”

    “本来是一棵树……克隆体……”

    郁美又机械性地反复念叨这句话。

    希望她能将这话在大脑中保存到和彩香对话的时候……

    另外这次作战不仅要靠郁美个人的努力，也需要我们的协助。

    “其他人就模仿Asch的从众实验。‘最近郁美真是知性呢’、‘可以感受到品性’，要尽可能多地重复这两句话。”

    梨乃也向其他成员简要说明自己的计划。这边倒是非常简单，应该不会出问题。

    “外观也很重要……我去戏剧部借一下化妆道具。”

    绘美留下这句立马从部室飞奔而出。

    约一小时后，所有准备工作皆已就绪，终于可以把彩香叫过来了。

    “多谢大家帮忙当模特。”

    什么都不知道就回到部室的彩香心情非常好。这也是自然的。毕竟全员都同意当模特拍照片，而且还让她随便挑个中意的人。

    “大家真的是群好孩子呐。谢谢你们……”

    彩香话说到一半打住了。她的视线固定在郁美身上。

    这也是自然的。只有她明显不同于平常的样子。

    “郁美酱你怎么了？”

    大家都穿着制服，只有郁美一个人是无比华丽的和服装扮。而且还化的是花魁妆。用白粉将脸蛋抹了个遍，涂着鲜红的口红，头上别着大得吓人的发簪。

    因为绘美坚持说“要表现知性和品性必须是花魁”。

    确实花魁除了能歌善舞，还擅长吟诗唱歌，不仅外表美丽也兼具知性和品性……但这里可是部室。

    “彩香同学，没什么奇怪的哦。对吧各位。”

    文急忙上来圆场。

    全员都跟着她一齐点头。

    饶是彩香在这种集团压力之下似乎也没能吐槽。

    她一副惊讶的表情继续推进着话题。

    “于是，关于模特的人选，虽然很想让大家一起登场，这次还是让文酱……”

    “慢着，请稍微等一下。要不要和大家多聊一会儿再决定？”

    “啊咧？文酱，你果然还是讨厌当模特吗？”

    “不是的。并不是讨厌，只是说难得大家都主动举手了，再稍微精心考虑一下或许更好。你看，还是由对治愈地点比较了解的人来当模特比较适合。先好好交流一下这次报道的主题再决定人选吧。”

    “嗯，确实。而且最近郁美很知性。”

    梨乃若无其事地实施了自己提议的从众效应。

    在她旁边，花魁郁美静静地点了点头。

    “是，是吗？那就简单说一下吧，报道内容是关于校内的治愈地点……”

    “学校的花坛就很不错呢，园艺部正在管理的……”

    文试着不露声色地将对话往预想的路线上诱导，但这时发生了预料之外的事态。

    “嗯，本来是这么想的，不过我决定这次拍体育馆的体育用品仓库。”

    “体育馆的体育用品仓库……？”

    文睁大了眼睛。

    “嗯，漂亮的地方确实也能治愈人心，但我觉得被垫子和跳箱包围住的有点闷的感觉也很治愈呐。意外地挺令人内心平静吧？那种垫子的味道。”

    “……万叶集里也有赞美呢。”

    花魁郁美作出谜之发言。

    “是指什么？垫子的味道？在万叶集里？”

    郁美充满自信地点头。

    总之既然花魁风的人这么说也没办法。应该说反驳她不晓得会遭遇什么样的后果感觉很恐怖。彩香似乎也感受到了那种迷一般的魄力，并未进行吐槽而是继续说了下去。

    “你们想，比如跳箱也给人一种挺可爱的感觉嘛。”

    “……因为本来是一棵树。”

    迷之评论再次从郁美的嘴中蹦出。

    “确，确实呢，毕竟是木头做的。是不是同一棵树做的倒不清楚。”

    “郁美最近真是知性呢。”

    似乎是感到气氛不对，梨乃见缝插针地施加群体压力。

    “可以感受到品性呢。”

    “总之就是能感受到……”

    大家都配合着夸赞郁美……但实在是太牵强了。

    彩香仅仅露出困惑的表情。一副完全不明白状况的样子。

    “大家都怎么了？咨询中吃了什么奇怪的东西吗？”

    “才没有那种事。怎么样呢，现在觉得谁适合当模特？”

    文全然不顾彩香充满疑惑的视线，强行将对话继续下去。

    “果然还是选文酱。”

    “再稍微聊一会儿吧！是吧各位。”

    “郁美最近真是知性呢。”

    文这句话已经近似于某种让大家附和的暗号。

    但是彩香也差不多对这出闹剧陪不下去了，略带火气地质问起来。

    “大家到底想干什么？完全搞不懂意义何在。郁美酱身上发生了什么事吗？说到底为什么要穿成花魁？呐郁美酱。”

    “……因为是克隆体。”

    “是说这不是真正的郁美酱？那什么奇葩设定，花魁加上克隆体，到底是什么剧情？总之由我来打倒就行了吗？”

    “请不要打倒！再稍微谈一会儿吧。来聊一下学校的治愈地点。”

    文拼尽全力地想将对话扳回正轨，但事已至此就算回到正轨也没多大意义了吧？

    “那倒是可以……莫非你真的讨厌当模特吗？”

    “绝对没有那回事。能获得认可实在很光荣，只是我在想会不会还有更适合的人选。”

    听到文的这句话，彩香如同重新确认似的环视一周大家的脸。梨乃，文，郁美，绘美。唯有看到郁美的瞬间露出了苦涩的表情。

    “那就，梨乃酱……”

    “还有更适合的！”

    “绘美酱……”

    “更适合的！”

    “勇树……”

    “那是男性！既然那样还不如自己当模特让赤松同学拍照片不是吗。”

    “啊啊，还有这一手呢。”

    “不行，没有这一手！”

    自己提案了又自己否定。文也完全乱了阵脚陷入混乱状态。原本是为了提升郁美的形象，感觉到头来反而是文的知性及品性的一面受损了。

    彩香的嘴里就是说不出郁美的名字。

    当事人郁美正出于极度的屈辱而颤抖，刚才那副平静的表情已经没了影。她忽地原地站起来握紧拳头扑腾起双臂。这是愤怒的花魁。

    “你们看，果然不行嘛！这种不干脆利落地说出来是不行的哦。爽朗的笑容和超级魄力哦。”

    “爽朗的……？”

    “喂，彩香酱，为什么不选我啊。说到体育馆仓库肯定是我了吧。”

    说到体育肯定是郁美，但体育馆仓库也归她管吗……总之花魁气冲冲地朝彩香逼问。

    “因为看着好吓人啊。”

    彩香不假思索地答道。

    “才不吓人！干燥以后还可以当中药哦！”

    为什么现在要说那个！

    郁美已经被深深伤到了作为女性的自尊，失去了理智。

    她宛如死盯着猎物的猫科动物一般压低重心摆好姿势。凶猛的花魁盯上的是彩香。不会错的，这是要给她来一发爽朗的笑容的节奏。

    “等，等一下，郁美酱！住手吧。虽然不太明白，做出那种事的话我就再也不给你买零食了哦！”

    “呜喵喵喵喵！”

    然而郁美的身体已经如压缩到最大限度的弹簧一般积蓄完力量。已经没办法阻止了。她以动物般的敏捷和柔韧性高高跳起，朝梨乃扑过去。

    “为什么是我！”

    “因为对彩香酱下手的话就再也没零食了啊！”

    她迅速将梨乃压倒在地，开始摸遍她的身体。

    “快住手，都说了为什么要挠痒，这根本不是笑容……哈呜……！”

    梨乃的反抗是徒劳的，郁美的指头毫不留情地对梨乃的侧腹，胸部，以及大腿展开攻击。

    眼瞧着梨乃的脸颊逐渐泛起红潮。

    她挣扎着试图荡开郁美的手指，但郁美顺着她的动作灵活地移动着双手。运动神经差太远了。

    “这，这种……和corocoro……啊呜……”

    不知是心知自己无法反抗了，还是已经筋疲力尽了，梨乃变得软塌塌的没了动作。她倒在榻榻米上，不停大口喘着粗气。

    “彩香酱，感受到我的干劲了吗？我随时都能施展出爽朗的笑容哦！”

    “唔，唔嗯……确实呢。果然还是拜托郁美酱当模特吧。”

    “就说吧，我很有知性和品性对吧。”

    “那，那当然。要说知性和品性只能是郁美酱呢。会给你拍照片的所以能回到原来的样子吗……”

    这是……以通俗的语言来说就是威胁！

    最终发挥效果的是威胁，以及拿无辜人士开刀。

    以非常残念的结果告终了。

    那之后，郁美把刚才的事忘得精光，心情上好地当着模特，彩香则自始至终以一副嚼了黄莲般的表情按着快门。

    【回答】

    这件咨询实在超出了我们力所能及的范围。但是我们也试着以自己的方式拼命思考了，得出的方案有通过不经意的话语诱导、利用周围的人施加群体压力、从外表上发起攻势等等，但无论哪个方案都有些欠妥。最终我们达成的结论是威胁。请务必尝试一下作为武器的“爽朗的笑容和超级魄力”吧。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “无视我的话可是会绽放出爽朗的笑容哦！”

    郁美：我也想改变一下形象呐。总感觉别人都对我怀着傻瓜一样的印象呐~

    梨乃：那并非印象而是事实吧……

    郁美：你说什么！就算是我戴上眼镜也会变成很聪明的感觉哦。

    赤松：是吗……说到底郁美视力挺好的吧？

    郁美：跟那个没关系！现在是在谈形象。

    绘美：戴墨镜就跟眼睛好不好没关系了。

    文：戴泳镜的话也能体现运动气质呢。

    郁美：哟~西，以后我就戴泳镜生活了哦――喂，你们拿我当傻瓜吧！

extra extra8：七濑芽琉智的烦恼

    时值暑假。梨乃接受父母的推荐，前往美国进行为时三个月的短期留学。

    与此同时，长期处于分裂状态的第一新闻部和第二新闻部进行合并，新闻部回归了一个整体。

    虽说如此，也不见得有结束烦恼咨询专栏的必要，但其他回答者都认为缺少梨乃的烦恼咨询专栏是不可行的，于是专栏本身也停止了。

    那之后转眼间过了几星期。

    寄宿家庭似乎是很温柔的一家人，算是能应付得来那边的生活。本来挺担心她去那边该怎么办，总之还蛮顺利。

    “一个月没用的话，果然会积挺多尘呢。”

    原第二新闻部部长，现新闻部部长二阶堂彩香边咳嗽边这么说道。

    部室已经移动至了过去由第一新闻部使用的正式部室。这个原第二新闻部部室又变成谁都不用的原校务员室了。

    “也没必要非得在这儿做吧。”

    “你在说什么，咨询专栏只能是这里呀。”

    彩香当即否定了我的意见。

    虽然烦恼咨询专栏随着梨乃去留学而结束了，但彩香告知我们要破例重开一次。

    “总之，这次要追求最好的表现。所以环境是很重要的。虽然稍微隔了一阵子，这是最后一件《动画相关的烦恼也会回答》的咨询了。而且，这回的咨询者还是在动画中负责角色设计的七濑芽琉智老师。只许成功不许失败！”

    彩香这么说道，将扫帚和抹布递到我手上。

    搞半天还是我来打扫吗……

    不过发牢骚也无济于事。我老老实实地开始扫榻榻米。

    沉默地扫着榻榻米，用抹布擦着窗户。彩香则在旁边像狱卒一样严肃地看着我。

    “状态怎么样？”

    无言地监视着我打扫的彩香冷不丁说道。

    “诶，什么状态？”

    “当然是指咨询的状态吧。有一阵子没干过，会不会变迟钝了？”

    “我觉得咨询这种东西不会变迟钝吧。”

    “不是那样的。无论什么能力一段时间没发挥了都会退步哦。就好比一段时间没写文章的话文笔会退步，直觉和反应力也是会退步的。缺少外部刺激就会忘了怎么把大脑内的齿轮上紧。”

    自从第二新闻部和第一新闻部合并成为普通的新闻部，我只是偶尔写一些平凡的报道，例如学校的通知或各社团活动内容的介绍。确实没了和烦恼咨询专栏的成员们讨论时的紧张感。

    “唔~听你这么一说突然变得不安了呢。”

    我这句话让彩香的瞳孔发出诡异的光芒。

    “那就必须得帮你上紧齿轮了呢。来分泌点肾上腺素。要和那些性格鲜明的成员们讨论时不落下风。毕竟没有梨乃酱的话，就只剩一群天然呆了呢。”

    我觉得说出这种发言的彩香本人也挺性格鲜明的……不过现在不是吐槽的时候。

    “那就从仰卧起坐开始！”

    “为什么是仰卧起坐……？”

    “要说变迟钝了的人该做什么肯定是仰卧起坐吧。别废话快点做！”

    烦恼咨询又用不上腹部肌肉……

    但是顶嘴也是没用的。我躺在自己刚打扫完的榻榻米上，开始做仰卧起坐。

    “一~个，两~个，三~个。”

    彩香依然用狱卒似的严厉目光盯着我，数着我做了几个仰卧起坐……由于是在彩香脚边做，每当躺下去就能瞥见胖次……是条纹胖次吗……原来如此，虽然我也不清楚原来怎么了，原来如此。

    腹部已经开始不支发出抗议，但内心的歪念还是占了上风，让我继续做仰卧起坐。

    “怎么？已经没力气了？是不是运动得太少了？”

    彩香这么说道，用手帮我压住脚踝附近的位置。

    这样做起来就轻松多了。而且由于她身体稍微前倾地帮我压着，每次起来刚好能瞄到胸部。

    从衬衫间隙中窥见的，具有弹性的山谷。

    刚才躺下去的时候犹如天堂，这次则是起来的时候犹如天堂……

    说实话，腹肌痛得像是要裂了，但是不可以停下来。男人有着就算引起肌肉撕裂也要看到的东西。我怀着搏命的觉悟继续做着仰卧起坐。

    虽然每次起来能够看见山谷，但假如再起来一点，角度再好一点，就能捕捉到最核心的部位……但是，腹肌的耐力已经到头了。即便意志向腹肌发出“起来”、“拼了命也要看”的指令，身体也真心起不来了。

    “怎么样，齿轮上紧了吗？”

    彩香看着精疲力竭倒在地上的我的脸。

    “嘛……紧不紧不太清楚……腹肌感觉要裂开了啊。”

    我整理着凌乱的呼吸回答道，但是得到的反应很让我意外。

    “腹肌怎样都好吧，我是指大脑的齿轮。”

    “诶？怎样都好是什么意思？”

    “刚才看见了对吧？怎样，齿轮上紧了没？大脑有没有涌进肾上腺素？”

    彩香笑嘻嘻地这么说道，就差没当面笑出声了。

    “不……嘛，那个……”

    没想到这才是目的所在吗……通过若隐若现激发大脑的活性，可以说完全被彩香玩弄在鼓掌之间，但我没有一丝后悔。

    就这样，我将大脑以及下半身的齿轮上紧了。

    【咨询8 朋友很少，而且喜欢女孩子，而且想处理一下自己太害羞的毛病】

    七濑芽琉智

    我是插画师所以整天对着桌子。想待在家里构建朋友关系该怎么做呢？对自己的交流能力也没什么自信。我希望和朋友一起聊喜欢的漫画或游戏，最终获得能进行人生咨询的那种相互信赖的挚友。

    我很喜欢动画里的女孩子角色，也很喜欢偶像，总之很喜欢可爱的女孩子，已经喜欢到了有时会被别人投以异样眼神的程度……不管是2次元、3次元还是2.5次元都没问题。但我并不是想和女孩子交往。这样会不会有点奇怪……？我很担心。

    我挺容易害羞的。在害羞业界中大概可以排到中级。有时一个人回忆着过去害羞起来，有时回忆着过去出于羞耻而“啊啊啊~”地抱头大喊。该怎么做才能变得不在意失败或羞耻，面对任何事都能把脑袋放空干脆大胆地处理呢？

    Answer's

    文：交朋友就通过网络……喜欢女孩子应该不奇怪……容易害羞的话……

    郁美：全都“噗哇”地加油吧！

    绘美：……烦恼太多了……要振作一点。

    爱丽娜：总之把脑袋放~空！

    “咨询的东西太多了啊！这个贪心的家伙！”

    扫干净灰尘，勉强能够使用了的原部室中响起体育会系回答者铃木郁美的声音。

    本已结束的烦恼咨询专栏特别篇从郁美的牢骚开始了。

    咨询者是插画师七濑芽琉智小姐。一下来三件咨询。看来是积攒了许多烦恼。

    回答者阵容是郁美以及文科担当九条文，美术系担当村上绘美，还有摩尔多瓦来的留学生爱丽娜・切利比达奇。

    “嘛嘛，多一点不也挺好吗。”

    文试着帮忙圆场，但烦恼这么多绝不是一件好事。应该说让人感到些许担忧。

    总之三个烦恼分别是关于朋友交往、和女孩子的关系以及容易害羞。只能一个个解决了吧。

    “首先从如何交朋友开始吧。”

    我决定从第一个烦恼，即在家里交朋友的方法开始展开讨论。

    “果然还是要靠SNS之类的网络服务吧？”

    讨论从文的非常正统派的意见开始。嘛，通常想来也只能这样了吧。

    “文同~学，我听说网络非常恐~怖。日本的网络，充满着危~险。”

    摩尔多瓦出身的留学生爱丽娜紧锁眉头地说道。就跟在讲什么鬼故事一样。

    “我觉得只要稍作提防应该不至于太危险……”

    “点击就注册诈骗，车祸汇款诈骗，账号过期诈骗，网络人妖，真是恐~怖！”

    爱丽娜竭尽全力诉说着网络的危险性，但无论哪个例子都存在微妙的偏差。

    “网络人妖是……没必要那么害怕，只要稍加注意就行了吧？”

    文露出苦笑，但还是认真回答爱丽娜的问题。

    “不能大~意。俗话说要随时系~好头盔的绳~子。否则一眨眼就会被骗买iTunes礼~品卡。”

    “暂且不论诈骗，七濑小姐毕竟是女性，可能还是对个人形象加强重视比较好呢。网络以外的方法也想一想吧。”

    我试着寻求别的点子，但大家想不出什么其它方案。

    所有人都沉默地陷入思索。

    连平时积极发言的郁美也叉起双臂，不住地念叨着什么。

    “要是光待在家里就能交朋友，那不就成天才了嘛。简直是一休啊。干脆去把老虎赶出来吧！”（注：neta一休捉屏风中的老虎）

    郁美这么说道，呈大字型躺在榻榻米上。

    这时，至今保持沉默的绘美终于开口了。

    “……人类拥有名为幻想的力量……想象力不分室内室外，也不分网上网下。要解放自己的想象力！”

    绘美这句话如同酝酿良久后的爆发。虽然是充满自信的发言……很遗憾，完全听不懂。

    “也就是怎么一回事？”

    绘美听到我的提问重重点头，继续说了下去。

    “……交个空气朋友。在自己的内心创造出挚友！”

    “是说想象一个朋友出来？”

    “没错！”

    “绘美同学，七濑小姐应该是想交到现实中的朋友吧？”

    “假如心中已经有了形象，然后就只剩将其具现化。画画也行雕塑也行，总之倾注心中丰满的形象就能做出来。我比较推荐石膏。”

    “我觉得交朋友的意思不是从素材开始一步步做出来哦。”

    “……我知道。但不出门想交朋友是办不到的！不可能的！所以只能用石膏来做了。做个老爷爷的全身像！”

    绘美这么说着抱住脑袋。看来绘美也认为这是个不可能的任务。

    但是，为什么七濑小姐的朋友直接定为老爷爷了……

    “因为和别人见面的机会太少，所以我觉得解决办法只能是珍惜每一次的邂逅了呢。关于这点有什么想法吗？”

    我提议大家换个思考方向。还是放弃待在房间交朋友这条路，转而思考怎样充分把握稀少的机会吧。虽说这倒也不是一件容易事……

    “那个的话可以哦！”

    郁美自信满满地举手。看来是想到什么点子了。

    “拳击里面有Shadow拳击对吧。照那个感觉去做哦。”

    郁美站起身来，踏着灵活的步子出了几拳。

    “为什么练习Shadow拳击就能交到朋友了呢？”

    “是说像Shadow拳击一样练习Shadow交朋友哦。拳击里是把对方无比真实地想象出来，跟他进行战斗对吧。按着那种感觉练习就行了哦。”

    “郁美同~学，我有点不太听~得懂……”

    “某本有名的书上也写了，一流格斗家会将敌人非常真实地想象出来，就像和对方的影子在战斗哦。靠这种真实的想象跟恐龙都能战斗哦！参考这种办法也可以交朋友！”

    我觉得那本有名的书应该不属于现实生活中能作为参考的类型……（注：指刃牙）

    但是，郁美已经压好腿做完准备运动了。看来她已经决定要实践Real Shadow。

    身体舒展完毕后，她静静闭上眼做了个深呼吸。郁美的脑海内大概正在描绘出朋友的真实形象吧。

    郁美缓缓睁开眼睛，表情顿时一变，绽放出满脸笑容。

    “好久没见。”

    她做出拍了下对方后背的动作。正是久违地遇见挚友时的举动。

    “真不可思~议。感觉郁美同~学的面前有一个朋~友。”

    爱丽娜睁圆了双眼。

    确实，虽然有些模糊，但能感觉到郁美通过想象描绘出的挚友的轮廓。这就是Real Shadow之力吗！

    从视线和动作来判断，那个朋友的身高似乎比郁美高一点。性别是男吗……？

    “都这把年纪了要注意身体哦。膝盖有问题不？”

    是老爷爷！为什么只有这个设定从绘美那儿继承来了！

    郁美十分亲切地和老爷爷朋友进行对话。话题主要是棒球。他们热心地讨论着对本季度常规赛的展望。从郁美的动作和对话的只言片语中，我们逐渐了解了空气朋友的详细设定。

    &#12539;七十多岁的男性。

    &#12539;住在都内的中日龙粉丝。

    &#12539;因为看棒球比赛时邻座而认识成为忘年交。

    &#12539;膝盖不太好。

    &#12539;身高大约一米七，微胖。

    光是从Shadow对话就能获得如此多的信息……真是可畏的Shadow力。莫非郁美很有当演员的才能吗……

    大家都入迷地看着郁美的卖力表演说不出话。

    “不可以弱气！那样的话无论过多久都只能是B级啊！”

    郁美的Shadow对话进一步带上热情。看来是在围绕中日龙今后的方针进行讨论……

    “不对！不对！你在说什么！这种时候当然要信任总经理啊！”

    “什么！不许你那样说DOALA！”（注：中日龙吉祥物）

    郁美的一记低扫在空气朋友的膝盖上炸裂。

    居然做出这种事！刚才不还在关心别人的膝盖吗！

    “为~什么要攻击朋友的弱~点呢。太过~分了哦，郁美同~学！”

    “不是啊。是对面先戳我眼睛的哦！”

    在郁美的想象中空气朋友似乎对她做出了戳眼攻击。

    到底是什么样的朋友……

    “就算那~么说，也不可以踢老爷爷的膝~盖，会让人家吃的软骨素白~费掉。”

    “不是老爷爷啊！是长得很像老爷爷的老奶奶！”

    怎样都行啦！那什么麻烦的设定！

    “总之，就是要在平常进行对话的想象训练，为正式上场做好准备对吧。”

    这样下去会没完没了，于是我强行终止了郁美的Real Shadow环节。

    “果然凡事都要靠练习呐。”

    郁美一副心满意足的样子擦拭着额头的汗水。本人似乎觉得漂亮地干了一场。

    但是，其余成员都对郁美露出白眼。

    “确实练习或许是好事，是叫做Real Shadow吗？那项技能恐怕不是谁都能做到的哦。”

    文对激情表演完的郁美稍带抱歉地提出反对。

    郁美听到她的话稍微想了一会儿。她小声嘀咕着类似于“那就只好教那个了呢”的话。好像是又冒出了什么点子……

    “没办法呐，那就教你们一个不管和谁都能打好关系的超厉害的方法吧。”

    郁美这么说道，开始活动手腕和脚踝。

    似乎是准备展示自己压箱底的方法，但为什么交个朋友需要活动手腕和脚踝。这种时候基本只有不好的预感。

    “那就，假设我和文是第一次见。你好，我叫郁美哦！”

    郁美面向文打招呼。

    “初，初次见面……我是九条文。”

    文姑且是配合郁美演一下，但表情明显充满不安。

    而且文的不安是正确的。

    就在文微微鞠躬、移开视线的瞬间，郁美以爆发性的速度拔地而起，绕到文的背后。

    然后用她那充分活动过的手开始挠文的侧腹。

    “咯吱咯吱，咯吱咯吱~”

    “等一下，郁美同学！请别这样~！”

    文苦闷地在榻榻米上滚来滚去。

    但是，郁美灵巧地紧随文的动作，持续挠着她的侧腹。

    不管往哪儿逃，郁美的指头都执着地追过来。从侧腹到大腿，再到脚趾，不停对文的身体各处发起攻势。

    “郁美同学……请住手……那种地方……啊呜……！”

    过了一会儿，文彻底失去抵抗的力气，躺在地上一动不动了。

    “看吧，这种方法谁都可以学哦。”

    “不，不可以学……”

    文即便上气不接下气了，仍不忘守规矩地进行吐槽。

    ……这是小学生交朋友的方法。成年人对第一次见面的人这么做绝对会被认作奇怪的家伙。应该说会被逮捕。

    按理说不可能有人赞成这种做法，但神奇的是没有谁提出反驳。

    郁美的眼睛闪烁着诡异的光芒，手指就像在说还没咯吱够而蠢蠢欲动着。

    由于担心自己成为下一轮挠痒攻击的牺牲品，谁都不敢说话。

    “……来看第二件咨询吧。”

    我将这件咨询的回答暂时保留。

    本来应该再深入讨论一些，但这次收到的烦恼咨询有三件。得稍微提点速度……

    接下来的烦恼是关于自己喜欢女孩子。

    “我倒不认为这是件坏事。”

    文歪着小脑袋这样说道。

    “但是，七濑小姐是女~人对吧？”

    爱丽娜露出一副讶异的表情。

    “女性喜欢女性不也没什么不好的吗。战国时代的大名们也都热衷于男性之间的恋爱。”

    “诶，是这~样吗！？”

    爱丽娜睁圆了双眼，兴致勃勃地向前探出身子。

    “包括织田信长公和武田信玄公，几乎所有战国大名都曾和男性构筑恋人关系哦。”

    “他他他，他们都做些什~么事呢！”

    爱丽娜愈发身体前倾，因为太过兴奋都有些结巴了。

    “诶，什么事……那个，嘛总之做了许多事。”

    文这边也开始变得脸颊通红了。

    恐怕文的脑海中正上演着男性武将们翻云覆雨的场景吧。

    “以独眼龙这一称号闻名的伊达政宗公和部下二代目片仓小十郎有过恋情。据传小十郎在大阪之战开战前主动请求做先锋，政宗公说‘怎么可能让你以外的人做先锋呢’，当着众人的面进行了热情的亲吻。”

    文虽说害羞，还是讲了个偏清淡的故事。

    爱丽娜一边听着故事，一边露出略显恍惚的表情。是有某种腐女的潜质吗……

    但是围绕这个问题深究也没有意义。这次咨询跟独眼龙政宗亲了谁没关系。

    “总之就是说没什么问题对吧。”

    偶尔出现没问题这种回答也不错吧。正当我准备总结的时候，一个早就蓄势以待的人发话了。

    是绘美。她露出不同以往的严峻表情，眉头深深地皱起。

    “想象力不足……这是大问题……”

    “哪里不足啦？”

    郁美以毫无紧张感的语气问道。爱丽娜和文也是奇怪的表情，唯有绘美认真无比。

    “要去想象，结合实际地想象。”

    绘美这么说着，静静闭上双眼。

    看来她在想象和探索七濑小姐喜欢女孩子的话会发生什么事。

    “七濑小姐喜欢女孩子……不和男性交往……陆续有男人被甩掉……男人们出于被甩的震惊陷入自暴自弃……失去工作动力……失业人士爆发性增多……治安不断恶化……文明灭亡。”

    文明灭亡了！

    再怎么说这想象力也膨胀过头了。

    “绘美同学，那样会不会跨度太大了呢？我觉得单一个人的兴趣嗜好不会造成那么大的影响哦。”

    文的话被绘美固执地摇头否定。

    “世界是会因为一点小事情发生剧变的……”

    绘美可能是想说微不足道的现象有可能成为引发大规模现象的导火索，也就是所谓蝴蝶效应。

    “或许正如绘美同学所言，一点点小事也有可能引起很大的变化。但既然如此，七濑小姐喜欢女孩子这件事不也可能引起正面效应吗。”

    “原来如此……”

    似乎是觉得文的反驳非常有道理，绘美再次闭上眼睛，做了个深呼吸，启程飞向想象的世界。

    是在从别的方向探究七濑小姐喜欢女孩子会引起什么现象吧。

    “七濑小姐喜欢画女孩子……让男性沉迷其中……对现实中的女性不理不睬……女人们陷入自暴自弃……引发暴乱……治安不断恶化……文明灭亡。”

    文明又灭亡了！文明这玩意儿真容易灭亡啊。那么容易灭亡的话，现在的人类得是第几代了？

    “果然，还是会产生大问题……”

    “我觉得只是绘美同学的想象太耸人听闻罢了……”

    文苦笑着说道。

    “那该怎么办~才好呢？我很喜欢文~明。不希望它灭~亡。”

    “只能促使七濑小姐领悟……男性的魅力。”

    “果然必须这~样吗。那要怎么让她领~悟呢？”

    “能拯救人类的是艺术……用艺术的力量……帮助她觉醒。让七濑小姐成为喜欢男人的女人！把她变得无比喜欢男人！”

    我们现在做的事何止多余，会不会反而在给人家添麻烦呢。大脑中闪过这样的思绪，但绘美的情绪已经高涨到了极点。

    她把素描本在桌面上打开，将笔派给其他成员们。

    “但是，我们又不会画画……”

    文拿着从绘美手中接过的笔一脸迷茫，但是绘美毫不在意。

    “假如不能画画，就来写诗。用笔写出来的文字才有温度。大家一起来激起七濑小姐对男人的欲望！”

    绘美如同挥剑的骑士一般高高举起手中的笔。

    虽然她大概没有恶意，总感觉这说法有点不对劲……对男人的欲望……嘛倒也不算错。

    汇聚大家的力量激起七濑小姐对男人的欲望。有种强烈的多管闲事的感觉。

    但是绘美根本不在意我内心的不安。

    她在素描本的右侧以大胆的笔法写下《爱上男人吧》。

    看来是诗的标题。

    “来吧，大家一块写。”

    绘美率先写下第一行。

    文跟着她写了第二行，接着按郁美、爱丽娜的顺序。

    “郁美同学，请你认真写哦。”

    “你指什么啊？我不是很认真嘛。”

    “我跟在郁美同~学后面完全不知该怎么写~”

    时不时发出抱怨，但总体上还蛮开心的样子……

    就这样，旨在激发七濑小姐对男性的欲望的诗，《爱上男人吧》完成了。

    《爱上男人吧》

    男人是狼

    可爱的大灰狼

    男人会长胡子哦

    一扭一扭的胡~子

    胡子扭扭大灰狼

    男人有着自己的世界

    要打比方就是胡子扭扭大灰狼

    扭灰狼

    那样的男人正等着七濑小姐

    “也多画一些我们的画吧”

    翘胡以盼地等着

    单手握紧吉列剃须刀等着。握紧五层刀片等着。

    这什么鬼！为什么焦点变成胡子了！

    而且单手拿着剃须刀胡子还一扭一扭，到底是剃还是留！

    “这个，怎么说呢……”

    我是想表达一种否定的意思，绘美却露出了满足的表情。

    “一定会喜欢上男人的。”

    “难道不会以相当可观的概率变得讨厌男人吗？”

    “绝对不会。能清晰地看见，喜欢上了男人的七濑小姐的未来！……因为太喜欢男人了而一个接一个地换……文明被……”

    “喂，给我打住！”

    我将差点又要启程前往想象世界的绘美拉回现实。先不论文明，感觉这种想象对别人极其失礼。

    总之先把这首诗放一边，考虑到那些正等着邂逅七濑小姐的她尚未谋面的男性们，还是希望她对男性多少怀有点兴趣。男人一定也是存在优点的。我进行了如是总结后接着进入下一件咨询。

    来自七濑小姐的最后一件咨询的内容是自己太害羞，怎样才能不畏惧失败和羞耻，干脆大胆地处事。

    无论谁都有过回想起过去的失败而感到羞耻的经历吧。应该说想不到有谁会没经历过这种心境……

    对这件咨询首先发言的人是爱丽娜。

    “我学习了一句日本的谚~语。旅途中要把羞耻心丢~掉。请七濑小姐也丢~掉吧。”

    爱丽娜自豪地挺起胸部，说了句大概是刚学不久的谚语。她一副像是在说“怎么样”的得意洋洋的表情……

    “很遗憾，七濑小姐应该不太去旅行吧。主要是在房间里画画。”

    我重新对爱丽娜说明了七濑小姐的生活现状……

    “房间里也请把羞耻心丢~掉吧。在扔可燃垃圾的日子一起丢~掉吧。”

    “我是不晓得羞耻心可不可燃，即便是旅途中也不能真把羞耻心丢掉的哦。爱丽娜你自己怎样？有过这种经历吗？”

    我的询问让爱丽娜的脸稍微变红。

    “其实我也有每当回想起来就非常害羞的事~情。”

    “是什么啊什么啊？来回想一下嘛。”

    郁美见这是个好机会，用胳膊肘捅起爱丽娜的侧腹。

    “请不要这~样。这么一说就更容易想~起来了。”

    “那就想起来嘛！是哪种羞耻的失败？”

    “啊啊，害羞的回忆~当时为什么要埋在那种地方呢~要是埋得再深~一些，就不会被发现了~假如有个洞真想钻进去~顺便把那个埋进去~深深地埋，深到超出搜查的范~围。”

    ……总感觉像是非常恐怖的失败经历。

    “啊~真是令人害羞。绘美同学如何呢？看起来完全不会有羞~耻感。”

    “才没有那回事。羞耻的事情和后悔的事情都有很多。晚上睡觉之前，会后悔自己为什么做了那种事，在床上滚来滚去……全裸着。”

    “为什么要全~裸呢！那样不觉得羞~耻吗！”

    “不如说感到自豪！”

    “今后请稍微感到羞~耻！”

    绘美被留学生吐槽了！

    “文怎么样？”

    “我当然也有，几乎是每天。”

    文大幅点头。果然无论是谁都有这种瞬间吗。

    回顾自己的失败，不由得突然害羞起来，这才算是正常人。

    但是唯有一个人，属于那种常识不适用的存在……是郁美。

    “我从来没有哦。”

    只有她一个人漫不在乎的样子。

    “这是为什么呢？请告诉我其中的神髓。”

    文央求似的握住郁美的手。看来文每天感到羞耻的事确实很多。

    “唔~就算你问为什么，果然答案也只有那个呐~因为我没做过什么羞耻的事吧？”

    不知郁美是否迄今为止从未思考过这方面的事，她歪着小脑袋沉思起来。

    “我觉得只有郁美同学没资格说出这种话……”

    “为什么觉得我没资格啊！”

    “虽然我也感到抱歉，比方说以前曾经在课堂上睡觉，被老师命令写检讨书对吧。回想起那件事不会感到害羞吗？”

    “有那件事来着？”

    “当然有！不是反复被命令重写还哭出来了吗！重新写的时候我和梨乃同学也帮忙了哦。”

    文为了唤起郁美的记忆，详细地描述当时的场景，但是郁美一直怀疑地歪着头。

    “有这回事吗？难道不是我帮梨乃写检讨书交上去？”

    “怎么可能会有那种事！”

    ……感觉有点明白郁美不感到羞耻的原因了。

    她篡改了自己的记忆！

    郁美的积极性思考侵蚀了自己的记忆，创造出虚假的回忆。

    这样一来，自然不会苦恼于失败的经历。

    “嘛，不用管那种细节，谁帮谁都一样嘛。说明我和梨乃关系很好哦。”

    郁美以极其草率的方式总结道。

    “记东西未免太随便了……”

    文浮现出困惑的表情，但这种随便正是郁美的元气及行动力之源泉。

    “就算是梨乃帮了我写检讨书，她帮的时候一定也很开心呐~毕竟我和梨乃那么要好呐。我们真是合得来啊。”

    郁美透过窗户眺望着天空。她的思绪大概驰骋到了远在美国的梨乃那边……很合得来？梨乃和郁美合得来吗？就我所见感觉总是在吵架。

    “对对，和梨乃也是靠挠痒痒攻击打好关系的呐。果然那个很有用啊。人被挠痒痒的话会变得开心呢。”

    在我的印象中，郁美确实经常对梨乃施展挠痒攻击，但梨乃对此应该是抗拒的……

    然而在郁美的记忆中似乎被替换为两人仅仅是开心地在打闹。

    是想起了当时的事吗，郁美“诶嘿嘿”地轻笑着。

    我看着郁美那无比开心的笑脸陷入思考。

    记忆这种东西本来就很暧昧，一件事是怎么留在脑海中的只有自己知道。既然如此，遵循都合主义篡改成好的回忆也未必是一件坏事……假如那样能让自己干什么都不受羞耻心的束缚。

    郁美完全沉浸在回忆之中，接着突然拍了下手。

    又想到什么主意了吗……

    “对了，来给梨乃写信吧！”

    如今这个时代别说电子邮件，用各种app还可以打免费的国际电话。所以也不是没跟她联系过。

    但是，郁美是个一想到就立即行动的女孩。

    她马上问绘美有没有什么适合用来写信的纸和笔借来用一下。

    绘美心灵手巧地裁起绘画用纸，剪成锥形瓶的形状，然后在周围画上一些实验器材作为边框，不一会儿一张自制便笺就完成了。

    接着就是大家一起来写些想对梨乃说的话……

    “总感觉有点害羞呢。”

    文不经心的这句话没有被郁美听漏。

    “别害羞啊。自己想做的话，放手去做就行了哦。因为我想做所以要做！不用想多余的事情。”

    我听到郁美这句不加掩饰的话居然有点感动。

    确实，比起旁人对自己怎么想，最重要的还是自己究竟想怎么做。

    郁美的心情似乎也感染了其他人，大家都各自将对梨乃的思念转化为文字写在信中。各种颜色的笔编织出鼓励梨乃的话语。

    我也取过一支笔，加入了我给梨乃的祝言。

    信寄出一个星期之后。

    我的手机收到了梨乃发来的LINE上的消息。

    这件事一直对大家保密，其实自从梨乃去美国开始短期留学后，我和她几乎每天都会通电话。

    虽然这边是深夜，那边的时间应该是早上。大概是在上学前发来联络吧。

    在忙碌的学习中挤出时间确实很感激，但将来真的交往的话，搞不好会是那种束缚欲很强的类型……诸如此类的想法偶尔也会掠过脑海。

    话题一般都是些不值一提的琐事，或者听梨乃埋怨她在那边遇到的辛苦，但今天梨乃的语调略有不同。

    “那首胡子的诗是什么情况……因为太吓人都没法集中精神学习……都意义不明得有点起恶寒了。什么叫爱上男人吧？”

    那个标题……难道说，是为七濑小姐作的那首帮她喜欢上男人的诗。

    是谁！谁把那首诗放进去的。

    我急忙开始回忆那天的事情。

    大家一起给梨乃写了信，然后说机会难得就一起拍了张集体照，去便利店打印出来，还买了信封……然后郁美说“我有个好东西”自卖自夸地把什么装进了信封……问题出在那里吗！

    郁美那家伙，让我白感动了！果然她做事还是应该再仔细思考一下！

    “没，发生了一点小小的差错……”

    我急忙进行辩解，但这种狼狈反而让梨乃产生不满。

    “难道是让我……在这边，那，那个……去找……男人的意思吗？”

    “不是那个意思。这是许许多多的偏差叠加而成的……”

    “什么样的偏差才会产生这种现象！是不是觉得我现在隔着这么远，就在那边各种……”

    梨乃的牢骚停不下来。她以几乎要超过手机处理能力的语速数落着我。

    就这样，郁美的积极思考跨越大洋招致了误解。

    【回答】

    由于收到了整整三件咨询，比较难以整理，粗略来说就是交空气朋友、努力练习对话、为交朋友做好准备、实在不行就给对方挠痒。然后若是能对自己不喜欢男人的话可能会引发人类文明的毁灭这件事产生自觉，学会欣赏男性尤其是胡子的魅力，通过篡改羞耻的记忆磨炼出强韧的精神就再好不过了。

    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

    祝言

    “因为我想做所以要做！不用想多余的事情”

    赤松：大家会在什么时候感到害羞呢？

    梨乃：在人前做什么事的时候……

    文：我则是……被直勾勾地盯着看的时候会很害羞。

    郁美：上课途中睡着，被叫到办公室的时候，头顶一大撮睡乱的头发，真的好害羞呐~

    赤松：……也稍微害羞一下睡着了这件事啊。绘美呢？

    绘美：脱衣服的时候，中间有一段时间会脱得只剩内衣。那个很害羞。

    赤松：为什么会在那时迎来害羞的高峰！话说你别脱！

extra 后记 extra

    大家好，我是川岸殴鱼extra。久违地在《人生》系列又和各位见面了。

    这次的标题是《人生extra》，extra这个英语单词在我心目中的意思有多余的、临时的、追加的、特别的等等。

    难得是extra，我希望在后记中也能表现出extra的感觉。我准备在各种各样的地方加入extra的要素。

    那么，说到后记的王道环节，当然是执笔原稿的辛苦以及近来作者的状况（以略带自虐的感觉），然后是对各位相关人士的谢辞，然后是对各位读者的谢辞。特别是轻小说中几乎没见过其它模式的后记！已经堪称一种潜规则。

    我也数度想过打破这种模式，但是脑海中总会产生“只有自己不写谢辞的话会不会被认为缺乏感谢之意？”、“不遵守业内的规则会不会被贴上标签说是危险的家伙？”等不安的想法，因此不太敢于打破。何况，就算打破了规则，也没什么特别可写的东西！不可能用闲聊把后记部分全部填满的！

    综上所述，这些规则在《后记extra》中也会严格遵守。虽说是extra，还是打算按照从作者近况到谢辞的流程。希望能在这种固定流程中尽可能地营造出extra的感觉。

    那么接下来是近况报告。从《人生第十章》到《人生extra》过了差不多十一个月。期间要说我身上发生了什么事，那就是我竟然成功减肥了！

    体重减了十六公斤。世间对于轻小说作家的概念基本分为肥肉臃肿型和骨瘦如柴型，这次我从肥肉臃肿型轻小说作家转职为了骨瘦如柴型轻小说作家。减肥的方法很简单，将每日三餐缩为每日一餐，以及杜绝碳水化合物和油炸食品的摄入！菜单基本是水煮鸡肉和豆腐还有沙拉。另外就是每天走十几公里，稍微做点力量训练就OK了。只要有胆量尝试这种方法，我相信无论是谁都能暴瘦下来又或者死掉！

    下面这段是extra的闲谈，将碳水化合物从食谱中去掉的话，放的屁会变得非常臭。因此除了想减肥的人之外，对于想强化屁的攻击力的人也很推荐这种方法。以拥有苗条身材的臭鼬为目标吧！

    那么，近况报告完了，接下来请容我进入谢辞extra。

    首先是责任编辑岩浅先生，这回的《人生extra》是动画DVD的特典小说经过添补和修改后的产物，不禁劳烦您检查原稿，动画相关的事项也受了您许多关照。读本（围绕动画的台本进行事先讨论），录音，几乎每周都和您见面，简直宛如二人三足的日子。

    下面这段是extra的闲谈，岩浅先生每当我写了什么不该写的东西时，就会在无人知晓之下防患于未然将其收割掉。这次由于不该写的东西大丰收，劳烦您不停地收割导致仓库都装满了。真的非常抱歉。我没有恶意！大概是厄尔尼诺的缘故！

    然后也受了GAGAGA文库的野村编辑长许多关照。自从出道以来就承蒙您的关怀，甚至说我能生存到现在全拜野村编辑长所赐也不为过。特别是动画关联的工作中在许多地方由您出头稳住场面，真的非常感谢。

    下面这段是extra的闲谈，niconico生放送中有个叫做GAGAGA Channel的节目，我偶尔也会有幸出演，每到这时候编辑长那种类似“川岸应该会说什么有趣的话吧”的无形压力真的不是一点半点。从接到出演委托到正式出演的这段时间，每天都出于压力而颤抖着。食欲也有所下降，看着水煮鸡肉和豆腐和沙拉不想动筷子。也有可能是因为每天重复相同的菜单所以腻了。

    接着是负责插画的七濑芽智老师。这个《人生》系列承蒙您给予角色形象，给她们灌入了生命。我不禁想到若非七濑小姐帮忙画插画，就不可能有什么动画化之类的美事了吧。无论怎么感谢都不够。

    下面这段是extra的闲谈，在动画的活动中共同出演，闲聊中谈到“XX桑有点不可思议的感觉呢”的时候，我觉得发言者本人七濑小姐才是最不可思议的人。那天也一直在被自动检票机卡主。今后也请继续当不可思议的七濑小姐，无论春夏秋冬都时而被自动检票机卡主。

    然后是对负责漫画的松山せいじ老师的谢辞。

    非常感谢您带来的无比美妙的漫画。读起来真的非常开心，我作为一名纯粹的读者也乐在其中。

    下面这段是extra的闲谈，在小学馆的谢恩会上想去和您打个招呼，向漫画家们聚集的地方走过去的时候，每次都找不到您！

    希望下次能够发现您，但我也不禁开始想，莫非松山老师不是现实人物，又或者是一靠近就会消失的类似海市蜃楼的存在吗。下次一定要把松山老师找出来哦！

    然后是对各位动画相关人士的谢辞。我关于动画只触及了其中一部分，不了解全貌，但是想必给川口监督为首的许多人士添了麻烦。动画的BD和DVD真的是一辈子都要珍惜的宝物。感谢各位制作出那么棒的动画！

    下面这段是extra的闲谈，我在第三卷写的金龟子侠之歌有幸被作为插入歌在动画中使用，其结果就是身为作词者得到了卡拉OK的印税。虽然现在才说已经迟了，早知如此要是再增加些唱歌场景就好了。甚至直接做成音乐剧之类的就好了。川岸想要大声呼喊！

    然后呢，然后呢，最重要的是给购入本书的各位读者献上最真挚的谢辞。

    能像现在这样再次在《人生extra》中写后记，这本身就要归功于支持我的各位的力量。连这一卷都已经购买了，换言之其中也有购入了全卷的读者吧。真的非常感谢。我呢，最喜欢收集满全卷的人了。比一日三餐更喜欢购买全卷的人，比梵高和毕加索更喜欢购买全卷的人。

    下面这段是extra的闲谈，最近呢，我在写一个叫做《勇者与勇者与勇者与勇者》的系列，要是能读一下这个系列我就更喜欢你们了。

    另外和《人生》相关的还有正在读买中高声新闻上每周连载的《人生petit》。内容是为现实中的初高中生解答或不解答烦恼的约四页的短篇故事。

    大约一页之前有着Woman Rush Hour的村本先生，以及足球运动员川岛选手等进行回答的人生咨询专栏，因此是非常严峻的人生咨询形势。何等强大的敌人。能够赢吗！对方可是邓迪联俱乐部的哦！我这边可是一点邓迪的感觉都没有！这份报纸也向初高中生以外的人出售，闲暇时若能一阅就再好不过。

    以上就是充满闲谈的后记extra！受到关照的各位，真的，真的，非常抱歉！

    ※本书的extra1至extra7是2014~2015年发售的《人生咨询电视动画<人生>》动画BD及DVD初回限定版附赠的特典小说的删补和重新编辑。

extra 插图



petit 烦恼1 大学选择的迷茫

    网译版 转自 天使动漫论坛

    烦恼1 「大学选择的迷茫」 ――平衡太郎――

    是应该选择理科的专业呢，还是应该进文科呢？文科、理科成绩刚好差不多，自己也不知道什么适合自己。

    「肯定应该选择理科。」

    发出如此断言的是代表理科发言的答复者远藤梨乃。

    她语气如此决断，如同无须发问，理应如此。就像是说三角形的内角和是180度这样大家普遍都知道的事实一般。

    「为什么你如此断言呢？」

    梨乃对于我的疑问，没有迟疑，回答得太过迅速。

    「这是因为理科可以为人类做出贡献。我们能过着现在这样的生活也全都得益于科学。所以我们要继承并使科学有进一步发展。这甚至也可以说是人类的使命。」

    梨乃就像是为了突出对于自己主张的自信心，自豪地挺着胸脯。正因为她自己也特别希望能进入生物学相关的专业，所以对于这一点如此坚决。

    但是，现在现在这个场合是以大家共同讨论为前提的，因此当然不会就此做出决定。

    「梨乃，文科也是很有用的呀。例如文学或者哲学就可以丰富人的内心。人类需要的不仅仅是科学技术。人类仅靠科学是无法变得幸福的。关键还是内心呀。」

    如此反驳的是代表文科发言的九条郁美。她感情充沛地为文科的魅力发声。

    但是梨乃的表情纹丝不变。她盯着真情实意地发言的小文，微微摇头以表达自己的不认同。

    「小文说的都是貌似有道理的假话罢了。」

    「什么？不是这样的，我哪里说假话了？」

    被人质疑说假话，使得平时温良无害的小文也不禁气得鼓起脸颊，发出反击。

    「就算你说得再冠冕堂皇，大学上文科不就是为了玩嘛!」

    梨乃如此斩钉截铁地做出回答。

    「你这是偏见！」

    「不，这就是事实。我相信小文可能不会，但是文科生一入学就马上去参加各种聚会。而理科生讨厌聚会。这就是大家普遍认同的定理。所以还是应该选择理科。」

    「也请你稍微控制一下如此偏激的想法。你视野如此狭小，这就是理科的不好的地方。你应该来文科培养一下丰富的内心。」

    这两位代表理科和文科各自的立场，发表着自己的主张，各不相让。

    这个时候要不要问问第三个人的意见呢。

    我决定听一听代表体育系的发言者・铃木郁美的看法。郁美特别不擅长学习方面，对于回答这类问题也许比较困难。

    于是夸张地双手抱胸，一直沉默的郁美终于张口了。

    「我特别不喜欢学习，只要想想大学这些，我后背一激灵一激灵的。和想象妖怪时是一模一样啊。」

    把妖怪和大学并为一谈有点……。但是郁美没有注意到我的疑惑，继续发言。

    「我的一个叔叔告诉我的是，迷茫的时候，“不要去思考，要去感受”。」

    怎么总觉得在哪儿听过这句话呢……莫不是抄袭了别人的见解？

    我虽然心头不禁涌出这样的疑问，但无论如何，还是打算再详细听一听郁美的想法。

    「以前呐，我这个叔叔曾经在山里迷了路，不知道该往哪儿走才好。那时候我叔叔所做的就是不去思来想去，而是用心去感受大山。他为了磨练感知能力，反而闭着眼睛向前去寻找出路。」

    郁美继续夸张地说着。

    「那他最后顺利地找到正确的路了么？」

    「没有，最后，他从悬崖上掉了下来，但是一点伤都没有哦。」

    「那这样怎么行！他那样的话不就看不到方向了嘛！」

    「但是他那时候真心去感受了，所以悬崖也成了他的乐趣呢。在那之后，他每年都去那个悬崖，从悬崖上摔下来，然后再从山里回来呢。」

    「这怎么行！这样的话他也太奇怪了吧！」

    「我叔叔才不奇怪呢！他是个非常开心的人哦」

    郁美声音突然变得尖锐，猛烈抗议着。这样的说法也并不是说他人的亲戚的坏话。但问题是“感受”这个模糊的概念。

    「抛开这种不重要的内容，说一说怎么才能不要思考要去感受吧？」

    「首先要先锻炼自己的直觉，唤出自己的本能。这样的话自己该怎么办就自然而然有答案了。」

    「你这不过是非科学的言论罢了。如果你说的有道理，那郁美你能感知到你将来应该选哪条路么？郁美你自己不也是还没决定下来嘛？」

    梨乃眼中带着满心的怀疑，一直看向郁美。

    「果然你们都不相信我啊。反正空口无凭。不过，试一下就知道了哦。」

    郁美说着，突然站了起来。只见她把两脚稍微站开，做了一个大大的深呼吸后，慢慢地闭上了眼睛。看上去就像是站着做冥想。

    郁美正在磨练她的五感呢……

    ――咕噜噜。

    郁美的肚子发出如此可爱的声响。仿佛她的修炼的重点是她的肚子。

    「我懂啦！总之，现在我应该去吃小零食啦！」

    郁美带着毫不迷茫、轻松爽朗的笑脸，发出了她的断言。

    【回答】

    迷茫时，稍做冥想，再一次尝试重新审视自己的真正心绪也不失是一种解决方式。或许因此还能发现沉睡在内心深处的心情。

    另外，如果想去聚会的话，推荐你去文科。

    文：好恐怖。

    梨乃：果然还是理科啊。……压板、吸移管、哈哈哈

petit 烦恼2 想处好关系啊

    烦恼2 「好想处好关系啊」 ――生菜太郎――

    邻班有一个我很在意的女生。特别想和她变成好朋友。如果可以的话，我甚至还想和她去约会，是否有若无其事又能发展顺利的方法呢？

    这次的烦恼是和恋爱有关，「想和在意的女孩子若无其事地变亲密」。这也许是男学生的众多烦恼中的一个吧。

    和平时一样，教室里聚齐了三位回答者。她们分别是理科代表远藤梨乃、文科代表九条文、体育系代表铃木郁美。和风教室的中央放着一张矮脚餐桌，大家如同圆桌骑士似的围坐在桌边。这是一群与现代社会的中命名为烦恼的强敌作战的骑士。

    「这种事情就应该强军突袭。“嘿，最近怎么样？和我约会吧”不就行了？」

    郁美看上去一点都无法理解为什么会有这样的烦恼。

    但是，小文好像完全无法同意她的说法。

    「郁美，像你说的，突然闯入邻班，那样说话的风险太大。搞不好估计会被邻班的人冠上类似于吉罗拉莫的外号吧。」

    「会吗？深思熟虑的人吧，一般最后什么也做不成。做了，没成功也OK的。积极地像吉罗拉莫的话也是OK的呢。」

    但是小文狂摇头，极力否定郁美的意见。

    「孙子曰“多算胜”。提前周密策划谋算的人才能成为胜者。你说呢，梨乃？」

    小文诉说着计划的重要性，并想要把梨乃拉入自己的阵营……

    「嗯……是……是……大概是这样吧」

    梨乃害羞地面红耳赤，有意无意地凝视着矮桌的一角。但遗憾的是，梨乃非常不擅长和恋爱相关的话题。稍微聊一点儿她就马上害羞到不行。虽然我觉得她这样非常可爱……

    「梨乃你害羞什么？你又不是当事人」

    「当……当然……我当然不是当事人」

    「那梨乃你对这件事是什么看法？」

    「我……我觉得这种事，顺……顺其自然的感觉是最重要的……自然而然……」

    但遗憾的是，发出这番言论的梨乃是最不自然的。只见她紧张地想要去喝水，伸手去取她自己的保温杯时动作颤抖地像是出了故障的机器人。

    「嘿嘿……哈哈哈……那梨乃我问你个问题吧。问个关于如何做到感觉自然的问题。如果是你，有人邀请你，你觉得怎样算自然呢？」

    郁美不禁浮起使坏的笑容，向前探了探身子。郁美在辩论中常常被梨乃打得落花流水。估计是想小小地回击一下梨乃吧。

    「啊……我……我么……我……我的话……」

    梨乃越发地害起羞来。羞怯早已侵入哲学的圣域。但是，郁美不打算放过她。她又向前探了探，等待着梨乃的答案。

    「呃……比如那个……参观JAMSTEC之类的……若无其事地显得很自然地去邀请……」

    「这一点都不自然好不好！什么游乐园来着？恶之军团？」

    「不是恶之军团！是海洋开发研究所的海洋地球研究船“未来”，最近特别火，这不是更容易拉近距离么」

    「这个一点都不让人觉得自然！听都没听过。你说的那个什么船，根本不行」

    「现在还在活动期间呢！不过是郁美你孤陋寡闻不是吗？」

    因为恋爱的话题刚刚还在害羞不已的梨乃，这会儿因为JASTEC的话题突然变得颇为强势。

    ……身为女生，这样真的好么？

    「一般人都不知道的吧！比起去参观什么研究船游乐园，还有很多可以选择的吧，比如棒球呀、职业足球联赛之类的」

    「如果去那种活动的话，我更愿意去小田原城看看啊，那可是有名的易守难攻的古城呢」

    在梨乃和郁美争得不可开交之时，小文居然也加入了战局。这俨然已经变成了各自分说自己想去哪里的争论。

    「JAMSTEC里不但有“未来”船，还有“深海6500”呢……」

    「那足球职业联赛里还有亚洲冠军联赛呢！」

    「小田原城里有特别赞的铜门哦」

    ……连聊这个话题都无法达成一致意见的这三个人啊。一个人举出想去的地方，另外的两个人马上就予以否定。谁的方案都无法得到大家的认可。

    三个人各不相让，她们的争论完全看不到尽头。我估计大家会一直争论各自想去的地方，没有个结尾了吧。但正当这时，

    「这么争下去的话，这个话题永远完结不了，赤松，你想想办法吧。如果是你的话，你会非常自然地邀请女生去哪里呢？」

    不耐烦的郁美突然把话抛给了我。

    如果是我的话，我会邀请人家去哪儿呢……说实话，我对刚才的选择项都没有很大兴趣，但是如果从中选择了一个方案，那就是把另外的方案都给否定了。但我不想扫了任何一个人的兴致。做这个判断实在是太难了啊。

    在不断地深思熟虑之后，我提出了一个方案。

    「……最近，附近好像新开了一家非常好吃的蛋糕店，不然选那里吧？」

    三个女生纷纷举手。每个人的眼睛都闪烁着光彩。果然正确答案是蛋糕啊！蛋糕，你太棒了！

    就这样，借助甜食的魔力，我躲过了一劫。

    【回答】

    女生的性格・兴趣爱好千差万别，各种各样。我认为没有必胜的方法。只有蛋糕的魔力可以突破这一限制。不如就让蛋糕帮你吧！

    梨乃：那……就去JAMSTEC……深、深、深海

    郁美：你害羞的点好奇怪！

petit 烦恼3 零花钱太少

    烦恼3 「零花钱太少」 ――缺钱野郎――

    每月的零花钱太少，几乎什么都买不了。而且校规禁止打工，也没办法去打工。有没有免费就能实现的快乐的事呢？

    「大家请注意！集合！」

    体育系发言代表铃木郁美占上大树下的地盘后叫道。她一边挥舞着双手，一边蹦Q着……就像个小小孩。

    平时总在教室开展的烦恼相谈专栏这次把会场转移到了学校附近的一个公园里。

    对于这次的课题，理科发言代表远藤梨乃的回答是「上网的话就能免费消磨时间」，文科发言代表九条文的回答是「不然去图书馆借书吧」，但郁美对于这两种解答都持反对意见。

    「你们说的答案都太普通了！这样的一般的答案，你们觉得能开导得了提问者么？如果这样的答案就可以的话，提问者从一开始根本就不会因此而苦恼！小看关于人生的解答的话自己容易遭遇不幸哦。而且，敲电脑会咔嗒咔嗒地有响声，看书吧又容易犯困」

    虽然觉得郁美只是不擅长电脑和看书才这么说，但读书和上网这两个答案确实有些太一般了。

    大家拗不过郁美，把这次会场选在了公园。

    「好啦！那么，接下来由我给大家讲解一下什么是“踢瓶子”」

    郁美所谓的“踢瓶子”好像是她所居住的地区，但范围不大的一小部分地区曾经风靡一时的游戏。据她所说，只要有个塑料瓶就足够，而且是提高智力和体力最棒的游戏……

    梨乃和小文整整齐齐地站在郁美面前，从她俩的表情完全看不出激动兴奋。她两个兴致一点都不高全然写在了脸上。

    「大家还不熟悉，所以开始时我担当天狗哦」

    「等会儿等会儿，什么？担当天狗？」

    突然登场的天狗这个词让小文惊讶地瞪大了眼睛。但郁美完全没有注意到。

    「哎呀，解释起来好麻烦呀，总之天狗就是天狗。开始玩了就都懂了。快，梨乃你去踢那个瓶子」

    梨乃不情不愿地去踢瓶子。

    ――哐当。

    梨乃自己也许是尽全力去踢了，但遗憾的是她对运动太不擅长。塑料瓶只是稍微弹了几下，只弹出了几十厘米而已。

    「哎呀，梨乃你怎么回事啊」

    「呃……我没有踢东西的经验……」

    「不是！踢之前要喊的话怎么没说呢？要说“钻头启动”的呀」

    ……这句话好像和塑料瓶飞出距离的远近没什么关系。

    「天狗和钻头有关系么……」

    「我不是说了开始玩就懂了嘛，梨乃真的是太爱钻牛角尖了啊。快，再来一次」

    郁美把塑料瓶又放回原来的位置，又一次催促梨乃去踢。

    「……钻头启动」

    梨乃羞红了脸，小声喊出这句口号，再一次去踢了瓶子。和上次一样，瓶子还是只飞出了几十厘米。

    「喂，赤松，小文！梨乃已经启动钻头啦，你们两个得来保护天狗呀！马上来拉天狗的鼻子，这样就能破坏钻头了哦！」

    那你提前告诉我们啊！而且，我们完全不懂游戏规则。破坏了钻头之后呢！

    也许是体育系的灵魂燃烧起来了，郁美越来越热血沸腾。同时也忽视掉我们发出的所有提问。

    「踢瓶者换人，小文去踢瓶子，梨乃做左侧保护，赤松是危险地狱使者哦」

    我的角色太神秘！本来也是头回听她说还有角色扮演，而且居然还是危险的地狱接收者？！这个角色是干嘛的？然后这个角色和天狗是什么关系？

    郁美完全不理会我们的疑惑，郁美所热衷的"踢瓶子"活动让她越发兴奋了。

    「梨乃，不行不行，你犯规啦，你变成间接任意天狗了哦」

    「小文，你也犯规啦，你刚才走了几步？好，你也变成间接任意天狗了」

    「赤松，我说了不能那样的！你这完全是从后边过来，要是正式比赛的话，你一下就变成天狗了哦」

    「正式比赛不比赛的先放在一边，你至少能不能讲一下天狗是干嘛的么」

    「天狗没办法用语言表达的啦，你们去感受一下啊，感受一下天狗」

    又是这句话……从郁美的表情来看，估计她自己也不清楚具体是什么。而且，没想到这个规则如此模糊的游戏竟然让我们如此疲惫……

    「在外边做游戏，流汗的感觉怎么样？梨乃和小文不怎么在户外玩，估计会觉得挺不错吧」

    比大家多一倍运动量的郁美喘着气，展露出非常满意的笑容。但梨乃和小文看上去心情一点都不好。甚至是用带着恨意的眼神斜视着郁美。

    她们当然会变成这样。因为郁美那谜一般的游戏规定，一直被郁美骂……

    「好啦好啦，那下次让梨乃教我们塑料瓶火箭的制作方法吧。这样的话也是只要有塑料瓶就足够了呢」

    为了转移一下生气的两人的矛头，我生硬地提出了别的方案。

    「郁美，你这是在干吗？你觉得做工那么粗糙，火箭能飞得起来么？」

    接下来，郁美继续深陷被梨乃和小文责备的漩涡中。

    【回答】

    钱确实很重要，但想法是花钱也买不来的。试着通过创意小点子和独创的创意让自己快乐起来吧。但是太过独创的话，是无法得到周围人的理解的，所以适可而止就行。

    郁美：犯规！不要偏移！

    文：你说的都是什么！

petit 烦恼4 上课时会犯困

    烦恼4 「上课时会犯困」 ――八年困太郎――

    总是上课时困得不行。尤其是午休后第一节课，困到我怀疑人生。我已经快承受不了了……太痛苦。是否有办法可以让我在课上不困呢？

    这次的困扰是关于上课中的困意。这个应该所有人都有经验吧。

    「就这点小事还专门来咨询我们，我们也很不好办啊。这个问题绝对无解啊。」

    对学习最触头的郁美说道。在每天与睡魔的战斗中，她一直都居于下风。

    但是，仅一句“无解”就结束话题的话，那就不是我们烦恼相谈专栏了。这个时候，比较靠谱的只有理科发言代表远藤梨乃了。

    或许梨乃对这个话题非常感兴趣，也或许是别的什么原因，她的眼睛闪亮闪亮的。

    「首先，主管睡眠的是大脑内的单胺能系统和胆碱能系统。单胺能系统和胆碱能系统同时活跃时人就清醒，单胺能系统停止工作，仅胆碱能系统活跃时，就进入快速眼动睡眠，另外，两个系统都……郁美，你不会是睡着了吧！」

    郁美听到有人叫她，突然睁开了眼睛。

    在梨乃发言期间，郁美闭着眼睛，一直双手抱怀，莫非真是睡了……

    「没有啊，我一直闭着眼睛认认真真在听着呢」

    「你刚才不是一直在打盹么」

    「我那是觉得你说的很对，在点头呢！我听到你说啊……那个……有这个有那个……」

    「我什么时候说有这个有那个了！」

    梨乃气得粗声粗气，但郁美丝毫没有注意到。

    「我在好好听着呢，你接着说，接着说」

    「总之，最近的研究表明，会影响单胺能系统的物质是由丘脑下部产生的食欲素，食欲素是一种神经肽……你就是在睡觉！」

    郁美已经趴着睡着了。对于这无法解释清楚的东西，她打算不听了，好好睡一下。

    「哎呀，是梨乃你的话太无聊了啦。你说完了我就起。」

    说着，她换了个方向，面朝梨乃的相反方向继续睡。

    「为了深入思考探讨困意，了解睡眠的定义是非常必要的。所以和话题是有趣还是无聊完全没关系的呀」

    「算了算了，梨乃你稍微平息一下情绪，郁美你也好好听」

    我为了抚慰梨乃，鼓励郁美稍微提起点精神，说道。

    「然后，关于进食后容易犯困的原因，是因为吃了饭，葡萄糖浓度升高，食欲素神经细胞的活动被抑制……连小文也睡着了么？」

    连平时认真的文科发言代表九条文都犯困了！

    虽然一直努力保持正襟危坐，但她的脑袋已经呆不住了。

    「对……对不起。昨天没怎么睡……我这会儿已经没事了」

    小文感到非常抱歉，羞愧地低下了头……但听那些确实容易犯困。梨乃对这个话题很感兴趣，所以正在兴头上，发言也越来越长。

    「不然就直接进入你的结论吧！」

    我这么说着，，让梨乃概括一下她的发言。如果她继续说下去的话，我可能也会睡过去。

    「从结论来说，一定要让食欲素的神经肽保持良好的活跃的状态很重要。」

    「那该怎么办呢？」

    「情绪，也就是感情很重要。喜怒哀乐，无论哪种，食欲素的神经肽都会非常活跃」

    她稍微带着点不被理解的心情陈述了结论。也许她自己是想更加向喜地讲解一番吧。

    「原来是这样啊，喜怒哀乐啊。我确实曾经因为不安或者太过兴奋而睡不着」

    也许这个结论，顿时来了兴致的小文睁大了眼睛，不停地点头表示赞同。

    「如果情绪受刺激的话，郁美应该也能变清醒呢」

    梨乃看向熟睡的郁美，小小地叹了口气。

    「这机会难得啊，比起让她感受悲伤，让她变成快乐的情绪比较好对吧……。我懂了。作为表达刚才被睡魔攻击的歉意，我负责来让郁美清醒清醒。“九条派鬼脸”」

    「“九条派鬼脸”是什么梗？」

    小文听了我的疑问，大大地点了下头，继续说。

    「我九条家是代代相传的武士世家。武士，一定要在战场上抓住敌人的弱点。使对方放松警惕，让其漏出破绽，是战场上的战术之一，我们九条家的这一秘密武器就是九条派鬼脸。」

    这番没人会信的胡话被小文说的一本正经。只见她大大地深呼吸一下，突然窜到郁美面前坐下。

    「郁美，快醒醒。」

    「怎么了？我还想睡……」

    「你看了这个还会想睡么？看！九条派鬼脸」

    刚刚还是正常表情的小文突然鼓起了双颊，瞪大了眼睛。

    这……这是逗小孩时常用的鬼脸啊。配合着她平时的认真劲儿，看上去不仅是有趣，更让人觉得挺可爱。

    「怎么样？我这九条派鬼脸的威力是不是……喂喂喂，你别睡啊」

    郁美再次进入睡眠。理论就算再正确，实践起来还是很难的。从小文那可爱的鬼脸我再次学到了实践是多么的困难。

    【回答】

    刺激情绪，也就是喜怒哀乐的话，食欲素神经肽就会变得活跃，人也会变得精神。无论是什么方法都可以，要不要试着让自己的情绪兴奋起来呢？可以的话，我建议选择比鬼脸更有冲击性的方式哦。

    嗯……真是的，神经肽不能吃的哦

petit 烦恼5 体育活动时落单

    烦恼5 「体育活动时落单」 ――酱糟拌Q――

    虽然足球等体育课上要求要和其他人搭档练习，但是每次自己都找不到愿意和自己搭档的人，最后都是体育老师和自己练习传球。该怎么办才能很自然地和其他人组成搭档呢？

    这一次前来咨询的是关于体育课上总是落单的烦恼。我非常理解这种心情。

    虽然听上去没什么，但是身处那种状态的话，精神上的冲击是不可小觑的。

    和平时一样，烦恼相谈专栏的成员们来到第二新闻部的教室，为解决这一烦恼，我，赤松勇树带领大家，开启了新一轮的讨论。

    「为什么会烦恼呢？只要随便找个人冲他喊一声“一起吧”就好了嘛」

    体育系发言代表铃木郁美偏着脑袋，觉得这个烦恼非常不可思议。郁美不仅运动神经发达，而且是和任何人都能成为好朋友的类型。她好像不太理解提问者的心情啊。

    相反，也有过于理解这份心情的人，那就是理科发言代表远藤梨乃。

    「你可以轻易向其他人这么问是因为你对自己的运动能力非常有自信罢了。如果和我这样的不太在行的人搭档的话，对对方而言，不是纯粹给别人找麻烦嘛。这么想来的话，确实不太好开口邀请别人啊。」

    梨乃仿佛被提问者上身了似的，发出了如此深刻的反面意见。

    「不是啊，并不是非要像神户胜利船足球俱乐部的伊涅斯塔似地传球啊，我觉得这个没什么的呀……只要喊道嘿、传球传球！嘿、传给我！传给我！喂、日本、日本、日本、日本、哦哦哦就行了啊」

    郁美绘声绘色地用肢体语言比划着，极力教我们如何表达传球的要求，但大家完全不明白。最后，她看上去就像日本队的声援……。

    总之，让郁美停一停她那谜一般的表述，听一听文科发言代表九条文的想法吧……。

    小文正了正身子，“咳咳”，小声清了清嗓子后开始说道。

    「成语有云“先发制人”。这句出自刘邦与项羽争天下之时。对于任何事情，如果比别人先一步行动的话，就能居于有利的立场，相反，如果迟于他人，就会被先行的人摆布。」

    「」

    「」

    「」

    「原来如此……我好像也听说过」

    我这么一说，小文立马大大地点点头，然后继续说道。

    「项羽将军与后来使汉朝兴旺发达的刘邦为争夺天下进行了激烈的争斗，当时骁勇善战的项羽连战连胜。但项羽不得人心，相反刘邦深得人心，优秀之人不断纳入刘邦的麾下。刘邦和项羽为哪方先占有关中之地而争夺。项羽虽然百战百胜，大举进军，但刘邦尽量不参与无谓的战事，会听取优秀部下的进言，有策略地推进，最终，刘邦先行攻下关中。果然应该是先发而制人啊。刘邦获得了大多数的好名声。不过这个不重要，在那之后刘邦和项羽继续战争……（省略）……终于，爆发了楚汉之争。田荣追杀田都……（省略）……予以进攻。……（省略）……刘邦与诸侯联合出军……（省略）……连日举办宴会……（省略）……掠夺……（省略）……被逼入绝境的刘邦……（省略）……刘邦把韩信……（省略）……对此……（省略）……楚……（省略）……汉……（省略）……歌……（省略）……四面……（省略）……，就是这么回事。」

    小文终于结束她的长篇大论，这时郁美突然站起来大声呼喊。确实说的太长了。而且因为题外话太多，使得说了这么久，这可不太好。

    「不好意思啊，我不由得陷进这个话题了」

    「一直在说各种人名，说的太乱，完全不知道你想表达什么。什么刘邦啊、项羽啊、伊涅斯塔的」

    虽然我记得小文并没有提到伊涅斯塔。但是现在不是追究说没说的时候。我必须告诉大家一个不好的消息。

    「不好意思打断大家一下，咱们差不多该总结一下得出结论了呢」

    「啊，我和梨乃几乎什么都没说呢。看吧，都是因为小文说太多了！」

    「不好意思啊，我说着说着就变成历史讲解了」

    小文多次低头道歉，看上去非常惭愧。

    「既然小文讲了这么多，那不如这次让小文总结一下给出答案吧。小文，你有没有什么好的想法呀？」

    梨乃如此提议，像是鼓励小文“上啊上啊”，这使得小文瞬间眼睛发亮。

    「梨乃，我当然有。我会像韩信和张良学习，给提问者回答出最赞的答案。」

    「我还想像三三浦知良、拉莫斯似的提点建议呢」

    梨乃愈发不满，如此咄咄逼人地说道。但是，如果不让说了这么多的小文最后总结的话，估计也不好收场。所以这会儿大家就听听小文的意见吧。

    「还是那句“先发制人”。在体育课上，比起被要求去组搭档，不如抢先主动去拜托体育老师和自己搭档。」

    「什么？」

    梨乃和郁美同时发出惊讶的声音。

    「所以我是说，因为被挑剩下，而只能和老师搭档，提问者是因为这个才感到丢面子了。既然是这样，特意先主动去和老师提出组搭档的话，就不会觉得害臊了啊。而且，因为搭档是老师，也不用再去担心传球传的好不好了呢。」

    小文自信满满，昂首挺胸地这么回答道。

    梨乃和郁美看着那样的小文，愣住了。但是因为小文的长篇大论，她们想反驳，也没有气力了，而且，纸上也没有地方可写了。

    【回答】

    “先发制人”是中国的古话。无论如何，比其他人先行行动起来是非常重要的。那暂时在老师要求大家开始找搭档的时候，比别人都早一步跑向体育老师吧。这样应该就可以避免自己是孤单一人的想法了。虽然这样会被认为是奇怪的人吧。

    郁美：这就是可延展性啊！

petit 烦恼6 情绪低落时很难恢复

    烦恼6 「情绪低落时很难恢复」 ――春树――

    考试分数低等等，这样讨厌的事情发生时，就会情绪低落，而且很难恢复。接下来好多天都是阴沉的心情。有没有可以马上将心情转阴为晴的方法呢？

    本次的咨询是关于心情转换的。和平时一样，烦恼相谈专栏的成员们聚集在了第二新闻部的教室。和平时一样，主持讨论的还是我，赤松勇树。

    「我也是心情低落后，就很难变好呢」

    和提问者同感的是文科发言代表九条文。

    「那你心情低落时怎么办呢？」

    对于我这一问题，小文好像有点害羞了似的，羞红了脸颊。

    「我会坐禅打坐，归纳精力，但是效果嘛……郁美平时总是朝气满满，你是怎么转换心情的呢？」

    小文把话题抛给了体育系发言代表铃木郁美。正如小文说的，郁美一直都是精神抖擞的状态。几乎没有见过她有心情不好的时候。

    「我就是去睡觉啊。即使考试分数差，我只要好好睡上一觉，心情就变得很好哦」

    郁美说着，绽放出明朗的笑脸。这个无忧的笑容也感染得周围人不由自主地笑了起来，这秘诀就是好好睡一觉啊。

    「从科学角度讲，睡眠确实很重要。睡眠不足会导致荷尔蒙混乱」

    理科发言代表远藤梨乃也非常赞同郁美的意见。

    「对吧！所以我都会好好睡觉的。考试前我也会哦」

    「……是不是因为你光睡觉了，考试才考不好啊」

    「不是啊！睡觉真的管用呢！那梨乃你说怎么办才对？」

    「我推荐去散步」

    「散步？这方法太普通了吧」

    「正因为普通，谁都能去做对不对。散步能刺激副交感神经。总之就是它可以让人放松心情。」

    「哦……原来如此啊。散步啊。好咧！那么，咱们去吧！去散步！」

    郁美这么说着，突然站了起来，拉起梨乃的手。

    「现在？去散步？」

    「也挺好啊，天气也不错」

    小文对郁美的话也表达了赞同。

    就这样，状况急转，大家决定走出教室，去附近的公园散步。

    「还是在室外心情好呀」

    郁美伸展开双手，深深呼吸着室外的新鲜空气。上午下的雨也停了，雨后的公园里的绿油油的树木更显得鲜艳夺目。确认让人心情一新。

    大家在公园中一边走，一边听梨乃讲解她自成一派的散步的方法。

    「散步的秘诀是什么都不要去想。只要想着要转换心情，让自己不要想起不愉快的事情，将头脑放空……啊！」

    一边走着一边呆呆地仰望天空的梨乃踏进了水坑中。好像水坑还挺深，她的鞋子湿淋淋的。

    梨乃一边为自己的失误害羞，一边继续讲解道。

    「还是得注意一下脚下啊……总之要将思绪清空……」

    「梨乃，你衣领上有毛毛虫！」

    「哈？啊……这不是茶毒蛾的幼虫嘛！快，快帮我弄掉！」

    在如此恐慌之时，她居然还能清醒地去判断毛毛虫的种类！陷入极大混乱的梨乃开始在我周围慌张地一圈一圈地转。

    「梨乃，你淡定一点。你看，已经没事啦」

    我眼疾手快，用树枝把毛毛虫从她领口弹掉。

    「啊、啊、茶毒蛾的幼虫的毛有毒的……。看来在树下散步时，得注意茶毒蛾啊。接着说，但是得放松心情，什么都别想……」

    「梨乃，危险！」

    说着，梨乃站的地方落下了一坨鸽子的粪便。拥有惊人的运动体观察视力的郁美阻止了粪便落在梨乃脑袋上的悲剧……但是她突然冲过来时太过猛烈。被撞飞的梨乃重重地跌入树丛中。

    梨乃狠瞪着郁美。她那漂亮的黑发上沾满了枯枝烂叶。

    「不是不是！我不是在恶作剧。是鸽子，可恶的鸽子它差点……」

    「你说鸽子怎么了」

    「梨乃，不好了。有蜜蜂！」

    小文指着刚刚梨乃跌入的树丛。那里居然有个蜂巢……。或许是刚刚碰到了蜂巢，只见几只蜜蜂在围着蜂巢打转

    「这是黄脚长蜂，非常危险。马上离开这里！」

    梨乃挣扎着站起来，想一口气跳出树丛，但她又绊倒了！啪，她又结结实实地摔趴下了！梨乃的运动神经哪里去了！

    就这样，大家逃脱着蜜蜂的追捕，结束了散步，回到了教室。

    「哎呀，散步也好有趣啊」

    「是呢，我觉得我心情好多了」

    郁美和小文貌似很享受这个散步，但还有一个阴沉着沉默不语……。提议去散步的梨乃自己现在好像变得非常不愉快。

    【回答】

    情绪低沉的时候推荐去散步。什么都别想，把头脑放空地去走走吧。但是太过放空也很危险。一定要小心水坑、蜜蜂、鸽子粪、力气大的朋友！

    天气好好啊。

    是呢，天空里一片高积云都没有呢。

petit 烦恼7 无法习惯

    烦恼7 「无法习惯」 ――能忍的我――

    我住在美国，但一直无法习惯美国的学校。怎样才能和大家相处融洽呢？

    这一次的解决大家烦恼的三名发言者又聚在了第二新闻部的教室里。当然，主持讨论的还是我，赤松勇树。

    这次收到的是来自在美国上学的日本人的咨询。

    「说实话，这次是个难题啊。而且我们也没在美国上学的经验啊」

    文科发言代表九条文显露出一副又为难、又感到抱歉的复杂的表情。

    有没有人能代替自己说出点好的建议呢……这么想着的理科发言代表远藤梨乃和体育系发言代表铃木郁美互相望着……。

    「梨乃估计是说不出什么的，她在日本的学校都处的一点都不好呢」

    郁美说出这番如此肯定的断言。

    「我、我很满意现在的状态啊。我自己一个人时看看书什么的，都能遵循自己的想法来……。并……并不是我无法融入大家」

    虽然梨乃极力反驳，但她眼神飘忽，心绪不定得很明显。也许她所说的喜欢单独一个人不是说谎，但她无法习惯学校生活也确是事实吧。

    相反，郁美一副自信满满的表情。郁美在班里也是很受欢迎的，对于这样的烦恼她也许可以说出点什么。

    「那么，让我们听听郁美的意见吧」

    郁美听了我这句话，大大地点了下头，腾一下就站了起来。

    「这事的关键是气场和气势。」

    郁美握紧她小小的拳头，如此断言。果然是体育系的人说出的意见。但是仅这几个字的话稍微有些抽象，于是我决定继续多问几句。

    「如果郁美你了美国的学校，你会怎么做呢？」

    「嗯……，我会先握手，使劲摇晃几下之类的吧」

    郁美这么说着，热情地握住了邻座的小文的手。

    「噢，nice to meet you。I am，ikumi!Japanese，beautiful girl。and very dangerous！」

    郁美用一口生硬的英语自我介绍。……dangerous？虽然能感觉到郁美是个危险人物，但这话是该她自己说的吗？

    郁美没有注意到周围大家的困惑，继续兴高采烈地说着自我介绍。

    「Yes！I am 武士！I like 切腹！very very dangerous！」

    又是dangerous！虽然喜欢切腹的人确实很危险。但郁美知道她自己现在在说些什么么？

    「噢，thank you、thank you!I like sport!very speedy!nice jump力、nice kick力、非常好的punch力！肋骨、咔咔响！」

    郁美宣讲着她的跳跃、回旋踢和拳击实力。或许她只是在胡闹。这样说的话，比起大家会觉得欢乐而和她成为好朋友，大家更可能会嗤笑她。

    郁美不停地展示着她的矫健身姿。梨乃和小文望着她，露出一丝苦笑。

    继续这样的话，也没办法得出好的办法吧。除了气势以外，没有别的更合适的想法了么……。

    「呃……除了very dangerous之外，还有没有别的呢？别的能让关系变好的方法」

    听了我的话，小文突然拍了下放在胸前的双手。

    「啊，我听说日本的小点心在国外很受欢迎。尤其是抹茶类的点心。用日本的小点心去和他们融洽关系怎么样？」

    「感觉这个比只展示气势的英语对话更好呢，更和平」

    在我想把话题引向用小点心的话题结尾之时，

    郁美的手里不知何时握上了一根美味棒。特别喜爱粗粮点心的郁美随时都在包里塞满粗粮点心。她从包里掏出了各种各样的点心。

    「This is Japanese delicious棒！This is 包菜boy！Here is 青蛙 police、very dangerous。肋骨、咔咔响！」

    还是在说假冒伪劣英语啊！包菜太郎的包装上的穿警察服的青蛙原本也并不是very dangerous的形象啊！

    「我知道无论如何这次要用小点心去融洽关系的啊」

    我让郁美稍微稳定一下情绪，让她坐了下来。原本想着能告一段落了，但是……

    「好！那么，让我们也开个小点心party，加强一下我们的友好关系吧！」

    郁美突然又嗖一下站起来，鼓动着大家。她真不是个能静一会儿的主啊。

    「现在也不是时候啊！」

    梨乃对于这个突然的提案好像感到非常为难，但郁美丝毫没在意。

    「好啦好啦！无论什么时候，无论多少次，都可以把关系变好的。无论是美国人还是日本人都喜欢点心。只要有点心，就能变成好朋友！」

    「郁美，你是要把你的点心分给大家嘛？」

    「不是啊，我当然是打算让赤松买给我们呀」

    郁美这么说完，就一直看着我。

    「为什么是我……」

    再一看，连梨乃和小文也一直看着我。原来，是想让我去给她们买啊！

    就这样，我掉进了请客给她们三人买点心的坑里。

    【回答】

    日本的点心，尤其是抹茶味的点心在国外非常少见，送给外国人的话估计他们会很开心。用点心去交朋友吧！

    Yes！I am I am very beautiful girl！

petit 烦恼8 肚子发出的声音让我好羞愧

    烦恼8 「肚子发出的声音让我好羞愧」 ――雪――

    上课时，尤其是快到中午时，我的肚子就会发出响声。连旁边的人都能听得到。我感到特别羞愧。这该怎么办呢？

    本次的话题和肚子的声音有关。解决大家烦恼的三名发言者齐聚一堂。理科、文科、体育系的三名发言者竞相争论，以得出解决方案，这就是这个活动的特征。主持讨论的是我，赤松勇树。

    「没必要在意这个呀，我甚至从一早上就开始响了呢，可大声了」

    最先陈述意见的是体育系发言代表铃木郁美。郁美好像完全没有因自己的肚子会咕噜咕噜响而感到不好意思。这么说来，确实好像经常听到她肚子响。

    「我也认为不用在意这个。中午时肚子会发出响声是因为空腹时胃也进行收缩活动。甚至可以说这是健康的表现，是好事」

    理科发言代表远藤梨乃表示同意郁美的说法。

    面对这两人的发言，文科代表阐述了不同的想法。

    「虽然是这么说，但提问者本人现在觉得很不好意，如果我们和他说别因此害羞，发言者也会很为难吧？梨乃，如果你自己肚子真的响起来，你是会觉得害羞的那种人吧？」

    「呃、这个……也许会吧」

    梨乃是个非常容易害羞的人。就连现在，只是被人指出这一点，就已经让她害羞得红了脸。

    「但是，事实就是这就是生理现象，是没办法控制的。」

    「」或许只能喝个酸奶之类的调整一下肠胃状况了吧……，但是即使如此，会响的时候它还是会响吧」

    「是这样。会响也是没办法的。所以，我们应该想一下肚子响以后，如何糊弄过去的方法」

    小文挺起胸膛，高声说道。

    ……虽然是个自欺欺人的想法，但觉得确实只有这一个方法了。

    「那具体该怎么办呢？」

    对于梨乃的这个问题，小文有些答不上来。

    「这个嘛，藏树的话就藏在森林里，可以在桌子周围放上很多会发出咕――咕――的声音的东西，或者把猫带到学校，让别人误以为是猫咪在咕噜咕噜地叫之类的……」

    「……………………」

    梨乃无语地一直盯着小文的脸。

    「梨乃你也说两句呀！我也是没办法了，一世情急也想不出什么好办法了。郁美的话，你会怎么办呢？」

    小文也许是觉得仅靠自己是不行了，于是突然向郁美发问。

    郁美正抱着胳膊，陷在深思中。或许她正在假想如果是自己会怎么处理，正在脑海里进行模拟吧。

    「还是，眨眼吐舌头吧。如果是我，我觉得眨眼吐下舌头挺可爱的，像我这样，“我肚子叫了呢，眨眼吐舌头”！」

    郁美像是故意似的，挠着头，稍微吐了下舌头。

    嗯……确实很可爱。虽然很可爱，但同时也容易招人烦。

    梨乃和小文估计都是这么认为的，看着郁美做作的眨眼吐舌头，不禁露出苦笑。

    但是郁美本人却好像确信这个可以行得通。只见她突然站起来，挥动着拳头。

    「来吧，大家一起开始眨眼吐舌头特训。吐舌头吐得可爱的话，肚子再响也不可怕。放屁也没关系。不小心尿裤子了也能淡定对应哦」

    「怎么会淡定！这已经不是眨眼吐舌头就能糊弄过去的了！」

    即使被梨乃拿话堵，郁美还是一点都不生气。立马开始了对梨乃和小文的眨眼吐舌头特训。

    「好！现在，眨眼吐舌头开始，十次为一组。开始了哦！嘿，开始眨眼吐舌头！」

    配合郁美的号令，梨乃和小文一边挠头，一边轻巧地吐着舌头。小文越来越有模有样了。虽然是这么说，正因为和平时非常端庄文静的形象之间差距太大，看上去比郁美老师更显可爱。但是问题在于梨乃。平时不会做这种动作的梨乃仿佛承受着巨大的耻辱。她羞红了脸，脸朝下吐着舌头。

    「梨乃，你太害羞了！你光顾眨眼，吐舌头吐得太不明显！小文你胸太大了！收回去点！」

    「等等，郁美，你别胡乱说话啊」

    「再来一次，来，眨眼吐舌头！再一次，眨眼吐舌头！手臂太靠下了哦！不把动作做标准了，到了真正要用到时会做不好的哦。难道你们不想练好了去参加全国大赛嘛！」

    虽然眨眼吐舌头并没有全国大赛……但是体育系之魂已经燃起熊熊烈火的郁美是谁都阻止不了的。

    「好，接下来一边动一边做，跑・眨眼吐舌头！跳跃・眨眼吐舌头！单手接球・眨眼吐舌头！」

    郁美在狭小的教室里走来走去、蹦来跳去，继续展示着一边用手背挠头一边眨眼吐舌头的技艺。已经完全不可爱了！她现在只是个取乐的人。

    「赤松你也别在一边干看着了，一起来！」

    「我也要做？！」

    「眨眼吐舌头不分男女呀！戴眼镜也需要眨眼吐舌头！」

    不知道为什么，连我也要变成了眨眼吐舌头特训的牺牲品。

    于是，那天的我，一直练习眨眼吐舌头，直到两手出现肌肉酸痛。

    【回答】

    肚子会叫是生理现象，是没办法的事情。这并不是个需要感到羞耻的事情。不如想一下肚子响之后的补救工作吧。用尽全力去眨眼吐舌头吧！每天，都要在镜子前进行训练！

    眨眼！

    吐…吐舌头……

petit 烦恼9 我有恐惧症

    烦恼9 「我有恐惧症」 ――中学2年级 me太郎――

    我有非常严重的恐惧症。我尝试过多种改善恐惧的方法，但都没什么效果。每次关键时刻我几乎都是失败而归。如果三位可以解决我的问题的话我会非常感谢的。拜托了。

    第二新闻部的教室内聚集了能给大家排忧解难的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次的咨询内容是关于紧张。无论是谁，站在一堆人面前时都不免紧张，咨询者也许比普通人更容易一直处于紧张状态。

    我们烦恼相谈小组中，说到最爱紧张的，那当属梨乃了。她非常爱害羞，特别容易紧张。这会儿应该先听一听梨乃的发言吧。

    「梨乃也是那种容易害怕的人呢。」

    「嗯……非常遗憾，这是我确实无法否定的」

    「你一般在什么时候容易紧张呢？」

    「在众人面前必须说话的时候，和不熟悉的人说话的时候，做一些运动等我不擅长的活动的时候，尤其是打电话时候，就更……」

    「如果只是这样的话，那应该还好呀」

    梨乃确实会在刚刚所说的这些容易紧张场景中紧张起来。 也许是想象了太多各种各样的事情，只是列举了这些会紧张的场景，就使她神色僵硬起来。

    相反地，和梨乃完全不一样，完全不会紧张的也有一位。那就是体育系的郁美。

    「我可是完全不会紧张地哟。完――全」

    郁美像是要通过肢体语言来表达她完全不会紧张的性格似的，整个人呈现出放松的状态。只见她横躺在地铺上，一边托着腮，一边说着。

    「郁美你应该稍微紧张一点。紧张是基于过去的体验，设定有一定条件的防御型反应。所以这不正说明郁美你的学习能力不足嘛！」

    「你这么说太没礼貌了！我不是不足！我也在学习各种各样的啊！只不过我忘得比较快罢了！」

    郁美的反驳没有一点说服力。

    但是郁美的学习能力如何和本次的题目没有太大关系。本次的问题是紧张。

    我打算继续听听梨乃的想法。

    「梨乃为什么会紧张呢？如果让你在大家面前去演讲，会怎样呢？」

    「总之吧，我总会进行一些不好的想象。比如担心自己会不会说不好之类的……，该说的内容会不会忘记……会不会被大家笑话之类的」

    梨乃像是在脑海中一一列举这些不好的想象似的，大大地晃动着脑袋。

    「从你这么想就不对了呢。越是在这种时候越要放松哦」

    郁美一边说，一边从托腮的姿势迅速一翻身，换成仰脸向上。在地铺上躺成一个大字，极力伸展着双手。

    「比赛的时候，如果身体紧张僵硬，那就出不了好结果了。要放松。不要去想不好的事情。像这样放松身体，放松……放松……」

    「这不是要睡觉的姿势么！」

    梨乃瞪圆了眼睛。对于不容易缓解压力的梨乃来说，她非常认真地听着大家的发言，也许是想从中找到适合自己的缓解方法吧。完全没想到郁美居然能睡着。她太放松了。

    「不好意思，我放松过头了」

    郁美眨着眼小小地吐了下舌头，说出这样一个让人一头雾水的解释。

    是不是过于放松先放在一边，现在最重要的是可以不紧张的方法。

    「即使有人说不要光想不好的事情，还是会不由得紧张，所以这个方法比较困难，这样的话，不如任其想象如何？」

    终于有人提出了别出心裁的提案，她就是小文。正因为小文是文科生，她的想象力非常丰富。她甚至还总是因为想象力太过丰富而越说越多。

    「梨乃，在众人面前演讲时，你会担心说不好怎么办、会不会被笑话之类的对吧」

    梨乃不说话，点了点头。

    「如果是这样，那就想象一下之后的情况。如果被笑话了，那之后会发生什么呢？」

    「那……就会感到非常害羞吧」

    梨乃一边疑惑，一边回答。

    「会非常害羞对吧，那就再继续想象。梨乃之后会因为害羞而羞红脸。那个时候估计你的脸会红得像苹果一样吧。那大家就会取笑红脸蛋的梨乃。梨乃就会变得心情低落。但是就是在这个时候。圣诞老人会出现，朝着梨乃说话。他说“你的红脸蛋真管用」

    「我又不是阿伊努驯鹿！我的脸才不能照亮黑暗的夜路！」

    梨乃的脸已经红透了。

    「梨乃说“我的脸才不能照亮黑暗的夜路呢”。然后，圣诞老人继续对梨乃说”实际上确实是那样。但是呢，我以前依靠阿伊努驯鹿的红鼻子走夜路，结果在雪橇上出了交通事故，现在腰不行了，怎么样，小梨乃，你要不要来当圣诞老人呀？就这样，梨乃成为了圣诞老人。恭喜，恭喜啊！这个怎么样？」

    说完还问梨乃怎么样这个有点……梨乃已经全身无力，只是「嗯，嗯」，回复模棱两可。小文看着这样的梨乃，展露出了理解的表情。

    这表情就像是她觉得自己成功使得梨乃放松下来了。确实，紧张的时候，如果真的这么展开想象的话，确实会变得轻松吧。只是演讲估计是要泡汤了……。

    【回答】

    紧张，是因为你去预测不好的事态才容易引发的。如果这样的想象不断涌现的话，那就把后续朝着荒唐奇特的方向去想象。

    嗯……。真是的，阿伊努驯鹿是不能吃的啦-

petit 烦恼10 想要一个帅气的男朋友

    烦恼10 「 想要一个帅气的男朋友」 ――中学2年级 G-solton――

    第二新闻部的教室内聚集了能给大家排忧解难的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次的咨询内容是关于想交一个帅气的男朋友。

    关键词不是男朋友，“帅气的男朋友”是提问者想要的关键。

    「她不是想要男朋友，而是帅男朋友嘛？这个就太难了啊」

    小文用一种完全没觉得困难，反而悠闲自得的语气说道。实际问题是，如果有能交到帅男朋友的方法的话反而出大事了。

    谁能来拯救一下这个话题，说点好想法啊……。

    「只能去寻觅帅的人！」

    郁美直直地举着手，说出了个完全行不通的想法。

    果然这个想法太离谱，居然没有一个人给出反应。得到的，只有梨乃和小文发出的冷淡的眼光。

    还有没有别的意见啊……。

    「外表帅气的人是少数，而且已经有女朋友的可能性也很高。如果先找一个男朋友，再把他打扮帅是不是更有效率呢……不过也只是理论上可以而已」

    梨乃非常害羞地说道。梨乃特别不擅长恋爱关系的话题。只是解答疑问都能让她变害羞。

    低下了羞红的脸的梨乃所说的这番话，也不能说不对。

    「是呢，那样的话也许更快呢」

    小文还是和平时一样用悠闲轻松的口吻表达着对梨乃想法的赞同。小文继续用这淡定的口气继续说道。

    「我觉得梨乃的想法非常好，但是问题是怎么把他变帅呢」

    「也不能去做整形手术。估计只能改变服装风格了吧」

    「帅气的服装嘛……那哪种风格好呢？」

    「柔道服！」

    郁美马上举起了手，又开始陈述她那完全行不通的想法。

    「穿着柔道服是没办法去约会的哦。请你想想比较日常的风格吧」

    「呃，那么……戴帽子的那种。只要带上了帽子，看上去就变得很时尚呢！小文呢？你觉得什么样的算帅的呢？」

    「一直以来，大家常说的是时尚的人会注重鞋子对吧」

    三个人乐在其中地热烈讨论，说着那也不对，这也不对的，谈论着变身帅哥的方法。把她们的想法汇总一下的话，大概是以下几种。

    ・戴帽子。

    ・注重鞋子的人很时尚。

    ・随身带着难读的书。

    ・戴着皮革手镯等有品位的装饰品。

    ・开的玩笑很有文化并让人发笑。

    在大家纷纷提出想法的时候，郁美突然站了起来。

    「好，那，我们现在就开始吧。把赤松变帅吧！」

    「为什么是我！而且这也不是一蹴而就的啊」

    但是郁美对我的话选择充耳不闻。

    「我会让很多人一起来帮忙的，放心吧，等我一会儿！」

    说着，郁美就精力百倍地冲出了教室。她的行动力还是一如既往地很出众。

    郁美回来时，时间已经过去了1个小时。只见她两手拎着纸袋子，也许是在学校里一直奔走，额头上的汗水直发亮。

    「开始吧，赤松，开始变帅的新生吧！」

    郁美喊我换衣服，并把纸袋子递给了我。她也是好不容易从各处借来的，看来不得不穿了……。

    「郁美，这不是帽子，这不是头盔嘛！」

    我换完衣服后，出现在大家面前的瞬间，小文就喊出这一惊讶的声音。是的，我戴的是橄榄球活动时用的头盔。

    「接下来是自然地带一本书……可这不是DVD播放器的说明书嘛！」

    「鞋子也……这是滑雪用的滑雪靴吧」

    「只在左手上戴着剑道的护具，莫非这打算拿这个当手镯？」

    一阵来自梨乃和小文的疯狂吐槽。是的，郁美找来的一副还是很合适的。

    「但是，我只能借到这些了！赤松，说一个有文化的笑话！」

    「呃……稍等」

    突然提出这个要求，我完全想不出来。有文化的笑话……什么样的才算？是类似于美国式笑话的么？不行……没思路。

    「哈……不好意思」

    小文什么都没说，噗嗤一下笑了出来。梨乃也是低着头艰难地忍着笑。现在的我完全说不上帅，是非常地有趣。

    「呃、我还什么都没说呢……」

    听到我这么说，大家也许是真的忍不住了，哄堂大笑起来。就这样，我只满足了“让人发笑”这个条件。虽然一点都不显得有文化……。

    【回答】

    找到一个帅气的男朋友很难。那就先交一个男朋友，然后把他变得时尚帅气吧！但是通过一些代用品来凑活的话，那就不帅了哦，一定要注意！

    还是眼镜是最重要的关键饰品……

petit 烦恼11 想和人交流三国志的话题

    烦恼11 「想和人交流三国志的话题」 ――高中1年级 曹操曹丕曹植……曹昂――

    我和小文一样，都很喜欢三国志！我特别想和别人交流三国志的话题，但是学校里没有其他人也喜欢。怎么办？我最喜欢的是曹操！

    第二新闻部的教室内本次还是聚集了能给大家排忧解难的烦恼相谈专栏的三名回答者。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。也就是说还是一直以来的成员。

    本次的烦恼居然是关于三国志的。提问者的烦恼是没有朋友能和他共同交流三国志。

    当然这个话题应该先问问小文……。

    但小文现在看上去非常开心。眼睛也忽闪忽闪的……她那马上就想发言的心情不停地向我传递过来。但问题是关于这个话题一旦让她打开话匣子，就无法再让她停下了。

    「我最喜欢的武将是……」

    「提问者不是要聊三国志的话题，而是因为没有可以聊三国志的朋友才来咨询的哦」

    梨乃打断了小文的发言，说道。提前将小文的长篇大论拦截在了襁褓之中。

    「我就说一点点行么？我还没把我喜欢的武将是谁讲出来呢」

    小文好像有些不满，脸颊鼓囊囊的，但梨乃没有理睬，继续说道。

    「现在这个时代，在网络等环境中找到有共同兴趣爱好的人并不是件难事」

    「你那么说也对，但是在学校里就有可以轻松聊的人那不是更好嘛？我喜欢的……」

    「学校里没有的话那也没办法。只能去别的地方找找了」

    「梨乃！你别打断我，让我讲讲我喜欢的武将的事」

    「小文你一说起这个，时间再充裕都不够你说的。以前不也有过小文你一直聊历史的内容，谈论就无疾而终了嘛」

    「……虽然是这样。你们稍微听我说一点不行吗？」

    小文一脸愤恨的表情。仍做着挣扎。郁美接下来向小文开始阐明听者是什么心情。

    「如果听的都是不懂的内容，听者会很痛苦的哦。听着听着还会越来越想睡觉呢」

    「那听我说话也会催眠么？」

    小文不安地向郁美问道。

    「不是啊。我一有“啊，又开始了”这个想法后，不知何时终于说完了，我反而会觉得很轻松呢」

    「那不就是你真的睡着了嘛！」

    「没事！梨乃说话时我也睡」

    「什么没事！」

    梨乃瞪着郁美。原本想继续推进这个话题，结果只是徒增牺牲者罢了。

    无论如何目前这样是无法得出结论的。无论如何也要回到正轨。

    「总而言之，听到不感兴趣的话题就会痛苦，那说一些让人感兴趣的话题的话就可以对吧。只要让对方也对三国志感兴趣了的话，也许对方也能成为三国志的粉丝呢」

    「这样啊……让对方也成为粉丝就好了啊」

    小文这么说着，稍微看了一眼郁美。那眼神仿佛是要把郁美也变成粉丝。

    「嗯，前提是讲得比较有趣。但我一般不会觉得有趣的哦」

    不知为何，郁美骄傲了起来。只见她突然盘起腿，双手抱怀。那态度就像说来吧，让我试着听一听似的。

    「那，我就尽量简单易懂地，有趣地讲一下，希望郁美你听完后也能成为三国志粉丝呀」

    「但是一定得有趣呀！。那么，开始吧！」

    「嗯……，三国志始于阳历184年发生的黄巾之乱……」

    「不行，你开口就是哪一年什么的，开头就不行！」

    郁美还是双手抱怀，仰面滚落在了地铺上。已经架好了随时都能睡的姿势。没想到刚提了年号就挂掉啊……郁美太难对付了。

    「郁美，稍微复杂的只有开头而已」

    「开始复杂是最不好的。总之，就是以前的中国的事情。在古代的中国发生了战乱。这是出现了三名英雄。第一个人是建立蜀国的刘备玄德，第二个人是建立魏国的曹操孟德，第三个人是……」

    「不行，三个人太多了，就说1个人」

    「那不成了一国志了么」

    「你下边说的创立了哪个哪个的，我也不明白」

    「建立蜀国的是刘备玄德。」

    「不行，不行，不行！你表达成建立家园的小猪」

    「那就不是三国志了，就成了三只小猪了！」

    「你得说得简单明了啊，不然我要睡了哦」

    说出谜一般威胁的郁美，仰躺着，闭上了眼睛。她到底能接受什么程度的！她完全就是无法喜欢上三国志啊！

    「所以，是很久很久以前的中国的故事。在某个地方有刘备和曹操，和另一个地方的一个人。」

    「有亲吻的场景么？没有接吻戏的话，我要睡了哦」

    「……曹操和刘备接吻了。于是第三个人觉得他俩很狡猾……这根本就不是三国志！你太过分啦！听人讲话的姿势也很重要啊！你认真听的话，是能听得懂的啊！」

    不知不觉小文到了忍耐的极限。确实是即使简洁明了地讲出来，郁美的要求也太严格了。猛然向郁美发难的小文，这时候才有点像能说服君上的情绪激烈的军师。

    但是，这句话完全没传到郁美的耳朵里。郁美已经安然打起了呼噜。

    【回答】

    如果没有志同道合的人，那就去交朋友。试着用轻松有趣的方式讲解三国志，把不感兴趣的朋友也变成三国志粉丝吧。但是也需要对方去多理解研究！

    我喜欢的攻城兵器是井兰！

petit 烦恼12 戒不了零食

    烦恼12 「戒不了零食」 ――望――

    不知不觉得我又吃零食又吃小点心的，就会吃多。都有些胖了，也觉得这样不好，但是我怎么都戒不掉零食。我该怎么办呢？

    第二新闻部的教室内还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名回答者。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    「不吃零食肯定是不可能的啊！不行的事就是不行。做不到的事情就是做不到。结束！」

    突然宣告本次讨论结束的是郁美。就在她说着的时候，手里还握着美味棒。只见她把美味棒送进嘴里，迅速就吃掉了。

    「嗯……这么好吃、嗯……怎么会戒掉呢、！」

    说话的话就好好说，吃东西就认真吃，希望她能从中选择一下……。

    「好吃我也知道，但是拿不可能结尾的话有点」

    小文望着专心吃美味棒的郁美，不禁浮起一丝苦笑。

    「如果可以让郁美忍耐不吃零食的话，那就能给这次咨询带来很好的点子了」

    梨乃的眼镜反射着太阳光，熠熠生辉。她视线的集中之处就是郁美。

    「那肯定不行啊！」

    「为什么不行？我觉得这一天早晚都会到来的」

    「那我不就太可怜了！都不能吃零食！梨乃你还有没有生而为人的怜悯之心？像这样的人体实验可是被禁止的哦！」

    每次都率先喊出「来，试试吧」的郁美这次完全不想参与。只见她极力摇头，坚定地表达着抗拒。就在前不久，她说要把我变帅气，结果给我找来一堆神奇的搭配来着呢……。

    看着耍性子的郁美，小文也来试着劝她。

    「郁美，这样还能减肥呢」

    「我才不减肥！我现在的身材还是那么棒！」

    「但是可以让你晚饭吃的更香哦」

    「我现在晚饭也吃得很香啊！如果晚饭变更美味了，那就得排队才能买到了」

    「吃零食可能会让你容易犯困哦。如果不吃的话，你的学习估计就有救了」

    「不要！不……不要！」

    每说一句，郁美就把脑袋偏到另一边。最后她把身体翻了个个，背对小文而坐。

    小文看着郁美的后背，陷入沉思。片刻之后大声拍了下双手。

    「赤松，如果郁美戒掉了零食，能不能给她点什么奖励呢」

    郁美的身躯一震，慢慢地转过身来。

    「如果能得到奖赏的话也不是不行……」

    郁美一直拿高高在上的眼神看着我。

    「太贵的可不行啊」

    但是郁美完全没听我说的话。迅速把自己的背包拿过来，从中一折，各种各样的粗粮点心一个接一个地掉了出来。让人不禁怀疑她的包里全被这些零食填满了。郁美把这些零食都推到了我的面前。

    「行，我忍耐。你们看我！」

    只见郁美这么说着，突然在零食小山前盘坐下来。

    梨乃手里拿着个笔记本，一直观察着她的样子。好像她在记录观察笔记。

    16:00 实验开始

    16:15 过去15分钟，郁美的肚子发出很大的咕噜声

    16:25 过去25分钟，郁美的肚子频繁发出声音，稍微有些出汗

    16:30 过去30分钟，郁美冒出大量的汗。多次小声嘟囔「零食」

    16:45 过去45分钟，郁美开始喊「给我零食」

    16:55 过去55分钟，她连呼「零食」，稍微有些失去意识

    17:10 过去70分钟，郁美袭击了赤松

    「再继续下去会很危险，实验现在停止！」

    梨乃喊出这句话时已经迟了。

    「零食，给我零食！零食，零食！」

    郁美朝我扑过来，骑在我身上，狠狠地向上揪着我的衣领。

    「你冷静一下。好，给你美味棒」

    「吧唧」

    郁美抢过小文拿出的美味棒，就想鱼咬到鱼饵似的。

    只见她大口大口咀嚼着美味棒，「呼……」地大声喘着气。

    「呃，稍微有点精神了呢」

    郁美微微吐着舌头，给我们展示着前几天刚学的吐舌头……。

    但并没有到完全恢复精神呢。但确实感受到了身体的危险。

    「我也算是忍耐了，快给我奖赏！」

    不仅是语言上，郁美还把手也伸到了我面前。虽然她只忍耐了一小会儿……。

    「你想要什么」

    「当然是小零食啊！」

    郁美满脸笑容。我只能回以苦笑。

    【回答】

    为了忍耐吃零食的欲望，不如先决定一下可以有什么奖赏吧？但是如果奖赏还是零食的话那就本末倒置了！

    明太的薯条。

    还有砂糖脆饼干！

petit 烦恼13 应该隐藏自己的兴趣么？

    烦恼13 「应该隐藏自己的兴趣么？」 ――高中一年级 森功至――

    我从幼儿园时开始，喜欢特殊摄影，从以前到现在我都爱去看假面骑士和奥特曼。我真的特别喜欢，我甚至都记得大多数英雄的名字。

    但是，我已经是高中生了，年纪也不小了，如果告诉大家「我喜欢假面骑士和奥特曼！」会比较奇怪，但是我又特别喜欢特殊摄影，无法放弃这个爱好。我是应该放弃这个爱好呢，还是应该隐藏起来呢，或者是直接告诉大家「我就是这样的人」比较好呢？虽然就是个小事，但是我有些苦恼。希望能指点我该怎么办。拜托了。

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次是关于兴趣爱好的烦恼。应该放弃爱好呢、隐藏起来呢，还是明说呢……。

    我决定先问一下在自家也想做实验的理科女生，对任何事都非常热衷的梨乃。

    「我觉得完全没必要隐藏。这样的兴趣难道有什么问题么」

    梨乃像是想立马终结这次讨论，果断给出断言。

    「虽然没什么问题吧」

    「如果没有问题，那我们就没什么好答复的。所以这是有必要有问题的」

    这个问题对梨乃来说貌似是不值得为此烦恼的。

    但是，讨论不能就此结束。

    「提问者主要想问的是兴趣爱好要不要和年纪相符。肯定是不想被嘲笑吧」

    在关键时候小文给出了她的见解。就是这样，肯定还是有问题的。

    郁美听了小文的这番话，一下站了起来。

    「会嘲笑别人的人才有问题！如果被嘲笑了，就给他来一记骑士踢惩罚一下!」

    「惩罚是不对的啊」

    郁美仍在演示着如何去踢，小文马上就发出反对的声音。

    「但是，为什么成了高中生就不能再喜欢特殊摄影了呢」

    「我也没觉得这样不好，但是一般那种都是供小孩子看的，这样就会有一些人会觉得怎么这么大了还在看这种？估计提问者就是比较在意这一点」

    「嗯，这样啊。我觉得没必要在意啦」

    「如果提问者不在意，那他也不会向我们提问了」

    小文这么说着，郁美发出「呃……」的声音并陷入深思。

    梨乃、小文和郁美虽然都认为像现在这样继续喜欢特殊摄影并没有什么，但问题是如何毫无苦恼地继续喜欢特殊摄影。

    「那可以扮演喜欢没有孩子气、酷酷的大人形象的特殊摄影的粉丝呢」

    小文也这么说，并思考着。

    更成熟么？

    「那在谈论特殊摄影时，加上点科学的分析不就可以了吗？类似于奥特曼与质量保存法则之类的……」

    这个梨乃派的想法，让小文有些许怀疑。

    「感觉是没有孩子气了，但是感觉变成了个麻烦的人……」

    「如果听的人这么想，那就给他一下骑士踢让他吃不了好果子！」

    「刚说了惩罚是不对的」

    郁美刚一说话就又被否定。但是郁美并没有因此而低落。

    「但我还是想打一下啊，那只骑士膝顶可以不？」

    「根本就没有那种技能！」

    「那么说骑士坏话可以么？」

    「什么？不知道你说的是什么！」

    「那把骑士雨伞蛇投到柜子怎么样？」

    「梨乃你也参与到这场恶战里」

    不知何时，这里变成了评论骑士差劲技能的交流会……。

    小文像是劝说累了似的，发出小声的「哈」的一声叹息。

    但遗憾的是，演得成熟一点这个想法是没办法回复给提问者的啊。

    「其实原本特殊摄影也是大人们认真创作出来的不是嘛」

    这时我有意无意地嘟囔了这么一句。

    「就是这个！」

    小文突然激动地拍手。

    「嗯？你说什么？」

    虽然比较疑惑这是什么剧情展开，但小文激动地眼睛发亮。

    「只要提问者继续研究她的爱好，定一个将来做和特殊摄影相关的工作的目标就好了，这样就看上去是为将来的梦想而热血努力的帅气的高中生了」

    「嗯，确实是，这样的话，就一点都不孩子气，反而给人一种很踏实的印象」梨乃大大地点头。

    「这样啊，那咱们就让提问者去创作新的骑士形象，并让他的新骑士采用骑士膝顶的技能就好啦」

    郁美啊，为什么你那么执着于膝顶啊！

    「这样的话，给讨厌骑士的人的手机上浇盐水，我想让提问者也加上这个技能」

    「骑士乒乓猛击也加进去！」

    「郁美梨乃你两个别掺事啊！」

    好不容易答案有点像模像样了……。小文又开始训斥这两个人了。

    【回答】

    请一定要坚持自己的兴趣爱好，朝着成为一名创作特殊摄影的专家努力吧。这样的话就不用隐藏了！但一定要创作出不做骑士乒乓猛击技能的帅气骑士！

    小金，

    快来踩荔枝呀！

petit 烦恼14 去哪里约会

    烦恼14 「去哪里约会」 ――冈山青惟――

    虽然努力地交到了男朋友，但是因为我是农村的，应该去哪儿约会我一点都不懂。而且男朋友也是农村孩子的话，就彻底不知道该去哪儿了，非常痛苦。该去哪儿才好呢？请告诉我吧。

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    这次是关于在农村不知道去哪儿约会的烦恼……。

    郁美难得得面露难色。只见她托着腮帮子，双手抱怀，闭着眼睛，一言不发。明明平时那么活泼……。这个问题很难回答嘛。

    「我一点都不想回答有男朋友的人的提问！」

    郁美睁开眼，决绝地说道。

    「这可不行啊。怎么能带着私人感情呢。我们是烦恼相谈专栏，答不出来那就说不过去了」

    她马上就被小文说了一通。但郁美好像还没有整理好她的情绪。

    「虽然是这样，但真的好羡慕啊。我也要。我也要男朋友。羡慕！呜呜呜」

    郁美在地铺上痛苦地打滚。她的性格真是太直接了。

    但是一直打滚也解决不了什么。

    「如果我们不去想约会什么的，只想一想农村特有的娱乐怎么样呢？」

    「那我允许了」

    听了我的话，郁美不知为何突然高傲起来。辩论终于开始了。

    「总之，梨乃有什么想法嘛？」

    我把话题转给了一直吃惊于郁美言行的梨乃。

    「看星星怎么样啊？在农村既没有碍事的灯光，空气也好。这就是天然的天文馆。」

    「挺好啊。好浪漫啊」

    小文眼睛亮晶晶地，对梨乃的意见表示赞同。

    「可以一边看星星，一边谈论引力透镜或弦理论，宇宙微波背景放射啊。」

    梨乃想象着这幅光景，也眼睛放光，但小文的眼睛中的光彩就像被黑洞吞没了似的瞬间消失。

    「不是！梨乃。他们肯定聊的是神话。他们肯定聊的是关于星座的各种神话和传说。」

    「神话什么的不都是编造出来的嘛，还是得聊弦理论」

    「那些都不是简单得编造出来的。应该通过神话来传达古人的各种想法」

    梨乃和小文互不相让。她们围绕暗黑物质和海格力斯，多元宇宙和半人半马怪，哪一方比较浪漫争论不休。

    「聊这些还不如聊棒球！也聊一聊中央棒球联盟和太平洋联盟呀」

    在争论如此激烈的两个人之间，郁美谜一般地插了句话。

    「为什么一边看星星一边聊棒球的话题！」

    梨乃当即反驳了一句，但郁美完全不上钩。

    「这不挺好嘛！棒球也有好多夜场比赛啊！」

    「不是这个问题」

    「那，聊横滨DaNA baystars也挺好啊！聊岸英明的话，肯定能聊得特别愉快」

    「虽然不是很明白，但估计也和星空没什么关系吧！」

    「梨乃你也觉得要一边看星星一边聊这么难的话题是怎么回事？比较符合约会氛围的还是神话！」

    「baystars的吉祥物是DB star man呢！DB star man的体重只有10个球那么重！超级轻的！」

    三个人激烈地各说各的。

    反物质VS宙斯VS筒香，黑暗能力VS波塞冬VS中x。到底哪一方最有魅力，三方争斗不下。

    「这么讨论就没有结尾了！有没有看星星以外的想法呢」

    我打断了这延绵不绝的争论，想探索一下新的方向。

    「我觉得散步也挺好。转转神社什么的也能多了解了解当地的历史呢」

    小文提了个非常有文科色彩的提案。这个提案明明完全无可非议，但……。

    「比起历史，不是应该去找珍贵的昆虫嘛！我对去悬崖等地方调查地层很感兴趣」

    「你稍微查一下瓦尔迪兹的话，也会感兴趣的哦」

    最后又和刚才一样！历史、地层还是瓦尔迪兹哪个更感兴趣，又进入了激烈的争论中。

    我看着这三个人，不禁陷入思考。

    ――真正的问题不是去哪里，和谁一起去才最重要。

    如果两个人很合拍，即使是看星星，散步，都能很快乐。再看看吵得不可开交的这三个人，她们的确是能什么都说的好朋友。只不过是她们的兴趣差的太远而已。总之，这三个人的喋喋不休的争论又持续了1个多小时……。

    【回答】

    农村虽然娱乐活动可能少点，只要两个人心意相同，只是聊聊天也会很开心的！

    恭喜筒香！

petit 烦恼15 渴望听到鼓励的话

    烦恼15 「渴望听到鼓励的话」 ――匿名希望――

    我现在虽然是长期闭门不出的状态，但我从中学三年级开始曾经去学校上过课。但一直缺乏勇气。所以，希望能送给我一句鼓励的话，拜托了！

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次是一位长期闭门不出的人发来咨询。虽然文字很短，不清楚详细的情况，总之他希望听到鼓励的声音。

    「这个挺难呢，告诉他“拿出勇气！”或者“加油！”很轻松，但仅仅是这样，他真的能变开朗起来么？甚至还有可能因这两句话而更有压力。」

    小文浮现出为难的表情。

    确实，别人只告诉自己“加油！”，但自己其实已经非常努力了的话，很可能会出现反效果。

    「嗯。好难啊。如果我在他身边的话，我一定会说着“冲啊！”，拉着他去做各种各样的事情的」

    「还好郁美你不在他身边呢」

    「你说什么呢！这很需要气场的。你只能稳住气场去努力！你一定可以！」

    郁美像是要把她这振奋人心的话传递给提问者似的，使出力气握起拳头向上抬着。

    但是梨乃看着她，轻轻摇摇头。

    「我觉得这会适得其反的」

    「为什么、为什么？你倒是说说看」

    「比如用化学来解释的话，这就类似于触媒。触媒为了降低活性化能量，它会采取鼓励的行动，并且会降低必要的一些能量。」

    「我反而越听越糊涂了！你一举例子反而乱套，你画出来吧！」

    笨拙的梨乃在笔记本上画了解说图，但遗憾的是，她没有画画的天分。

    「更不懂了！这是什么？为什么滑梯爆炸了？」

    「我画的不是滑梯，而且这也不是爆炸。这是能量的图……总之，只要语言恰当，就能发挥出触媒作用，帮助提问者变得心情轻松！」

    「呃、然后呢」

    「……只要懂这个，我们就能不走弯路。」

    听到梨乃这么说，郁美喊道“真有你的”并倒在地铺上。

    听她只是讲解这个而说了一大堆，确实会让人摸不着头脑。

    梨乃也露出又办了坏事的表情。小文接着梨乃的话继续说下去。

    「我能理解梨乃说的。也就是说我们应该告诉提问者的是，可以让他自然地萌发想去学校的想法的话，对吧。就是能让他觉得上学挺快乐的话」

    这个意思啊，这么表达的话就既清楚明了，而且让我们觉得我们也是能发挥作用的。

    「那大家一起想想在学校时的快乐的事情吧！」

    我话音刚落，郁美就把手举了起来！

    「中学时可以在学校就餐！很好吃哦！」

    郁美虽然率先发言，但说的话却没多大关系。

    「为什么上来就说午饭呢！学校呢……」

    梨乃咄咄逼人，像是要为刚才郁美拿话堵自己而报仇。我压制了这次争斗。

    「算了算了，只要能在学校感受到愉快，什么理由都可以啊。大家自由地多多提想法吧」

    于是，“学校的快乐的事情发表大会”开始了。

    我把大家提出的方案一个个地记录在了笔记本中……。

    中学的快乐小事

    ・可以吃午餐

    ・在课上只有自己能解答出问题的成就感

    ・只有自己不懂时的刺激感

    ・考试前说着“我没怎么学……”，相互试探

    ・真的只有自己没学时的刺激感

    ・和朋友聊关于恋爱的传言

    ・在传言中混入谣言的刺激感

    ・争论“男生也要稍微认真打扫一下卫生啊”

    ・聊着这些事，自己偷着懒的刺激感

    ……果然是有个性的三个人。说的这些开心的事也让人难以理解。

    「郁美，你的刺激感太多了」

    梨乃忍不了，吐槽道。

    「挺好的呀！我非常享受刺激的感觉」

    「在你感受刺激之前，把学习学好了不是更好了？刺激感也不能代表一切」

    「你为什么要冲我发火啊？我只是在给提问者提建议呢！」

    郁美说着，哼了一声，把头扭到一边。看上去非常生气。

    「算了算了，这说明有这么多可以感受到快乐的事呢」

    我接着说道，郁美的心情一下子又恢复了……。

    「是呢！可以睡得香，可以偷偷吃零食，可以偷偷去潜进没参加的社团活动去，等等。有很多快乐的事呢」

    无论再怎么想，郁美在学校的快乐小事都不太对。我只能得出这一个结论了。

    【回答】

    尝试去一下学校，也许它会比你想象中更让你快乐。不要勉强自己，去寻找属于你自己的快乐吧。享受刺激感太危险，一定要找找别的兴趣呀！

    如果再让人无法理解就说不过去了……

    加上个图片会更好吧

petit 烦恼16 想轻松地和别人说上话

    烦恼16 「想轻松地和别人说上话」 ――中学一年级 琉唯华――

    想和同一个社团活动的一个人说上话，但总是失去好时机。他人能轻松自然地就能和他搭话，我既羡慕又后悔。有没有可以让我轻松地和他说上话，并且成为好朋友的方法呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次是关于无法轻松聊天的咨询。我也是很难轻松和人说上话的那种，所以我懂提问者的心情。

    估计不希望接到这样的咨询的是体育系的郁美。她平时无论和谁都能轻轻松松地聊天。我原本想让她来讲一下其中的秘诀，但是……。

    「什么？我没什么秘诀的啊！」

    只见郁美往嘴里塞着pocky，一边吃惊得说道。遗憾的是，她自己没意识到，但她确实做得很好。

    和她相反的是很不擅长和人说话的梨乃。不知道她是否为了克服这个心理障碍而做过什么呢。

    「我已经放弃了。就算不说话也没什么。我反而觉得独自一人更能有效利用时间呢」

    梨乃不知为何有些洋洋自夸。她已经完全转变了。

    那这样一来，不如问问这三个人中最能给出常识性答案的小文吧。

    「一般都是别人给我搭话……，我还挺感谢他们的呢」

    小文如此受欢迎！

    看她呵呵地笑，估计平时确实是不用她去主动搭话，就有人来和她说话呢。

    ……我有些担心接下来的进展会跑题。但是只能从这一点继续深入挖掘。虽然郁美不知道自己有什么秘诀，但这个时候能挽救这个状况的只有郁美了吧。

    「你觉得提问者该怎么办才能轻松地说上话呢？」

    「嗯……反问一下，为什么他做不到呢？我觉得如果他想说话的话，那就去搭话就好了啊」

    「可能怕打扰对方吧……。在不合时宜时去搭话确实有可能被讨厌。」

    连轻松的交流都已经屏蔽的梨乃为提问者代言。

    「不会被讨厌啊。我呀，有人和我搭话的话我一点都不觉得被打扰！」

    郁美发出强有力的断言。

    此时她的表情清澈真诚。也许她是真心这么说的吧……。

    原来如此，也许这种不会感到不好意思的心情就是可以轻松去搭话的秘诀呢。

    「那怎样才能那么厚脸皮……不，才能对自己那么有自信呢」

    「嗯」

    听了我的提问郁美陷入沉思。只见她把脑袋深深地歪向一边，双手抱怀，嘴里念叨着“嗯嗯”。

    「我知道了！这个啊，就是要小看对方！」

    她苦恼过后，想出的居然是这么不好的答案。

    「这是运动时常有的哦。如果对方太强大，自己就会退缩。这种时候稍微小看对方的话会更好呢」

    郁美说着，就激动地站了起来。

    梨乃和小文呆呆地看着她。

    「来吧，大家也都站起来」

    郁美拉着梨乃、小文，还有我的手，让我们起立。

    「到底要干什么呢？」

    突然被迫站起来的小文略有不安。但是，郁美并不在意这些。

    「现在开始发声！这样可以轻松和别人搭上话哦！哦――！」

    「「「哦――」」」

    我们一边疑惑着，一边迫于郁美的压力，合声喊道。

    「反正对方也并不不是什么大人物。没关系的！」

    「「「哦――？！」」」

    「其他去搭话的人聊的内容肯定也很无聊！没关系的！」

    「「「哦――」」」

    郁美的言语逐步升级，相反地，大家的声音却越来越小。

    「即使给别人造成困扰，反正对方反应迟钝，不会在意的！」

    「「「…………」」」

    「对方就是虫子！我来和你说话，你要感到荣幸！」

    「「「不对不对不对」」」

    「不要觉得是我主动给你搭话，就觉得自己了不起！你来和我告白的话，我也会很困扰的！」

    「「「哪有告白，哪有告白！」」」

    发言内容越来越极端的小姑娘越来越像社会人。

    郁美彻底暴走。……她还是老样子。

    但是，不可思议的是她自己一副满足的表情。

    「哎，有没有觉得搭话并不是很可怕的事情啦」

    郁美自豪地昂首挺胸。

    梨乃和小文看着她的样子，露出些许胆怯。她俩哪里是消除了去搭话的恐怖，她俩这是开始害怕郁美了。

    【回答】

    无法去搭话的原因也许是太过考虑对方。稍微有点厚脸皮的话就能改善关系哦。但是，只能有一点点厚脸皮哦！

    我是神！

    我已经是神啦！

petit 烦恼17 想节食减肥

    烦恼17 「想节食减肥」 ――高中一年级 田中――

    最近变胖了，所以想减肥。但是无法抑制自己的食欲。有没有能变瘦的好方法呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次是关于减肥的烦恼。提问者现在是青春期，一个容易想很多的年纪。体型上有苦恼的人不在少数吧。

    「这个话题我必须得说说！」

    郁美喊道。确实，说到减肥，那确实属于体育系的范畴。这个说法没有问题，但问题出在要由体育系的郁美来回答上。

    「得靠毅力啊！只要有毅力就能解决！」

    郁美握紧拳头，如此斩钉截铁地说道。她的眼神里透露出燃起火焰般的热情。

    「只说毅力的话有点……具体得怎么做呢？」

    小文看着一腔热情的郁美说道。

    「运动呀！运动的话肯定能瘦！这个是科学可以证明的呢。运动增肌的话，就可以把基础的什么给怎么着，这样卡路里就能一下子怎么着，这样就能瘦了！对吧，梨乃」

    对吧……她这不是在寻求同盟么？郁美说了这非常模糊的信息，就把话题转给了梨乃。即使如此，梨乃居然能理解郁美没说出来的内容，并且还轻轻点头。

    「嗯……你是想说，增加肌肉的话，就可以增加基础代谢，这样的话能变成就算吃饭也不容易变胖的体质对么？在长身体时候就限制饮食确实是很不好的。通过运动而减肥是比较恰当的」

    「哈……确实是这样啊」

    听了梨乃的话，小文看上去有些失落。她的这个细微变化没能逃过郁美的眼睛。只见她向前探着身子，脸差点贴到小文脸上，死死盯着小文。

    「哎呀哎呀，莫非小文你也在意？」

    「啊……稍微有一点啦」

    小文背过脸，像是想躲避郁美的试探。

    但是，郁美故意也转到同一方向。于是只见她眼中再次燃起热情的火焰。

    「好，小文，开始吧！咱们去锻炼」

    于是她强硬地拉起小文的手，把她拉起来，带到杂乱的教室中稍微有点空间的空地。

    「来吧，先从基础的基础，俯卧撑开始」

    郁美在小文面前叉腿站立。但与她的气势相反的是，小文不熟练地撑好做俯卧撑的姿势。看到她已做好准备，郁美大大地点点头。

    「好，让她们看看你的毅力，开始，一、二！三、失败！」

    虽然随着郁美数数，小文开始做俯卧撑，但只做了四次，身体就支撑不住倒下了。

    「喂，怎么做四下就不行了呢」

    「你这么说我也……这已经是我的极限了」

    小文喘着粗气，一边说道。

    「不要给自己设限！如果你自己放弃，那你只能做这么几个！」

    郁美说着这听上去就像体育系人常说的典型的台词鼓励着小文。

    「是、是呢」

    小文颤颤悠悠地坐起，再次摆好俯卧撑的姿势。

    「再来一次，这一次一定让大家看看你的毅力！挑战一下你的极限！开始！……一、失败、失败、失败……你怎么一直倒下呢！」

    小文已经溃不成军。因为第一次做俯卧撑时还没有缓过来就又开始，后来她就一直没有足够的力气。与其说是在做俯卧撑，她看上去更像在俯卧没做好。

    「我不行了！」

    小文也快要断气了似的，宣布失败。

    「没办法，不过你也努力了呢。那么，接下来是梨乃！」

    郁美突然手指着梨乃。

    「为什么还有我！让我运动的话还不如让我胖着！」

    「别挣扎了，只有小文一个人做的话，不是太可怜了么！」

    「不是郁美你强迫她做的么！」

    但郁美轻快地拉着梨乃，让她做好了俯卧撑的姿势。她估计已经变成了魔鬼教练了吧。

    「来，俯卧撑开始！一、失败、呼呼、呐呐、呵呵、扭扭……」

    梨乃比小文溃败地更快！

    她从第一下开始就姿势松散。她动作太奇怪，看上去根本不像在做俯卧撑。特别像刚出生的小马挣扎着要站起来的场景。

    「你们两个都太懒散了。俯卧撑是这样做的！起身！趴下！起身！趴下！」

    郁美说着，铆劲儿向我们展示俯卧撑。而且她还交替做着单手俯卧撑，动作无比轻快。看上去就算接着做一百下两百下他都不会觉得累似的。

    「哈、哈、总有一天我要做出一台无限俯卧撑机器人，让郁美败得无话可说……」

    梨乃轰然倒在地铺上，说着这句谜一般的不服输的话。就算机器人做再多俯卧撑，也是没办法让本人变瘦的啊……。但梨乃已经没有余力来承受我这句吐槽了。

    【回答】

    减肥的话，运动比限制饮食更好。但是也要按照自身的体力状况，循序渐进。不要想着找机器人代替自己哦！

    我的手臂……

    我的肱三头肌……

    ……估计

    ……已经不是自己的了。

petit 烦恼18 吃不了生鱼片

    烦恼18 「吃不了生鱼片」 ――中学三年级 海老原――

    我受不了生鱼片，怎么都吃不了。我特别讨厌吃到以后腥臭的感觉。我尝试过很多次，但接受不了的东西还是不行。我该怎么办呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    这次是关于吃不了生鱼的烦恼。

    「吃不了也没什么吧。营养的话可以吃别的东西去补充就好。如果因为吃不了生鱼，而导致氨基酸不足的话，可以通过营养辅助产品来补充。」

    梨乃说的话充分体现出理科人说话的理智。确实，就算不吃，身体健康上也不会有什么问题吧。

    「但是别人请自己吃饭时，如果不吃的话不是很失礼么？」

    小文出自重视交流的偏感情 化的想法，提出这一反驳的言论。确实，别人请客，但自己吃不了，估计会比较尴尬吧。

    「这个时候应该装作吃掉的样子，偷偷把生鱼片藏在口袋里！」

    对于前两人的发言，郁美的提案只看出了气场。把生鱼片放在口袋里的话，那口袋就大难临头了……。

    「吃不了生鱼片的话，那吃寿司时候也会比较苦恼吧。几乎也都吃不了。但将来的话，和朋友吃饭什么的话，吃寿司的机会不在少数呢。我们应该帮帮他呀」

    小文的想法虽然只是非常普通常见的，但梨乃不打算让步。只见她逐渐开始强势地发起攻势。

    「如果人情世故只能靠寿司来维持的话，那也没有必要。如果自己有足够的价值，就算不吃寿司，也可以建立好与人之间的关系。」

    「但是，我觉得可以的话还是克服一下比较好。就算不能吃全部种类，但可以找找能吃得下的品种……」

    两人各执一词。原本还以为会继续胶着下去，但郁美的一句若无其事的话打破了这个僵局。

    「小文没有讨厌的食物么？」

    「……哪种寿司我都爱吃。」

    小文支支吾吾的语言和表情非常明显。郁美抓住了她的这个变化。于是探出身子盯着小文的脸。

    「除了寿司呢？」

    「那个……那个……实际上我吃不了咸梅干。我爷爷每天早饭都吃咸梅干，让我也要吃……但我怎么都……」

    小文的家庭是一个非常注重日本传统的古典家庭。吃不了咸梅干的话那不得被家人说么。

    小文突然沮丧地低下了头。看到她这个样子，梨乃眼镜背后的瞳孔闪烁着怪异的光芒。

    「那你也必须得克服一下」

    「梨乃你不是刚才说不用克服也可以嘛！」

    「咸梅干里有利于缓解疲劳恢复精力的柠檬酸，而且还有强大的杀菌功能，还含有O-157这种预防食物中毒的物质，甚至对预防流行性感冒也有效果，所以我只能说咸梅干非常有必要摄入」

    「不用太勉强！营养的话可以找别的食物代替！」

    不知不觉，两人的想法完全调转过来了。

    「哎呦，我包里有脆脆的梅干！」

    原本以为郁美从包里掏出的是花甲，但不知何时她已从包里掏出了她的零食咸梅干，并快速递给了梨乃。

    「你不会是要我吃吧……」

    小文说道，梨乃大大地点着头。

    「不是小文说必须得克服么」

    「我是说过……、啊呀，梨乃好可怕。」

    「你不过是想看看把咸梅干递给小文后会发生什么，就是带着看实验动物的表情来看的对不对」

    虽然她嘴上这么说，但梨乃的眼睛里的奇怪的光芒越来越强烈。就像是电影中会冒出来的危险博士似的。她的眼神真的是这种感觉……。

    手里拿着干巴巴的梅干的梨乃迅速把手伸到小文的嘴边。小文微微叹了口气，吃下了这个梅干。

    「好……酸！」

    小文一下子就把眼睛挤在了一起，嘴巴突然撅了起来。耸着肩膀，身体不停地颤动。

    「喂！这不是很可爱么！」

    郁美看着她的表情，喊道。

    不知为什么，小文那酸到了的表情太可爱了！

    「是……是这样么？」

    小文好像觉得更酸了，但梨乃却好像稍有些不满。

    「嗯……。原来如此。实验结束」

    「切！只是可爱点，一点都不有趣」

    「为什么你们两个人都那么不满呢！」

    小文还是酸的不行的表情，如此抗议，但两个人的兴趣已经从小文身上转移开了。

    「还是挺好吃的呢」

    「嗯，对身体也好」

    她俩的兴趣已经转移到了梅干上，开启零食时间。

    【回答】

    去做不擅长的事情，也许反而还能提升好感度。努力挑战一下，让大家看看你的反应多么得充满魅力如何？

    我想变成人造科学家那样的脸！

    这样的话需要高浓度的柠檬酸哦……

petit 烦恼19 我想去报名试音

    烦恼19 「我想去报名试音」 ――中学一年级 ufa(∵、）――

    我想去报名声优的配音，但我无法去和我父母商量。这是我从小的梦想，我想要实现它！我该怎么和他们说才好呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    这是一个关于怎么去和父母开口商量参加声优试音的咨询。

    「小文的家教甚严，如果是你想去参加声优试音等活动的话会怎么样呢？」

    我觉得一开始先问问小文。估计从家教严格的家庭的例子问起，会更有参考性吧。

    「是呢……极度愤怒的老爷爷的十字形矛估计会扫平周围一切吧……。估计老爷爷怒吼着“你是什么人！”，然后会在赤松身上开洞吧」

    「为什么是我啊！」

    实际问题就是，小文的爷爷很恐怖。虽然见过几次，但他太溺爱他的孙女，连男性朋友都不能存在在小文身边。

    「算了，小文的家庭先放一放，这次的提问者还只是中学一年级学生。所以一定程度上还是能理解他父母会担心他的」

    听了梨乃的这句发言，小文深深地点着头。

    「有可能是这样呢。如果能帮上他就好了呢，但怎么办呢？」

    对于这个问题，马上给出答案的是郁美。

    「靠气势哦，气势！让他们看到你的坚决的气势的话，肯定能赢得他们的理解的！」

    只见她站立起来，挥着拳头，向我们宣扬着气势的作用。

    虽然明白郁美的心情，但是她描述地太不具体了。

    「那怎么展示自己的气势呢？」

    「像这样。“我想成为声优！哦――！呀――！”」

    郁美睁大眼睛，眉毛挤成一团，强有力地说道。

    结果不过只有表情和说的方式啊。听着“呀――！”也不足以……。

    「我觉得还是应该冷静地表明好处。应该说明一下以声优为自己人生目标，对于自己来说都有哪些好处。例如，可以让自己练就干脆利落的说法方式，之类的」

    提出和郁美相反方案的是梨乃。

    「原来如此，我觉得如果能练得可以干脆利落地用适当的语言来表达的话，即使是冥顽不灵的老爷爷也会允许去尝试的……」

    「好，那么，让我们开始吧」

    郁美说着，就拉着小文的手，催促她站起来。

    「啊，这是要干什么呢？」

    「发声练习呀。我们也练习练习发声，这样也能激励提问的那个人呀！」

    她还是老样子，说话无厘头，但是都到了这时候，只能陪她一起了。

    「这个也不是一下子就能学会的呀……」

    小文虽然这么说，但也勉勉强强地站了起来。随之，我和梨乃也站了起来。

    「那么，开始发声咯。从腹部发声！水黾！那个什么，a i u e o!」

    「……记不住的话是没办法进行发声练习的哦。水黾，红色的，a i u e o」

    「这样啊，那么，换一句别的吧。提问者也在努力练习发声呢！只要他好好练习，那他肯定能喊出“我是认真的！”这句话的」

    大家准备再次开始发声练习，这次由梨乃给大家提示练习语。

    「……水黾不是红色的，赤背水黾这一种水黾的颜色是褐色的。」

    「这有什么关系。只是个发声练习罢了」

    小文稍微有些不耐烦了，但梨乃仍不打算放弃这个话题。甚至更加变本加厉地说着她所了解的水黾的知识。

    「刺足水黾的颜色更接近红色。刺足水黾是比较接近红色的茶褐色，a i u e o，就定这句吧」

    「和实际情况什么关系不重要。因为现在是a行的发声练习」

    「但是我觉得没必要故意用错误的信息来做练习。如果非要说红色昆虫的话，我更推荐锹甲虫」

    「根本不懂你推荐的是什么！」

    「是呢是呢，宝蜱也是红色的呢」

    「我一点都不想用蜱虫来练习发声！」

    「真是的，用哦――！呀――来练习不好么？」

    「一点都不好！原本就是郁美你提出来要做发声练习的，怎么能这么随意呢！」

    郁美只是因为腿坐麻了，而提出这样一个不成熟的提案，结果现在使得混乱更加混乱了。

    这三位居然因为发声练习的练习语而吵起来了。

    最终，大家关于应该用什么样的台词来练习而争执不下，在开始发声练习之前，大家先迎来了回家的时刻。

    【回答】

    在去告知想去试音之前，先让他们都看到你练习发音等自己在训练的样子，这样他们就能感受到你是真的想去，这样就可能更容易得到OK。别太在意发声练习的台词哦！

    实际是是肉食动物，它会从嘴里伸出针，吸食猎物的体液。

    ……是嘛

petit 烦恼20 关于学习方法

    烦恼20 「关于学习方法」 ――中学一年级 菜花――

    关于定期测试，我的学习方法和别人不同，考试结果也不好，所以想请教一下好的学习方法！

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    这次是学习上的烦恼，但是……。

    「我还需要人来教教我呢！」

    郁美怒气冲冲。气得脸颊鼓鼓的，哼地一声，就把脸扭到了一边。

    是的，郁美特别不擅长学习。根本无法给别人提供建议。

    「我啊，考试结束后，收到的批改后的卷子上除了○和×以外，还有类似于￡的一些奇怪的符号呢。这是比×更差的时候才会标上的特殊符号！」

    比×更差的时候……。她考试时到底都写了什么啊。

    总之，问郁美确实没用。还是先问问学习好的梨乃的意见吧。

    「不懂的内容就搁置不管的话，就会觉得学习越来越困难。有不懂的，不要搁置，要去问老师。要先从这一步开始」

    「问老师么……那太恐怖了。会被骂的」

    「那还不是因为郁美做了会被骂的事才那样的么？我就没有被骂过」

    「我只见过发怒的老师！我甚至认为老师原本就是那样的呢」

    只看过老师发怒的脸，这真的没关系么……。

    「总之，不懂的内容不要搁置不管。按照学习的顺序，好好去理解，有不懂的就去问老师。这是最好的方法。」

    梨乃自鸣得意，挺着胸膛，说道。

    「梨乃你想的太简单了吧。我啊，都不知道自己哪里不懂。你说的方法根本不实用！」

    郁美也昂首挺胸，气势上不输梨乃。

    「为什么你还那么自豪！」

    「哎呀，我真的一点都不懂！完全不清楚的！」

    「那么，就先回到你开始不懂的那部分。这看上去是绕远了，但这才是抄近路。不要只关注眼前的考试，最重要的是要按照连贯顺序好好去理解。郁美，你是从哪里开始不懂的啊？」

    「开始不懂的起点么……嗯……」

    莫非是梨乃的热情真的感染了郁美么，只见她双手抱怀，闭着眼思考着。

    就像是在回顾以往的自己，努力在回想开始感觉学习棘手的最初的场景。

    「那个地方不懂……但是之前的内容也不懂……然后，再之前的……咕……噜」

    「你怎么睡着了！」

    「嘿嘿嘿，我一思考学习的事，就会变困」

    郁美有些不好意思地挠着头。对于郁美来说，学习估计已经和数羊有同样功效的行为了。

    梨乃彻底生气了，但小文貌似要为郁美辩护一下，开始了她的发言。

    「我能理解梨乃的意见，但如果不是单纯得喜欢学习的话，就会像郁美似的会睡着。不论如何，重要的是先要从学习中感受到快乐，不是吗？」

    「是呢。学习不够有趣我才学不好的！我自己没错！」

    小文的话正合郁美的心意，只见郁美激动地挥着她的拳头。

    确实，觉得学习有趣，可能才是最好的学习方法。但问题是怎么把学习变得有趣的啊……。小文向我点点头，继续说道。

    「要想觉得学习有趣，就需要对各种各样的事物都抱有兴趣。因此，我觉得试着去读报纸会有帮助。提问者是中学一年级，那如果有面向初中高中生的报纸就好了」

    「你这是在拍马屁么！」

    郁美瞪大了眼睛，叫道。

    「不是，我绝不是在马屁。我只是把自己想到的说出来了而已……」

    小文红了脸，极力否定，但郁美不在意这个，继续追问。

    「你肯定是在拍马屁！你就是想被制作初中高中生报纸的人夸奖！小文你很狡猾哦！《读卖初中高中生新闻》最棒！读卖巨人加油！」

    「啊，郁美你是中日龙队的……」

    我的话说了一半被打断了。郁美快速来到我身后捂住了我的嘴。

    「你别再说了！现在正是拍马屁的时候呢！」

    已经那么说了，这也不叫拍马屁了吧……。

    「总之，读读报纸，对各种事物保持兴趣毫无疑问是会有帮助的。读一些科学相关的新闻的话，就能对科学提起兴趣，就能觉得科学有趣了」

    郁美继续大声地宣讲着，这无形中使得梨乃更加害羞了。

    连梨乃也……。

    从梨乃的性格来说，她并不是拍马屁，而是真心那么想的，但是……。三个人全部都支持读报纸，使得第二新闻部的教室围绕在一种奇妙的氛围中。

    【回答】

    学习中不明白的部分不要放置不管很重要。不要太在意定期测试，一定要好好复习。另外多读报纸，对各种事情都抱有兴趣也很重要。《读卖初中高中生新闻》最棒！

    我最喜欢读者的各位了！

    真的哦！

petit 烦恼21 做饭不好吃

    烦恼21 「做饭不好吃」 ――卑弥香――

    我练习了无数次，但做出的食物还是味道很奇怪。怎么办才好呢？

    本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。但是地点不是以前的教室。本次变成了烹饪实习室。

    虽然这次的话题是关于烹饪，而且地点也专门做了调整，但遗憾的是三位回答者都不擅长做饭。曾经尝过三个人合力做的饭菜，那个味道是一种我认为这个世界上不会存在的一种味道。

    「烹饪吧，我觉得不仅是味道，更重要的是投入的感情」

    穿着围裙的小文煞有介事地说道。但那是达到烹饪的最基本程度时该说的话。小文做的饭菜基本上全依赖酱油，这会儿她连做什么都还没想好，却已经紧紧地把酱油瓶子拿在了手中。

    「烹饪实际上就是把食物变得能下肚的一种化学实验。只要按照正确的顺序，并且投入正确的量的话，肯定能成功。」

    同样也穿着围裙的梨乃也说出一番貌似合乎道理的话。只见她手里拿着一个量杯，也不知道她准备用到什么地方。梨乃是典型的过于严格地遵守菜谱而最终失败型的人。

    「不论是运动还是烹饪，相信自己都是很重要的。没关系，可以的。只要做了，就能吃的哦！」

    郁美也同样穿着围裙。她连煞有介事的宣言都没说好。而且她手里拿的居然是pocky。

    接下来明明是要做菜的，为什么她这会儿还在吃零食啊。莫非是她怕烹饪失败而饿肚子么？她真的相信她自己么？

    虽然很不安，但必须要给提问者一个答案。

    「提问者练习了无数次，但做出的食物还是味道很奇怪。大家觉得该怎么办？」

    「首先应该先掌握一道自己的拿手好菜」

    小文率先回答了我的问题。这确实是个比较实际的解决办法，但是……。

    「那做什么呢？小文喜欢吃什么？现在你想吃什么?」

    郁美特别活跃。就像是想马上就开始大展身手。

    「现在么？是呢，……我现在想吃俄罗斯牛肉饭」

    「你还是放弃吧！你也稍微想想自己的实力还有这道菜的难度！」

    我慌张地制止了她。听名字就感觉非常难做，提出这道菜也太不明智了。还是得从简单的开始啊。

    「那么咖喱之类的怎么样？」

    梨乃提出了个较为稳妥的方案。咖喱确实更适合初学者，而且作为拿手好菜也比较适合很多人的胃口。

    就这样，为了给提问者传授烹饪的诀窍，大家决定挑战一下制作咖喱……。

    梨乃马上投入行动，认真看着手机上查出的咖喱的菜谱。

    「先把洋葱切碎，炒熟。之后，在此期间要把其他素材切成一口的大小……，一口的大小指的是谁的嘴的大小呢？总之 ，量一量小文和郁美的嘴的大小，然后算平均值吧……」

    梨乃居然从测量嘴的大小开始。她让另外两个人张开嘴，开始测量。

    「梨乃！洋葱糊了！」

    我慌张地翻炒着被遗忘的锅里的洋葱。

    「你把肉加进去呀！你得加把劲呀！」

    郁美擅自就把鸡肉加进去了。明明梨乃连嘴的大小都精益求精，郁美实在有点太随意。她把一整块鸡腿肉切也没切就丢下了锅。

    「郁美，我们做的不是鸡排啊！」

    我又慌张地把肉取了出来，切成合适大小后才又放进锅中。

    「香料是咖喱的灵魂啊。土茴香籽中加入一小勺混合香辛料，之后是加入一瓶酱油……」

    小文没有丝毫犹豫，抓起酱油瓶就要往锅里倒。我即使制止了她。

    「稍等！什么一瓶酱油啊！」

    「赤松，酱油是用来提味的哦。我问过我祖母，她说在咖喱中加入酱油的话，整体味道就会瞬间被提升，而变得美味哦」

    「这个是提不了味的！接下来要加的是咖喱块。市面上出售的咖喱块不用做过多的处理，味道很好……郁美，为什么你又在吃pocky！」

    「啊？我有点饿了」

    「现在，不是正在做咖喱么。你先别吃零食。梨乃你也别再量一口是多大了！」

    梨乃还沈浸在一口是多大的思绪中。不知何时，她已经拿出了笔记本，画着嘴的图案，不停写着各种复杂的计算公式。

    「我觉得一口指的是体积。我需要算出标准的嘴的容积……」

    「现在菜都已经切完了！来，把它们都煮好后，再放入咖喱块！」

    我把勺子交给梨乃，让她站到了锅前。接下来只需要煮就好了。再怎么样这个梨乃总是会的吧。

    「来，那么，郁美来尝尝味道，小文把饭和咖喱一起盛出来！」

    就这样，几乎全部是我一个人做的咖喱终于完成了。

    一盛出来，郁美立马就开吃。她食欲旺盛，完全感受不到她还吃过了零食。

    「果然，还是我们自己做的咖喱最好吃啊」

    郁美一脸满足的笑容。我累得已经无力吐槽她了。

    【回答】

    首先可以选择一个菜谱集中练习试试看。和擅长做饭的人一起做饭的话肯定也能做的好吃的！

    小文的一口的大小是长4.5cm^

    10cm的我也能吃得下去哦

petit 烦恼22 不擅长记忆

    烦恼22 「不擅长记忆」 ――中学二年级 远野家雇工――

    我不擅长学习社会，另外地理和历史的各种用语也很难记得住……。怎样我才能背的下来呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    这次是关于不擅长记忆的苦恼。

    我打算先来问问也许有同样烦恼的体育系的郁美。

    「我觉得能记住那些的人才奇怪！」

    不知为何郁美有些生气。只见她撅着嘴，控诉着让人去记那些内容的人反而是坏人，诉说着她的愤愤不平。

    于是我继续问道。

    「你认为为什么会记不住呢？」

    「因为太复杂！世界史吧太难，日本历史吧叫藤原什么的重名的又太多。地理的话，问一个我去都没去过的国家的输出量占第几位，被问的我也很为难的好不好！」

    她气愤地捶桌子。这态度就像是被问了一个无解的无敌难题。

    「郁美，先试着读一下历史小说怎么样？这样的话就能在娱乐的同时，理解时代背景，这样就能对这门课感兴趣了」

    小文看着郁美，苦笑着，提出了她的建议。

    「小文你想的太简单了！希望你能认识到并不是所有人都喜欢看小说的！」

    不知为何郁美在出反招……。虽然我认为这刚好相反。

    没有注意到困惑中的小文，之间郁美渐渐地加快了语速。

    「有没有能马上提升记忆力的方法！」

    尽管我觉得郁美在讨论学习之前，应该先注意到自己的要求多么的无理取闹比较好……。

    「嗯，那记忆术怎么样？」

    说这句话的是梨乃。

    「对对，就是那种。真能提升记忆么？太厉害了！」

    郁美激动地探出身子，看向梨乃。

    梨乃害羞地侧过脸，继续说道。

    「与其说是能提升，不如说是能帮助掌握记忆的要点。人的记忆分为长期记忆和短期记忆。通过有印象地记忆的方法，可以把信息更轻易地记为长期记忆。这是一种利用人脑特性的方法。例如……」

    梨乃说着，一边点着手机，开始在笔记本上写些什么。

    “斯内夫卢”、“胡夫”、“瑞杰夫”、“考夫拉”、“米凯里诺斯”、“斯克普斯卡夫”、“乌斯卡夫”、“萨胡雷”、“耐弗瑞卡拉”、“赛普赛斯卡拉”、“尼塞拉”、“门考”、“乌纳斯”。

    这看上去完全不熟悉，只是一连串片假名的罗列而已，但是……。

    「这是埃及第四、第五王朝的法老的一览表。我打算让郁美把这些都记住」

    「这个……这也太难了」

    连喜爱历史的小文，看了这个一览表都惊讶地瞪大了眼睛。应该是相当有难度的。如果郁美能背下来的话那就太厉害了。

    「首先是“斯内夫卢”。看到这个，郁美能想象出什么呢？」

    「呃……小腿」

    「这个可以。那你先在脑海里想象着小腿。小腿就是斯内夫卢，那么“胡夫”呢？」

    「笑得很奇怪的人」

    「那你就在脑海里描绘一个笑得很奇怪的人。」

    跟着梨乃的指挥，郁美把一个个的人名在脑海中配上想象的画面。只见她闭着眼睛，嘴里不停地嘟囔着法老的名字。

    梨乃用异常认真的眼神盯着这样的郁美。

    「好，郁美，按顺序，说出埃及第四、第五王朝的法老名字，从第一位开始」

    我立马催促郁美展示她背诵的成果。

    郁美一直站着，闭着眼睛，开始调取她脑海中的形象。

    「呃，开始是……索、索……索尔斯克亚」

    「谁？」

    梨乃不自觉得提高了声调。

    「我说错了。那个是原来曼联的著名选手！不是索尔斯克亚，是索，索……索克拉蒂斯・帕帕斯塔索普洛斯！」

    「你说的这是谁！而且原本第一位名字也不是索开头的啊！」

    「这是效力于多特蒙德足球俱乐部的足球选手呀！我用小腿来想象时，他的名字就蹦出来了！」

    「完全不对！说实话，我没觉得你能全都说对，但没想到第一个你就没想出来。完全出乎我的意料！」

    「哎呀，人名本来就太复杂了啊！」

    「索克拉蒂斯・帕帕什么的这个人的名字才复杂呢好不好！那第二位是谁？」

    「安德雷斯・古德莱明彼德罗？」

    「这又是谁？」

    不知为何，郁美说出的人名比正确答案难多了。就这样，她把历代法老全部替换成了足球选手的名字。

    【回答】

    掌握记忆术的话，肯定能高效地完成背诵的。唯一需要注意的是关联意象时不要有邪念哦！

    名字好记的选手是原法国代表巴哦！

petit 烦恼23 与父亲之间的关系

    烦恼23 「与父亲之间的关系」 ――中学二年级 小野原诚志――

    我父亲经常经常不理会我意见和想法，总是责骂我。向我发火。我已经十四岁了也已经习惯了，我还是希望家里在相互理解的氛围下快乐地生活。顺便提一句，我的父亲是九州人，是典型的九州男儿的顽固性格。我的母亲会理解我。比如我只是稍微提醒一下我妹妹，我母亲就会生气地说“别管别人那么多”。就这样，我妹妹更加任性放纵了。我的家庭完全没有好的改变。即使聊起来他们也无人能理解我。这个问题该怎么解决呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    这是个关于苦恼于父亲之间关系的咨询。说起中学二年级，刚好这也是反抗期。所以这也是个很难处好关系的年级吧。

    「猴子之间的关系中，大多数父亲不参与孩子的养育过程，而是把更多的精力都集中在维持群体生活上。也许提问者的父亲也是比起亲子关系，更多地把精力都投入在了维系家庭这个群体的平衡上了吧。我觉得不用因此烦心。因为总有一天会走出这个群体的」

    梨乃快速地给出这一断言。

    「即使你这么说，我们都不是猴子。家人一定要关系和睦，相互重视才对」

    「」

    小文郑重其事地提出反论。

    小文的家庭也是以她爷爷为领导的家教非常严格的家庭，莫非小文也和提问者有同样的困惑么？

    「小文你会被你爷爷劈头盖脸地骂么？」

    我决定先试着问问那个问题。

    「这个已经……。所以我懂提问者的心情」

    小文苦笑着答道。果然应该有在各方各面被训过吧。

    「那种时候你都是怎么度过的呢？」

    听了我的问题，小文的眼睛闪烁着光芒。貌似很有自信。

    「问得好。最近，我想到了一个好办法」

    小文开心地说道。

    「什么，什么？快告诉我，我也不想再被骂了！」

    郁美猛烈地追问着。果然和我想的一样，她也经常被骂吧。

    「那就是把容易被骂的事情用其他方式说出来」

    「啊？什么意思？」

    听了小文的话，郁美惊讶地张大了嘴。

    「听好了。例如，我们不是有时候会稍微起晚了点，差点迟到嘛，这样的话，不应该说“我起晚了”，而要说“我太累了”。难道你们不觉得这样说就不容易被骂了么？」

    这果然是文科的小文说出的想法啊。郁美也大大地点着头。

    「原来如此！这个好呀。那我也要在上课时睡着的话用“我太累了”这句话」

    「郁美，上课时还是别……」

    「那么，我藏起的零分的试卷被父母发现时说吧」

    「太累了所以藏起来了？这是什么情况！」

    「那我说什么好嘛！」

    「是，是呢，那比如“我不是要把它藏起来，而是让它变成熟”呢……」

    「这也太牵强了嘛！」

    会关注趋势变化的梨乃斜着脑袋，说着忠言逆耳的话。

    「我也知道，郁美的状况超出了我的想象」

    「什么啊？！我昨天就因为这个被骂了，所以刚才才问的！那，比如上课时要跳窗户逃课时被发现了，该怎么说呢？」

    「你这是在干嘛！呃……“看到窗外有歹人”怎么样？」

    「还是觉得很牵强啊！歹人，这是哪个朝代的用语啊！」

    梨乃还是斜着脑袋。

    「都是因为郁美举的例子太奇怪了！」

    「别怪到我身上啊！我只是想起最近被骂的事情而已！」

    「上课时不能从窗户跳出去逃课的！」

    「为什么连小文也骂我啊！我已经被老师骂过一次了！」

    郁美哼一声，鼓起脸颊，抗议着。

    小文估计是觉得她抱怨之前，应该先改正一下上课的态度吧……。

    「梨乃呢？最近有因为什么事被骂么？不是被老师，被父母说过的事也可以！」

    也许小文就是认定郁美的案例太过特殊，于是把话题传给了梨乃。

    听了这句话，梨乃稍微思考了一会儿。

    「嗯，也许说不上被骂，我在PCR的实验时，结果把它们都混在了一起，被训了一句使用样品时小心点」

    「这个时候……呃 ……，完全不明白你说的是什么！」

    这个案例也完全出乎小文的意料，她瞪大了眼睛。

    看着这样的小文，不知为何郁美展示出一副胜利的表情。

    「看嘛！果然只靠改变说法是不行的！并不是我奇怪哦」

    「不是。是郁美和梨乃你们两个都奇怪！你俩都不按常理出牌啊！」

    小文誓死捍卫着自己说法的正确，但这并没有打动怪人二人组的心。

    【回答】

    意见不一致时，马上要挨骂时，要不要试着改变一下表达方法呢。稍微修饰一下语言，即使是同一件事，也可能给别人不同的印象。不过一定要在常识的范围内哦！

    哈！因为昨天读了横山光辉三国志全集，所以……

petit 烦恼24 保龄球大赛

    烦恼24 「保龄球大赛」 ――高学一年级 螺钉太郎――

    和班里的朋友约好去打保龄球。但是我对所有运动都不擅长，当然保龄球也打得非常不好。我觉得会拖大家后腿，因此现在压力很大。我该怎么办才好呢？

    烦恼相谈专栏的成员聚在了学校附近的保龄球场。

    还是平时的三名成员，理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。大家都换上了方便活动的衣服。

    「能用活动经费玩保龄球，太棒了！真开心！」

    郁美心情特别好，挑选着重量适合她的保龄球。

    「郁美，我们得回答提问者的问题呀。我们可不是单纯地来打球的哦」

    虽然这么快就被小文攻击了，但郁美的心情完全没受影响。

    「所以嘛，我这不是要展示一下标准的投球方法嘛，来，梨乃和小文也来准备准备」

    小文不擅长运动，梨乃更不擅长运动。如果郁美能把这两位教会，并且也能把秘诀传授给提问者就好了，正是出于这个想法，本次就把讨论的地点转移到了保龄球场。

    「如果想让铁球运转，明明还有更合适的器材就可以……。为什么都二十一世纪了，还要通过人力来做这样的事情。我真的无法理解。」

    梨乃看着摆在眼前的五颜六色的球，一边抱怨了几句。

    通过手的活动来使得球运转起来，从而去比分数高低，是一件很有趣的事，如果用其他器材的话反而没有意义了，但对于特别讨厌运动的梨乃来说，保龄球估计只是一种工作罢了。

    「只要你去试了就会乐在其中的！快快，快点挑选球。选好了？你选的很重的哦」

    「运动能量=重量的二分之一乘以速度的平方，所以重一点的反而有利。」

    梨乃说着，选了个重的球，只见她两手抱着球，晃晃悠悠地走向自己的球道。

    「好吧，那就这样吧，总之先试试看吧」

    郁美看着她的模样，用稍微小看她的口吻说道。

    梨乃听了郁美的话，生气地站到了自己的球道。

    只见她把两手抱着的球轻轻地投出去，球慢慢滚到了球道的中间位置，啪嗒一声落到了球槽中。

    「看吧！看吧！梨乃只是脑袋里想得好！你没什么力气，去换成轻一点的球！下一个，小文来！」

    「我是第一次玩保龄球……你一定手下留情啊……」

    小文先表明理由，然后害羞得走到球道前。

    她把球举到了胸前，深深地呼吸一下，然后一下子闭上眼，把球扔了出去。

    球几乎没有接触到球道，直接横着飞过去，落到了球槽中。就像是她专门瞄准球槽扔球似的。

    「哎呀，投铁的球好吓人啊……」

    「你闭上眼更吓人好么！真没办法。让你们看看标准模范吧！你们两个一定要好好看哦」

    郁美说着，主动走到球道前。

    只见她用锐利的眼神盯着前方的酒瓶形标靶，用优美的姿势把球投了出去。

    球划出一道缓慢的弧线，弹飞了靶子。

    没有一个靶子是立着的。好球。

    「重要的是姿势哦！你们先把姿势练熟吧」

    郁美说着，就让梨乃和小文站成一排，开始了姿势的训练。

    就这样，郁美的保龄球特训就开始了，但是……。

    「就这样，用力收紧，哇，最后啪，用力，哇，啪！」

    「是这样么？」

    小文模仿着，试着做投球的动作，但郁美大大地摇头。

    「不对！不是柔柔地，要哇地去投！喂！梨乃的手也是太无力了哦」

    郁美努力地展示着自己的姿势，热情地进行着指导，但两个人一脸困惑。

    「郁美，不然你换一种更简单易懂的说法来教她们吧？柔柔地或者哇地这样的表达的话，他们无法理解的」

    我看不过去，给郁美提出建议，但是她完全不听我的。

    「仅凭语言的话，你想的太简单了，太简单了。这种活动就是需要身体去记忆的，继续哇地！」

    郁美让两个人继续重复无数次的投球动作。

    「对，用力，哇，啪！用力，哇，啪！做的比较困难的时候，用力，哇，啪就行！好，那么实际来一次吧」

    完全不知所云的状态下，她又催促去实际演练。完全没注意两个学员的困惑，推进着教学。

    最先被点名的是梨乃。她还是一脸迷惑，两手抱着球，踉踉跄跄地走着，把球投了出去。梨乃的球像是被吸进了球槽似的，瞬间消失了。

    「看！因为你的手柔柔的没劲儿才这样！手腕再咕地使劲，肩部也绷紧！」

    「咕地使劲的话手会不会折啊……」

    「不要顶嘴！下一个，小文」

    「到，我在这。用力，哇，啪！」

    小文投的球只投进了球槽，滚到了球道的另一侧。

    「真是的！你得睁大眼睛啊！另外你的腿也要用力收紧哦！再来一次！」

    或许是因为这个悲惨的结果而血气涌上心头，郁美开始说越来越多让人听不懂的话。

    郁美极度兴奋，给两个人提的建议几乎都是由拟声词组成。

    梨乃和小文的表情呆漠。我的脑海里不由得觉得郁美那句「实际是去试试就会乐在其中」就是句空话。

    【回答】

    保龄球是一种娱乐方式。不用在意得分，好好玩吧！比起担心会拉后腿，还是更注意一下不要太在意别人多余的建议！

    ……我的手腕……估计……折了

    为什么，我要选这么重的球……

petit 烦恼25 想踢足球

    烦恼25 「想踢足球」 ――中学一年级 雀蜂太郎――

    一直以来我玩的都是篮球，最近和朋友去踢足球，比起篮球我更想去踢足球。现在这个时候我也没办法加入足球社团，进足球俱乐部吧，我的技术还有些勉强。我该怎么办才好呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    「嗯，运动的话我觉得喜欢就好了。……所以我不太明白提问者的烦恼是什么。」

    梨乃看着本次的她不太理解的咨询内容，一边歪着脑袋。

    对于完全不运动的梨乃来说，她甚至无法理解问题到底是什么。

    「这个问题很严重呢！运动中还涉及队友之间的友情呢。去了别的社团活动的话那会被当作背叛者的」

    说这句话的是体育系的郁美。只见她面露难色，双手抱怀，就像是这个问题无比重大。

    确实，突然改成别的社团活动的话，和现在的社团的朋友之间会不太好相处了吧……。

    「那怎么办才好呢？」

    听了我的话，郁美的眉毛都挤在了一起，面色越来越凝重。

    接下来是片刻的沉默。

    之后，郁美终于开口说道。

    「我也不知道怎么办了！」

    郁美说得如此干脆！结果，还是不知道怎么办啊！

    但是郁美完全没有因为说了这句话而打怵。她用理所应当的口吻继续说道。

    「我明白这是个大问题，但我不知道解决方法是什么！梨乃你觉得应该怎么办呢？」

    「你来问不懂为何苦恼的我？正面向篮球部的大家道个歉，然后进入足球部不就可以了吗？」

    「你想得太简单！那样的话篮球会被扣在头上的！那些人的弹跳力很厉害的哦。你可不要小瞧篮球部的哦」

    「为什么会这样？小看篮球部的不正是郁美你么？」

    把篮球扣在想退社团的人的头上……郁美对篮球部的印象是怎么回事？

    「总之，这不是简单就能退掉的！这是个非常困难的难题！」

    「那不然就在篮球部的活动中踢篮球？」

    「这是犯规！或许是走步犯规或者其他的！哎呀，你们想的时候能不能认真一点！」

    「就算你这么说，我还是不懂运动的事情。也理解不了体育系的人际关系」

    梨乃小声叹气。表情就像在说我认输。

    大家一直说不懂也不是办法。我打算在此时做一次引导。

    「我们不如来整理一下问题点吧？虽然是篮球部的成员，但是想踢足球。但是换到足球部非常困难。难的原因是在体育系的社团活动中，加入社团，辞退社团之类的话会给人际关系带来很大的风险，对吧」

    「没办法转入足球部。其他也没有可练习足球的环境。理论上来说这是没办法解决的难题」

    梨乃虽然还是认为无计可施，但这个问题不能就此结束。接下来只剩下小文了。

    小文拿过打印出来的咨询内容，认真地读了起来。

    「我也想了，在打篮球的时候从踢足球中感受到了快乐，对吧？用俗语来说，就是“别人的东西样样好”。对吧？」

    「原来如此……」

    梨乃不假思索地发出一声感叹。

    「无论是什么事，只要成了义务，就会无法从中体会到快乐。现在他所属的是篮球社团，带着玩乐兴致地去踢足球，肯定会觉得足球比较令他快乐吧？」

    郁美听了小文的话，大大地点着头。

    「对对对，有这样的！学习也是种义务，所以我不开心啊！如果被强制，反而会不想去做了」

    「郁美如果不被强制要求，估计会什么都不去学吧……」

    「梨乃！现在不是吐槽我的时候！那接下来怎么办呢？」

    「所以，以后如果把篮球作为爱好来玩，不是也能从中感受到快乐么？他应该转换一下心情。恢复元气后，再重新带着新鲜新奇的心情去试着接触篮球」

    「原来如此啊。我觉得这样很好啊。我们是不是也需要转换一下呢」

    郁美说着，盯着我看。

    「什么意思？」

    「我们也应该转换心情，带着新鲜的心情来参与咨询。」

    郁美的脸越来越近。她嘴上没说，但眼睛说出了她想的一切。意思就是用活动费带大家去玩儿吧。

    「没错。如果有个地方有可以帮助转换心情的蛋糕就好了啊」

    「我认为转换心情真的很重要。附近刚好有一家蛋糕很好吃的咖啡店呢」

    连梨乃、小文也！怎么回事，她们怎么这么一致！

    就这样，我被这三位要求转换心情的人胁迫，请她们吃了蛋糕。

    【回答】

    要不要整理一下心情，带着玩耍的感觉再去试着打打篮球如何？这样的话，或许就能再次感受到篮球的快乐哦。

    用全身来表现勃朗峰吧！

    是……挺像勃朗峰的呢

petit 烦恼26 胆小

    烦恼26 「胆小」 ――中学二年级 匿名希望――

    我特别胆小。只要看了恐怖电影就会睡不着觉。我觉得这很丢人，所以想改正过来。我该怎么办呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次是关于胆小的烦恼，但……。

    「真是的！为什么要选这条咨询呢！」

    郁美气冲冲的。

    是的，郁美也是非常胆小的。以前，在破旧校区试胆量时，她开始是威风凛凛的，但是太害怕既然恐慌到不行。

    「这个挺好的呀。郁美你也趁这次机会，也克服一下妖怪恐怖的心理？」

    小文窃笑着说道。

    「如果不再害怕了，妖怪真来了怎么办！会被吃掉的！」

    「妖怪会吃人么？」

    「我不知道会不会吃人。但是不能麻痹大意啊！无论怎么说那可是妖怪啊」

    郁美情绪激动地诉说着妖怪的可怕。但梨乃用冷淡的眼神看着这样的郁美。梨乃特别讨厌超自然现象。她也完全不相信什么心灵奇异现象。

    「现在已经是二十一世纪了。你凭着这原始人一般的感应居然能活下来也是奇迹。我真是佩服啊」

    迅速展开吐槽的梨乃。只要话题涉及超自然现象，她就会变得比平时更严格。

    「算了算了，梨乃。现在就是在说如何克服的事。那梨乃你教教大家如何能不再恐惧吧？」

    「这种事情也没什么可教的，但怎么办才好呢？」

    小文这么一说，梨乃的态度也终于软了下来。

    「那么，那我说一个超级恐怖的故事，大家也试着说一些可以让郁美不害怕的建议」

    「不要！恐怖话题，不要！」

    郁美这么叫着，就躲在了我身后。明明还没开始呢，郁美也太胆小了吧……。

    「郁美你也淡定点，也许并没有那么恐怖呢」

    「赤松，会很恐怖的哦。甚至连梨乃会不会害怕我都无法保证哦」

    小文自信满满地说着，把教室的窗帘拉上，并关了灯。

    越过窗帘透进来的丝丝夕阳映照着小文的侧脸。这更增添了鬼怪故事的气氛。

    「那么，我开始讲了」

    「哇！出来了！」之后郁美从我背后窜出，躲到了矮脚桌的下面。她居然能钻到这么挤的地方啊……

    「郁美，还早呢！什么妖怪都还没登场呢」

    小文一开始就受挫折，一脸无奈。讲故事之前就这样的话，那估计也就没有继续讲下去的意义了吧。总之，就让郁美继续呆在矮脚桌下边，让小文重新开始讲她的鬼故事。

    小文清清嗓子，用比平时低沉的声音开始讲起。

    「呃，故事发生在元末时期，现在的浙江省附近。有一个名叫乔生的年轻人……」

    「什么！说的是好几百年前中国的鬼故事？」

    我急忙让小文停下来。

    「对啊，怎么了？」

    小文困惑地歪着脑袋。

    「我原本以为你说的恐怖的话题是类似于车里的情侣怎样怎样的话题。你说的这个故事的场景设定让我们很难融入那个意境中啊」

    「我要说的鬼故事就是元朝末期的事！不是挺好的吗！别再打断我了。呃，有一名叫乔生的年轻人。至正庚子那一年的一个上弦月之夜，明州城内正是正月庙会，夜晚被灯笼照得亮堂堂的，街上来看花灯的人比肩接踵热闹非凡。乔生也从自家院子走出来，去逛庙会。乔生最近刚刚失去妻子，非常失落，想着至少去看看散散心。那是个无风的暖暖的夜晚。往来的人群……（省略）……是住在湖西的人……」

    「太长了！」

    我受不了了，吐槽了一句。虽然我深知不能打断她的话，但是这个不得不吐槽。不仅还没进入主题，设定的大背景让我完全无法融入！乔生到底是谁啊！

    「等一下，赤松，马上就到关键时候了……」

    「不，我跟不上你的节奏」

    「不会的。对吧梨乃」

    「是你弄错了，这个不是恐怖故事，是个冗长的故事」

    「梨乃，你太冷冰冰了！郁美你……你别睡啊！」

    郁美在矮脚桌下香香地打着呼噜。

    小文急忙推着他的肩膀把她叫起来。

    「哎？!结束了？！太好了！我克服恐怖故事了！」

    之间郁美兴高采烈地从矮脚桌下钻出来，高高地挥着两只手。

    她的这个笑容无比明朗欢快……。

    没有一个人承认她真的已经克服。

    【回答】

    能战胜恐怖故事或恐怖电影的是点评。对电影评价一下，可怕的地方就能变得很有趣。

    总之在湖边有各种各样的

    各种各样的……湖边……好可怕

petit 烦恼27 不会续话题

    烦恼27 「不会续话题」 ――中学二年级 日向――

    我有一个喜欢的人，即使我去和他搭话，但是话题很快就没了，交谈总是很短暂。看他和别的人热闹地聊天，我就会觉得很寂寞。有没有可以谈得很起劲的话题呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次的烦恼是聊天无法连续。了解喜欢的那个人的兴趣爱好的话，那他的兴趣爱好当话题就好了……。尤其是这个没有写在咨询中，所以有一定共通性的无论和谁都能热烈聊起的话题也是可以的。

    「棒球的话题！聊棒球的话题吧！」

    先回答的是郁美。只见她眼睛亮晶晶的，仿佛这会儿就已经忍不住要马上就开始聊棒球。但遗憾的是，梨乃和小文的没什么反应。

    「不好意思，我完全不懂棒球」

    小文非常抱歉地说道。

    「这种事情没关系的啦！你觉得明年的巨人队能取得什么样的成绩？」

    郁美没有在意，只见她探出身子，继续说道。她这么想聊棒球的话题啊……。

    「呃……那个……我觉得会出现很多次犯规」

    「不懂你的意思！」

    郁美从探出身子的姿势一下子跌坐在了地铺上。

    「我不也是没办法才那么说的嘛！我说了我不懂啊」

    「真是的……那么，梨乃。你预测一下明年巨人队会怎么样？」

    「嗯……。明年他们还是会挥动木头棒吧……」

    「木头棒……你说的是球棒么？你是在小看这个运动么？」

    「我没有啊，我是不懂啊！」

    梨乃也很困惑

    果然这几个成员是聊不起来棒球的话题的。于是我觉得换一个话题。

    「除了棒球有没有别的呢？小文你觉得聊什么会气氛比较好呢？」

    「还得聊战国时代的话题啊。不然聊三国志也可以。如果都聊不下去的话，那聊五胡十六国时代也可以……」

    小文开心地回答道，但遗憾的是她说的这些比棒球更难聊。原本三国志就不太可能，能聊五胡十六国的人几乎就是没有吧。

    「这样啊，那么梨乃呢？」

    我放弃了，于是把话题转向了梨乃。

    「聊量子纠缠怎么样呢？」

    梨乃也眼睛发亮，但郁美绝对不会对这个话题感兴趣的。但是她只是看着梨乃，小声地说道。

    「那是什么？黄色的话题？」

    「不是！为什么你会想到要那么解释呢，量子纠缠是指……」

    「别说！不需要你详细解释。不然我脑袋会爆炸的！」

    「不会的。这个话题很有趣的。量子电脑的……」

    「要爆炸啦！啊，啊，啊――！」

    连解释说明都不愿意听的郁美。这完全不能称之为气氛热烈的交谈。另外想拿量子纠缠的话题来活跃气氛的人本来也欠缺考虑。

    「我们真的是聊不到一起啊」

    小文看着这样的梨乃和郁美，不禁苦笑。

    「真头疼。明明老实地聊棒球，高高兴兴地多好」

    郁美说着抱怨，一边从包里拿出pocky，大口大口地开吃。

    或许吃零食能让她情绪稳定下来吧。郁美咔嚓咔嚓地不停往嘴里送Pocky。她这个样子被小文一直看在眼里。

    「就是这个！」

    小文突然激动地在胸前拍起了手。郁美对于这突如其来的状况瞪圆了她的眼睛。

    「啊？什么啊？」

    「就是食物的话题啊。只要是聊食物，不会有人没兴趣的」

    小文自信满满地点着头。

    「原来如此。确实这是全人类共通的话题」

    梨乃也对小文的想法表示赞同。好像总算找到打破僵局的突破口了。

    「好！那聊一聊食物吧。你们认为上课时吃什么最美味？我觉得是美味棒！」

    「郁美，上课时吃美味棒是不可以的」

    「美味棒啊，在上课时吃是最好吃的！小文你人生不完整啊」

    「我一点都不觉得不完整！」

    「那，要是吃八个饭团的话，你们会选什么馅的？第一个是金枪鱼蛋黄酱的吧。下一个是鲑鱼吧。下一个是明太子吧，下一个……」

    「才吃不了那么多饭团呢！」

    「你怎么总是否定我！明明我这是在用食物的话题来活跃气氛呢」

    「就没有更普通一般的话题了么？」

    最终，还是吵了起来……

    这三个人意见不一致，从开始吵到结束也挺有趣。我认为，无论什么话题都能聊到一起才最重要。

    【回答】

    食物的话题是全人类共通的。要不要先用食物的话题作为突破口呢？另外比起话题或其他，成为什么都能聊到一起的朋友是关键。

    文：兀突骨这个人……

    梨乃：机械学习……

petit 烦恼28 我喜欢收集动物的骨骼

    烦恼28 「我喜欢收集动物的骨骼」 ――中学一年级 结城明日奈――

    我喜欢收集动物的骨骼，但是对朋友难以启齿。我该怎么办呢。

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次和平时有些不同，是关于物品收集的。

    「梨乃会不会收集一些比较奇怪的东西呢？」

    我先把话题交给理科的梨乃。梨乃在理科的各科中特别喜欢生物学。所以总觉得梨乃也会有类似的收集怪癖。

    「我虽然没有特别狂热，但是我在收集显微镜标本。切得薄薄的，颜色也染得很完美的话，看多少次都不会腻。作为永久显微镜标本……」

    「你已经很狂热了！我懂了」

    梨乃眼睛放光，说着显微镜标本的魅力。感觉她会越说越长，于是中途打断了她。

    「总之如果梨乃是可以理解提问者的心情的对吧？」

    对于我这个问题，梨乃想了一想，回答道。

    「我认为我这个收集爱好即使无法取得别人的理解也没关系。只要自己能享受这个乐趣就好」

    「呃，如果是朋友的话，肯定什么都想和朋友说的吧？」

    小文有些不满地说着。

    「即使是朋友也有无法理解的事情。尤其是收集动物骨骼之类的，就算说这是博物学类型的兴趣，也还是有可能受到误解的。所以还是独自一人享受这个兴趣是最好的」

    「梨乃，提问者肯定是特别想和朋友聊这个，才发来咨询的哦」

    在梨乃正困惑之时，话题传给了郁美。

    「我的话，如果被朋友嘲笑了，我会用收集的骨头打朋友的！」

    「这可不行啊！这可是珍贵的收集品呢」

    小文一本正经地劝诫着郁美。

    但问题在这儿么？即使不珍贵，用骨头去袭击朋友的话，这不成了原始人了么。

    「那么，那聊骨头的话题时一边吃炸鸡一边说。这样的话就能让对方知道自己不只喜欢骨头，这样朋友就能安心了对吧」

    「不是那样的！」

    「那，小文你的话你会怎么办呢？」

    「和其他的普通一点的收集爱好混在一起说怎么样呢？我喜欢收集三国志武将的图画，可以和这个混着说。曹操、刘备、动物的骨头、关于、动物的骨头、诸葛亮、动物的骨头、动物的骨头，这样的话就挺自然的呢」

    「一点都不自然！」

    小文被梨乃吐槽道。

    「你刚才是按关羽、动物的骨头、动物的骨头、诸葛亮的顺序说的么？」

    「这不是顺序的问题好不好！」

    刚才还一直吐槽郁美的小文现在成了被吐槽的……。

    「那么，梨乃你也出出主意啊」

    自己的想法被否定，只见她鼓着脸颊，回瞪着梨乃。或许她在生气，但是一点效果都没有。先不说小文的效果，在小文、郁美都说不出好的想法的时候，只能期待梨乃的想法了。

    「我能理解收集骨头这个行为，相反我现在有些困惑。问题在于世间大多数人理解不了骨头。不论是鱼类、哺乳类还是鸟类，都是为适应各自的生态而进化成现在的样子。所以骨架有一种极致的机能的美。希望你们能去博物馆等展馆去看看」

    梨乃虽然这么说，但是我估计大家还是不能理解。她说完后，小小地叹了口气。

    小文牵过梨乃的手，强行和她握手。

    「就是这个呀！梨乃！」

    「什么？这个是什么？」

    梨乃没理解她说的是什么，一脸不可思议。

    「就是博物馆。博物馆既有些气派又有可爱的地方，提问者也可以模仿博物馆，把他收集的骨骼都用玻璃罩罩上，然后放置在稍微有些年代感的架子上，一定会很好看的」

    小文握着梨乃的手一边摇一边说道。

    「我让你们去博物馆不是想让你们看玻璃罩的，是让你们看骨骼的机能美……」

    梨乃的手还在被小文晃着，但她一脸困惑。

    「没关系啦。先做到气派和可爱！」

    「算了……也可以考虑透明骨骼标本。本来，为了进行比较分类学等的研究而制作的，但曾因为看上去很可爱而一度上了热搜。」

    梨乃用自己的手机展示着透明骨骼标本的图片。图片上是被染上鲜艳的红色和蓝色的鱼的骨头。看上去就像在透明的瓶中游动着。

    「哇，好可爱！有这个的话，估计还能吸引女孩子呢！你怎么开始时候不说这个呢」

    「和吸引不吸引，可爱不可爱没关系，这个重要的是机能美……」

    即使提出了解决的方案，但梨乃还是说服不了其他两位。

    【回答】

    想让别人理解你的收集爱好的话，先要从展示的方法开始。把收集品都展览在在漂亮的展示台中吧。如果有透明骨骼标本的话，就能更凸显时尚感了！

    适合女生……

petit 烦恼29 我有喜欢的人

    烦恼29 「我有喜欢的人」 ――高学一年级 ReSA――

    我单相思了两年以上。虽然我觉得得必须去告白了，但是因为和他是朋友，反而很难说得出口，觉得会被甩。而且这个人是下一任学生会会长候补，难度更高了。我该怎么告白才能得到好的反馈呢？我想听听各位的想法。P.S.告白直接点比较好。

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    这次是关于告白的烦恼。我觉得这完全要看对方是什么想法，提问者想尽办法也无用。这是个大难题。

    「理科的话，有没有能让对方变喜欢的光束啊？哔一下的那种」

    郁美给梨乃提出了个胡搅蛮缠的问题。

    「有这种东西的话反而不是出问题了吗！而且光束也不会发出哔的声音」

    「诶，不是会有声音嘛。类似于哔哔哔那种」

    「没有声音，而且这和咨询内容没关系」

    「那么，除了光束以外，有别的装备可以么？」

    「告白本来就不是靠装备的不是么？就算是注射了什么药品之类的，扰乱对方意识，从而告白成功了，但是……那个……两个人的心意……不相通的话……」

    说着说着梨乃的脸越来越红。梨乃特别不擅长说恋爱相关的话题。

    而且，她一边害羞一边说出的内容有些恐怖。居然说到注射药品……。

    「呃。真为难。这样的话不然就用拳击把对方击倒，再拐走？」

    「郁美，这个不行！你说的如果这样之类的，像什么话！」

    她的提议太离谱，我忍不住吐槽道。

    这样看来，只能期待小文了。小文感受到了我的视线，微微点点头。

    不知为何一副胸有成竹的样子……。

    「这种时候的秘诀就在我们九条家。那就是九条家代代相传的交涉术，九条流交涉术」

    又是九条流啊……。小文的家是从古至今的武士之家，好像有各种各样的术流传下来，但还是觉得要提高警惕。

    「告白在广义上来说也是一种交涉。就是在交涉要不要在一起。这个时候就到九条流交涉术发挥作用的时候了。这是我九条家代代相传的交涉术，是由镰仓时代的九条家家主，九条正光编写的。我听说正光通过九条流交涉术，成功释放人质4次，成功掩盖出轨3次。」

    这是真的吗……。她家的传承还是如此奇葩。但是小文丝毫没有质疑，自豪地继续说着交涉术。

    「九条流交涉术中，第一，要先挑衅。提出的要求的要远高于原来定的目标，然后再装作让步。听说正光在想要1个饭团时，他会说“请给我5个饭团”，如果被拒绝了，他会交涉说“那给1个也可以”，于是成功得到饭团。」

    五代家主正光，为什么想要饭团呢……。但是放下这个轶事，这个交涉术好像有点用。

    「那实际上该怎么办？」

    对于郁美的提问，小文马上给出回答。

    「总之，在告白的时候，先要求“请和我结婚”，然后再妥协，说“这个不行的话只交往也行”」

    「会被认为是怪人的！」

    梨乃斜着脑袋。但是小文岿然不为所动。还是自信满满。

    「那就到了九条流交涉术的第二条。提出两个选择项。听说正光通过询问“鲑鱼的饭团和海带的饭团，你会给我哪个”，而得到了饭团」

    正光得到了不少饭团啊……。

    「然后呢，应该怎么办呢？」

    「所以，应该问“游乐园和水族馆，你想选哪里去约会？”。这样的话对方只能从中选择一个了」

    「嗯……估计会被认为是强人所难啊」

    「我觉得梨乃你担心得太多了。真没办法。那么，那我告诉你们九条流交涉术第三条吧，这是在第一条第二条不适用时才拿出来的终极交涉术」

    小文说着，挺起了胸膛，继续说道。

    「九条流交涉术，第三条，装哭」

    「哈？」

    梨乃和郁美同时提高了音量。

    「我听说，在交涉术的第一条第二条不适用时，被正光作为终极手段去运用的就是假哭。我听说正光通过假哭，赢得了数不清的饭团」

    为什么全是饭团……。而且通过假哭而获取饭团，这不就是磨人的小孩么！你在干什么啊正光！

    「听说正光的假哭非常巧妙，无人不给予同情。提问者在千钧一发之际也可以假哭！我偶尔也会用一下这个技能」

    小文像是自夸似的浮现出了笑容。

    但是，当然她的这些想法完全没有听进梨乃和郁美的心里。她俩只是一直在发愣。先不说交涉术怎么样，我更吃惊的是，平时诚实的小文居然偶尔也会假哭。

    【回答】

    告白也是交涉的一种。可以尝试一下先说的夸张点，或者限定选择项等交涉的诀窍。如果失败了，就装哭躲过去吧。

    抽抽搭搭……哼哼……唧唧（一晃）

petit 烦恼30 跟不上潮流

    烦恼30 「跟不上潮流」 ――中学一年级 银杏――

    我的烦心事是无法跟上潮流。

    最近因为跟不上潮流，说道女明星等的话题时，我和别人无法交流，还被嘲笑是“被时代抛在身后”，我非常懊恼，我怎么办才能不被其他人嘲笑呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    这次是关于跟不上潮流的烦恼。要追上世界上日新月异的各种流行，是非常困难的。

    「我觉得比起流行，更应该去关注真理。就算去追流行，也不过是浪费时间，有这个时间的话，就应该趁着这个时间去学习永久不变的物理法则。我们的时间是有限的，我们没有闲暇时间去浪费在小事上」

    梨乃用她如此理科化的意见开启了今天的辩论。

    言语中都能感受到她的自信。梨乃既不看流行电视剧，也不听流行音乐。发型也是简单的黑色长发。她非常确信她自己这种排除一切浪费的生活习惯。

    「梨乃或许可以接受这样的，但一般人是接受不了的吧。为了不过于和班里人脱离，一定程度上还是要了解一点流行的吧」

    像是不理解小文指出的是什么，梨乃不解地歪着脑袋。

    「如果我能接受的话，那就是所有人都能接受的，难道不对么？」

    「但是梨乃比较可爱啊」

    「啊，那是……。容……容貌是别的……那个……」

    梨乃的脸马上就红了。只见她扭着手，努力在否定着什么，但是完全听不出来她在说什么。完全就是图画上常看到的那种害羞的模样。

    「你总是一副冷冰冰的样子，一般谁都不会愿意接近你的，但即使如此还有男生和你搭话，那就是因为你可爱啊」

    「那也是刚开始时候，最后还是不了了之了呢」

    郁美无意间说了句多余的话。

    「什么啊！没有不了了之！只是保持了适当的距离感！」

    她满脸通红，猛然向郁美发起抗议。虽然她挥着拳头像是要去打郁美，但是又被郁美轻易躲过去了。真是个爱害羞，爱生气又手忙脚乱的人

    「算了算了，总之，提问者提到了他不想被其他人嘲笑，那么大家想一下解决方法吧」

    继续这样下去的话，估计梨乃和郁美会一直跑题，所以我试着把大家拉回正轨。

    梨乃还在一边害羞一边生气，郁美一边夸奖梨乃一边化解着梨乃的进攻，这会儿还是听一听小文的见解，把话题扳回来。

    「不知道也是没办法的，所以不要勉强去追流行，而应该去想办法，使得就算不懂也不会被嘲笑」

    「有这样的方法么？」

    听了我的提问，小文静静地点点头。

    「我觉得重要的是“不懂”的表达方式。通过不同的说法就会改变别人对自己的印象。例如如果有人说“现在○○很有人气啊”，回答“诶，在日本也很火呢”，这样如何？」

    果然是文科生提出的想法啊。

    「明明不是从国外回来的孩子还这么说？估计不会被嘲笑，但会被大家讨厌的」

    「是呢，嗯，啊，我想起来了」

    她稍微思考一下，一下子就把手举了起来。好像想出了如何既不会降低好感度，又不会被嘲笑的回答方法了。

    「郁美，你对我说一句“现在女演员○○很有人气啊”」

    小文专门指定郁美来问。就是在演话剧一样。

    梨乃或许也是很感兴趣，不知何时开始她沉浸在了梨乃的讲解之中。

    于是，一切准备就绪，怎么表达“不知道”而不被嘲笑的方法马上就要揭晓。

    「小文，现在女演员○○很有人气啊」

    「……噢，现在这个时代，怎么会流行这样的呢……。就算过了几百年，人类还是这个秉性啊！」

    我不禁开口吐槽。完全不知所云。就像是从古代而来，在现代苏醒了似的。

    「怎么样，这样说的话就算不懂流行也不会被嘲笑了」

    郁美自信满满地说道。虽然不会被嘲笑，但是会被当做是个怪人啊！

    「这个啊，女演员○○啊。她好像在和专业棒球选手××交往哦」

    郁美还沉浸在意境当中！

    「……噢，不论是什么时代，男女都是相互吸引的呢」

    小文已经很明显露出了疑惑的表情，但既然是自己邀请郁美和自己搭戏的，也只能继续这个话题。

    「○○之前还在和□□交往呢，居然换成了××呢！」

    「……噢，在我们的那个年代，可是会被斩首的」

    小文一边为难，一边却不得不回答。

    「但是□□的事务所△△了，☆☆社长被了呢」

    「郁美！你是不是只是想说○×□这些词啊！」

    「太有意思了」

    郁美说着，吐了吐舌头。

    就这样，我终于见识到了比起流行，比起反击，按自己的心情自说自话的力量有多强大。

    【回答】

    虽然不用非要去追逐流行，但是也不能被牵着鼻子走。不要怕被人嘲笑，就按照自己的节奏去交谈，把对方吸引到自己的节奏中。

    虽然我很可爱……

    但我也只是普通的蛋白质……

petit 烦恼31 我虽然告白了但是……

    烦恼31 「我虽然告白了但是……」 ――中学二年级 濑户――

    我向喜欢的人告白了，但是被拒绝，现在很低落。请和我说点鼓励的话吧。

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次的苦恼来自虽然告白了，但遗憾的是被甩了的提问者。

    ……哎呀，肯定很受打击。

    「哇哈哈，看吧！我真开心……唔」

    郁美不知为何开心地直乐。我慌忙跑到她身边捂住了她的嘴。

    「喂！郁美，你在说些什么！」

    但是郁美一点都没有因为被责备而胆怯。

    「挺好的！这种就得笑笑。笑了才能赶走悲伤的气氛。笑容最重要」

    「只是郁美在笑，也没有用啊」

    虽然郁美有她自己的想法，但是这种方法太过危险。

    为了听听别的意见，我把话转给了梨乃。

    「如果是梨乃的话，你会怎么开口和提问者说呢？」

    「应该睡一觉。现在因为深受打击，副交感神经很可能会变得迟钝。那种状态下，荷尔蒙就会失去平衡，就会无法做出正常的判断。所以应该先睡好，恢复混乱的自律神经的功能。」

    梨乃没有一刻停顿，像倒豆子似的说道。

    「怎么感觉有些冷淡呢」

    小文听了梨乃的安慰的话，斜着脑袋。

    「为什么。我这不是在告诉他适当的对应方法嘛」

    「他现在需要的不是适当的对应方法，而是温暖的话语啊。类似于“你还有机会呢”、“你总会遇到适合你的人的”这样的话」

    「说假话不好的。谁也保证不了还有下次……唔」

    「喂！梨乃！」

    我又慌忙塞住了梨乃的嘴。

    没想到郁美之后竟然连梨乃都说出这样的话……

    「说假话可能有点过分，但是其实是没有任何根据的对吧。你依据什么而那么说的」

    梨乃整理着因为被我突然跳过去而弄乱了的头发，一边继续说着。虽然她说话稍微柔和了点，但是还是坚持着她的言论。

    「所以，提问者已经完全体会了现实的苛刻，所以现在正是需要温柔的话语的时候啊！」

    「即使如此，刚才那样的说法能安慰到提问者吗」

    「刚才的说法确实有些老套，但有时老一套的说法还是很有必要的！」

    小文也丝毫不让步。而且郁美也是。

    「你还是快别在说那些麻烦的话了。啪地使劲拍一下他的后背，说一句“你被甩了么，哇哈哈！”就行了嘛！」

    梨乃、郁美、小文各自坚持着自己的主张，针锋相对。但是，作为烦恼相谈专栏，还是要拿出点结论的。

    「真没办法啊！只能全都试试了」

    郁美磨拳擦掌，一下子就站了起来。

    「全部？那怎么说？」

    我完全想象不出来会是什么样子，但郁美自信满满地答道。

    「所以，就是说把梨乃的小文的和我的混在一起！赤松你充当被甩了的那个人」

    事到如今也没办法了。我先来到教室门口，再回到大家中间，耷拉着肩膀，有气无力地走着，向郁美说道。

    「……我去告白了……但是不行啊！我被甩了」

    郁美使劲儿拍打我的后背。

    「哇哈哈，你这样的话会流失荷尔蒙的哦。你肯定能再遇到合适的人的。那么，快去睡吧！晚安！」

    「太乱了！这是什么啊。合适的荷尔蒙？说的就像烤肉店的店员说的话似的」

    「我不太懂，不是这样的！我说的是会找到合适的荷尔蒙」

    看来郁美从一开始就没理解梨乃的说法。

    梨乃一边生气，一边要去纠正她，但是……。

    「郁美，荷尔蒙指的不是食物的荷尔蒙。它是体内可以起作用的一种生理活性物质的……」

    「原来是这样啊！总之，吃了那个……，怎么觉得一说起食物的话题，肚子就饿了呢。我们去吃点什么吧」

    「我不刚说它不是食物了嘛！」

    「就算是这样，我也真的是肚子饿了啊！不是挺好的吗！吃美食是最能补充精力的！被甩了的人最好也去吃美食哦。尤其是被请客时」

    郁美说着，就盯着我看。

    「嗯……我不否定这一点。尤其是甜食最有效果」

    「我也赞成。为了提问者，我们必须得去实践一下」

    三个人的目光汇集在了我身上。这是偶尔会出现的想让我用活动费请客的惯用做法！

    我迫于三个人的压力，早早地放弃了抵抗。

    【回答】

    吃点好吃的，转换一下心情吧。然后带着你强有力的心态，再去挑战新恋情吧！

    现在不是吃烤牛小肠的时候！

petit 烦恼32 不擅长电脑

    烦恼32 「不擅长电脑」 ――高中一年级 假面――

    我不擅长电脑，不会用。将来肯定是要用电脑的，所以我很不安。怎样我才能学会电脑呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    一直以来大家讨论时围坐在一起的矮脚桌上放了一台笔记本电脑。

    这台电脑是平时用来写新闻文章的。

    坐在电脑正对面的是郁美。只见她一直盯着这台关着的电脑。

    一副平时没显露过的紧张。

    本次是关于电脑的烦恼。为了给提问者一个完美答复，这次决定让擅长电脑的梨乃实际上来教一下同样不懂电脑的郁美。

    「电脑没有擅长不擅长。只要配合需要去使用就行。所以需要先定下来想用电脑实现什么功能。是要运行程序呢，还是想设计什么呢，或者……」

    「梨乃，你说的那种懂电脑的人的这些想法，会让其他人觉得电脑很难懂。所以请以更加温柔细致的、轻松易记忆的方式去讲吧」

    梨乃马上就被小文说了一通。担当学生角色的郁美也不安，连担任老师角色的梨乃也开始不安起来。

    「那么……郁美你经常接触电脑么？」

    「只有、只有这么点儿吧」

    只见郁美一边说，一边轻轻地抚摸着笔记本电脑的表面。……一圈、两圈。

    明显她对梨乃的问题答非所问。

    梨乃看着还在一圈一圈摸电脑的郁美，小小叹了口气。

    「……嗯，基础为零。算了，你不用把它想得很难。电脑和郁美常用的手机几乎是一样的」

    「但是，那个，只要是电脑我就紧张呢……怕把它弄坏了」

    「万一坏了，我也会及时制止你的，放心吧。只要你用习惯了，就会觉得很简单。先试着启动电脑吧」

    郁美大大地点点头。开始深呼吸。只见她大口吸气、吐气。

    然后猛地抓住电脑，找好平衡，把电脑立在了桌子上。

    就像是把书放入书架上似的。

    「你、你在干什么？」

    「那是这、这样吧」

    之间郁美把合着的电脑稍微打开一点，让它变成三角形屋顶似的立着。

    「也不对！你只是让它在物理上立起来有什么用！我是让你接通电源！」

    「如果这样是对的，你也早点说呀」

    「算了，算了，你得愉快地温柔地教哦」

    这两个人马上就要打起来了。于是小文急忙插了一句。她说了好多次「愉快地、温柔地」，希望让两个人能冷静下来。

    「总之，不打开电源的话，是教不了你的」

    梨乃把笔记本电脑从三角形状态打开，把它转向郁美的面前。终于是普通正常的使用电脑的样子了。

    郁美再次和电脑面面相对。她盯着电脑，就像盯着不共戴天的仇人。

    「嗯，好多啊，按键太多了。我连考试的四个选项都能搞错呢」

    不论如何，郁美开始尝试寻找开机键。

    「郁美，你先别害怕按键多。正确答案有时就在你意想不到的地方。不要光看正面，也好好看看侧面把」

    小文忍不住伸出了援手。第二新闻部的这台电脑的电源键在左侧。与她给出了提示，其实相当于已经给出了答案。

    盯着电脑一动不动的郁美终于再次伸出了手。小文给出的提示让郁美再次鼓起了勇气！

    郁美用两手搬起电脑，上下左右从各个角度查看着。

    接下来，郁美再次旋转电脑，又把电脑像三角形屋顶似的立了起来。

    「你怎么又摆成三角形！」

    一直静静看着事态变化的我忍不住吐槽道。电源键已经在郁美面前闪过很多次了……。

    「哎呀，果然，我不行啊。我一辈子都不用电脑了！」

    电脑没能启动，郁美却生气了起来。她打算逃离眼前的电脑。

    郁美转身就要向右跑，我一把抓住她的手制止了她。

    「没关系的，你也冷静点。只要按这里的电源键就好」

    多亏她摆成了三角形，电源键正好就在她眼前，比平时更容易看到。

    郁美蹭地一伸手，按了电源键。

    于是伴随着轻快的启动的声音，电脑启动了。虽然电脑启动当然是因为接入了电源的原因，但是对于郁美来说，这可不是理所当然的事。

    「哦哦哦，太棒了！我会电脑了！提问者也加油的话也可以的！」

    只见她高举双手，迸发着无比的喜悦。但遗憾的是显示屏朝下，什么也看不到。但是看她那么开心，让人怎么都不忍心再去指摘她。

    实际上，是否学到了玩电脑的技能先放在一边，我更想把这种只要不放弃就能成功的心情传递出去。

    【回答】

    先摆脱认定自己不擅长这一意识吧。虽然开始比较困难，但是用着用着就会适应的。没有必要放弃电脑。请打开电脑多点击试试看吧！只不过，一定要把屏幕放置在看得到的位置！

    好恐怖……双击好恐怖……

petit 烦恼33 演技不好

    烦恼33 「演技不好」 ――中学一年级 香鱼――

    班里的聚会定了让我去演戏剧。但是我非常不擅长在大家面前表演演技。无论如何都会很紧张。我该怎么样才能不害羞地演好呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    「演戏剧的话无论是谁都会紧张的吧。梨乃你觉得呢？」

    小文看着打印出来的咨询信，一边用轻松的语气说道。

    「紧张是由神经传达物质之一的去甲肾上腺素数值升高所引发的。也就是说，人体为应对紧急事态而做准备的一种状态。在大家面前演戏是非日常的，所以从这一点来说可以说是正常的反应」

    梨乃虽然轻轻松松地讲解了人类紧张的原理，但这也是一种自我辩护吧。梨乃是想隐藏什么的时候会非常紧张的类型。

    「如果是梨乃你会怎么办？」

    也许这时会比较接近提问者的心情于是我决定问问梨乃的想法。如果是梨乃的话，也许她能说出她独特的解决方法。

    「我认为应该先理解紧张的原理，然后再想对策。这时必须降低去甲肾上腺素的数值。为此，我们需要深呼吸，伸展肌肉。晒晒太阳促进一下血清素的生成。我想到的对策就是这个」

    梨乃连珠炮似的列举出多个对策。她能如此轻松想出这么多，估计平时确实会在意这个问题吧。

    听梨乃这么说，郁美多次歪头思考。或许是梨乃说的话太难了她理解不了吧。

    「我不明白，不然演示看看吧」

    郁美说着，就拉着梨乃的手让她站起来。

    「什、什么……」

    「我是说，实际展示一下你的对策，试着演一演。演什么都可以」

    郁美催促着，推着梨乃的后背，让她站到了教室的最靠里的位置。

    因为是突然提到要演戏，所以决定演一个大家都耳熟能详的桃太郎。梨乃演桃太郎，小文演搭档小狗。

    梨乃神情慌张，只见她沐浴着阳光，放松着肌肉，反复深呼吸。但是她的表情已经非常僵硬。现在还不是在众多观众前表演呢，但梨乃似乎已经承受着巨大的压力。

    总之，把郁美包里的粗粮点心递过去当作小道具糯米团子，开始了这场大戏。

    「桃太郎桃太郎，能不能把你腰上挂着的糯米团子给我一个呀？汪……」

    小文在句尾加了句汪，开始说道。好可爱……，虽然被她的演绎吸引过去了，但是这不是这次的主要目的。这次是要验证梨乃的紧张对策。

    「这、这里、这个、接下来……」

    「能给我么汪？不能给我么汪？」

    「是………………」

    桃太郎的声音太小了！她说的什么完全听不到。如果声音这么小的话，那就不是从桃子里生出来而出名，而是靠声音小而出名的小声太郎！

    「桃太郎？听不到啊汪。你刚才说什么？」

    「………………」

    梨乃不说话，把便利店的袋子压在了小文的头上！这是要把糯米团子全都给她么！那还怎么给猴子和鸡呢？

    小声太郎把袋子全都给了小狗，用两手盖着脸蹲了下去。就这样，小声太郎的冒险之旅还没击退鬼就结束了。

    也不知道是不是受打击了，梨乃始终无法把头抬起来。

    郁美轻轻地抱住梨乃的肩膀。

    「梨乃是太认真了。足球上也是这样，明明想的很好但射门反而可能会射偏，告诉自己不想失败但是结果可能会失败呢。所以不能去想一定要好好干。最重要的是不要在意做得好还是不好，享受过程最重要」

    这个建议非常有说服力。确实，梨乃的认真的性格可能就是她紧张的原因。

    郁美不停地拍着梨乃的肩膀，并且从小文手里接过便利店的袋子。

    就好像她要自己试试……。

    「啊，我是桃太郎。现在我要去驱赶鬼怪了。我的兴趣爱好是打倒鬼怪！」

    如此轻松是挺好的，但是她还加了些小故事的开头。

    「桃太郎桃太郎，能不能把你腰上挂着的糯米团子给我一个呀？汪……」

    「可以啊，但是这不是团子呢」

    郁美从便利店的袋子中拿出一根美味棒，递给了小文。

    「嗯，有什么条件么汪」

    「没有，你就拿着吧」

    「不是这样，你不说条件的话，接下来……」

    「是这么样么。总之你快吃吧」

    郁美是个随意太郎啊！只见随意太郎撕开美味棒的包装，自顾自地吃了起来。

    随意太郎完全不在意剧情的展开，一直吃着美味棒。

    比起小声太郎，随意太郎稍微好一点，但我估计这两个太郎都没办法去击退鬼怪了。

    【回答】

    想要做好的心情太强烈的话就会变紧张。不要勉强自己必须要做好，适当地享受过程。虽然这么说，但是一定要注意别太随意！

    你的脸真红 汪。

    就像红脸鬼 汪。

petit 烦恼34 我想为戏剧部招募成员

    烦恼34 「我想为戏剧部招募成员」 ――匿名希望――

    我担任高中的戏剧部的部长，但是这个社团没有男生成员，我成了万红丛中一点绿。请告诉我如何吸引新生（特别是男生！）加入戏剧部的方法吧！

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次是关于戏剧部没有男生成员的烦恼。确实，只有一名男生的话，可以演的戏剧确实有限吧……。

    「说到戏剧部，大多数好像都是女生多呢。这是为什呢？」

    小文反而向我发问。

    或许是把我当作男生成员代表而问的吧。

    「嗯，或许，并不是男生对演戏不感兴趣吧。虽然有的也想来演，初中高中年纪的男生，肯定会害羞吧」

    我没有演戏剧的经验，所以也只是推测。在朋友面前展现演技的话总觉得会害羞。

    「女生也是啊，突然要表演的话也会害羞的」

    如此反驳我的是梨乃。梨乃是那种稍微有一点点小事，马上就会害羞，就会不好意思的害羞系女生（刚刚想出的名称)。

    「还是有一点不一样呢。我觉得表演类似于花样滑冰和古典芭蕾，都是男生少。这样的活动给人感觉不够男子气概。」

    「现在的这个时代的话也并没有感觉缺乏男子气概啊……」

    「这个我也……。我只是觉得或许并不是那样？那感觉就想被人问“你是什么社团的？我是足球部的”，估计会有些自卑感吧？估计就会觉得“糟了，虽然原来想去学表演，不如也去足球部吧”」

    「那么，在招募人员时候，只要让他们消除自卑感就可以了」

    小文一边大大地点头一边说道。就好像她可以理解男生那种容易动摇的心情似的。

    只要能消除自卑感，估计就能加入戏剧部吧，但是……。

    「这肯定不行，因为还是足球有趣啊」

    立马表示否定的是郁美。

    「你干嘛帮反方说话！」

    「足球可不是反方哦。球可是我们的朋友呢」

    「现在大家在讨论的是增加戏剧部成员的方法……。郁美，你也出出主意，怎么消除“以防万一还是去足球部吧”这种心理」

    虽然小文为我的心情代言，但是郁美的表情变得非常凶恶。

    「……嗯，我认为以防万一，应该去参加足球部」

    郁美，希望你能回想起本次烦恼的主题是什么。

    「这么说的话，科学部也很有趣，而且还很有用」

    连梨乃也这样！这次还不该轮到科学部登场呢。话题越来越复杂。

    「大家都知道其他的社团活动也不错。总之这次主要说的是戏剧部。大家还是想想可以动摇男生心思的话吧」

    认真的小文又把话题带回到最初的问题上。

    之间郁美双手抱怀，开始嘴里念叨着。看上去像真的在思考似的，但是……。

    「嗯。说“足球也能踢啊！可以表演踢足球”之类的吧」

    「请忘掉足球吧。梨乃你是怎么想的呢？」

    小文代替我，向郁美吐槽道。

    「嗯……。那“只要磨练演技，就能骗得了人哦”怎么样呢？」

    「请别用不好的用途去诱导别人！」

    「那，如果是小文的话，你会怎么说呢？」

    「是呢，我会说“不要害羞，没关系的”之类的吧」

    「怎么说呢，感觉缺少点冲击力」

    梨乃像是为自己的提案被吐槽而发起回击。

    「确实，这个有点……。但是大致应该这样说」

    也许小文只是为了重申一下主旨吧。

    听了这句话，郁美举起了手。

    「“不用那么害羞，没关系！别人不会一直盯着你看的”怎么样？」

    「如果没人看，那表演不是完全失败了嘛！」

    梨乃生气地说。

    「但是，原本我也不是很懂男生的心理啊。没办法呢。对了。我们也偶尔得让赤松动动脑筋。你现在就是作为男生代表，一个想进戏剧部的人。」

    听了郁美的话，梨乃和小文直点头。这明明是理科、文科、体育系三人的专栏。一直都是作为主持人的我，难道偶尔也要发言么……。

    实际是我也并非一点想法都没有。我有一句能够撼动男学生的最后一个大招……。在大家都把目光聚焦在我身上时，我说出了那句必杀技。

    「意外的是，会很受女生欢迎哦」

    「就这么简单？！」

    郁美激动地从椅子上滑了下来。

    「这是很基本的啊。没有男生不受用的」

    戏剧部大环境是女生多。那这样的话，身为少数派的男学生的受欢迎的程度就大大提升了。一提到会受欢迎，几乎没有男生不会为之动摇。

    我热烈地解释道。但是，我越激情昂扬地说，三个人看我的眼神却变得越来越冷淡。

    【回答】

    应该有男学生想去演戏剧，只不过是太过害羞。所以可以放大招，告诉他“会很受女生欢迎哦”！不行的话说谎话也OK！

    只限帅哥哦！

petit 烦恼35 想成为被喜爱的后辈

    烦恼35 「想成为被喜爱的后辈」 ――中学二年级 藤井D祈――

    我想和一个前辈成为好朋友。

    这位前辈再有一年就要隐退了，我想和他关系比以前更要好，让他更加喜欢我。我该怎么办才能成为让人喜爱的后辈呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次是关于想成为让人喜爱的后辈的咨询。

    这个应该问问体育系的郁美吧。

    「郁美你会更喜欢什么样的后辈呢？」

    「我努力的话，会给我买零食奖赏我的那种后辈！」

    郁美一边把手直接伸入包中，一边马上回答了我的问题。

    「你说的……不是应该由前辈来做的么？」

    小文表情疑惑，但郁美丝毫没在意。

    只见她快速剥开美味棒的包装，大口大口吃了起来。

    「我觉得这也可以由后辈做呀，关键在于我能吃到零食就行」

    ……这就是一位只想着吃零食的人的意见。

    但是，郁美虽然这么随意，但无论前辈还是后辈，大家都特别喜欢她确是事实。如果能知道其中秘诀就好了。

    「那有没有能讨得前辈喜爱的方法呢？」

    「方法呀……那就是死皮赖脸地向前辈要零食吃吧」

    无论是后辈还是前辈，她都是得到零食的那一方啊。这就是郁美拥有很多零食的谜一般的关系网啊。

    「你别开玩笑了，你回答问题能不能稍微认真点」

    梨乃一脸惊愕的表情，吐槽着郁美，但郁美也是一脸奇怪地提出反驳。

    「我非常认真啊！索要零食很可爱啊！实际上，中学时候的前辈以及其他人也都很喜欢我哦。他们总会说“真是的，你粘人真是一把好手啊”“你这家伙真可爱”“你这个零食小偷”」

    「说最后那句的那个人不就是讨厌你嘛？」

    梨乃没有漏掉最后那句。

    「没有的事。我们是无话不说的关系！」

    她一边抗议着，一边像松鼠似的继续小口啃着美味棒。总之，郁美的做法是即使对方是前辈也不胆怯，可以坦率地和对方接触的类型。

    「或许有郁美那样的做法，但是不觉得风险很大么？对象不同，结果也不一样，可能还会被讨厌呢」

    「那么，如果是小文你的话你会怎么样呢？怎样才能被前辈喜欢呢？」

    「是呢，比如展示一下自己心思细腻会照顾人之类的。比如，记住前辈的生日或者纪念日，买个小礼物之类的……」

    估计郁美觉得小文的想法相当好，激动地直拍膝盖。

    「原来如此，确实是生日时候也能得到零食呢」

    「为什么前辈生日时是郁美得到零食呢！你是要送礼物的人。即使礼物很便宜，只要是能被人记住生日，也是让人很开心的呢」

    「呃，我是要送礼物的那一方嘛？这个有点……」

    郁美一脸难色。就像是突然又觉得刚刚那个建议并不是个好方法了。

    「梨乃会怎么样呢？有什么想法么？」

    我把话题转给了一直没发言的梨乃。

    「我……那个……我不怎么被前辈喜欢。我没有一个关系好的前辈……」

    一边说着，梨乃的表情越来越凝重。

    就像是回顾自己至今的历史，开始悲伤起来似的。

    「没关系的，以后你可以的」

    虽然小文温柔地安慰她，但梨乃还是一直无精打采。

    「所以是不是不应该去纠正前辈错误之处……。前辈说血型占卜的话题时是不是不应该去否定……。即使前辈的笑话很无聊，是不是也不能展示自己真正的情绪……」

    梨乃就像在和自己说话似的，不停地嘟囔着。只能听到她说各种不应该怎样怎样。

    「没关系！我帮梨乃想一想梨乃这样性格的如何被喜爱的方法！」

    郁美用力拍了拍梨乃的背，给她加油鼓劲。

    如果有她说的这种方法就好了。

    郁美闭上眼，双手抱怀，开始思考。小文和梨乃一直看着她。

    她思考了几分钟。终于，大大吐了一口气后，郁美睁开了眼睛。

    郁美最后想出的结论到底是……。

    「直接说我想被喜爱！」

    郁美表情爽朗轻快。但是梨乃看向郁美的眼神却冷飕飕的。

    「我原本还挺期待你的好想法呢……」

    「我这个主意很好啊！如果有人和自己说“想被你喜爱”，不是会很开心嘛！直接说自己的心里话是最好的哦。这就是能萌发出新展开的蛋哦」

    「……你是想说哥伦布的蛋么？」

    「对！就是那位厨师先生！」

    「哥伦布不是厨师！」

    郁美没有在意这句梨乃的吐槽。她那句这是能萌发出新展开的蛋好像正中她怀，只见她像是为褒奖自己能想出这么句话来，再次拿出一根美味棒又啃了起来。

    【回答】

    若无其事地给他们看这本书的咨询的部分，让他们了解你想受到前辈喜爱的这份心情吧！这样的话，他们肯定能喜爱你的！

    请收下这个李典钥匙圈……

petit 烦恼36 没有共同话题

    烦恼36 「没有共同话题」 ――中学三年级 数――

    我希望和一个女生关系越来越好，但是几乎没有可聊的共同话题。我该怎么办才好呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    这次是关于没有共同话题的烦恼。如果男生向女生搭话时，如果有可以活跃气氛的共同话题的话，就能很有信心。如果没有的话，那就很难办了啊。

    「不能放弃。如果就此放弃，就输了！」

    郁美大力地挥着拳头，说道。

    「谁也没说要放弃啊……，现在只是说没有共同话题而已」

    我想改正她的说法，但是她还是兴致不减。

    「共同话题肯定有！只要去找肯定就有」

    「虽然是这么说，现在提问者就是因为没有，才来咨询的嘛」

    「这就是他在放弃了呀。他还要加油继续找话题！一定要持续地找话题！直到世界的尽头！」

    郁美激动地站了起来，把手高举，说道。就像是现在就准备踏上寻找话题的冒险之旅。

    当然，世界的尽头也并没有共同话题……。

    「我认为即使是找到了共同话题，这种勉强找到的共同话题也是无法活跃气氛的。就像知道双方用同一种橡皮，只说一句“我们用的是一样的呢”，聊天只能就此结束」

    小文刚刚一边苦笑着一边看着郁美。或许是实在看不下去了，就用这种劝诫的口吻说出了反驳的意见。

    「……嗯。那么，该怎么办呢？」

    「我觉得就算没有共同话题，只要说话方式温文有礼，也能愉快地聊天。要把自己感兴趣的事按照一定的顺序，清楚明白地讲出来。这样就肯定没问题。」

    小文一边说，一边眼睛忽闪忽闪的。作为文科，小文或许对语言的力量深信不疑。

    但是，郁美好像不同意小文的说法，一边听小文说，一边歪着脑袋。

    「那么，我和梨乃也可以？」

    体育系的郁美和理科的梨乃之间的共同话题为零。

    她们两个平时就说听不懂对方在说什么。

    「平时我也看你们两个聊天，我认为是你们两个都说明不足造成的。作为聊天前提的你们两个的知识底蕴是不一样的，所以你们两个一定得耐心地有礼貌地讲」

    小文说着，就拉着梨乃的手，让她面向郁美坐下。

    「现在是要试一下么？」

    对于梨乃的这个问题，小文大大地点头。而且她又嘱咐了句「说明一定要认真有礼貌」。

    就这样，零话题的两个人开始了交谈。

    「有什么比较有趣的事情么？」

    郁美非常不专注，梨乃则稍微思考了下，开始说道。

    「嗯……我对细菌进行了调查，发现非常有趣。实际上，不仅是细菌，还有古细菌也是，既可以利用古细菌，从二氧化碳中生成甲烷，也可以利用属于蓝藻的一种的鱼腥藻试着生成氢……」

    实在无法忍受梨乃所谓的有趣的话题。

    梨乃不停地说着各种艰涩难懂的专业用语，在这股狂风暴雨中，郁美像是在保护自己似的，一直抱着脑袋。这种阵势，就算不是郁美，其他人也会是这种反应吧。

    「梨乃，仔细。请仔细好好说明」

    小文在梨乃身边悄悄说道。

    「嗯……，蓝藻是指含有叶绿素，可以进行光合作用的细菌。蓝藻中的鱼腥藻如果感受到周围环境中氮不足的话，就会变成氮气固定细菌……。啊，我得细致点。氮气固定是指，把大气中的氮气转化为氨，这是一种被称为固氮酶的酵素……」

    「你认真地讲我也不明白！算了吧。我头疼！太痛苦了！」

    郁美在教室的地上直打滚。

    看上去就像梨乃的话是什么咒语似的，非常痛苦。

    「你哪里不懂啊？我再好好给你讲讲」

    看郁美那个样子，梨乃温柔地说道……。

    「全都不懂！蓝什么的鱼腥什么的梨乃什么的」

    梨乃就是梨乃啊！估计是难懂的太多，甚至连连梨乃的存在也搞不清楚了。

    遗憾的是，解释说明得越多，越不明白。

    「那不如，梨乃你给她简单易懂地汇总一下吧？」

    对于我抛出去的救命稻草，梨乃轻轻点点头。

    「总之，利用细菌，人类有可能可以解决能量的问题」

    「还是很难理解啊！」

    「细菌可以让人类幸福」

    「……这样我能理解」

    终于郁美把手放了下来。

    「虽然我还有些不满意，但是就是那么回事」

    「太好了。人类」

    「……好，挺好的」

    郁美欢快地笑着。但是梨乃还是一副无法释然的表情。

    【回答】

    就算没有共同话题，只要可以简单易懂地仔细讲，肯定就能把其中有趣的部分传达给对方（两个人完全水火不容的话除外）

    梨乃：原本大脑分为右脑和左脑……

    郁美：我的头！要裂成两半啦！

petit 烦恼37 没有被当成学长

    烦恼37 「没有被当成学长」 ――中学二年级 书记的胡椒――

    我是吹奏乐社团的，但是今年新来的一些后辈没有把我当做学长对待。前几天他们还要么摸我的头，要么突然从后边抱住我之类的。我完全被他们小看了（哭）。怎样才能给这些事情打上休止符呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次是关于没有被当成前辈对待的咨询。看了这个咨询内容，不知为何觉得提问者还有点乐在其中……。

    「从内容上看来，后辈们应该是很喜欢他。这不是没什么嘛」

    梨乃好像也从咨询的内容中看出了些愉快的气氛。

    「就算是前辈，被摸摸头之类的，这种关系刚刚好啊」

    郁美大大地点头，对梨乃表示赞同。被摸脑袋是不是刚刚好还暂存疑问。郁美是那种会摸前辈脑袋的类型。或许她的发言也是在为她自己辩护。

    「虽然是这么说，但提问者本人不喜欢这样啊。或许他还是想树立作为学长的威严吧？而且回答咨询内容也是我们专栏的宗旨」

    小文还是一如既往得认真。

    「威严啊……。我还真没注意过这个。嗯」

    郁美听了小文的话，开始了思考，但是一直没想出什么好点子。

    小文看着这样的郁美，浮现出了一丝丝自信的表情。

    「这种时候就应该向历史学习」

    小文如此断言。

    听小文这么一说，梨乃和郁美马上戒备心满满。

    我懂她们在戒备着什么。她们害怕的是接下来话题的长度。内容如何暂且不提，小文聊起历史总是说很久。

    「请简短地说呀」

    我再次叮嘱一次后，开始听小文讲历史。

    「我觉得，孙子兵法的作者孙武的轶事值得参考。这是孙武在为吴国效力时候的事情。吴王当时怀疑孙武能否凭借这本著作就能实战，就能统帅千军万马。于是为了测试孙武，就让宫中的宫女穿上军装，让孙武率领她们去练兵。但是宫女都不听从孙武的指挥。孙武说“向右”，“向左”，那群宫女也只是咯咯笑。这时，孙武是怎么办的呢……。他把作为队长的吴王最喜爱的宫女斩首了。吴王急忙阻止他，但孙武完全不听，立即行刑。接下来孙武再次发号施令时，宫女们没有一个不听从命令的。于是就流传下来这样一个故事……」

    「接下来的就不用讲了！还是别说轶事了」

    我慌忙让小文停了下来。再看郁美，郁美已经被睡魔袭击，困得脑袋左摇右晃的。明明是有些吓人的话，郁美居然都能睡的着。

    「郁美，你听懂了嘛？」

    小文注意到了脑袋晃来晃去的郁美，说道。

    「那个……，总之，就是后辈不向右的话，就把他脑袋剁了对么？」

    「不是！你怎么能说得出这么极端的话！」

    「那是说要把可爱的宫女都杀掉？」

    「不是。现在说的是社团活动的烦恼啊。在吹奏乐社团杀人是不行的」

    「那就折断不听命令的后辈的双簧管？」

    「这个也不行！」

    小文红着脸，抗议着，但郁美很淡定。

    「那么，怎么办？」

    「严厉地责骂就可以。找到后辈中最显眼的一个，严格地教训他一次。这样的话，就能挽回威严了吧」

    小文就像是想展示自己的威严似的，只见她调整了下坐姿端坐起来，挺着胸脯。

    「嗯……。我能理解，但是这样会不会反而被讨厌呢」

    梨乃思考了一会儿，说道。对于不太重视前辈后辈关系的梨乃，她或许感受不到前辈的威严有多重要。

    「梨乃。这需要赏罚分明。该骂的时候要骂，该表扬的时候就一定好好表扬。这样的话就不会被讨厌了。说道三国志中赏罚分明的典型例子，那就是曹操。曹操虽然那个样子，但是他特别会夸奖人。当他注意到荀放弃袁绍，于是想把他纳入麾下时……」

    「别聊历史了！你说虽然那个样子，但是我无论怎样都不知道曹操到底什么样子啊」

    或许是第一回合聊历史时没说尽兴，小文见缝插针得就想找机会聊历史。现在连梨乃都忍不住了。

    「挺好的呀！让我再说会儿历史吧。再聊一个曹操挥泪斩马谡吧」

    「我不想听这个又残暴又爱哭的人的事！这个和这次的咨询内容有什么关系？」

    「虽然和咨询没什么关系，但这是三国志里的关系啊」

    「事实上，不就是没什么关联嘛！」

    小文拉着梨乃的衣袖，非要聊三国志的话题。

    或许刚刚中途打断小文的话很不好，小文还是特别想说历史的话题。于是她继续拉梨乃的衣袖。

    从这个状态来看，完全感受不到小文主张自己很重要的威严。

    【回答】

    为了不被小看，一定要有赏罚分明的精神。该表扬时就表扬，该批评时就要批评。但是，稍微被后辈们小看一点点的话，或许还可以增加亲密感，也是不错的。

    文：郁美是暴君类型的呢

    郁美：我么……？

    或许是吧，谢谢夸奖啊

petit 烦恼38 容易厌烦的性格

    烦恼38 「容易厌烦的性格」 ――中学二年级 书记的胡椒――

    我是那种容易厌烦的性格，无论是学习还是兴趣爱好，都很难坚持下去。有没有能坚持下去的方法呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次是关于容易厌烦的咨询。

    「嗯。我也想变得不会厌烦学习啊。但是无论如何都会烦躁。十五分钟就是我的极限！」

    郁美就像说这确实是个难题似的，多次摇脑袋。

    即使如此，十五分钟有点……。这不是厌烦，估计只是从一开始就不想学习吧。

    「梨乃是怎么做到毫不厌倦地学习呢」

    我把话题转给了对学习更能持久的梨乃。

    「我只是因为感兴趣，所以无意地自然而然就……。容易厌烦原本就是一种个性。正因为有各种各样的人，多样性才得以保护，才能应对各种各样的环境。所以从人类整体来考虑的话，两种性格都是必要的」

    「人类也需要我嘛？」

    对于郁美的这句提问，梨乃静静地点了点头。

    「如果文明毁灭了，估计郁美这样的人会还活跃着吧」

    「是呢，文明会不会被毁灭呢」

    确实，如果是原始时代的生活方式的话，郁美肯定能大显身手吧。但是希望文明被破坏的话有点……。

    总之，梨乃的看法是容易厌烦的性格也是有一定用途的。

    「另外，容易厌烦的性格的人怎么大显身手呢？就算你说它对人类多样性是必不可少的，但是提问者正关于这个问题非常苦恼呢」

    小文向梨乃问道。

    确实，提问者并不是为了全人类而活着的。

    「嗯，或许因为他容易厌烦，反而可以掌握各种各样广泛而浅薄的知识呢。虽然成不了专家，但是这样的人才也是必不可少的不是吗……」

    「还得提问者能接受得了这样的说法啊」

    说到这，小文突然拍了下手。

    「啊，我们可以编造一个容易厌烦的性格的人大显身手的故事去鼓励提问者」

    有种不好的预感，这样的话话题会又变得很长。但是，小文已经迫不及待地开始讲故事了。

    容易厌烦太郎

    很久以前，很久以前，某个地方有一位容易厌烦老爷爷和容易厌烦老奶奶。

    他俩原本计划老爷爷去山里砍柴，老奶奶去河边洗衣服，但是他们一烦躁，决定今天在家里闲来无事地呆着。

    他俩不知道河中漂流来了一个大桃子。可喜可贺，可喜可贺。

    「容易厌烦太郎没登场啊！」

    梨乃马上吐槽道。

    「不好意思，那还是让老奶奶去河边洗衣服吧」

    小文说着，于是又开始讲容易厌烦太郎的故事。

    「我还是去洗衣服吧」

    于是老奶奶重新想了想，就向河边走去。于是，就看到从河的上游漂流过来了一个大桃子。

    老奶奶决定把这个大桃子带回家。但是这里离家还有很远的距离，老奶奶于是不想搬回家了。于是她把桃子放在路边。可喜可贺。可喜可贺。

    「故事就这么结束了！这是什么破故事！」

    连郁美都吐槽起小文来。

    「那个，考虑到老奶奶的性格，我觉得这样会更合理真实。接下来我一定会让容易厌烦太郎登场的」

    老奶奶把桃子带回家，一切桃子，就从桃子里走出一个活蹦乱跳的好像不太有常性的小宝宝。于是两人给小娃娃取名容易厌烦太郎。容易厌烦太郎快速成长，越来越容易厌烦。

    「奶奶，我想去击退做坏事的鬼」

    「容易厌烦太郎，你前几天是不是说过要去帮助乌龟？」

    「那个就算了，现在这个时代要去捉鬼。」

    于是容易厌烦太郎带着糯米团子，踏上了捉鬼的旅行。容易厌烦太郎用糯米团子一一将各种小动物收为部下，给它们吃的，但是都坚持不下去。小狗和小猴和鸡，小猴和鸡和猫，猫和鸡和海鱼，猫和猫和猫。加入和退出反反复复，成员一直没办法确定下来。

    这是，鬼也厌烦了作恶，于是世间和平。可喜可贺。可喜可贺。

    「那个……，如果你比较重视真实合理的情节，那为什么剧情发展成这个样子」

    两个人都已无力吐槽。只是一直拿白眼看着小文。

    就这样，小文创作的童话，容易厌烦太郎非常不受欢迎，于是就此完结。

    【回答】

    容易厌烦也是一种个性。不过，要不要对各种事情都抱有好奇心，并去挑战试试？不过，不要频繁换来换去。

    还好是桃子呢。

    如果是柠檬的话，呆里边就太难受了呢。

petit 烦恼39 我是腐女

    烦恼39 「我是腐女」 ――中学一年级 夏蜜柑――

    我就是俗话说的腐女。但是我很不好意思，也没有告诉班里的同学。而且也在家人面前极力隐藏。但是最近开始觉得已经隐藏不下去了。于是我想不如大胆地说出去。但是，我并不想出坑。我该怎么说呢？想听听大家的意见。

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次是来自一位腐女的咨询。

    「啊，什么是腐女？」

    郁美问小文。

    「那个……那个，喜欢看描述男生之间恋爱的书或漫画的人」

    小文羞红了脸回答道。虽然说的有些简单，但就是这个意思。

    「这是个人的兴趣，所以大大方方的就行。如果有说不好听的话的人，不要再理他就好了」

    梨乃正义凛然地答道。梨乃是那种完全不在意别人怎么想的性格。

    「虽然是这么说，但是也没必要浪费时间去顶撞别人，如果别人能顺利地理解，不是更好嘛」

    我苦笑着说道。虽然不理会别人怎么想这种强大的心理素质很值得尊敬，但实际是梨乃在班里几乎没什么朋友。

    这种时候估计只能指望小文了吧……。

    「这种事情，如何表达还是非常重要的」

    小文自信地小小地点点头，继续说道。

    「即使是表达同一件事，稍微在语言上加一点修饰的话，给别人就会带来不同的印象。例如比起“我没写完作业”，“我有点感冒，所以没写完作业”给别人的感觉会更好」

    「我有点感冒，所以我成了腐女！」

    「郁美，腐女并不是感冒的症状！你怎么用的这么随意呢！」

    「那说腐女的时候该怎么办呢」

    「是呢……。例如，“我，是个腐女。从好的意义上来说”之类的怎么样？」

    「从好的意义上来说是什么意思？」

    梨乃一副完全无法理解的表情。稍微歪着脑袋。

    「实际是我也不太懂，我是想强调一下腐女的好的一面……。那么这一句怎么样？“我，是个腐女。不过是分时间分场合的”」

    「你在说什么？雨天就变身腐女之类的，这会受天气影响？」

    梨乃表情越来越惊讶。

    「既有腐女的一面，还有非腐女的一面，所以希望大家能像平时一样接纳自己，我是想加入这样一种感觉而已啊……，那么“我，是个腐女。是世界上广泛存在的一种人”这句怎么样？」

    「你这是说假话呀！」

    梨乃更加怀疑。

    「现在腐女已经成为一种文化。而且包含腐女的宅文化已经在世界上变得很广泛了。我想加入这一层意思」

    虽然理解了她的意图，但还是觉得太唐突。

    或许突然被要求发言，回答起来比较困难吧。

    到这会儿，只有郁美还没发言。郁美是和所有人都能处好关系，有很多朋友的那种人。

    「如果是郁美你的话，你会怎么说呢？」

    「实际上，我就是个腐女哦」

    郁美说着，突然看向我，腾一下递过来一根美味棒。

    「啊，你这是干嘛？」

    「什么干嘛啊，我这当然是贿赂你啊。能贿赂别人的人没有坏人的」

    「会去贿赂别人的人本来就是坏人！」

    我对郁美的伦理观感到深深的怀疑。就算收了她给的零食，也不会有人会改变印象吧……。

    但是，郁美丝毫不在意，又对着梨乃发出宣言“事实上我就是腐女”，并递出美味棒。之后又对小文做了同样的动作。

    「嗯，意外的是好像并没有很讨厌呢」

    梨乃一直看着美味棒，说道。

    「确实。而且有些神秘，就像是分享了秘密似的，还挺开心」

    小文也同意梨乃的说法。

    「对吧，对吧，这就是零食的力量！」

    郁美骄傲地挺起胸膛。

    「而且，贿赂也变成了送礼物，变得很正常一点问题没有，而且如果再说成“之前说的那个”的话，那就更神秘了」

    郁美迅速接受了小文的这个想法。

    「就是之前说的那个，世界上广泛存在的那种。所以我实际上就是个腐女哦」

    郁美看着我，又递给我了一根美味棒。

    现在的状况是，因为掺杂了各种信息要素，是不是腐女已经没人关注了。

    【回答】

    在宣告自己是腐女时，请先酝酿出一种神秘的氛围。这样的话，就能变成分享天大秘密的感觉，反而还能让两人关系越来越好。

    这是明太的味道呢。你知道的对吧？

    嗯……我不知道

petit 烦恼40 关于文科的社团活动

    烦恼40 「关于文科的社团活动」 ――中学一年级 美亚――

    我现在加入了文科的社团，但是朋友告诉我这对高中面试很不利，而且还说我最近胖了。但是现在社团中有很要好的朋友，前辈也都很温柔，我不想退社团。我该怎么办呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    这次是关于文科社团活动的烦恼。

    「耶，体育系赢了！」

    郁美不知为何突然高举双手，宣告着胜利。

    「这无关胜负，而且文科也有文科的好处！为什么说文科的社团活动不利于面试呢！」

    一般不发脾气的小文生气地说道。估计是作为文科的一员深受打击了吧。

    「算了算了，但是总感觉参与体育系社团活动的人有毅力，懂礼貌，懂交流呢」

    我一边安慰小文，一边说着我的对文科不利的想法。我听说体育系在就职活动时也有优势。虽然这也只是大家的普遍想法吧……。

    「那文科给人什么印象呢？」

    「弱不禁风！」

    郁美抢在我之前做出回答。

    「你！就算是文科生也并不是没有毅力啊。比如写一本小说，就需要很强的忍耐力和毅力的。这一点也不输体育系的」

    「这也只是一种印象而已啦。另外，还让人觉得行动不敏捷」

    郁美一点都不胆怯继续说道。

    「敏捷与否不是面试的评判事项！」

    「所以我说的也只是印象。文科就是给人一种弱弱的，又慢吞吞的印象！」

    或许是因为很久没聊有利于体育系的话题，郁美今天特别强势。

    「那理科呢？」

    梨乃仿佛不经意地问道。

    「理科的印象就是眼睛仔！」

    郁美再次快速作答。

    「你说的太草率了！」

    「另外，完全，不敏捷！比文科还迟钝」

    「就算不敏捷也没什么啊！那这么说的话，体育系要是去哪里的话，难道都应该跑着去么！」

    感觉这已经不是讨论，已经变成吵架了。

    这个时候应该让大家淡定一下。

    「印象的事就到这里吧，提问者该怎么办呢？」

    我把谈话又引回到原题。

    「我认为应该继续文科社团活动！」

    小文以平时没有的强势说道。

    「但是，在面试时会被认为迟钝的哟」

    对于郁美这句话，小文大大地摇头。

    「没有那样的面试官！即使会有不利，社团活动也不单单是为了面试而参加的。专注于自己爱好的这些经验绝对是一种财富！」

    小文的意见听上去如此严密，毫无反驳的余地，但是……。

    「文科会让人变胖哦」

    郁美再次，读起打印出来的咨询内容。

    「嗯……这个……，还是要在学生时代做些运动啊」

    不知为何，这个关键时刻她的语气突然弱了！

    说起来，之前收到关于减肥的话题时，小文也说过曾经打算减肥……。

    「小文，你的想法明明很有说服力啊，为什么要在这个时候改变想法呢」

    同样被郁美吐槽不够敏捷的梨乃鼓励着小文。

    「但是……，梨乃，你胖了的话也能不在意嘛？」

    「人不是只靠外表的。重要的是内涵！而且，减肥的话应该可以借助科学的力量」

    梨乃有点害羞，一边说道。

    「原来还以为理科是和文科一个阵营的，你太滑头了！」

    小文拉着梨乃的袖子抗议道。

    「我没觉得滑头啊」

    「但是文科对减肥不起作用啊……」

    「哇！果然还得是体育系啊！赢啦！」

    郁美笑着，再次发出胜利宣言。

    ……明明提问者咨询的并不是胜负的事。

    「小文难得说出这么不错的发言，怎么会变成这个样子了」

    「不好意思，一说到减肥，我就迷茫了。我已经没关系了。还是不分什么文科、理科、体育系，坚持自己想做的事情是最重要的」

    听了我的话，小文再次回归自我，重新说出这番宣言。

    社团活动是为了自己才去参加的。没必要去在意别人的看法。而且也没必要过多在意体型。

    【回答】

    社团活动应该去做自己想做的事情。只要非常努力，就算在面试中肯定也能获得好的评价的！

    另外，理科很容易就会发火

    没有的事！

    原本郁美你……

petit 烦恼41 我们吵架了

    烦恼41 「我们吵架了」 ――宙乃奏多――

    和一个很在意的人吵架了。我该如何道歉才能得到原谅呢？

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    本次是这个专栏的最后一期。最后的咨询是关于重归于好的方法。

    「梨乃是如何修复关系的呢？」

    我不经意地把话题转给梨乃。

    「我会放弃」

    梨乃爽快地答道。

    「梨乃，这是为什么呢？」

    梨乃的回答太突然，小文把眼睛瞪得圆圆的。

    「我原本就不擅长和人交流。正常交往都需要花费很大力气。我觉得吵架后的交流会更加困难。正常交流都已经快达到我的极限，所以和好对于我来说是不可能的」

    梨乃用解答数学的证明题似的，毫无停顿地陈述出她的理由……，但是怎么能放弃呢！

    「拿出勇气，去道歉不就行了！如果放弃了，比赛就全结束了！」

    郁美站在梨乃的面前，用每次她的标准动作热血沸腾地说道。

    「虽然这不是比赛，但是假设不懂篮球的初学者突然去参加比赛，就算不放弃，能赢得了么？我和人交流的水平就是这种水平。虽然很遗憾」

    梨乃自嘲着说。或许梨乃原本也想变得像普通人那样能和人交流吧。

    但是，郁美没注意到她这一微妙的内心的动摇。只见郁美精神抖擞地挥舞着手。

    「和人交往不是一场比赛哦！」

    「喂！你这不是先拿自己去举例嘛！」

    「是这样么？但是无法主动道歉也有点太没气度了！我每天都在不停地道歉呢」

    郁美若无其事地说道。实际也只是自说自话。

    对此，梨乃只能苦笑。

    「但是道歉确实很困难啊。道歉太过分的话事情就会变得很严重。反而如果不好好道歉的话还会让对方更加生气……」

    小文像是接着梨乃的话，继续说道。

    「是这样么，难道不是你想太多了？」

    「或许郁美你能适应，但是对一般人来说这很困难」

    「那么，真没办法，那我就告诉大家我的秘诀吧」

    郁美拍了拍小文的肩膀。

    就这样，每天必道歉的郁美的道歉课堂开讲了……。

    「那么，大家站起来，先做热身运动」

    然后就突然开始专心拉伸手臂和跟腱。为什么道歉还需要做体操……。

    梨乃和小文一脸不解，但是还是按照郁美的节奏，开始做体操。

    「对了，如果是道歉的话，得先做坏事呢，咚！」

    郁美说着，突然朝着我的头顶来了一下。

    「喂！很痛啊！」

    但是郁美完全没注意我的抗议。她敏捷地翻身一跃，先是一下一下地拉小文衣服的披巾，又直接用手指去摸梨乃的眼镜。

    「你摸我的眼镜了么！」

    梨乃的眼镜上沾满了郁美的指纹。这是非常简单又极其容易引起戴眼镜的人讨厌的做法。

    「哈，我做坏事了哦」

    郁美丝毫不在意自己做了坏事，还一副满意的表情。

    接下来，就要公布做完体操的结果了。

    「对不起！」

    之间她轻轻一跳，落地的同时正襟危坐变成了跪姿，并且把脑袋和两手都贴在地面上。

    下跪！而且是跳跃式下跪！

    「郁美，你别跪下啊！」

    小文慌忙要去拉郁美起来。

    之间郁美抬起脸，一副欢快的笑容，一点都让人联想不到她是刚刚下跪了。

    「来吧！大家也一起！」

    「我拒绝！」

    梨乃坚决地表达了拒绝，但脸上却浮现出了笑意。

    果然郁美的天真烂漫在无意间就感染了周围人，把周围人也变得开朗了起来。

    下跪暂且不说，她这种率直的心还是值得学习的。

    「哎呀，完全没想到最后一期专栏了，会是这样的状况」

    听了我这句若无其事的感想，郁美眼睛瞪得圆圆的。

    「啊！最后一期！我可是下跪了呢！是不是得补偿补偿我啊！我很害羞的呢」

    「赤松之前不是发邮件告诉过大家嘛！」

    小文向郁美说道。

    「我没看邮件！用我的下跪来结束，我不要。再办一期！再办一期！」

    就这样，在郁美的申诉声中，烦恼相谈专栏决定再开最后的一期。

    【回答】

    道歉时关键的是真诚。只要把自己的心情真诚地表现出来，肯定能获得原谅的。不过下跪一定要慎重！

    感谢大家发来如此多的咨询！

    结束！

petit 烦恼42 对未来感到不安

    烦恼42 「对未来感到不安」 ――蟹味噌脑――

    我对自己的将来感到不安。今后自己会走向怎样一种人生呢？我学习也并不好，也没什么厉害的特长。我怀疑自己能否顺利升学，顺利就职……。能否成为合格的大人好好生活……。太多让我不安的事情了。

    第二新闻部的教室内本周还是聚集了能给大家排忧解难的平时的三名成员。她们是理科发言代表远藤梨乃、文科发言代表九条文、体育系代表铃木郁美。主持讨论的是我，赤松勇树。

    「为什么又来开会呀，不是已经结束了吗？」

    郁美不可思议地歪着脑袋。

    是的。原本决定的是上一次是最后一次的……。

    「不知为何又有了一条咨询……」

    「不是说上次是最后一次么？」

    「是那么说的……。但是打扫卫生时，才发现还有一条打印出来的咨询内容贴在了窗边呢」

    「太好了！真险！我下跪的那一次差一点成了最后一次。安全了，安全了」

    郁美伸平两手，做出了安全的手势。她肯定不愿意用下跪来结束最后一次吧。

    但是，梨乃好像接受不了我的解释。

    「因为什么原因，发生了什么，导致那一条咨询内容贴到了那个地方……？」

    说着，就用冷冷的眼神看着我。

    或许是从理科思维出发，这种管理不当的状态让她难以接受吧。

    「算了，也没什么不好的。难得的咨询内容，所以我们就回答一下吧」

    只有小文还是用和平时一样的轻柔的语调和柔和的笑容劝着梨乃。

    她还是和平时一样，是个好人啊。

    「振作起来吧，本次的咨询内容是……」

    我安慰了一下梨乃，就进入了正题。

    这是个对将来深感不安的烦恼。

    是所有人都经历过的烦恼之一。说实话，我也很不安。

    「这种事情要顺其自然！没关系，没关系！安全，安全！」

    郁美特别不擅长学习。她这么说或许也是加入了自己的愿望吧。

    「什么安全啊。先不说提问者，郁美你如果不认真思考一下将来的事情，以后就会很辛苦的哦」

    梨乃盯着使劲甚至双手，继续做着安全手势的郁美发呆的样子。

    「梨乃未来的目标是成为研究者吧」

    对于小文这一问题，梨乃大大地点头。

    「我想进入大学，取得生物工程学，然后再进入研究生院，取得博士学位，然后留在大学中继续做研究」

    梨乃流利地说着自己的将来。

    她自信满满，仿佛这些已经成为了既定事实。

    「原来如此，已经有了很坚决的目标了呢。如果到时候能按计划进行就好了呢」

    「嗯，为了这一切，我必须每天都不能懈怠，得做好准备。所以按照计划实现将来的可能性是很高的」

    梨乃骄傲地挺起了胸膛，但是……。

    「有点……无聊呢」

    郁美像是为刚刚被吐槽而还嘴。

    「哪里无聊了！」

    「已经把将来规划好按部就班很无聊！因为一切都是未知的，所以才能一边担心一边激动地心脏扑通扑通跳而充满乐趣的呀！足球也是棒球也是踢毽子也是！」

    「毽……毽子？踢毽子会不会让人一边担心一边心脏扑通扑通跳我不知道，但我知道人生不是踢毽子！徒劳去担心激动是没必要的！」

    「不是这样的！人生和踢毽子一样，正是因为有“什么！居然是这个样子！”这种无法预测的状况才变得精彩的！」

    梨乃和郁美的意见完全相反。两人互相瞪着对方，过了一会儿，同时看向小文。

    那眼神就像在说，你同意谁的意见，快说一说你是什么想法。

    「呃，我认为你们说的都对。但是像梨乃那样完全提前决定好会比较辛苦，但郁美那样什么都是未知也很为难，两方各有各的为难之处……」

    小文非常为难，浮现出一丝苦笑。

    但是，她这句模糊的回答给两个人的争论更是火上浇油。

    「小文将来想成为什么样的人？难道想像郁美似的什么也不想，一天天地踢毽子么。沉溺于踢毽子的话，将来肯定是非常凄惨的」

    「谁说要整天踢毽子了！我还做别的事情呢！我还玩曲棍球还玩传球了，最近还跳卡波卫勒舞了呢！」

    郁美强烈地表示抗议，但她的声音完全被梨乃屏蔽了。

    梨乃选择完全无视她，等待小文的回答。

    「是呢，我认为梨乃那样有明确的梦想……，将来会发生什么谁都不知道。当然我会为了将来而努力学习，但是之后我还会很看重与其他人的相遇……。我觉得正是因为与各种各样的人相遇，才能塑造自己的未来」

    小文稍微有些害羞地说道。

    确实，计划很重要，与人的际遇也很关键。

    对于小文的看法，郁美使劲儿点了很多次头。

    「……也就是说你也是踢毽子派的呢」

    「我不是那个派的！」

    郁美被小文狠心拒绝。

    「为什么！总之，你说的不也是又担心又激动，之后顺其自然的派嘛！不也是享受现在的意思嘛！」

    「确实，未来会发生什么，会和什么样的人相遇都是不可知的，所以才不能一直玩乐……。所以我还是觉得平时的努力很重要哦」

    「但是啊，就算学习了，也有可能突然会有陨石落在你头上……」

    明明大家在说着这么认真严肃的话题，郁美却一副无法接受的样子。只见她撅着嘴，说出这句无厘头的话。

    「你这只是不想学习的借口，所以搬出了陨石！被陨石击中的可能性只有一百六十万分之一！」

    在此时还专门精确报出比率确实是梨乃的风格，但是搬出比率数据完全对郁美无效。

    「会发生什么谁都不能确定！即使梨乃是想当博士，但是经历许多以后，你也有可能会成为赛车女郎！」

    「为什么是赛车女郎！就算会经历许多，不也是有一定范围的嘛！」

    「所以我刚才才一直说人生中会发生什么是一无所知的」

    「但是也不能差距这么大！那我妥协，去当理科企业的社员。」

    「那也有可能那个公司的老板下令让你去做赛车女郎哦」

    「那我就提出离职！」

    还没进公司就先宣称要离职！

    梨乃或许在脑海里脑补了一下自己赛车女郎的形象，她的脸微微泛红。

    ……人生会发生什么确实一无所知，但无论怎么说刚刚的说法都太过荒谬。

    原本以为如此荒唐的说法肯定没有人会表示赞同，但是……。

    「郁美说的我好像能理解。人类还是很善变的，新的环境，新的际遇，各种各样的偶然与缘分注定都会改变这个人。因此这也是人生的乐趣啊」

    意外的是小文居然表示赞同。

    当然她也并不是完全赞同……。

    但是郁美突然抓住小文的手，眼睛发亮。

    「对对，还是小文懂我啊，你肯定能成为一名优秀的赛车女郎的！」

    「为什么连我都要去当赛车女郎？！我才不去！」

    「为什么？去当赛车女郎不也挺好嘛！梨乃或许是古怪型赛车女郎，小文估计是受欢迎型的！」

    「如果这么说的话，那郁美你自己去当赛车女郎不也挺好嘛！」

    「我就算了，穿泳衣之类的衣服我会害羞的」

    「我也会害羞啊！」

    小文一边一副惊呆了的表情，一边摇头。

    赞成郁美意见的结果太沉重……。

    但是话题已经完全跑题了。这会儿必须得转回来。

    「所以，郁美将来想干什么呢？」

    「我要当新娘！我要和优秀的老公结婚，然后生一堆可爱的小孩。或者我就去当保育员！因为我很喜欢小孩子！」

    对于我的提问，郁美快速给出答案。

    当然，和预料的一样，梨乃开始发起反攻。

    「就算郁美你喜欢孩子，孩子也不一定会喜欢你啊……。不一定你还会拿着木棒等武器去袭击幼儿园」

    虽然不太明白吧，但对于梨乃来说，这或许已经是她说出的最恶毒的话了。

    「梨乃，你太过分了！小孩子肯定也会喜欢我啊！那么，那么，那么，梨乃你的公司就是个黑企业！是个企图征服地球，发明怪人的公司」

    「你说的那不是恶的秘密结社嘛！郁美你应该先理解一下黑企业是什么意思！」

    两人相互瞪着对方。虽然两人骂来骂去，但也只是傻乎乎的斗嘴。

    「算了，算了，别因为这么无聊的小事发生争执」

    小文也苦笑着，劝着这两个人，但是……。

    「那，小文就是坏赛车女郎，你偷偷弄坏了F1的赛车」

    「郁美！你说的“那么”是什么意思！」

    「哎呀，只有小文的未来是正常的未来，所以不公平嘛！」

    完全不明白哪里不公平了……。

    「我只要当个日语老师就行了！」

    但是事态已经变得极其混乱。

    「那会不会有学生拿着木棒袭击你？」

    「如果拿着那种东西来上学，那我就让他退学！」

    小文满脸通红，反驳道。

    之后，三个人继续发挥想象力的极致，去想象着对方有可能发生的不好的将来的状况。

    被大猩猩借走，开始在丛林中生活……。被石油大王一见钟情，原以为会结婚，结果发现喷涌而出的并不是石油而是咖啡……。和从未来穿越而来的自己的子孙共同协力，阻止了电脑支配世界的灾难……。

    大家一直不停地驰骋着对未来的想象。

    开始还一直拌嘴的梨乃和郁美不知何时开始开心地笑个不停，看着好欢乐了啊。

    「无论是怎样的将来，都想和大家一直都是好朋友呢」

    小文像是刚刚闹得太累，深深吐了口气后，小声说道。

    「那，那是当然，这是大前提」

    梨乃一边害羞一边表示同意。

    「是呢！只要有好朋友，不管是什么事都能很开心！」

    郁美说着，就拉过梨乃、小文和我的手，强行把大家的手放在一起。

    「无论如何，我觉得郁美还是稍微学习学习比较好呢」

    「什么啊！那如果黑企业的老板要把你变成怪人时，我可不去救你哦！」

    「我不是说那个不叫黑企业嘛！」

    结果，毫无结论的斗嘴再次开始。

    但是这些就是我们的日常。

    今后，大家也能保持这种氛围，继续做一群怪朋友吧。

    【回答】

    将来是什么样子，谁都不知道。肯定会既有幸运的事，也会发生不幸的事吧。这种时候可以依赖的就是伙伴。请重视现在的好朋友！

    成为什么样子都有可能哦！

petit 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)