★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<现充王！>


第一卷 我的臣子自然是美少女！ 序章 现充王觉醒

    台版 转自 轻之国度

    图源：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：猫猫

    「……这是什么？」

    放学回家之后，我发现桌上有份陌生的问卷，皱了皱眉头。

    这叠纸上印有『现充度测验表』的标题，标题旁附上制作者，也就是我那笨妹妹姓名的英文字母缩写。她甚至特地亲笔写下『你做做看』的留言。

    「那个笨妹妹，到底又在打什么鬼主意……？」

    我喃喃自语，话中满是厌恶以及不屑。虽然不懂她居心何在，但以至今为止的经验来看，绝对不会是什么好事。

    ……我那笨妹妹个性刁钻古怪，她将人生的一切都投注于嘲讽还有捉弄我上。事实上，正因为连她本人都公开承认这件事，所以更加无可救药。

    「哼，她大概是期待我会做出什么滑稽的糗事吧。可恶，真是令人不快。不愉快到了极点！」

    可是，我也不能无视这东西。这份测验是一种笨妹妹给我的挑战状。对命中注定要成为『王』的我，御门帝人来说，一开始就没有逃避的选项。就像百兽之王即使狩猎兔子也要出尽全力一般，凡是对我抱持敌意的人，我都要彻底击溃。

    「『现充』这个词，指的应该是『现实生活很充实的人』。嗯，既然如此，所谓的『现充度』就是――」

    用来评估人生有多充实的指标，没错吧？

    既然如此，拥有王者资质的我，自然不会让她有机可乘。这场比试等同在开战前便已分出胜负。

    「呼呼呼呼、哈哈哈哈！真是可惜呢，我的笨妹妹！虽然你头脑聪明，但依旧是个蠢货！呼哈哈哈哈！」

    别说是狩猎兔子了，我根本是用捻死一只蚂蚁的心境来回答问卷。

    ……嗯，看来计分不是用加分方式，而是用扣分方式进行。符合的项目愈少愈好，这应该没错。我的答案毫无例外的全都是No，就是最好的证据。

    我花不到几分钟便写到最后一个问题。光是回答Yes或No实在是太无聊了，所以我在问题下方加注了自己的见解。

    「呼呼，我已经预见到笨妹妹那张悔恨的脸啦。」

    最后一页似乎记载着评估结果的样子。

    我得意洋洋地翻页找出符合项目0项的栏位。

    一看之下――

    『符合项目・0项

    现充度・负无限大

    评论・期待下辈子吧。虽然很想这样说，但可惜的是不管重新投胎几亿次，很明显的你都毫无疑问地是个位于最底层的丧家之犬。

    附注：这就是现实喔，帝人。』

    「什么……？」

    所谓跌破眼镜，指的就是这种状况吧？

    虽然我反射性地怀疑这是不是那笨妹妹捏造出来的东西――

    不对。那家伙就只有那颗脑袋聪明，她一定事先做过完美的调查。这份问卷恐怕不论是问题还是答案，都能客观反映出社会的现实情况。

    更令人不愉快的是，问卷结果竟然如那笨妹妹所料。(只有０项那一栏附有留给我的『附注』。)

    总之，我不是现充，而是个位于最底层的丧家之犬，这是铁铮铮的现实……

    「这种结果，简直不可饶恕……！」

    我紧咬牙根，暴跳如雷。

    「竟然说本大爷……生来便具有王者资质的御门帝人是个位于最底层的丧家之犬？开什么玩笑！我绝不允许这种结果。不可原谅……！」

    可是，纵使我气到七窍生烟，结果还是不会改变。虽有直接撕烂问卷的冲动，但那就等同昭告天下自己输给了笨妹妹一样。

    ――不然该怎么办？要矢志成为现充吗？

    「……不，这绝对不可行啊，御门帝人……！」

    一般世间口中的现充，指的大概就是对这份问卷的所有问题都勾选Yes的人。

    若是如此……无聊。我打心底觉得无聊透顶。

    「没错，我根本不想成为什么现充，再说我丝毫不觉得自己需要成为现充。现充这种平凡无奇的词句，根本配不上生而为王的本大爷御门帝人！」

    然后，我得到了天启。

    此时此刻，在这一个瞬间，我感应到自己的使命。

    「哼哼哼……呼哈哈哈哈哈！这样啊，原来如此！这份问卷也是上天的安排啊！呼哈哈哈哈哈哈！」

    我妹妹果然是个蠢货。笨妹妹这个称呼可说是名副其实。

    因为她所做的问卷不仅没有扳倒我，反而照亮了我应踏上的道路。

    没错，一直以来暧昧不清的吾人『王道』，直到今天才终于现身于灿烂光芒的照耀之下。

    「苍天啊！请聆听吾人的决心！」

    我敞开双手，仰天长啸。

    「吾欲成为的王，便是远胜现充，绝对高阶的存在！惊叹吧、颤栗吧、畏惧吧！其王之名为――」

    我以媲美明治天皇发布王政复古大号令时的心境般威风凛凛地高声宣告：

    「现充王！」

    『现充度测验表I』　　　　　Presented by K.M

    Q 1在学校中算是常与人交谈的类型。

    A1.跟凡夫俗子说话对我有什么益处？

    Q 2有十人以上的同性朋友。

    A1.朋友？想跟我以平辈相称，他以为他是谁啊？

    Q 3有好到足以称为死党的朋友。

    A1.唆，王是孤傲的存在。

    Q 4手机几乎每天都会收到朋友传来的简讯。

    A1.身为王的我不需要手机这种俗世的玩具。

    Q 5对流行很敏感。

    A1.为王者怎能随市井小民的流行以及退潮起舞。

    Q 6中午时曾收到异性亲手做的便当。

    A1.便当？我看是妄想要毒杀我吧？

    Q 7考试成绩永远都脱颖而出。

    A1.回答那种低水平的问题根本只是在浪费时间而已。

    Q 8能向初次见面的异性搭话。

    A1.我没那个闲工夫一一向下人搭话。

    Q 9曾被异性贪祝

    A1.告白？哼，是想向我吐露什么秘密吗？

    Q10有女友・男友。

    A1.目前我还没打算娶妃。啊，若是要当我奴仆，倒是可以考虑考虑。

    姓名　　御门帝人

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 现充王计划启动

    自己是命中注定要成为王的存在。

    从懂事时开始，我就确信这是我的天命。

    成为王――这并不单指踏入政坛，站上日本国顶点，抑或是掀起革命，创立国家等政治上的意涵而已。举例来说，像是成为『石油王』或是『铁路王』等在商业、经济范畴中之压倒性支配者也可以。又或者虽以现状来说这机率很低(因为目前我并不相信神)，但说不定我会进入宗教世界，荣登『法王』圣座。

    无论如何，在不远的将来，我会君临顶点，执世界之牛耳。只有这一点毋庸置疑。虽说如此，但在生我育我的这个国家中，树大招风是无可避免的宿命。天生拥有王者资质的我若是自十来岁就崭露头角，将会受到多么炽烈的反抗，这自是不难想像。

    所以厌恶无谓争斗，贤明聪慧的我认为在高中毕业之前，不需要将我的王者资质昭告天下。原本我是这样想的――

    以才刚升上高中二年级的这一天――也就是昨天为分水岭，我将计划大幅提前。这是因为我那笨妹妹制作的现充度测验表为我带来天启。在那一刹那，我领悟到自己该成为怎么样的王。

    现充王。至今尚未有人达成，空前绝后、独一无二的王。

    没错，现充王才是我的天命！为了我御门帝人而生之真正王者的姿态！

    「――因此，江代堂哟，我决定要成为现充王。」

    「……啥？」

    我语气肃穆地宣言，江代堂抬起贴着手机的脸，轻声呢喃。

    这是发生于私立翔叶学园高中部，连接教室大楼一楼以及二楼之西边楼梯平台上的事。

    除了我们之外这里别无他人，也没人途经此处。这地方位于正门反侧，上学时间根本没有任何学生会经过这里。可是，这对学校中我唯一的聊天对象江代堂――自他公认的怪人来说，是个绝佳地点。

    「……算了，这也不是第一次听你疯言疯语。」

    江代堂说话时顶着一副扑克脸。算算认识他至今已经一年，到现在我还没看过他露出其他表情。

    「你要成为李尔王？(译注：日文中李尔王跟现充王同音)意思是你开始对戏剧感兴趣了吗？」

    我们学校认同学生穿便服上学，所以江代堂跟我不同，他没有穿制服。他今天将及肩长发绑到后脑，脸上戴着下半框眼镜，穿的是附有领带的衬衫以及格纹裤。

    「戏剧？你在说什么鬼话？」

    「你应该知道我在说什么吧。说到李尔王，除了莎士比亚的李尔王之外应该没其他李尔王了吧？」

    「莎士比亚？好像在哪听过，那什么东西？」

    「想不到你竟然不知道这位旷世作家。你过得到底是怎么样的生活啊？听好，莎士比亚啊――」

    那位作家在何时何地出生、留下怎么样的著作、对后世造成怎么样的影响等，江代堂滔滔不绝地向我讲解那些一无是处的资讯。

    这家伙看似沉默寡言，事实上却是个能言善辩的人。

    「到此为止，够了。」

    我举手制止他继续讲下去。我没必要为了听完这些连听都不想听的话而让自己感到痛苦以及烦闷。

    真要说的话，我对所有创作都不感兴趣。若要问为什么，就是因为我认为那些东西只不过是娱乐庶民用的故事，从里面根本学不到任何帝王学知识的缘故。比起耗费时间在那些东西上，重读《君主论》、《韩非子》抑或是《政事论》恐怕要有益数万倍。

    「我跟你说两件事。一，我所提倡的现充王跟那种东西毫无瓜葛。二，我要你从现在开始，将脑中的『李尔王』忘得一干二净。」

    「你还是老样子，自私自利、强人所难外加任性妄为呢。不然你说的『现充王』到底是什么东西？」

    「搞什么，江代堂，你连这种小事都不懂吗？」

    「就是不懂才问你啊。」

    「恚真拿你这家伙没办法。好吧，就让本人亲自教导你吧！」

    我从书包中取出之前的测验表。

    「你看，所有事情的起因来自这份测验！」

    「……这什么东西？」

    江代堂露出厌恶的表情发问。

    「一看就知道了吧？是我那笨妹妹做的现充度测验表。从这个测验表的测试结果来看，可以发现我是距离世间一般人口中的现充最为遥远的存在。」

    「感觉这理所当然。没什么好大惊小怪的。然后呢？」

    「哼。若是一般的凡夫俗子，看到这个结果只会想到要成为现充而已吧。但我御门帝人不同！生而注定为王的我领悟到超越现充，君临于现充之上的现充王宝座才适合我！」

    「……啊，因为是现充的王，所以叫现充王吗？」

    「哼哼，我想出的名字很优秀吧？」

    「这名字明明有原本的出处，真亏你能这么嚣张。先别管这个好了。既然如此，你得照顺序来，一步一脚印才对吧？首先必须要成为现充才――」

    「你说什么啊？哪需要一步一步来？」

    我打断对方的话，高声宣言。

    「看来你搞不懂分辨事情对错的基准。听好了，江代堂。自古以来，王必定是拥有无误性的人。王绝对不会犯错，因此也不会被否定。然而这世界却以一份测验表来否定生而为王的我！不该发生的事情发生了！那么，错误到底出在哪？理应修正的误谬为何？」

    「……」

    「懂了吧？既然王是绝对正确的存在，那出错的除了这世界之外别无其他！此外不管现状如何，世上永远没有不正确的东西能胜过正确事物的道理！没错，所谓的王就是能够肃正世界之独一无二的存在！所以――」

    我张开双手，朗声发布宣战布告。

    「若世界否定我，就只要由我成为王，反过来否定世界即可！」

    「……唉。」

    江代堂大大叹了一口气。

    「该怎么说呢，看来我实在太看轻你了。」

    「哼。我想也是。会为我赞叹感动，其实也怪不得你。」

    看这反应，恐怕江代堂是体会到我到底有多伟大，同时也不由自主地自觉到自己有多渺小了吧。

    「那么，让我们进入正题。对了，江代堂，你认为对王来说――尤其是被称为明君的支配者来说，不可或缺之物为何？」

    「不知道，我完全无法想像。」

    「那么，就让我告诉你吧！明君所需要的，就是有能的亲信！」

    「亲信，是吗？」

    「没错。就像奥古斯都大帝身边有梅塞纳斯跟马尔库斯一般，优秀的王都有优秀的臣子。反过来说，无论王有多优秀，若是缺乏有能的臣子，终究无法成就大事业。就算真的能成大事，也会花费超乎必要的时间以及劳力，这是自明之理。」

    「喔？你竟然会真心愿意借助他人力量？我原本以为你打算独力完成所有事情。」

    「那是你误会了。对君王来说，最重要的是挖掘优秀的人才，录用、信赖对方，将对方配置在正确位置上的能力。王不需要事必躬亲地管理监督所有事情，王本身也不需要像神一般全知全能。虽然本大爷我可说是几近全知全能的存在就是了。哇哈哈哈哈哈！」

    「……我已经听够你的废话了，有话快说。你根本还没进到正题嘛。」

    江代堂露出无聊的表情抱怨。

    「简单来说，你想让我帮你找可以用的人才对吧？」

    「没错。接下来我必须找出执行现充王计划时所需的人才。说的也是，首先就仿照蜀国的五虎将，找出五个亲信吧。」

    「五虎将……你明明将莎士比亚贬得一文不值，却有读过《三国演义》吗？」

    「当然。毕竟所谓的史书就是传承古代君王来历的文献啊。」

    「不对，『演义』不是史实，是创作……算了。那么，你是认真觉得从这间学校中找得出五个愿意跟随你的好奇宝宝吗？」

    「的确，要找出我看得上眼的人才确实不易。所以才轮到你出马。让我单刀直入地问吧。这学园中水准最高的人是谁？」

    「若你问的是这个，那就是二年G班的藤波凰花同学跟二年F班的橘深月同学吧？这两人可称得上是双璧。」

    「藤波……啊，是那个红发女啊？她的确跟一般人不大一样，称得上是特别的存在。」

    我想起班上最醒目的那个女学生。

    「那么，麻烦你先收集这两人的情报吧。」

    「等等。虽然这可能是我多心……」

    好像患了头痛的毛病般，江代堂伸手按压眼眶。

    「你好死不死，想将这两人收为你的亲信什么的吗？」

    「没错。不然你觉得我有其他工作需要拜托你吗？」

    江代堂张口结舌，深深叹了口气。

    「…………该说你厚颜无耻还是旁若无人，抑或是天上天下唯我独尊呢……唉，不行，现有的话语实在无法贴切地形容你……」

    「你在碎碎念什么？比起这个，你还不如快点回答我。你到底有没有办法收集到这两人的情报？答案为是还是否？」

    「总之，你这工作我接下了――另外，帝人，我之前就跟你说过，不是我去收集情报，而是情报会集中到我这边啦。」

    「哼，好像是这样。」

    江代堂这个人物是学校中内行人才知道的厉害情报贩子。我早就藉由亲身体验证实他工作的手腕有多优秀。

    此外，『江代堂』这三个字不是他的姓氏，而是他身为情报贩子的『店名』。

    最后值得一提的是，他的本名似乎是念作Takenouchi・Yukio(我不知道字该怎么写)。

    当然，我从没用这名字叫过他。我只知道他身为情报贩子的一面，所以我认为这不会有什么问题。

    「那么，接下来就是报酬对吧。这工作颇为费力，再怎么样也不可能无偿帮忙吧？」

    「嗯，若是要说代价，我的要求早就决定了。」

    「搞什么，果然是要钱吗？」

    「怎么可能啊，你真是庸俗耶。」

    江代堂轻声讲出了失礼至极的话，接着说：

    「情报的代价就是情报，也就是――」

    「将我计划的进展状况随时告诉你的意思吗？」

    「没错，果然你脑袋虽笨，但还是有智能的嘛。」

    「那应该是评断我那笨妹妹用的话，对我完全不适用喔。」

    「……是没差啦。另外我先说好，就算得到有关个人隐私的情报，我也不会提供给你，麻烦你记住。」

    「不要紧。只要有她们平时在学园中的行动模式、交友关系，还有其他各种公开情报便已足够。」

    「你还真是自信满满耶。莫非你想跟我说你有胜算？」

    「当然。先不论素昧平生的深月，凰花我常在教室中看到她。那女人一定会赞同我的计划才对。」

    「所以我说啊，你那自信有根据吗？」

    「看就知道。」

    「啥？」

    江代堂回我一个问号。看来没有特别眼睛的普通人并无法了解我这种『看就知道』的感觉。

    没办法，就让我为他说明吧。

    「听好了，江代堂。藤波凰花是特别的存在。而特别这件事并不一定只会为她带来好处。她一定拥有跟常人不同的烦恼，而这些烦恼十之八九拥有无法跟他人商量的特性。虽然只要成为我这种超越特别的『特上等』人就不会有任何烦恼，不过看来她还无法到达那个境界呢，呼哈哈哈哈！」

    「虽然我觉得你应该要多少烦恼一下没有烦恼这件事就是了。算了，然后呢？」

    「以结果来说，她隐藏的烦恼将慢慢地在心中发酵，最后转变为不为人知的愿望。没错，也就是说――」

    我充满信心地接着讲下去：

    「凰花怀抱着心愿！这潜在的心愿将让她赞同、协助我现充王的计划！」

    「心愿啊？具体来说，是哪种愿望呢？」

    「虽然我大致上有旁敲侧击出来―但在确信这件事之前，情报尚嫌不足。所以我才委托你工作。」

    这时上课的预备铃声刚好响彻校内。

    虽是极其普通的钟声，但对现在的我来说，这钟声怎么听都像是祝福我踏出计划的荣光之钟的声音。

    我得到了江代堂的协助。在这一个瞬间，我雄伟壮大的现充王计划等同注定好要一帆风顺地出航。

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 现充王录用臣子①

    隔天午休时间我走过中庭，朝学生食堂方向前进。

    「呼呼……呼哈哈哈！终于，终于要开始了！今天这一天将成为永远刻划在人类史上的一天吧！这一天将是我踏出现充王计划第一步，值得纪念的纪念日！呼哈哈哈哈！」

    中庭里的学生们纷纷转过头看我，想知道发生了什么事。只是，我自然不会一一在意这些凡夫俗子们的视线。就算我想低调，但周遭将耳目集中于身为王的人身上是理所当然的事情。

    要不了片刻，我便走到学生食堂。

    我就读于私立翔叶学园高中部。这间学园刚于几年前设立，校内的各个设施都强烈反映出理事长的兴趣。学生食堂也是其中之一。比起『食堂』这个词，称之为『自助餐厅(cafeteria)』还比较符合那地方的实际印象。自助餐厅外面邻接着广大阳台，大部分学生在午餐时间都会利用那个区域。被我相中的人也不例外，这是江代堂所提供的情报之一。

    『藤波凰花。她恐怕是学园中最有名的人。日德混血的富家千金，容貌跟身材无可挑剔，成绩长据榜首。她国中时就读于都内某知名私立学校，一时众星拱月，极受欢迎。只是在进入翔叶学园高中部时或许是因为众人公认她高不可攀，这似乎使得向她搭话的男生急遽减少。她本人好像也没有想融入周遭的打算，常一个人独处。有人目击到她午休时手机片刻不离手的模样――』

    今天早上传到我手机的邮件中密密麻麻地写着凰花的基本资料以及平时的行动。

    「嗯，是这里吗？」

    我坐在像被孤立一般单独置于阳台最外围位置的座位上。

    那里事实上是藤波凰花专用的座位。其他学生们可能是有所顾虑，连靠近都不靠近附近的桌子(当然我毫不迟疑就是了)。

    「这是――原来如此，是这样啊。」

    座位的正后方是高高的绿篱，将视线移到前方便能一望阳台。实际坐在这里，就能轻而易举地了解她喜欢这地方的原因。

    这与藤波凰花拥有的『秘密』有密切关系。

    「哼哼哼……虽然这根本是理所当然，连怀疑都不用怀疑，但看来我的推理果然没错！」

    这下我手上的牌凑齐了。接下来只要照着计划攻下藤波凰花即可。我必须更具体地掌握她的烦恼以及愿望，让她对参与我现充王大计的资格以及义务有所自觉。

    接着我等了几分钟，一位女学生端着餐盘走来。午餐的菜单是义式帕尼诺三明治跟冰红茶吗？

    「――！」

    当她发现有人先她一步坐在这里后便停下脚步，蹙眉摆出一张臭脸。

    「你终于来了吗？藤波凰花。竟敢让我等你，真是好大的胆子。」

    鲜艳强烈的红色与蓝色。这恐怕是所有人对藤波凰花共通的第一印象。

    她披着一头飘逸在春风中的绯红长发，凝视我的是一双琉璃色的眼眸，拥有倾国倾城的美貌，纤合度的完美身材。在日本高中的环境之下，以她这副外貌恐怕不管做什么都很引人注目吧。

    不对，就算将舞台移到正式的欧洲社交界，恐怕也丝毫无法动摇她散发出的特殊性。

    「你……是跟我同班的御门帝人吧？我没记错的话。」

    凰花站在我面前，动也不动地开口发问。

    「喔？我还没报上姓名，你就记得我的名字吗？看来你还挺有慧根的嘛。」

    「啥？我只是因为你讲话时有种自以为了不起的感觉，所以才有些印象而已啊！」

    「不对，你的认知有误，凰花。我不是自以为了不起，而是真的很了不起。」

    「这，这家伙搞什么啊……」

    凰花脸部表情僵直。

    看来她是从我的只字片语中感受到王者气息，转眼间为我的气势震慑。

    「……那不重要啦，能请你让开吗？那是我的位置喔。」

    「是吗？只要是学园的学生，谁要坐哪都是个人的自由才对吧？」

    「虽、虽然是这样没错，但也有些水面下的共识或是不成文的规矩之类的东西吧！少说废话，总之快点让开啦……！」

    即使音量并未失控，但凰花的焦躁直截了当地传了过来。

    「好吧。看来你有非坐在这位置上不可的理由。」

    我咧嘴而笑，自椅子上站立。原本王者是不能够让步的，但这也是作战的一环，所以没办法。

    我拉开椅子起身，催促凰花跟我互换位置。以圆桌为中心，我往左边移动，她往右边移动。

    「哼，你打一开始这样做不就――」

    话说到一半，原本表情略微和缓的凰花又露出比刚才更加凶恶的神色。

    这又是为什么呢？我想应该是我重新坐到她对面座位的缘故吧。

    「怎么了？我已经让出你的座位啦？你不坐下吗？」

    「……你到底想怎么样？为什么要坐在那里啊！」

    静谧的怒气自凰花口中迸出。她的视线中带有毫不掩饰的敌意，直射向我。

    我曾听说美女生气时比常人还要恐怖一倍――嗯，的确。她生气时不论是魄力还是带给人的压力，都无法跟常人一概而论。若她遇到的是随处可见的普通人，这里恐怕早就演变成一幅青蛙被蛇盯上的画面。

    但若要以刚刚的比喻来形容现况，那我就是振翅飞翔，孤独高傲的羌鹫。无论大蛇锐牙蕴藏如何猛烈的剧毒，都决计无法碰到天空王者的任何一根寒毛。

    「凭什么我得受你责备？有任何我不能坐在这里的理由吗？」

    「理由？当然是因为我想要自己一个人吃饭啊！」

    凰花将餐盘粗鲁地放在桌上，一屁股往椅子坐。她脑中似乎没有寻找其他座位的选项。

    「一个人，是吗？我听说你吃饭时都目不转睛地盯着手机呢。」

    凰花有所反应地抖了一下。她正要从制服口袋中掏出手机。

    「因为你看手机的神情太过愉快，其他人还谣传你『一定是在跟恋人通讯』――不过真相到底如何呢？」

    「没差吧，我要用自己的手机干嘛随我高兴吧……还有，你无论如何都要死皮赖脸地坐在这里就对了？」

    凰花用眼神施加更多的压力，双眼笔直瞪向我，但我无所畏惧，轻描淡写地无视了她的视线。

    双方一言不发，经过了数秒钟。

    「……所以呢？你找我到底有什么事？」

    凰花将手机放在桌上，双手交叉于胸前。虽然表情跟语气都没有变化，但明显看得出她让步了。

    「你会做这种事，是有什么重要的话想跟我说吧？」

    「喔？你知道我不是来寻你开心的吗？为什么？」

    「看眼神就知道了。我不太认识你，也不知道你在想什么。但你的眼神莫名认真，充满自信跟信心――跟至今为止来找我搭话的男生不同。所以我才会想听听看你的目的。」

    我在心中满足地微笑。果然这女人跟我想的一样是个前途有望，不，应该说是个超越我想像的逸才。

    「哼哼哼……呼哈哈哈哈！」

    「喂，有什么好奇怪的？」

    「不对，你的认知有误，凰花。我不是因为奇怪而笑，而是因为高兴而笑啊！」

    凰花听我这么说，秀眉紧蹙。

    「那个，我刚刚就很在意一件事，我们明明几乎可说是初次见面，你却直呼我的名字对吧？你以为你是什么大人物吗？」

    「不叫名字要怎么辨识个人与他人之间的区别？」

    「我、我说啊，我指的不是这意思……」

    「怎么了，凰花？有话想说的话，直说无妨。」

    「啊，真是的。就只有我被直呼姓名实在令人不快，所以我也会不客气地叫你帝人！没问题吧，帝人？」

    「随你高兴。不过刚刚听你说了『大人物』这个词，若你想尊称我『帝人大人』，我也不会介意就是了。」

    「谁要啊！」

    凰花一把抓住米兰三明治，豪迈地张大嘴巴咬了一口。举止明明粗鲁，但看起来却不可思议地美得像幅画，这种事恐怕只有她办得到。

    「真是的！少说废话，想说什么就说。若你继续拖拖拉拉下去，我可能会改变心意喔。」

    「好吧，就让我告诉你。」

    「啊、我先说好，如果是告白之类的，我会拒绝喔。」

    「告白吗？真要说的话，我认为要告白的人应该不是我，而是你才对。」

    「什么？凭什么我要跟你这种人告白――」

    「你要问为什么吗！那就是因为接下来我要揭发你隐藏在心中的烦恼与希望啊！」

    凰花整整愣住了五秒。

    「你、你指的告白是那个意思啊.？」

    「当然。不然还有哪种告白？」

    「……我累了。跟这家伙说话超累人的……」

    纵然杰出如她，在跟王者面对谈话时还是会感到疲惫吗？

    即使这是我与生俱来的资质，但有时候还真是很不方便呐。

    「那么，让我们直接切入主题吧。我刚刚也提过，你抱有无法与他人商量的烦恼……不，应该说是抱有无法与他人商量的秘密。对吧，凰花？」

    「你、你在说什么啊？我怎么可能会有秘密嘛！」

    「喔？你说你没有秘密吗？这真有趣。我以为只要是人，活在世上或多或少都会有些秘密。只有你例外吗？」

    「呜……！没、没错，因为我跟普通人不一样啊！」

    ――喔？就算自掘了坟墓，也能立即站稳脚步，防止自己摔到谷底吗？

    真有趣，既然如此，那我只好从正面进攻！

    对若无其事地喝着冰红茶的凰花，我首先打出第一张手牌。

    「对了，凰花，我告诉你一件有趣的事情。常有车站前的商店街中有间名为坪内堂的旧书店――」

    「呜？咳、咳！」

    凰花剧烈咳了起来。

    「那是间放有少见旧书的书店，虽然频率不高，但我会去那边找东西。」

    「你说……什么？」

    凰花呆若木鸡地轻声呢喃，又立刻回过神来。

    「这、这样啊？帝人会去那种店啊？当、当然，我没去过就是了！然后呢？那间旧书店怎么了？」

    「嗯，上次我去店里的时候，老板跟我提到一位很有趣的客人。据说那个人向老板提出『我会付钱的，请让我在这边站着看漫画！』这种稀奇古怪的请求。当然我不是店里的常客，跟老板在私下也没有非常熟稔。不过对老板来说，她可能忍不住不说吧？毕竟我身上穿着跟那个人同间学校的制服……怎么了，凰花？你的脸色看来不太好呢？」

    「咦？没、没事，我完全没事！」

    纵使她那模样让我误以为自己听见了她浑身僵硬而发出的声音，但我刻意不戳破她，继续讲了下去。

    「对了，有关那个客人。若老板所言不虚，那客人的外貌似乎极有特色。据说头发是红色的，眼睛是――」

    「那、那个老婆婆有点痴呆啦！嗯，就是这样，一定是这样没错！」

    「的确以她的年纪来看，就算记性变差了也不奇怪。可是凰花，你刚刚提到『老婆婆』，但你是如何断定那位老板是位高龄女性的呢？一般听到旧书店老板，第一印象应该都是中年到老年之间的男性不是吗？」

    「那、那是……在我脑中只要说到旧书店的老板，就一定是个老婆婆！怎样，不行吗？」

    虽然她再三自掘坟墓，但又接连牵强的躲开了问题。她装蒜装得这么彻底，反而让人觉得畅快。

    ……好吧，那就打出下一张手牌吧！

    「的确，每个人的印象各有不同。就算那印象跟平常人比起来相差甚远，也不能说这人很奇怪。」

    「就是这样。我完全同意。」

    「对了，凰花。说到发色，你是怎么看待你那头极有特色的头发的？」

    「那还用说吗？这头头发是我的荣耀，是妈妈给我的重要宝物喔。」

    唰地一声，凰花用单手优雅地撩拨她的一袭秀发。她的秀发上没有一丝分岔，可看出她的细心呵护。

    「原来如此。你会留到这么长，是为了让那颜色更明显吗？」

    「呼呼。虽说那也是原因之一，不过基本上我本来就不喜欢剪头发――」

    凰花边诉说对头发的喜爱，边准备重复刚刚的动作。

    「喔？那么为何你在国中时要突然一刀剪掉比现在更长的长发呢？」

    「呜？」

    凰花手上的动作戛然而止。

    ――跟刚刚旧书店的话题不同，这是江代堂提供的情报。据说这故事在她毕业的国中里至今仍然为人津津乐道。毕竟当时她将及腰的长发一口气剪到齐肩的长度，周遭的人会大感意外也是无可厚非。

    「正确来说应该是两年又七个月之前吧？依照你刚刚的说法，实在让人不得不对你当时的心理状态感兴趣。」

    「那、那是……所以，那个……」

    ――为什么你会知道的这么详细啊？莫非你是跟踪狂？

    我还期待凰花这样回嘴，但她除了眼神游移，支吾其词之外，并没有其他反应。

    「机会难得，就让我胡乱猜测一番吧。难道你失恋了吗？」

    「什么？我、我怎么可能会失恋！」

    「这样啊，那到底是什么事让你做出那样的行动？」

    「什、什么事都无所谓吧！我、我虽然不太记得，不过一定是发生了什么不愉快的事情，嗯！」

    凰花连珠炮地说完，再次含住吸管。

    她的冰红茶早已见底，她就只是不断吸着空杯子而已，这样的举动简直可疑到了极点。

    ――好，差不多了。

    现在正是戳破凰花秘密的核心，打出我王牌的时候！

    我缓缓开口：

    「这么说或许有点突然，但基本上我很讨厌故事这种东西。不论是小说、漫画还是电影、戏剧，基本上我都不感兴趣。动画跟游戏也一样。」

    「喔、喔？不过你的话还真的很突然，没有脉络可寻呢。」

    凰花嘴上边这么说，边为话题的改变露出安心的表情。她没发现这是我漫长前置作业的一部分。

    「可是，我并不否定娱乐文化。因此我久久会突然心血来潮地看一次。之前也是，我一打开电视，电视上刚好正播放着电影。不知为何，我就将它看完了。」

    「那是什么？那部电影叫什么名字？」

    「『IBANGER新剧场版：前』」

    「嗯呜？」

    凰花的动摇是目前为止最严重的一次。

    但我假装浑然不觉，继续讲了下去：

    「此外，电影版播放的时间据说是距现在两年又七个月之前――」

    「啊――啊――啊！那、那不重要啦！对、对了，帝人，告诉我你对那部电影的感想，快说感想！」

    「嗯，真不愧是让许多人为之疯狂的杰出作品。我坦诚地如此认为。」

    「真的吗？这、这样啊，帝人意外地有眼光嘛……」

    凰花喃喃自语，似乎有点高兴的样子。

    「――说到这个，我稍微调查了一下，『IBANGER』这次好像是第二次拍成电影。于是我也跑去看了十年前播放的旧剧场版。」

    「真、真的吗？那、那么？感想呢！」

    「嗯，真是不值得一看的烂作品。」

    「你这家伙刚说了什么屁话？」

    下一瞬间，凰花勃然大怒。

    她双手怒拍餐桌，撞开椅子猛然起身。

    「哼，反正你一定是没有太多预备知识，用随便的心情在看旧剧场版对吧？然后你专挑那些血腥画面跟实景画面出来，就说这是部烂作品对不对。那是因为你毫不了解主题跟故事的缘故！」

    「喔……」

    她的盛怒让我失策地露出狼狈的模样。

    「啊――讨厌讨厌！就是这样我才讨厌从新剧场版入门的这些三分钟热度的人！还有，不是『IBA』，是『IVA』！能够念成『IBA』的就只有千里小姐而已！」

    「喂、喂……」

    「还有，请你别因为看过电视播放的版本就以为自己看过新剧场版好吗？那是一.零一的劣化剪接阉割版本，不管是要去买DVD还是要去借，你都得好好看完一.一一的完全版！啊，不过再稍微等一下会比较好，这个月要发售蓝光了，既然要看就直接看那个吧！」

    凰花将所有注意力都放在我身上。她似乎连这里是食堂的阳台，周遭还有众多学生都忘记了。

    「另外，你要写到新剧场版时，一定要好好地使用日文古字『ヰ』(译注：ヰ为日文イ的古字体，发音为I)喔。跟森鸥外的『性生活史(ヰタ&#12539;セクスアリス)』的『ヰ』一样！啊，不过发音时不要念成『Vi』，念『I』就好。你可绝对不要念成『viba』喔！」

    ――利用刚刚的动画引诱她说出关键性字眼。到这边为止都照著作战前进，这是我事先预测到的事情。

    可是，我实在没料到她会有这么剧烈的转变――不对！

    不对，绝对不是这样！

    王是拥有绝对无误性的存在。若是如此，那在我的作战中绝对不能发生超乎意料之外的事。没错，我早就预测到她的态度会一百八十度的改变。因为早就预测到了，所以我根本不需要慌张。完全不需要……

    「――坐下，凰花。」

    我用冷静且冷彻的态度，以君王的威严声音要求她。

    「啥？什么坐下？开什么玩笑？真要说的话，还不都是你的错！谁叫你没有好好看过旧剧场版就妄下评论！若是你有好好考量到设定，听过配音员们的感想，应该就能理解最后一幕的意思才对！听好了，那个掐脖子的地方啊――」

    「听着，凰花。你应该用的不是感性，而是理性来判断一切。你要是继续在此出尽洋相，恐怕阳台中所有人都会发现你的秘密。那是你希望的状况吗？藤波凰花！」

    「――啥？」

    凰花回过神来，环顾四周。

    「呜～～～～！」

    她的脸红到连自满的秀发都相形逊色的地步。

    喀啦一声，吓得魂都飞了的凰花深深坐到椅子上。

    「啊……啊……啊。」

    她念念有词，眼眶噙泪地看向我。

    「刚、刚刚的……不是……我、我，不……！」

    「总之你冷静一点，整顿好呼吸。有话之后再说。」

    「我、我知道了！冷静，快数『质数』让自己冷静……二、三、五、七、十一、十三、十七、十九……」

    过了片刻，她外表看起来总算是冷静了下来。

    「没错，放心吧。身旁的人们只觉得你对我发了一顿脾气。我可以保证你的秘密就只有我知道而已。」

    「怎、怎么可能放得下心嘛啊啊啊……！」

    凰花抱头沉吟。

    「唉、结束了……我的人生彻底结束了。呼呼，之后我必须终生以网路偶像OUKA(译注：凰花的日文发音)十七岁的身分丢脸地活下去对吧……啊哈、啊哈哈！赢了，第三部完结篇！请期待藤波老师的下辈子噫嘻嘻嘎哈哈！」

    「喂、喂！你还好吗？振作一点！」

    「……因为，反正你一定会四处宣扬对吧？说的也是，这么有趣的话题怎么可能不拿来说嘴――」

    「说什么傻话。我何必要做这种恶质又麻烦到死的事情？陷害你对我有什么好处？」

    「咦……？那你愿意帮我保密吗？」

    「我就是这意思……追根究柢，你何必这么拚命地隐瞒这件事呢？为什么这么怕被发现？就算被他人嘲笑、被他人看轻，你只要指着喜欢的东西，大大方方说出自己喜欢这东西不就好了吗？」

    「……若是做得到我就不用这么辛苦了。再说，帝人，看来你根本不了解御宅族有多恐怖。」

    唉了一声，凰花深深叹了一口气。

    「我不懂你的意思。你不也是那个御宅族的一分――」

    「不、不是！我喜欢的主要是ZAINAX的动画跟周刊少年JAIRO而已，对成人游戏、男男、同人志、模型、抱枕、胸脯滑鼠垫等诸如此类重度特殊物品完全没有兴趣！就算我是御宅族，也只是里面最轻微正常的那种喔！」

    「最轻微正常……真的吗？」

    我回想起她刚刚换了一个人的样子，对她投以怀疑的视线。

    「真、真的啦！你、你看，例如这间学校的漫研社！加入那个社团的人，他们身上的气息跟我根本完全是不同次元的东西不是吗！」

    「是这样吗？」

    我根本不清楚漫研社成员的模样，只好全盘相信凰花的话。

    「没错，那些家伙的热情、行动力，还有伙伴意识不是普通的强韧！若是我的秘密被揭穿，你觉得会发生什么事？他们一定会逼我加入漫研社，强迫我做些羞死人的角色扮演，不由分说地将我的照片流放到网路上！啊啊，真是，真是太恐怖了……！」

    凰花浑身颤抖，仿佛世界末日到来一般。

    「呜、嗯……」

    这种事真的会实际发生吗？我在心中打了一个大大的问号。但既然手上没有其他判断材料，现在我也只能相信凰花说的话――

    「不过话又说回来……我以为我隐藏得很完美了，为什么会被你拆穿呢？你到底是用了什么手段？」

    「我没做什么特别的事。我只是刚好耳闻到、恰巧目睹到而已。」

    「啥？什么意思？」

    「刚好耳闻的事就是如同刚刚跟你说的。恰巧目睹指的是去年四月二十五号，你购买刚刚提到的『IVA』影像媒体时刚好碰巧被我撞见。就只是这样而已。」

    「骗、骗人！那天我还特地小心翼翼地行动耶！」

    「在你拿起盒子的时候，不是陶醉了几秒钟吗？我想可能是这原因才使你没注意到我的视线。」

    「这、这么说来，由于封面的图实在是太神了，所以我没有那时前后的记忆！呜……这真是我一辈子的失误……！」

    凰花丧气地垂下头。

    「在巧合之下，我很幸运地触及你秘密的核心，另外加上从协助我的人口中得来的情报、整合你在学校中的行动模式以及国中时代的插曲之后，一切就水落石出了。例如……」

    我伸手指着凰花桌上的手机：

    「中午时你的手机之所以从不离身，就是因为你用那个在看动画对吧？」

    「呜！的、的确如此，可是……咦？稍等一下，你说一切都水落石出，那是指连我固执于这个座位上的原因等事都包含在内吗？」

    「除了能用身后的绿篱防止他人偷看之外，还能随时注意到有没有人靠过来对吧？」

    「那、那么，国中时我一刀剪短头发的理由呢？」

    「我猜测是为了去电影院，你将过于醒目的头发剪成能够用帽子藏起来的长度。」

    「另、另外，就算要付钱，我也要在书店站着看书的原因？」

    「这跟手机的道理相同，是因为你在家无法观赏吧。你的双亲对动画、漫画等东西抱有偏见，所以你无论如何都想避免被他们看到。不对吗？」

    「呜呃……竟、竟然全部答对，这家伙……真是太精明了。」

    凰花以夸张的语气称赞我。

    ――是吗？我以为这种程度的推理，根本不需要用到太多脑袋。

    「唉，话说回来，我还真是不幸呢。竟然好死不死被你看到，看来是我气数已尽……」

    「不对，你的认知有误，凰花。」

    「咦？」

    「这并非不幸使你气数到达尽头，而是侥幸在替你的命运牵线。它将你跟我，藤波凰花跟御门帝人两人的命运连接在一起。」

    「命、命运？讨、讨厌，你别突然冒出奇怪的话！」

    「有什么好奇怪的？互相需求着彼此的两人藉由除了上天的安排之外别无他想的巧合终于相会。若这不是命运，世界上又有什么东西称得上是命运？」

    「呜――？」

    凰花的脸突然发烫，浮现一抹朱红。

    喔？看来这女人压抑不住对我话语的期待，兴奋到表现在脸上了吗？

    「我知道你的心情。但要脸红还太快，凰花。我现在才要切入正题。」

    我猛然靠近她的脸。

    「等……！」

    「没错，我想要你的人！因为――」

    我毫不迟疑，将自己的心意告诉凰花。

    「对我的现充王计划来说，你是不可或缺的人才啊！」

    「……啥？现充王，是指……？」

    凰花整个人呆住，眼睛睁得像铜铃一般大。

    ――唉，看来事情的规模太过庞大，就连她都无法理解。

    「那个……你的意思，我不大懂耶？能请你说明一下吗？」

    「好吧！你就给我用心听好了！」

    我将对江代堂讲过的说明一字不改地重复了一遍。

    「现充的王，现充王……？为了成为这样的人，希望我能助你一臂之力……？」

    凰花呆若木鸡，但还是试图理解我的话中含意。

    「也、也就是说，你刚刚讲的『这是命运』、『我想要你』之类的话，全都是要我帮助你的求才文辞吗……？」

    「不然还能有什么其他意思？」

    「搞、搞什么啊……！就只有我一个人误会了半天，像个傻子似的……」

    凰花羞愧到满脸通红，像是后悔自己的行为般低声轻语。

    「误会？你刚刚是怎么解释我的话的？」

    「咦？怎、怎么样都好吧，那不重要！」

    她单方面的结束话题，将头别开。

    「……听人这样说，不管是谁都会多少有点期待吧……」

    「？」

    她用细小的声音讲话，但我听得不是很清楚。

    接着，凰花用眼角余光看了我一眼：

    「……总之，我了解你的目的了。我也知道你说这些话时大概是认真的。可是，若只听刚刚的说明，我还是有几点不明白。」

    「嗯，那就由我来阐明你的疑问吧。」

    「那么，首先是第一个问题。虽然是极为基本的问题。」

    她对我投以怀疑的眼光。

    「现充王到底是什么东西？具体来说，要满足怎么样的标准，你才能在自己心中说出『自己成为现充王』了？」

    「唉，真是的。这种程度的事，我以为你大致上推测出来了呢。」

    「推测得出来才怪！你该不会说你根本没想过吧？」

    「少说傻话。身为王的我怎么可能会犯下那种失误？」

    「那你就快点说啊。现充王的基准为何？」

    「我划分了几个阶段就是了。不过，最初的目标是――」

    「目标是？」

    我咧嘴对催促我的凰花微笑，接着说了下去。

    「收男生女生，各一百作为我的奴仆。」

    「各、各一百人当奴仆……？」

    「这是合理的目标吧？」

    「哪里合理啊？什么是奴仆啊？我还真听不大懂你的意思耶！」

    「听好了，凰花。对现充来说，最重要的基准之一是『朋友的多寡』。就算有些例外，但基本上朋友愈多，在现充上的格调就愈高。」

    「嗯，到这里我还能理解。然后呢？」

    「接下来就不消说了吧？若现充的基准是朋友数量的多寡，那位于现充之上之现充王的基准应该是奴仆的多寡才对！」

    嗯，真不愧是我，话中的逻辑无懈可击！

    「你试着想像看看，凰花。男与女，总共两百人臣服于我，侍奉我的光景！只要亲眼目睹这样的景象，就能让愚民们领悟到现充王实际存在于世上吧！呼呼呼，呼哈哈哈哈哈！」

    「……」

    凰花用手按住眼眶，头部往左右轻轻摆动。

    嗯？是阳光让她晕眩吗？

    「……我懂了。你虽然脑袋很好，但却是个无敌大智障。」

    「你怎么突然说这个？的确，我是个非常有智慧的人――」

    「到底要怎么听才能把『智障』听成『智慧』啊？你的耳朵到底有多会过滤啊！若你刚刚是在搞笑，我只能说笑点超难懂的啦！」

    「你在嚷嚷什么啊？时间有限，若你懂了，就快换到下一个问题。」

    「这次是完全无视吗？啊～这家伙超欠揍的！」

    「喔？你这是在表明当主君走错道路时，即使必须动手也要劝谏对方的决心吗？真不错，我会记得你的忠义之心，藤波凰花。」

    「这家伙不行了……得快想个办法……」

    凰花呆愣愣地瞪大眼睛盯着我看。

    恐怕是我在一瞬之间就看穿她隐藏在暴言背后的真心，才会令她大吃一惊吧。

    「……说的也是。吐槽的我才是笨蛋。嗯，吐这家伙槽就输了。吐槽就输，凰花。」

    有如要讲给自己听一般自言自语之后，凰花做了几次深呼吸。

    「好吧，让我问下一个问题――为什么我得为你那什么现充王计划出力呢？帮助你对我有什么好处吗？」

    「哼，根本是多此一问。你以为我揭穿你的秘密是为了什么？」

    我直直竖起食指：

    「我问你一件事。凰花，你对自己的现状满足吗？不，就让我刻意这样问吧。你敢挺起胸膛大声说你现在很充实吗？」

    「这……」

    不用说也知道。既然拥有无法对他人启齿的秘密，又怎么可能满足于现状。她根本不可能觉得世界很充实。

    「来我身边吧，藤波凰花。只要你成为我的左右手，为我的计划尽力，你的希望应该就能在不远的未来实现。」

    我张开手，朝凰花的方向伸出。

    「等我成为现充王的那一天，我会否定、破坏现在世界的一切。我跟你约好，我会将那之后创造与再生的任务交付予你。你就亲手创造出你所期望的世界，能大声指着喜欢的东西说喜欢的世界吧。」

    「能大声指着喜欢的东西说喜欢的世界……」

    凰花仿佛咀嚼我话中含意般重复了我的话。但是――

    「这种事……根本是天方夜谭嘛。」

    她态度一转，脸上浮现着微笑说道。

    「我就亲切地给你一个忠告吧。你啊，若是不节制自己的发言，将来绝对会后悔喔。因为等到你醒悟时，这些往事绝对百分之百会变成你的黑历史(译注：形容人不想承认之过去的历史，为动漫文化的用词)。……」

    「黑历史？那是什么意思？虽然我将名留青史这件事可说是毋庸置疑的事情――」

    「所以啊！我现在正跟你说你这种发言很痛(译注：痛在此用来形容使人感到不快之搞不清楚状况、唐突的言行举止)、很可耻啦！」

    凰花逐渐怒火中烧起来。

    「世界不会被破坏，现实无法改变，理想更不可能实现。都读到高中这么大了，大家都会察觉，也会坦然接受这件事。」

    「喔？这是谁决定的？」

    「谁、谁决定的……」

    「世界能被破坏，现实可以被改变，理想是为了实现而存在。再说，你说我的发言可耻？说什么傻话，我何必为倾诉自己的大愿感到羞愧？你的认知有误！我要告诉你，这是值得唾弃的过错喔，藤波凰花！」

    就如平常一样，我用十足的信心接着说：

    「真正可耻的事！就是擅自断定他人的梦想跟目标不可能实现这件事！」

    「呜……」

    凰花无法反驳，沉默不语。我则继续讲出事先准备好的台词。

    「若心中有什么愿望，只要为了实现它而行动即可。我认为这对我来说易如反掌，你却想说你做不到吗，凰花？」

    「……」

    「算了，我就等你等到今天的放学后吧。」

    我把话做个结尾，从座位上起身。

    「等、等一下！你的意思是要我在放学前决定答案吗？」

    「不对，你的认知有误，凰花。」

    我转身接着又说：

    「我给你的不是选择，而是下定决心的时间――我先说好，你最好别误以为用随随便便的心态就能够胜任成为本大爷我，御门帝人左右手的差事。」

    我咧嘴一笑，这次真正地转身背向凰花离开。

    「啥？自己要帮你这种话，我可一句话也没――」

    纵然凰花好像还想说些什么，但应该不是什么太有意义的话吧。

    我心情绝佳地穿越阳台。

    「哼哼哼，一切都照着我的计划在走！呼哈哈哈哈哈哈哈！」

    平时我对学生们的视线丝毫不以为意，但现在这视线却为我带来一股莫名的痛快感。

    就这样，我得到了藤波凰花这位左右手。

    等到我拿下另外一位左右手时，现充王计划恐怕才要正式启动吧。世界啊，你就提心吊胆地等待那时到来吧！

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 现充王的房间

    宣告放学的钟声响彻教室。

    到了约定好的时间。凰花收拾课本以及用具之后，起身走向我的座位。

    一到约好的时间就立刻奔往主君身边，真是令人赞赏。她这么快就开始拥有自己身为亲信的自觉了吗？

    「……喂，有关那件事。」

    凰花将脸凑近，用窃窃私语的方式说话。显然她很在意周遭的目光。

    「我知道，你已经下定决心，想要当我的左右手了吧？」

    当然我不以为意，以平时的音量答覆。

    「等、等一下！」

    凰花猛然抓住我的手，试图用蛮力拉我起身。

    「你这是什么意思，凰花？」

    「你这是什么意思，凰花个鬼啦！别管这么多，我们先离开教室。过来！」

    我无奈地听从了她的希望(这绝不是命令才对)。

    我们双双走出教室。由于我们的班级二年G班位于教室大楼二楼西侧，离走廊尽头很近。凰花一走到那边，立刻回过头来：

    「真是的。我才想问你是什么意思呢！那件事让他人听到不好吧？」

    「为什么？就算那些话传进凡夫俗子的耳中，我也不认为他们能了解话中含意。」

    「这就是原因啦。若是引起奇怪的误会，不是很麻烦吗？当然主要是我会觉得麻烦！」

    「嗯。听取臣子的希望也是王者的工作。」

    我在瞬间整顿好思考：

    「可是，凰花。若教室不行，你要我们在哪里落脚？若是想避人耳目，这地方顶多只比教室好一点而已，放学后就不用使用阳台。」

    自助餐厅只有中午才有营业，所以那个阳台也关闭了。

    「就算你突然这么问我……等一下，我正在想。」

    凰花发出「嗯――」的沉吟声。

    「那个，帝人。跟你确认一件事情，在成为现充王之前，你打算每天放学后都做些什么活动对吧？」

    「当然。」

    对高中生来说，学校无疑是世界的中心。因此我的现充王计划也必定要以此学园为据点。

    「要不然你干脆成立一个新社团或是同好会如何？顺利的话，或许能得到一间教室喔。」

    「你意思是要我创立一个新社团？」

    「是啊。以日常生活为主题的轻小说普通都是这样――」

    「驳回。」

    「什么嘛，你也不用听都还没听完就直接否定啊！」

    「哼，我才不要用那种陈腔滥调的方法。再说以现实层面来看，就算随便成立个社团，申请到社团教室的机率也是微乎其微才对。」

    「呜……经你这么一说……」

    「还有你最好记住，凰花。我最讨厌的就是『普通』这个词。」

    没错，与其要我做出被贴上『普通』标签的行为――

    「没办法，既然如此，只好勉强用那间房间了……」

    虽然意愿不高，不过总得顾全大局。

    「咦？莫非帝人你有什么办法？」

    「跟来吧，凰花。让我带你去我们暂时性的据点。」

    我话一说完，便迈步向前。

    「啊！等一下，不拿书包过去吗？」

    「说的也是。那你去把我的书包拿来。」

    「啥？为什么我得――喂，等一下啦，真是的！」

    凰花一边抱怨，一边转身回教室，抱着两个书包走来(她会粗鲁地将书包塞给我，应该是一种掩饰害羞的逞强表现吧。)

    我领着凰花往走廊东侧移动。我们离开教室大楼，走过连接通道。

    「我、我说啊。因为不想被你误会，所以我要先跟你说好。」

    来到人烟稀少的地方之后，凰花拉近与我之间的距离向我搭话。

    「我可没有赞同你那蠢到不行的计划喔。我会像这样跟你一起行动是因为……对了，是为了监视知道我秘密的你。」

    「原来如此，你打的是吊我胃口，藉此自抬身价的主意吗？」

    「啥？你又朝对自己有利的方向在解释事情――」

    「凰花，你大可放心。就算不做这种事情，我也会给你相当高的评价。」

    「拜托你听别人说话！」

    不知道是不是因为被我说中而心有不甘，凰花气呼呼地大叫。

    呼呼，她还是有可爱的一面嘛。

    「唉，算了。比起那个，我们现在到底是在往哪走啊？」

    凰花边瞄向右侧的教职员办公室边发问。

    我们现在身处相当于学校『正面』的建筑物，一楼有正面玄关跟鞋柜，二楼则并排着教职员办公室以及校长室。

    「哼，我先跟你说好，那里不是个令人愉快的地方。」

    我边走上楼梯边回答。

    不一会儿，我们来到了三楼。这层楼中完全看不到其他人的身影。

    其实这也不奇怪，毕竟三楼中只有平时没人使用的大会议室以及――

    「就是这里。你等等，我现在拿钥匙出来。」

    我驻足于附有握把的木门前，准备从口袋拿出钱包。

    这时候，看见门上门牌的凰花不知为何突然慌张起来。

    「等、等一下！你怎么能擅自进去啊！」

    「你在紧张什么啊？」

    「我当然紧张啊，因为这里，为什么你好死不死地选了理事长室啊！」

    凰花仿佛自己正讲着什么重大要事般伸手指着门牌。

    「那又如何？你别担心，房间的主人不在这里。」

    我边从钱包中掏出钥匙卡边回答她的问题。

    「问题不在这里吧！再说你怎么会有钥匙啊！」

    门旁设有一台结合读卡跟门铃功能的机器。我将卡片插入读卡机的沟槽中：

    「因为这房间是有人托付我管理――不对，应该说是被人硬推到我身上才对。」

    「管理？咦？为什么……？」

    「真拿你没办法，你没有事先调查过自己今后即将侍奉的主君的背景吗？」

    我将卡片刷过读卡机，叹了一口气后告诉她：

    「翔叶学园的理事长，御门法司是我父亲。」

    喀嚓一声，门锁应声而开。

    「什么……！那么，帝人是理事长的儿子，对吗？」

    「纵然遗憾，不过血缘上的确如此。」

    「真、真是冲击性的事实……我完全不知道。」

    「当然，因为我故意让事情演变成这样。先不论那些老师，学生中知道这件事的就只有你跟另外一个人而已。」

    另外一个人不消说，自然是江代堂。

    「这话题到此为止。进去吧。」

    我转开门把打开门。

    一脚踏进理事长室，想当然耳，里面空无一人。墙壁跟窗户都设有隔音处理，只要关上门就会产生一种与外界喧嚣相互隔离的错觉。

    「装潢看起来豪华过头了呢。」

    室内是二十坪左右的木制地板房。前方有一组接客用的沙发，内侧放着一张办公桌。正面左侧是一整面的书架，右侧墙上内嵌超过六十嫉拇笮偷缡印３此之外还有厨房跟浴室隔间，甚至连住宿用的寝室都一应俱全(虽然我非常怀疑这是否真的有机会用到)。我毫不犹豫地走往办公桌，坐在真皮制的皮革办公椅上。

    「嗯，坐起来的感觉挺不错的。纵使它是『理事长的椅子』这一点令人不悦……算了，就让我拿这作为暂用的王座吧。」

    「问你喔，帝人。为什么你要隐瞒自己是理事长儿子这件事呢？」

    站在桌子彼端的凰花如此询问。

    「这还用问吗？因为我能轻易想像若这事实被公开，将引发多令人不快的状况。」

    「意思是？」

    「这世上比比皆是抢着想要沾别人光的肮脏家伙。当然这座学园也不例外。若知道我是理事长的儿子，可能会有很多垃圾像灯蛾般群聚而来。面对这种事除了不快之外，还能有其他感想吗？」

    「啊，那种人的确很烦人呢。」

    「没错。所以我只会跟足以信赖的人提及我的家庭背景。」

    也就是说，这等同于告诉她『我很信赖你』的意思。

    「这、这样啊。嗯……」

    凰花立刻察觉了我话中含意，回答：

    「我知道了，我答应你，不会把你的秘密泄漏出去。」

    「哼。在一瞬之间便看穿了我的意图吗？看来你果然是个不辜负我期望的女人呢，凰花。」

    「哪、哪有，这只是交换条件而已喔。我只是想说若你替我守密，我也会替你保守秘密而已！」

    凰花一脸害羞地别过视线。

    真拿她没办法，被主君夸奖有那么值得高兴吗？

    「话说回来――帝人，你真的打算将这里当作据点吗？」

    「当然。」

    我从抽屉中取出预备的钥匙卡。

    「我将钥匙交给你，你就自由使用这房间的设备吧。」

    「不，就算你要我自由使用――」

    凰花一边接下钥匙一边环顾室内。

    「！？」

    她突然一脸惊愕。

    「什……么？莫非那个，全都是漫画……？」

    凰花用颤抖的手指着整墙的书柜，用难以置信的语气轻声低语。

    「没错。收集这些是理事长的兴趣。这里的确也有你曾表示喜欢的周刊少年JAIRO的漫画――」

    「咦！」

    凰花一溜烟冲往书架。

    「……算了，没关系。」

    总之，我决定让凰花随自己喜欢的去做。

    过了一会儿――

    「问你喔，帝人！那边的漫画，我真的能拿来看吗？」

    凰花喜孜孜地重回办公桌前。

    「啊、嗯。我应该说过你能自由使用才对。」

    我一边感到有点狼狈一边回答。

    「那、那么――」

    凰花转头四处张望。

    「那、那边的大型电视，我能在闲暇之余用那个看动画吗……？」

    「毕竟我不打算使用那东西。若你想拿来看之前提过的『IVA』，就尽管看吧。」

    「真、真的吗？那我能看『空中三万哩』、『顶天蓦进伽蓝古轮』，或是『换妻恶魔』吗？」

    「……随你高兴。」

    「你是神吗？」

    这发言连我都无法招架。

    「喂、喂……」

    「是神，我终于遇到神……不对，不是这样。神不是帝人，而是帝人的爸爸。他拥有这么多惊人的收藏，一定是个英俊潇洒、绅士、帅气的人！」

    「那边应该有挂他的大头相片……」

    总之我试着跟她沟通，不过一头热的凰花似乎什么都听不进耳中的样子。过了一会儿之后。

    「啊！不能再继续浪费时间，那个，帝人，我能立刻使用电视吗？」

    「我不是说过没关系了吗？」

    「太好了！那立刻来看中午因为某人的关系还没看完的『伽蓝古轮』。」

    风花兴冲冲地拿出手机，将电线接到电视上。

    ……算了，先将赏赐预付给她也无伤大雅。

    这也是王的政策之一。

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 现充王录用臣子②

    隔天。放学时的导师时间一结束，凰花便抱著书包冲出教室。她丢下我，直奔理事长室。

    我晚了她几步到达理事长室，果不其然，凰花早就看起了漫画。真是的，简直就像拿到新玩具的小孩一样。

    算了，就让她趁现在多看一点吧。

    我重新坐上原本是理事长席的『暂定王座』，开始了我自己的行动。

    我拉近放在桌上的麦克风按下按钮。这样就能从理事长室对学园实施校内广播。我嘴巴凑向麦克风，简短讲完事情。

    广播完之后我关上电源。既然是来自理事长室的传唤，那就绝不会被人无视才对。

    「哼，虽是暂时性的据点，不过还挺有用的嘛。」

    果然，现充王计划是我的天命，一切都注定要顺利进行。

    「呼～真有趣！好，下一个是动画、动画――」

    凰花已经看完一本漫画，正准备将手机连接到电视上。

    「怎么，凰花，你要从现在开始看动画吗？」

    「当然，那还用说。你总不会跟我说你要改变心意，决定不让我使用电视了吧？」

    「我没意见。我是想问你这样没问题吗？」

    「什么嘛，事到如今，我就算害臊也没用啊。」

    「就算马上就会再有一个人过来也一样吗？」

    「！？！」

    凰花像接沙包般急忙抓住从手中滑出好几次的手机，匆匆忙忙地拔掉电线。

    「还、还有一个人会来？为什么！」

    「当然是我叫过来的啊。」

    看来刚才的校内广播似乎没有传进凰花耳中。

    「我不是这意思，我是问你找那家伙干嘛！」

    「这更不用问。当然是要对方成为我另外一位左右手。」

    「那、那是……」

    「没错。是跟你成对的另外一个候补亲信。」

    我敛唇笑着回答她。

    话声方落，门铃的声音立刻振动了鼓膜。

    『我是听到传唤过来的橘。请问找我有什么事吗？』

    「你来得正好。门没锁，进来吧。」

    我透过桌上的荧幕向她说完之后，喀嚓一声，理事长室的房门应声开启。

    「失礼了。」

    一位将乌黑长发束在身后，秀发随风飘逸的女学生进入室内。

    ――啊，就是这个女人吗……我脑中想着。

    她穿着学园制服直立的站姿在整体上酝酿出一种修长的印象，有一双又圆又大的眼睛，十分醒目，脸上挂着柔和贤淑的神情。她的举手投足都楚楚可怜、美不可言，就连走路的身影都能使人感受到一股洗练的风雅。

    她与拥有浓厚西洋血统的凰花形成对比，是位媲美出水芙蓉的纯和风美人。那容貌让人想到若是要将『大和抚子』这句话拟人化，恐怕就是这副模样吧。

    「橘、橘深月……！」

    凰花诧异的声音脱口而出。她恐怕早就知道眼前的女性是谁。毕竟一提到橘深月，谁都知道她是翔叶学园高中部里足以与藤波凰花匹敌的存在。

    「等、等等，帝人！莫非你想邀请那女人加入？」

    凰花在我耳边低声呢喃。

    「当然，说到足以担任我亲信的人物，能够与你媲美的人才，除了她之外别无其他人选。」

    江代堂的情报如下：

    『橘深月。F班的班长。拥有华族(译注：近代日本的贵族阶级)血统的名门・橘家的千金大小姐，才貌双全的大和抚子。由于没有藤波凰花醒目，所以在男生间的知名度略逊一筹。但相反地，有更多人认真地对她抱持恋爱情感。由于她的个性温柔贤淑，总是面带微笑，使她在同性间极受欢迎，拥有深厚人望。据说她的身旁总是会自然形成人墙。或许是因为家教严格的关系，虽不知她的思考模式是否古板，但她拥有非常强烈的贞操观念――』

    差不多是这样。

    比起我，深月的视线先移到了凰花身上。

    「哎呀，你是G班的藤波凰花同学对不对？为什么你会在这儿呢？」

    「我要在哪是我的自由吧？」

    凰花用鼻子哼了一声。

    「对了，凰花。你从以前就认识深月吗？」

    根据江代堂的情报，凰花跟深月之间似乎没有交集才是。

    「还好啦，只知道长相跟姓名而已。我们的学校是很少见的那种会将考试排名贴出来的学校不是吗？因为每次我的正下方都是『橘深月』这个名字，所以自然而然就记得了。」

    深月在凰花语气加重时微微蹙了蹙眉，但还是不改微笑地回答：

    「我也是看到排行榜才知道藤波同学的名字。因为她是个既知名又醒目的人，只要见过一次就不会忘记呢。」

    「呼呼，也是啦。」

    凰花像是要夸耀自己的外貌般用单手撩拨了一下自己的头发。

    「只不过，跟男性在密室中独处，这样的状况似乎不大妥当吧？请问藤波同学跟那位先生之间是怎么样的关系呢？」

    深月视线转到我身上。

    「我、我们之间没什么关系啦。那家伙只是个同班同学，我会在这边是因为……没错，刚好，只是刚好变成这样而已！」

    「同学……这么说来，你果然不是理事长吗？」

    「没错。我当然不是理事长。不对，就让我告诉你吧。区区理事长的位置并不足以与我匹配。我的名字是御门帝人，为生来便拥有王者器量的存在。」

    接着我也对她表明了自己是理事长儿子一事。

    「啊，因此你才能自由使用这个房间吗……虽说如此，但这还是令人无法苟同呢。」

    「没问题。因为我使用这个房间的目的并不是为了嬉闹或是玩乐。」

    「嗯？那么，又是为了什么呢？」

    「我就是为了告诉你这件事，才请你走这一趟。橘深月，你可以先坐在那边。」

    我手指着整套的沙发，自己也自椅子上起身，往那边移动。

    深月坐在沙发上，她的背脊挺得老直，脚规规矩矩地并合在一起，双手置于膝盖之上。从她完美的动作中找不出任何缺陷。

    理所当然地，我选在她的正对面坐下。

    最后一个站着的凰花在稍微迷惘了一下之后，便站到我背后，双手抱胸(身为我的亲信，这可说是妥当的判断)。

    「那个，御门同学――」

    「叫我帝人就好。我不喜欢别人叫我的姓氏。」

    「那么，帝人同学。我请教你，你将我叫到这里是为了什么？」

    「你很在意吗？好吧，就让我告诉你吧！」

    我迅速切入正题。

    「橘深月！你应该将你那优秀的才气以及能力，活用在我的现充王计划之上！」

    「现充王……是吗？」

    深月杏眼圆睁。虽然程度有别，但这反应与江代堂还有凰花是同性质的反应。

    「哼。你会无法理解，也是无可厚非。毕竟这是身为现充王的我御门帝人所想出之前无古人，后无来者，空前绝后的概念！听好了深月！所谓的现充王啊――」

    我将现充王的定义(现充的王)以及最初的目标(奴仆两百人)说明给她听。

    「――以上是概论！你懂了吗？你一定是懂了没错，呼哈哈哈哈哈！」

    「那个……」

    可是，深月依然一副不解的模样。

    奇怪，这是怎么回事？她应该没有笨到听过我完美的说明还无法理解的地步才对啊――

    「现充，是什么意思呢？这个词对我来说很陌生……」

    看来她不懂的是基本单字的意义。

    「就让我为你说明吧。所谓的现充，指的就是无法成为现充王的那些凡夫俗子的凄惨末路。是一种虚假的荣光，浮而不实的称号。」

    「那个……被你这么一说我更不懂了。」

    深月脸上浮现困惑的微笑。

    「若你不懂，那也不打紧。现充王跟现充之间有决定性的差异。只要你了解这一点，就不会有什么问题。」

    「这、这样啊……」

    「唉，真是的！帝人你给我闭嘴！」

    凰花一副按捺不住的样子，从旁插嘴解释：

    「让我来替你说明现充的意思。听好了，这就如字面上的解释一样，是在现实中很充实的人，也就是用来形容享受着日常生活，讴歌青春的那些人的词。」

    凰花代替我说明。

    或许她是觉得这点程度的事不需要劳烦到主君的嘴巴吧。

    「然后，帝人希望你能在他成为现充中的王，也就是现充王的道路上助他一臂之力。简单来说就是这样。」

    「这样啊，我听起来只觉得这是荒唐无稽的谬论……」

    「是、是啦，的确，我自己在说明时也觉得头痛了起来……」

    凰花表情僵硬。

    「……总之，是这个意思吗？为了那什么现充王计划，你希望我能协助你？」

    深月再次看向我。

    「没错。橘深月，你才是有资格成为我亲信的人才。」

    「不好意思――」

    深月静静地从座位上起身。

    「你的想法太过独创，我恐怕无法跟上你的步调。虽承蒙你的邀约，但请恕我拒绝。」

    她轻轻行了一礼，便准备离开。

    「唉～看来这次失败了。可惜，真是可惜。」

    凰花在我耳边咬耳朵。她说话的语气听来带有宽心的意味。

    「哎呀，我是不在意啦。虽然不知道原因，但我总觉得自己跟她处不来――」

    「不对，你的认知有误，凰花。我没有失败，事情到此为止都如我所料。」

    「呜哇，听起来好假。你被拒绝得这么干脆，是要如何挽回啊？」

    「哼，你看着就对了，王牌早已掌握在我手中。」

    自深月踏进理事长室后到现在只过了短短的两三分钟，我跟她之间的对话也屈指可数。

    但光是这样便已足够。

    只要有我这双王之眼，要看穿橘深月的『本质』不过是易如反掌。光凭间接的情报所无法掌握住的她的人物特质，现在已被我摸得一清二楚。

    手牌到齐了。

    「深月。你别老是故作清高。也差不多该说出你的真心话了吧？」

    「――！」

    深月停下脚步，缓缓回过头。

    她不改挂在脸上的微笑，开口询问。

    「嗯？我不懂你话中的含意呢？」

    「――温柔贤淑、品行端正，个性平易近人，脸上总是带着微笑。看来你表现出的一直是这种形象呢？」

    「哎呀，嗯。周遭的人似乎是这样看待我的没错。」

    「你说错了吧？应该说你让他们这样认为才正确。」

    深月身子抖了一下，但她依然面不改色地笑着。

    「我刚刚也说过，我不懂你意指为何呢？」

    深月用冷静的步伐走回原处。

    「帝人同学话中想表达的意涵，我实在无法领会……」

    之前凰花也是这样，她似乎也想装蒜到底。

    好吧，就让我在此打出王牌吧！

    「――这是开学典礼之后不久发生的事。应该是四月十号吧？」

    「什么？」

    「早上，当我想爬上校舍的西侧阶梯时，耳边传来了奇怪的声音。我好奇地往走廊深处一瞄――一位女学生正粗鲁地猛踹自动贩卖机。」

    「咦……！」

    啪地一声，她微笑的面具产生了裂痕。

    「看来是投币之后饮料没有掉下来，让她气愤不已的缘故。她还破口大骂『开什么玩笑，把钱还来。』她可能以为没人会靠近那一侧，所以才一时大意吧？直到最后她似乎都还是没有注意到我的存在。另外值得一提的是，那个女学生拥有一头黑色长发。没错，碰巧――」

    我瞥了深月一眼后说出：

    「她的模样跟身高与你很相似呢，深月。」

    「……很相似，这句话应该是多余的吧？帝人同学？」

    虽然嘴角依然挂着一抹微笑，但深月的眼中已经失去了笑意。

    看来这女人不像凰花一样死不认帐。

    「这样啊。那就让我修正我的话吧――那时我看到的女学生就是你对吧，橘深月？」

    当然，我从深月进房之后便注意到了。

    那时我瞬间理解到――啊，那女人就是她。

    「那、那个，帝人。你刚刚说的是真的吗？」

    凰花自我身后发问。

    「平时老是故作清高的这女人竟然会用脚踹自动贩卖机、破口大骂，我有点无法想像耶……」

    「哼。是真是假，现在应该能从本人口中听到。对吧，深月？」

    我视线直盯着她，催她投降。深月低垂下头，遮掩住了表情。

    「……呜呼呼。啊哈哈哈哈！」

    她唐突地放声大笑。

    「怎、怎么回事……？」

    事情太过突然，凰花语带困惑地发问。

    深月深深叹了一口气。

    「真是的，我运气还真不好。还是错的是我不该以为周遭都没有人就过于松懈呢？」

    虽然用词遣字依然客气，但她的语气一转，粗鲁辛辣了起来。眼神也变得锐利逼人，毫不客气地狠狠瞪视着我。

    这恐怕就是深月一直隐藏至今的『真面目』吧。

    「不过，这下谜题终于解开了。帝人同学，就是被你目击到那一幕，所以我才雀屏中选的吧？说的也是，只要拿秘密当挡箭牌，不管要人做什么对方都必须服从才行。」

    深月用自暴自弃的语气连珠炮地接着问：

    「然后呢？知道我秘密的你想对我要求什么？要我从叫你『主人』开始吗？」

    「嗯，拿下面具是件好事，但你似乎误会了几件事情，深月。」

    我必须先解开这些误会才行。

    「第一，我并不打算拿秘密当筹码要胁你。因为要胁臣子使其服从，并非王者应采取的手段。第二――」

    我一口气把话讲完。

    「基于上面的理由，我并非因为知道你的秘密才选上你。我不过是在寻找拥有优秀才气与能力的人时，恰巧找上当时那个女的罢了。」

    「喔？事情竟能偶然进行得这么顺利，简直就像有人事先决定好一般呢。」

    「没错。所以我才说你误会了。」

    我咧嘴微笑，挺身而立。

    「运气不好？太过大意？不对，你的认知有误，深月！我能凑巧窥见你的本性不是因为运气，而是命运的前兆！」

    「命、命运吗……」

    哈的一声，深月为之失笑。

    「帝人同学，看来你的脑袋比我想像的还要精采呢。」

    「哼，的确，若是只有你一个人，我可能还会将这视为偶然。但事实上不只是你，甚至连凰花的秘密都是在出乎意料的状况之下让我发现到的！」

    「藤波同学的……？」

    「等、等等，帝人！那件事……！」

    「就这样，事情自然地发展成你们聚集于我的身边，分占我亲信地位的状况！这不叫命运又叫做什么！这不说是上天安排，又该怎么解释！」

    「这、这个人到底是怎么了……？」

    「我刚刚说过了吧？我的名字是御门帝人，是真正的王者，肩负要在不远的将来中成为现充王之宿命的男人。」

    「什么……！」

    看来深月是被我的气势给震慑了。

    「那么，接下来要进入正题了。深月，你还是重新就坐吧。」

    我指着对面的沙发。

    「……说的也是。既然秘密被揭穿了，我也不能就这么回去。」

    深月坐在我正对面，脸上浮现尖酸刻薄到令人发寒的笑容。

    「然后呢？帝人同学无论如何都想要我协助你那什么计划吗？」

    「没错。但是如前所述，我不打算采取威胁或是强迫的手段。我答应你，会将最后的选择权交到你手上。」

    「既然如此，我的答案跟刚刚一样。跟你还有藤波同学不同，我既没有这么闲，也不是个爱做白日梦，脑袋有洞的人。」

    「等等，你说谁是爱做白日梦，脑袋有洞啊？」

    凰花出言抗议，深月瞄了她一眼：

    「事实上，你现在不就是赞同帝人同学，所以才会在这里吗？所以不管你如何辩驳，在我眼中你跟他怎么看都是同类。」

    「呜……那、那是……」

    让凰花闭上嘴巴之后，深月露出带有攻击性的微笑：

    「对了，藤波同学。刚刚我没机会问你，藤波同学在考试时到底都考第几名呢？」

    「咦――？」

    「你看嘛，你不是说过我名字每次都位处你的正下方吗？不过那很奇怪不是吗？在最近的学年末期末考还有之前第二学期的期末考，我应该都拿下了第一名才是。敢问藤波同学的名字如何在我之上？」

    「我、我刚刚说的是，那个……平、平均啦！我说平均！第一名有三次是我，有两次是你不是吗？以成绩这种东西来说，整体表现比最近的结果还更重要啊！」

    凰花也不甘示弱地回嘴，但深月还是一副处之泰然的样子。

    「是啊，成绩是要看三年间的整体表现来决定的。这可能是我多心，不过世上应该没人会只拿出一年级时的成绩就想出来耀武扬威才对。若是真有这种厚颜无耻，桀骜不逊的人，我还真想看看她长得什么模样呢？对不对，藤波同学？你也是这么认为的没错吧？是不是？」

    「呜……！嗯啊……！」

    凰花的秀眉不断抽搐，但她顶多也只能狠狠瞪视深月而已。

    深月像是要宣告自己的胜利般用鼻子哼了一声，再次转向我。

    「让我们回到正题，帝人同学。你说你不威胁也不强迫，就要让我帮你是吗？但我向你保证，这是无稽之谈！若你不是在做白日梦，就是在说梦话。」

    「喔？可是，若你发现赞同我的计划就能实现自己的『愿望』，你应该就会改变想法了吧？」

    「……我的，愿望？」

    深月柳眉直竖。

    「能请你别讲得一副自己了然于胸的样子好吗？我心中希望的是什么，素昧平生的帝人同学怎么可能知――」

    「我知道。原因是我这双王之眼能看透一切。」

    我换了换翘脚的姿势：

    「首先，让我问你。深月，是什么原因让你戴上面具？」

    「这还用问吗？当然是因为这样比较方便不是吗？纵然不知道众人对我期待着什么，但每个人都像个笨蛋一样，简单地被我欺骗。」

    「方便，是吗？也就是说，你是自愿戴上面具的吗？」

    「没错，就是这样。」

    「这不过是种欺瞒。」

    我不疑有他地断言。

    「正确来说，应该说你这谎话是隐藏在面具下面的面具？藏在这面具底下的你真正的容貌应该正如此倾诉着――其实我想做真正的自己，但周遭的人不让我这么做，所以我莫可奈何，只能压抑自己，一直戴着面具。」

    「什么……？」

    游刃有余的表情第一次从深月的脸上消失。

    「恐怕不只是学校，你连在家中都是这样吧？是压抑的环境使你的人格扭曲吗……不对，在我看来，你这个性应该是天生的才对。」

    深月听完我的话，哑然失声。

    「……真是的。」

    突然间，她拿我没办法似地莞尔一笑。

    「真亏你能这样逐一说中。这厉害到恐怕连恶质的跟踪狂遇到你都要哭着逃跑呢。」

    「哼，这不过是牛刀小试，还不值得你称赞。」

    「不，那个，我没有在称赞你……」

    深月似乎轻声嘀咕了些什么，但我不以为意，继续发言。

    「无论如何，只要知道这个，要推测你的希望简直是易如反掌。你的愿望说穿了，就是自懊恼中解脱――换句话说，就是彻底舍弃面具。不论是在哪，无论是面对谁，都能保持自己原样的世界。那就是你的愿望对吧，橘深月？」

    「的、的确如此，可是……！这种事根本不可能办到不是吗！要我破坏至今为止堆叠起来的事物――」

    「那么，你只要破坏整个世界即可。」

    「咦……？」

    「强迫你戴上面具的这个世界，应该就是那些既存的认知以及常识对吧？而为完成我现充王的计划，破坏那些东西是不可或缺的要件！没错，认同、协助这个计划不是为了他人，而是为了你自己！」

    我朝深月伸出手，接续前面的话语又说：

    「跟我一起来吧。橘深月！愿望！希望！未来！若你想要亲手将它们拉到身旁，抓住它们的话！」

    「……」

    深月凝望我的手掌，踌躇之意刻在脸上。

    「……这听来跟海中捞月一样。让我露出本性也不打紧的世界，这种事真的能实现吗？」

    「不知道。一切都取决于你。」

    「什么？」

    「我的目标是成为现充王，破坏以及改变世界不过是我目标的副产物罢了。若是我能成功，那就必须由你来创造自己期望的世界。」

    深月张口结舌，之后噗哧一笑。

    「你讲得口沫横飞，结果竟是要我自己想办法……帝人同学真是个大人物。这普通人要学也学不来呢。」

    「这当然。一般常人怎么可能模仿得了身为王者的我。呼哈哈哈！」

    「不不，我不是在称赞你……」

    不知为何，深月脸上的笑容僵硬了起来。或许是直到现在才对我超乎想像的器量感到害怕的缘故吧。

    「喂，等等？你该不会真的打算协助他吧？」

    如此这般，被击坠的凰花再次挺立。

    「哎呀，藤波同学，你在啊？」

    「我当然在！我从刚刚就一步都没动过好吗！不是，这不重要！」

    凰花绕过沙发走近深月。

    该可说是第二回合的开始吧？但我刻意不去阻止，表明默认她举动的意思。

    这是因为让两人对立，煽动她们的竞争心以结果来说，能为计划带来加分效果的缘故。

    「所以你结论如何？你要协助帝人？要还是不要？」

    「我以为不论选哪边都跟你没有关系。」

    「当然有关系。话说回来，若你不打算协力，请你赶快回去好吗？」

    「我在这边的话会给藤波同学带来什么不便吗？」

    「啥？你可别含血喷人。怎么可能有这种事嘛！」

    「看你恼羞成怒的否定，真是让人愈发觉得可疑……啊！」

    深月的脸猛然红起来。

    「莫、莫非，你在这里跟帝人同学发生不健全的异性关系？」

    她口中唐突地冒出莫名其妙的话。

    「什、什么？为什么会变成这样？你脑袋有问题吗？」

    「你竟然脸红了，果然是这样吗？你们两人之间有复杂的淫秽关系对不对！」

    这、这是怎么回事？深月到底是怎么了？

    的确，在江代堂给予的情报中，有她的贞操观念非常强烈的资讯――

    「我不是说过不是了吗！啊啊，你稍微冷静一点，我也会冷静！」

    凰花深呼吸了一次。

    「追根究柢，我是不知道你误会了什么……我、我跟帝人并不是恋人，也没什么关系。毕竟直到昨天为止，我都还没跟他好好说过话啊。」

    「是、是这样吗……」

    「没错，所以――」

    「也就是说，你正打算要步入歧途玩火，开始不健全的异性交往对吧！真是淫乱！」

    深月转换矛头的方向。

    「还有，帝人同学也有问题！竟然选择神圣的校舍，而且还是理事长室作为密会地点，你到底在想什么啊！」

    ――怎么会在这时把话扯到我身上！

    「……深月。」

    我告诉自己不要惊惶失措。

    没错，事情不可能超乎我的预测，这是不被允许的事。

    「你也差不多该停止那奇怪的误会了吧。只要看我的脸，就能知道这根本是莫须有的罪名才对。」

    深月仔细地窥探我的表情。

    「的确，你跟藤波同学不同，丝毫没有动摇……」

    「哼，对吧。」

    「是的，我知道了。」

    看到了吧，这就是王者的扑克脸之术！

    「所以帝人同学已经做到习以为常了吗……！」

    「什么？」

    出乎意料的奇袭让我哑口无言。

    ……信长公在本能寺为明智光秀袭击时的心情，一定跟此时此刻的我相仿。

    「少、少说傻话。我绝对没有做到习以为常――」

    「喔？真的吗？」

    「那当然。我可没做过什么亏心事。」

    「那我问你！」

    深月手笔直地指向凰花。

    「你敢说自己从没对藤波同学有过猥琐的妄想吗！」

    「咦？我？」

    「那、那种事，自然是不可能会有。」

    「真令人不敢相信。现在也是，你想强行拥她入怀，强夺她的双唇，不由分说地将她推倒在沙发上，脱掉她的外套褪去她的上衣拉下她的裙子剥光她的内衣裤，让她露出淫靡的丑态之后再顺从欲望加以蹂躏――」

    「喂，你等一下啦啦啦啦啦！」

    凰花面红耳赤地大叫。

    「为什么要描写得这么详尽！话说回来，妄想的人根本是你吧，你这变态！」

    「我、我只是提出问题而已！」

    ……说是这样说，但无论贞操观念再怎么强，这也实在有点太过头了。看她性情大变，实在令人无法想像这跟刚刚的是同一个人。

    莫非是……我脑中想着。

    这或许也是深月被面具压抑住的原本人格。也就是说，在脱下面具之后，她心中的束缚也跟着脱落――

    「是不是这样，帝人同学！」

    「不，所以我……」

    我不知道该如何回答，以求助的眼神看向凰花。

    但那却是一个错误。

    「你、你在看什么啊？咦！骗人，难道帝人你真的对我做过什么奇怪的妄想吗……？」

    「呜、喂！」

    令人打心底感到遗憾的是，在这个空间中有两个傻子。

    「等等，讨厌。仔细一看，总觉得你的眼神很色……！」

    凰花摆出用左右腕挡住重要部位的姿势。

    「这么说来，有那个意思的只有帝人同学而已，藤波同学差点就惨遭毒手了吗……？」

    深月再度补上一句火上加油的注解。

    「你一开始就是为了那个目的，才把我带到这里对吧……！」

    「帝人同学一定是打算说些这是国王游戏之类的来屈辱女性，对女性施虐……！」

    「呜哇，超差劲的！原来你是这种人，我真是看错你了！」

    「呜嘎…………！」

    我就这么任凭她们口无遮拦的乱说一通。

    是说，这发展到底是怎么回事？事情怎么会演变成这样？

    「喂、你们两个――」

    「等等，别过来！你到底想做什么啊！」

    「你想同时侵犯我们两人对吧！」

    「呜……！」

    我克制想要怒吼的冲动，竭力采取冷静的应对。

    没错，身为王者，无时无刻都不能迷失自我！

    「总之，你们给我听好，凰花、深月。你们误会得很严重。我可以发誓，我对你们毫无不轨企图。」

    我试着真挚、诚实的说服她们。

    「咦？」

    「嗯？」

    可是，我得到的回应却是毫不掩饰怀疑心的冰冷视线。

    「据说强奸犯这种人，通常都会先让对方安心呢。果然是想采取那种手段吗……？」

    「还有，帝人，你别说太多话。若你的变态透过空气传染给我，那就糟了。」

    「怎么可能会有这种事，白痴！可恶，少说些五四三的，你们全都给我坐好！」

    我大喝一声，手指沙发。

    「终、终于露出本性了吗……！」

    「这是贞操的危机……！」

    但这又产生了反效果。

    就算是我，也不禁头痛起来。

    「……拜托你们差不多一点好吗？真要说的话，我根本不把你们当作『女人』看待啊。」

    我会向两人搭话，完全是因为我认同她们是足以成为亲信的人。在那之中毫无混入任何邪念的余地。

    「那、那个，你有听到刚刚的话吗？」

    「是、是的，我确实听到了。」

    「哼，看来误会是解开了。」

    「这个男人只把我们视为发泄欲望的对象而已！」

    「真是恐怖！他简直是野兽，不对，是禽兽！」

    「喂！到底为什么会变成这样！」

    不光是头痛，我开始晕眩起来。

    「咕嘎……！仔细想想，将我崇高壮大的计划曲解成邪恶的目的，根本就是大不敬……看来你们或多或少需要一些教育……！」

    「教、教育？」

    「你指的是调教我们的身体吗！」

    「啧！你们到底在搞什么？」

    每当我一开口，状况就愈来愈糟。

    结果那一天直到回家时间，我都陷在费尽唇舌解开两人误会的窘境之中。

    ……不管怎么样，我想说的只有一句话。

    ――为什么，事情为什么会变成这样？

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 现充王之现充王实施的现充度测验

    跟昨天一样，下课之后，我跟凰花往理事长室移动。

    「我、我说啊，帝人。昨天那个……真是抱歉。」

    凰花神情尴尬的道歉。

    「现在回想起来，我还说了类似变态会透过空气传染之类相当过分的话――」

    「你别再提这件事了。」

    我一句话终止这话题。昨天那件事无疑是我人生的污点，我想尽早将这件事从我的记忆中消除。

    「那个，莫非你真的生气了……？」

    「我没有生气，只是要你别再提这件事而已。」

    「我、我知道啦。」

    凰花点头如捣蒜。

    虽然她嘴上这么说，但事实上却好像没有弄懂。

    「追根究柢，是那个女人不对。都是因为她突然讲出那种话，害我跟着动摇起来……」

    在抵达理事长室之前，她一路上不停讲着藉口(当然我沉默到底)。

    解锁之后打开房门。房内有深月坐在沙发上读书的身影。卡片钥匙在昨天回家前便交到了她手上，所以我并不怎么诧异。

    「喔？两位一起来吗？」

    深月讲得坦然自若。看来她已经将昨天失控的事忘得一干二净。

    「是说，你真的打算帮忙啊……」

    凰花语带不满地嘀咕着。

    深月将读到一半的书本阖上。

    「没办法啊。纵然帝人同学那么说，但我不知道他什么时候会改变心意。我想只要协助他，至少能暂时守住自己的秘密。」

    「喔，也就是说这是你精打细算之后的结论。」

    「是啊，当然是这样。我跟藤波同学不同，脑袋没有脱线到能认真相信帝人同学的话。」

    「……你等一下，那是什么意思？」

    「我是在夸奖你。有问题吗？」

    深月说话时摆出一副巧笑倩兮的模样。

    两人一见面就立刻唇枪舌战。当然我在顷刻间便看出了她们吵架的理由。

    「你们两个，虽然我不是不能体会两位的心情，但你们别再争执了。」

    「我、我才没跟她争执！」

    「我只是回答她的问题而已。」

    「我知道。你们是在向我推销自己，强调自己比对方优秀对吧。我必须先告诉你们，你们的这种心情本身并不可耻。」

    「又――开始了……」

    「这个人的脑袋中到底装了什么啊……？」

    凰花跟深月两人各自细声咕哝了几句，但我无视她们：

    「虽说不需要觉得可耻，但同时我也要跟你们说，这是没有意义的事情。身为王者，偏袒特定臣子是不被允许的事情。因此我会彻头彻尾地只用能力、实力来评断你们。你们别用嘴上功夫，用实际的工作成果来显示自己的优秀吧。」

    「工作成果……话说回来，你接下来到底想做什么啊？」

    凰花边在深月斜对面坐下，边翻白眼问我。

    「这还用说吗！我要做的事情独一无二！除了推行现充王计划之外，何来其他选项！」

    我敞开双手，高声回答。

    「不不，我是在问你具体上到底要做什么！或许你的脑中有个完美的计划，但我们可是完全不知道自己要做什么啊！」

    「搞什么，你不知道吗，凰花？若是一流的亲信，应该要在主君开口前就推敲出主君的心意才是啊？」

    「我既不知道，也不是你的亲信，所以根本无法推测啦！」

    「这样啊，看来我果然是个超绝的存在！呼哈哈哈哈哈哈！」

    「……那个，帝人同学？我已经非常非～～常清楚帝人同学的厉害之处了，能请你继续说下去吗？」

    「喔？竟然懂得赞赏我的器量，你果然拥有一双慧眼呐，深月！呼哈哈哈哈哈！」

    「那个……」

    不知为何，深月露出一副为难的表情。

    「好吧，你们两个！既然如此，就让我告诉你们今后的方针吧！」

    我把一只手放在办公桌上。

    「藤波凰花、橘深月。在得到你们两位之后，我便凑齐了现充王计划・第一作战所需的要素。接下来只要静候时机成熟即可。」

    「静候，是要等到什么时候？」

    「等到五月中旬为止。」

    「那个第一作战到底是怎么样的作战呢？」

    「哼。等时机到来，我再跟你们说。在此之前，你们就试着用自己的脑袋推敲、考察出来吧。」

    「啥？你现在不告诉我们吗？」

    凰花嘟起嘴巴。

    「没错。我刚刚也说过，在主君开口前就推敲出主君想法的人，才是真正优秀的亲信。我不会不解风情地剥夺你们的机会。」

    「喔？那还真是感谢你喔。」

    深月讲话时脸颊不断抽搐。

    「是吧，我想也是！呼哈哈哈哈哈！」

    「……唉，真是的，真不知道该如何应付……」

    「……竟然连这么明显的讽剌都没有发现，真不简单……」

    凰花跟深月小声的喃喃自语，但这并没有传进放声高笑的我的耳中。

    「话说回来，帝人，既然说要等到下个月，那意思是在此之前我们都很闲？」

    「不对。那的确不是什么大作战，但我们要为第二、第三作战做许多准备。」

    「例如要准备什么？」

    「嗯。说的也是。首先呢――」

    我的手伸往办公桌的抽屉。

    「应该从认识敌人、了解自己开始。」

    「敌人，是吗？」

    「没错。现充王计划毕竟是我等赌上自身的存在意义，与世界之间的战斗。现在我问你们。凰花、深月。你们认为展开作战的时候，最不可或缺的东西是什么？」

    「我想想，应该还是武器吧？」

    「说的也是，应该是情报吧。」

    对两人回答感到满足的我咧嘴一笑，开口告诉她们：

    「两边都正确。我必须说真不愧是两位。以表现来说是深月较为正确，以概念来说是凰花较为合宜。双方答案各有千秋。」

    「G，也就是说？」

    「请问你的意思是指？」

    「我想说的就是，在与世界的战斗中，了解敌人将成为最大的武器！你们必须先熟知我的敌人。」

    我气势万千地拉开办公桌的抽屉，取出用回纹针夹住的两叠纸。

    「你们给我瞪大眼睛看好，这才是我们要打倒的东西！世界扭曲的象征！」

    凰花跟深月起身确认纸上内容。

    「这是啥。现充度测验表……？」

    「这就是帝人同学战斗的对象，是吗？」

    「没错。你的认知无误。」

    我用蕴含敌意的目光瞪视问卷。

    另外，我交给两人的是空白的问卷，也就是原版的复制品。

    「那东西就是邪教的圣典，充塞原罪的黑色圣经。」

    「不过就只是个测验表，你怎么能形容得这么夸张啊……」

    凰花翻开问卷轻声呢喃。

    「来，这是你们的第一份工作！透过回答那份问卷，你们应该也能逐渐看见才对！我等的敌人长什么样子，坐拥多少战力，抱有怎么样的弱点！」

    「嗯，看起来是有些趣味，我可以做做看。」

    「先不论敌人不敌人，我的确有兴趣。」

    凰花跟深月两人都兴味盎然的拿起笔。

    问卷张数不少，要从头看过一次需要一定的时间。因此在这里，我就只描写两人脸上表情的变化。

    凰花表情的变化过程大致上如下：轻松→动摇→愤慨→焦躁→愕然。

    深月表情的变化过程大致上如下：有趣→困惑→瞠目→狼狈→愕然。

    ――总之，不论过程如何，结果似乎大同小异。

    「怎……怎么可能？」

    「这、这种结果……！」

    凰花跟深月凝视写完的问卷，双手颤抖个不停。

    「结束了吗？让我看看。」

    「才不要！」

    「我郑重拒绝。」

    虽然语气成正反比，但感觉两边拒绝的意思几乎是一样强硬。

    「为什么？难道你做出来的是羞于见人的结果吗？」

    「才、才不是呢！请你别胡乱猜测好吗？几乎连一个圈都没有什么的，那种事怎么可能发生在我身上嘛！」

    「这样啊，那你就快点交给我吧。」

    「咦？」

    「帝人同学说得对。若是有自信的话，应该不会有任何问题才对？」

    深月露出「正合我意」的笑容，从背后推了凰花一把。

    「咦？等、等一下！」

    「来，让我看看。」

    我隔着桌子伸出手。

    「呜……！」

    被逼到绝境的凰花像是要求助一般环顾四周。

    「！」

    在下一个瞬间。她的眼光停在深月的测验表上。

    「对、对了，好戏都要在最后上场不是吗？所以这次我把先上场的权利让给你。」

    「不会不会，请容我拒绝。因为我跟藤波同学不一样，做出来的结果根本见不得人。要我抢在美若天仙、冰雪聪明的完美人类藤波同学之前，实在是令人诚惶诚恐，戒慎恐惧……」

    「呜……！明明根本没这样想，真亏你能讲得脸不红气不喘的……！」

    凰花咬牙切齿。

    「快点快点，美若天仙、冰雪聪明的完美人类藤波同学。您要不要快点将您得意的测验表拿给帝人同学过目？」

    「呜呜……！」

    由于我根本不在意顺序，所以趁势搭上深月的顺风车。

    「快一点，凰花。别让主君花费太多心力。」

    「呜呃呃……！」

    凰花依旧迟迟不愿交出，深月假惺惺地叹了一口气：

    「真拿你没办法，既然如此，就由我替你交给帝人同学吧。」

    她把手伸向凰花的测验表，抓住测验表一角。

    「等等！你做什么！」

    「真是不可思议呢。你明明才说过这不是什么羞于见人的结果，为什么严加拒绝呢？」

    「那、那是……」

    「你应该不会说谎吧？来，放开你的手……」

    「呜嘎啊啊啊！只、只有我实在是太不公平了！既然如此，你也一起交出来让他看！」

    凰花恼羞成怒，出手想抓住深月的测验表。

    「做、做什么――！」

    深月为避开她而抽回手，但是――

    「呜！」

    由于她在左手出力的状态下做出那个动作，使她重心不稳，往后方倒下。

    「喂！」

    她单手抓住的测验表发挥出绳子的功效，凰花被她这么一拉，整个人压在深月身上。

    砰咚！

    幸好两人不是倒在地板，而是倒在沙发上。(只是她们身体互相撞在一起，两人的表情看起来都很痛的样子。)

    「……真是的，你们在做什么啊？」

    我错愕到下巴都快掉下来，小声咕哝。

    昨天那件事也好，现在这丑态也罢――

    「该不会你们两个虽然脑袋聪明，但其实都是笨蛋吧？」

    「这句话我最不想从帝人(同学)口中听到(呢)！」

    两人异口同声大喊。

    ――原来如此。她们想说就算这是事实，但还是无法承受被自己的主君我这么说吗？

    「算了。比起这个，你们要不要快点将测验表捡起来。」

    「咦……？」

    「啊――！」

    看来两人至今才惊觉测验表已经离开自己手上。

    一发现飞到地上的测验表X 2(各自掉在距她们有一段距离的位置)，凰花与深月旋即以电光石火之势飞扑而上。

    平安回收测验表后，两人放心地吐了一口气。

    但在她们的视线落于纸面的瞬间――

    「咦？骗人。这是……？」

    「奇怪，这份测验表是――」

    从两人的举动看来，应该是在掉到地上的时候弄混了测验表，让两人各自捡到了对方的东西。

    深月的手自然地翻开了页面。

    「啊！等一下，你为什么要擅自翻阅啊！可恶，若你是这么打算！」

    凰花也慌慌张张地跟着看起对方的测验表。

    过了半晌。

    「噗！」

    先确认完对方结果的凰花刻意夸张地用鼻子吭气笑了出来。

    「啊哈哈，这什么凄惨的结果！这样你会不想被别人看到，也是无可厚非呢！」

    她一边拿着深月的测验表到我眼前一边说：

    「你快看。获得分数三分，现充度负七十分耶。这也太悲惨了吧，啊哈哈哈哈！」

    「藤波同学才是，你的结果好像是获得分数两分，现充度负八十呢。」

    深月语气平淡地指摘她的成绩。

    「、唆！至少我不像你会在上面写上虚伪答案，这方面我好得多了！你怎么能在『有十人以上的同性朋友』这一点上打圈？你这么爱装乖，这根本不可能嘛！」

    「若你要这样说，那你上面的『常跟异性交谈』还不是虚伪的回答？」

    「我、我才没说谎！被告白时我每次都会好好回答『对不起，我没兴趣』啊！」

    「那根本称不上交谈！」

    两人就问卷结果争论不休，她们的模样不堪入目到了极点。

    「你们这两个蠢货！给我差不多一点！」

    我忍无可忍，大声怒吼：

    「现在的你们就跟在与敌人作战前丧失战意一样。竟露出这等丑态，你们是要脸不要！」

    我会如此气愤，不是因为两人热衷于低层次的口舌之争所造成的。

    原因反而是在那之前，也就是她们对测验结果的反应。无论是凰花还是深月，她们都毋庸置疑地失去了平常心。

    「你们再怎么说也是我的亲信，区区测验表的结果，应该要一笑置之才对啊？」

    「你喔，别因为事不关己就讲出这种强人所难的话！这哪可能办得到嘛！」

    「喔，为什么？」

    「因为这份测验表上的问题实在太过确切，根本没有给人任何反驳的余地不是吗！」

    凰花大吐苦水，我语气严厉地回答她。

    「没错。这的确是份确切、适当、客观的测验。但我还是要问你！那样的价值观是绝对的吗？是神所订立之永恒不变的真理吗？不对！我反而要如此断言！」

    我伸出手直直指向测验表。

    「不论是错误的，还是应该被否定的，都不是你们，而是这个世界！」

    「那个，帝人同学？这只不过是在逃避现实――」

    「我说不对就是不对！」

    我固执地告诉她们。

    「你们若想改变世界，就要否定既有现况，破坏理所当然，粉碎一般常识！你们最好知道，没有这种认知就无法站上起点！」

    「但是……」

    「可是……」

    凰花跟深月吐出迟疑不决的声音，双双低下头。

    她们心有迷惘――不对，应该说她们感到害怕。

    想要正面与世界对峙，发出宣战布告，必须要有相当的觉悟。

    能够轻易达成此事的人，恐怕也只有我而已。

    「那我就让你们看看吧。你们睁大眼睛好好看着！就是这个！就是这东西！这就是证明错误的是这世界的决定性证据！」

    我从书桌里面拿出另外一份测验表，递到两人眼前。

    「这个跟刚刚做过的是一样的测验表对吧……？」

    「看来这已经有人写过了，莫非这是帝人同学的？」

    「没错。这是我亲自回答的东西。看完这个，就算是你们也一定能察觉这世界所犯下之不可饶恕的误谬。」

    「哈、哈啊？为什么？」

    「虽然我不太懂理由……」

    「不用多费唇舌，看就对了。」

    凰花接下测验表，深月从旁窥探内容。

    两人一页页翻阅表格。跟刚刚一样，在此我就只描述她们表情的变化好了。

    两人的表情变化如出一辙，过程如下：认真→放心→苦笑→哑然→惊愕。

    「帝人……」

    「帝人同学……」

    不知为何，她们的表情在最后转为怜悯的神色。

    「……？你们两个，为什么是这副表情？」

    奇怪。现在她们知道身为王者、她们主君的我获得了最差的评价。既然如此，她们应该表现出义愤填膺的模样，对这错误的世界抱持敌意才对啊……

    「对了，我帮你端点温暖的饮料上来。帝人喜欢咖啡还是红茶？又或者你是绿茶派的？」

    「喂，你为什么突然变得这么温柔？」

    「别在意别在意，你就坐下来等着吧。」

    凰花脸上挂着虚伪的笑容讲完之后，走向室内附设的厨房。

    「到底是怎么了，这样反而让我觉得很不对劲……」

    「帝人同学，若你不嫌弃，随时都可以找我商量喔。」

    深月也是半斤八两，她莫名亲切地向我搭话。

    「商量什么……？」

    「别看我这样，我从以前就无法丢下可怜的人不管呢。」

    「谁又可怜了？」

    「咦？就、就算是我，也实在是无法直言……」

    深月尴尬地撇开视线。

    ……话说回来，我实在是搞不懂。不论是凰花还是深月，为什么都突然对我抱持起类似同情的情感？简直就像是在可怜我一样――

    「莫、莫非，你们认真接受了『现充度负无限大』的结果吗？」

    若是如此，那简直是无可救药。这不单是说声她们有眼无珠便能了事的问题，对我的亲信来说，这堪称是致命的瑕疵。

    我必须尽早订正她们的错误。

    正好在这时候，凰花真的端着一组茶具回来了。

    「听我说，深月！还有凰花！」

    我立刻试图说服她们。

    「你们听好，错的不是我！是这个世界、这个现实、这个世道、这个社会。这个真实中内含着不能被容许的过错！为什么你们没有发现这件事！」

    「呜哇，竟然说『错的不是我，是这个世界』，这种话只有真正无药可救的人才说得出口耶……」

    凰花脸部肌肉抽搐，口中自言自语。

    「别这样别这样，帝人，我很清楚你想说什么，先喝杯茶冷静一下吧。来，听说红茶有镇静效果，好吗？」

    「……你真的懂吗？」

    「好好，我就说知道了嘛。」

    她的语气给人一种自暴自弃的感觉。

    「帝人同学，就算你再怎么难过，都不能寻短喔？无论是怎么样的人，就算是社会最底端的垃圾，也有活下去的权利啊。」

    另一方面，深月则是以莫名高高在上的视线讲些乍听之下像在安慰我的话语。

    「呜……！要我讲几次都行！听好了，错的不是我！错的是――」

    我用更加强硬的语气，再三尝试说服她们。

    但我的行动却无法让状况好转。

    在那之后有一阵子的时间，她们两人都一直用同样的态度对待我。

    想当然耳，这样我不可能会觉得舒服，但除了等待时间经过之外，我也束手无策。

    ――为什么，事情为什么会变成这样？

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 心跳加速！充满现充的约会体验！(现充王会加入喔！)

    那天早上，我为了与江代堂见面，使用了教室大楼的西侧楼梯。

    走到二楼楼梯平台时，我瞥见穿着裤装便服的人倚靠在楼梯扶手上。一如往常，他正用手机(是大画面的智慧型手机)看著书。

    我开口向他搭话。

    「……你是那个吗？那种会在自介的兴趣栏中写上『妨碍朋友读书』的人？」

    抬起头的江代堂面有愠色。

    「哼，你尽管高兴吧，江代堂。我这么快就亲自出马，来告诉你现充王计划的情况了。」

    「你在嚣张什么啊，这不是在一开始的契约中就决定好的事情吗？算了，若你要说，那我就听听看。」

    「很好，你就洗耳恭听吧！」

    我说出顺利收下藤波凰花与橘深月两位亲信的事。当然，与这件事的重点无关的地方(主要是我所受到的屈辱)被我一字不漏地删除掉了。

    「……该怎么说呢？我实在是忍不住要这样想。」

    江代堂大大叹了一口气，接着说了下去：

    「像你这种人的灵光一现竟然能逐一成功，难道这世界上既没有神也没有佛吗？」

    「嗯，佛我虽然不确定，但若是自称为神的蠢货，我心里倒是有底。」

    「真巧，我也是。若是自称王的蠢货，我心理也有个底。」

    「什么？那愚昧的家伙是哪来的什么人？」

    竟敢无视我御门帝人，自抬身价谎称自己为王，这才真的是连神也不放在眼里的暴行呐。

    「……算了，若是要一一吐槽你，恐怕年都要过了，所以是没差啦。」

    江代堂再次叹息。

    「话说回来，想不到不大喜欢理事长之子这个立场的你竟然会使用理事长室当作活动据点。看来你对那什么计划非常认真？」

    「你现在才在问这种问题也太晚了吧，江代堂。现充王才是吾人天命。因此推行计划要优先于诸罗万象之前。」

    「喔？那么，之后你打算做什么呢？」

    「别那么猴急。纵使计划不容延迟，但要完成事情，还是有所谓适当的时期。要发动第一作战，必须等到下个月中旬。」

    「这么说来，大约是一个月之后吗？那时差不多是期中考的时间就是了――」

    「没错，不愧是情报贩子。」

    「是这么回事吗，你的意思是你打算配合考试采取行动？」

    我赞赏地点了点头。跟反应敏锐的人说话果然是件舒服的事。

    「那么，详细情形呢？」

    「我不是说过了吗？别那么猴急。你不需要担心，只要时机到来，我会事先告知你。因为江代堂，我预定要委托你在作战前帮我完成一个重要工作。」

    「要我，是吗……」

    江代堂一副不大有意愿的样子。

    「没问题吗？虽然我不知道你的企图为何，但应该不是会引发问题的事吧？」

    「怎么，江代堂？难道你在替我担心？」

    江代堂微微别过视线。

    「……没有，我不是在担心你。我只是不希望连自己都一起被卷进麻烦事而已。」

    「不用担心。我不可能让身为外部协力者的你担负任何责任。我答应你，万一作战发生任何问题，所有责任将全由作战统率者我御门帝人来承担。」

    「哼……那还真是令人感激呢。」

    不知道是不是为了掩饰难为情，江代堂的嘴巴还是老样子地不饶人。

    真是的，就更加老实表现出被本大爷倚赖时的荣誉感不就好了吗？这家伙的个性还真麻烦。

    ◇◇◇

    那一天放学后，理事长室里就只剩下我一个人而已。

    「真是的，竟然两人双双不在……」

    深月因为『家里的事情』离开了学校。凰花则是没有事先知会过我，便在导师时间结束的同时飞冲出教室。

    「凰花也好、深月也罢。她们到底将现充王计划当成什么了……！」

    接下来我们必须要与世界战斗，裸得胜利才行。但她们竟然如此散漫，真是令人惋叹。

    「不知道到底是她们还无法跳脱玩乐的心态，还是没有搞清楚事情的轻重缓急……无论如何，似乎必须稍微施加指导……！」

    如同我跟江代堂所说的，要正式地执行作战，必须等到下个月。但就算如此，我也不允许我们在这段时间中无所事事。为了接下来第二、第三的作战，要做的事多如繁星。总之，我决定独自进行作业。

    我将那份测验表摊开于桌上，加速脑袋的运转。

    ……重新逐一确认过项目之后就能清楚知道，看来对现充来说必需的两大因素便是『恋爱』与『朋友』。无论在其他领域中拥有如何过人的能力，只要无法满足这两个条件，就不会被认为是现充。从测验表中能看出这样的迹象。

    「……哼，真是无聊。根本是低俗外加鄙俗，恶劣加上丑陋的价值观。」

    可是，就是因为这样，所以我才必须重视这件事。

    既然现充王是处于现充之上的完美高等存在，构成现充王的基本要素就必须跟现充同源才行。要超绝其上，才是让世界臣服于我的唯一道路。

    「嗯。恋爱、恋爱吗？虽说如此，这方面的问题――」

    就在此时，理事长室的门打开了。

    「咦？只有帝人在吗？」

    现身的是应该早已飞速离开学校的凰花。

    确认一下时钟，转眼间我已经沉思了三十分钟。若是如此，凰花是先跑到校外某处，之后又回来了吗？

    「那个女人呢？莫非她没有来？」

    「若你指的是深月，她已经回去了。」

    「好！超幸运的！」

    不知为何，凰花紧握拳头叫好。

    「你跑去哪了？还有为什么又跑回来？竟然没有事前向主君我报告，到底是存何居心？」

    「啊―抱歉抱歉，就算只有一分一秒也好，我想尽快到店里去，所以完全忘记要跟你说了。」

    凰花心情似乎很好，讲起话来手舞足蹈。

    「算了，既然你都回来了，我就开恩赦免你吧。但我还是要问清楚理由。」

    「你想知道吗？哼哼，你想知道啊？这样啊？」

    凰花执拗地一问再问，问到令人烦躁。那态度一副就是想说想到按捺不住的模样。

    「废话少说。你就简洁报告吧。」

    「真拿你没办法，既然你这么想知道，那我就告诉你吧。」

    凰花慢慢的从书包中拿出影视店的塑胶袋。

    「登登～就是这个！我就是跑去买这个！」

    「那是什么？」

    就算她得意洋洋地秀出塑胶袋给我看，我也不可能猜到里面装了什么。

    「啥？你不知道？帝人，你到底以为今天是几月几号啊？」

    「我想是四月二十五号，那又如何？」

    「你真笨耶，说到四月二十五号，除了这东西的发售日还有什么！」

    凰花从塑胶袋中取出里面的东西，高高举起。

    「『IVA:壹』蓝光初回限定版！」

    「你啊，竟然为了这种东西――」

    将现充王计划丢在一旁吗？虽然我原本想要这样讲，但最后决定把话收回。

    我有预感这话只要一说出口便大事不妙，将引来不少麻烦。

    「呜呼呼，我等这天不知道等了多久！我超期待新追加的画面，少说要看个两百次才行，咕呼呼……咕呼呼……嘎嘿嘿嘿嘿……！」

    她发出令人毛骨悚然的笑声，陶醉地凝视盒子。

    「……不过，我还是不大懂。若买那东西是你的目的，那何必回来这里？」

    根据凰花的言行来看，这应该不会是什么因为她顺利买到东西，所以跑回来完成使命的佳话。

    「就算我回家也不能看啊，机会难得，我当然想用大画面来看嘛。然后我想运气好的话那女人可能刚好不在，所以试着过来看看……」

    这时凰花再次握紧拳头摆出喝采姿势。

    「结果竟然真的不在，真是超幸运的！哎呀，果然凡事都要先尝试看看。若是现在，就不用顾虑到他人了呢，真是太棒了！」

    「我也在这里喔……」

    「啊，说的也是。算了，因为碍事就赶你出去实在是太过分了，我就特别允许你跟我一起看吧？」

    「你以为你是谁啊？」

    「好，来准备吧！」

    凰花瞧也不瞧我一眼，从保护盒中取出光碟，放到播放器里面。

    「……对了，凰花。我记得你不是有收藏这部动画的DVD吗？为什么同样的东西还要再买一次？」

    我提出自己的疑问。

    「……唉。你不懂，你真的不懂。三分钟热度的外行人就是这样。」

    凰花不只一脸错愕，甚至还露出看轻我的样子。

    「听好？若我说『就只有画质变好而已』你乍听之下可能不觉得这之间有什么差，但是DVD的SD画质跟蓝光的HD画质光是像素就有将近七倍的差距喔？尤其是用HD电视来看的话，那根本是云泥之差，天壤之别，连拿出来比较都嫌失礼呢！」

    「是这样吗？可是我听说到现在为止，影像媒介的主流依旧是DVD?」

    「那是世界上那些数位白痴不懂的关系。现在有逐渐在汰旧换新的顶多只有动画而已。不过若是从这个观点来看，日本的动画可说是走在世界的最前端呢！」

    凰花意气风发地继续接着讲：

    「还有你啊，请你别将这片『IVA:壹』蓝光版跟一般的改善画质版混为一谈好吗？里面追加了三分钟的新场景，从九十八分钟变成了一百零一分钟，跟DVD版可说是完全不同的作品！你看，看这边，标题的版本标示从DVD的一.零一版变成一.一一版了不是吗？」

    「呜、嗯……」

    我含糊其词。处于兴奋状态的凰花实在棘手。我甚至有种若是放着她不管，她将高谈阔论，讲解好几个小时『IVA』的预感。

    「那么，凰花。你还是快点开始看比较好？距离校时限已没有太多时间。」

    「说的也是，那么帝人，在观赏中禁止窃窃私语，也麻烦你尽量不要发出任何声音，可以吧！」

    凰花提出颇有难度的要求，按下遥控器上的播放钮。

    然后她走向沙发，不知道是为了表示对作品的敬意还是怎么的，她观赏时挺直了背，摆出正坐的姿势。

    海浪的音效自喇叭中传出，『IVA』的世界映照在电视上。凰花非常认真的凝视着画面，直让人觉得若是胡乱惊动到她(在各种意义上)，她恐怕会一刀砍过来。

    ――嗯，也好。

    若凰花再度失控也让人头痛，我决定沉默不语。

    自那之后过了将近一个半小时，『IVA：壹』开始播放片尾曲。

    「呼……果然神作不管看几次都是神作……！」

    凰花陶然地吐了一口气。所谓的心醉恐怕就是用来形容这种状况的词句。

    「竟然有人还没看过这个，根本就是人生中的一大损失。唉，真的真的好可惜喔。若是能让这成为义务教育中的必修科目该有多好。呜呼呼，哈呼呼、咕呼呼呼呼呼……！」

    凰花口吐意义不明的话，再度发出令人毛骨悚然的笑声。

    「……真是的，竟然能热衷到如此地步，这也算是一种才能呐。」

    「――咦？帝人，你在啊？」

    凰花回过神来，眨了眨眼睛。

    「问我在不在……你喔。」

    正当我要责备凰花时，告知最终离校时间的预备铃声响起。

    现在是六点。距离校门关闭还有三十分钟左右。

    「啊，得准备回家才行。」

    凰花急急忙忙地收拾起来。我也做好了回家的准备。

    过了一会儿，我跟凰花双双踏出理事长室。

    扣除少了深月这一点，此时的光景跟平时无异。

    「虽然事到如今才这么说有点晚……不过帝人，你真的是个很奇怪的人耶。」

    「什么意思？」

    我边说边催促她讲下去。

    「因为你明明老说些愚民之类的话，一副自以为是的样子，却从不会看不起我的兴趣呢。」

    「哪里奇怪了？这是理所当然的事。兴趣跟嗜好之类的东西跟人类的本质无关。我彻头彻尾只用能力与实力来评断他人，并提拔有能者，舍弃无能者，仅止于此罢了。」

    「呼呼，我就说你这点奇怪嘛。」

    凰花小小的噗哧一声。到底哪里有趣，我实在摸不着头绪。

    突然间，凰花眼中浮现一抹寂寞：

    「唉……若是每个人想得都跟你一样，那这世界应该会变得更容易生活一点……」

    「说的也是。不过你不需要太悲观。」

    「咦？」

    「你怎么傻了？你不就是为了跟我一起改变世界，才会协助我的现充王计划吗？」

    「啊、嗯。这么说来，的确是这样。」

    「所以说，凰花，为了今后的作战，我想拜托你一件事。」

    「咦？我吗？是没关系啦，你要我做什么？」

    「哼。我懂你的心情，不过不需要猴急。让我先确认一下。凰花，这个星期天你有什么活动吗？」

    「没什么特别活动，我有空喔。」

    「这样啊，那就没问题了。」

    我凝视凰花，开口说出：

    「星期天，跟我约会吧。」

    「啥……？咦咦咦咦？」

    凰花停下脚步，发出诧异的声音。

    「凭、凭凭、凭什么我要跟你约会啊！我可不记得自己跟你成为那种关系――」

    「你在慌张什么。我不是说过，这是为了今后的作战吗？」

    「啊、嗯，说的也是，是作战对吧！这、这种程度的事我当然知道！」

    凰花勉强地清了清嗓子。

    「不过，这到底是怎么回事？我完全无法理解现充王计划跟约会之间的关联性呢。」

    「哼，那就让我告诉你吧。」

    这种模式已是司空见惯。我滔滔不绝地开口解释。

    「现充的必要条件不是朋友的数量也不是学业成绩。最重要的是恋爱，也就是恋人的有无。这件事已经被我御门帝人看破。」

    「嗯，的确是这样啦。例如在网路上，也有光凭有没有男女朋友来判别是不是现充的风潮。」

    「没错。因此，我也必须以谈一场匹配现充王之名的恋爱为目标才行。」

    「现充王的恋爱，是吗。让我问一下，那是什么样的恋爱呢？」

    「不知道。」

    「啥？」

    「你没听到吗？我说我不知道。毕竟现在的我对恋爱蒙昧无知，不知道实际状况为何。」

    若是友谊关系或是学业成绩，或许尚有可为，但我脑中对恋爱的概念大致上处于懵懵懂懂的状态，这是我最不熟悉的领域。

    「再者，恋慕到底是什么？爱情又是什么？是让雄性与雌性互相吸引，让他们交尾的心理作用吗？不对，正因为有太多状况无法光凭这样就充分说明，所以这才会成为现充的必要条件不是吗？」

    「等一下，你别用认真的表情说出交尾之类的词啦……」

    凰花轻声呢喃，整张脸都红了。

    「总之，为推动计划，继续无知下去是不被允许的。我必须了解恋爱。而想要了解的话，实际体验是最好的。」

    「……这样啊，所以才会跟约会扯上关系吗？可是，为什么要找我当对象啊？」

    「我看上的当然是你的经验。」

    「啥？经验，你是指什么？」

    凰花眨了眨眼。

    「真是的，你可别说自己没印象喔。」

    我无奈地叹了口气。

    「至今为止，不是有许多男性向你告白吗？若是这样，你约会的经验应该也很丰富才对。至少比起我，你的恋爱经验应该要高出许多。」

    「那、那是――」

    「相信若能接受你的教导，我一定能抓住恋爱的真正面貌。我很期待你喔，凰花。」

    就算是王，也不是万能的存在。纵然有不擅长的领域，也绝不是什么可耻的事。有不清楚的地方就老实承认自己的无知，倚赖身边的人，这才是身为主君该有的态度。

    「……你、你稍等一下喔！」

    凰花说完后转身背对我。

    「……感觉帝人很少有机会像这样请教我事情……为了报答他让我随心所欲的恩情……今天是星期三……有三天的话应该没问题吧……嗯，好。」

    她低声咕哝了几句之后，像是要吊我胃口般重新面对我。

    「我知道了，老实说我也没什么闲时间，不过我还是勉为其难地陪你吧。这是勉为其难喔。」

    凰花虽然嘴上这么说，但语气却莫名愉快。

    「那么，我要去准备――不对，我想起一些事，先走一步。再见。」

    向我告别之后，凰花跑下楼梯。

    「哼，恋爱吗―」

    这对我来说是从未体验过的领域，是与未知敌人间的战斗。

    约会到底是怎么样的东西？

    当天等待着我的，又会是何种命运？

    「就让我御门帝人亲自鉴定看看吧！呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    ◇◇◇

    星期天。

    我在家里用过午餐之后，搭乘公车前往阵城车站。

    一到车站，凰花的身影早已出现于约好的站前广场中。看到我的时候，她先是坐立不安地四处张望(由于她的红发特别醒目，所以要找到她是很容易的事情)。

    当我走近她身旁向她搭话时――

    「太慢了！」

    她劈头第一句话就是挑我毛病。

    「要在约好的时间前抵达，不让女孩等待，这对约会来说是最基本的事情。不然至少在晚到时张开嘴巴就得先道歉才行！」

    「你要本大爷先来这里等？凰花，看来你不知道为王者的时间有多宝贵。」

    我以平时的态度回嘴，凰花错愕地叹了一口气。

    「我说啊，帝人。你今天不是为了弄清楚恋爱是什么才来的吗？」

    「呜。那是……」

    「既然如此，那你应该知道自己得表现出什么态度吧？今天一整天你要将你那什么王者如何又如何的封印起来，好好听我的话，懂了吗？」

    「……我会妥善处理。」

    「对了，我想问你一件事。」

    「怎么样？」

    「你为什么会穿制服啊？明明是假日、明明是约会，你到底在想什么？」

    如凰花所述，我身上穿的是学园制服。

    「有什么问题吗？」

    「当然有问题，又不是从学校回家！约会时要梳妆打扮后才出现，这是最基本的常识吧！」

    「哼，梳妆打扮这种事是对自己的外型没有自信的人该做的事。对我来说根本不需要。」

    「……唉，真是的。为什么我必须在开始的第一分钟就被疲劳轰炸呢……」

    凰花用手按压眼眶。奇怪，是睡眠不足吗？

    「……好吧，算了。比起这个，我今天的打扮你觉得怎么样？」

    凰花如同模特儿般将手K在腰上。

    「嗯――」

    今天的凰花打扮得很休闲，她穿着长版背心配上针织衫，下半身搭牛仔短裤。

    「是便服呢。」

    「那个，有其他感想吗？」

    「以上。」

    「以上个头啦！」

    凰花眼睛睁得跟铜铃一样大，破口大骂。

    「我说啊，帝人。为了约会，女孩会费心精挑细选衣服过后才出门喔？像是『很适合你』啦或是『很可爱喔』之类的，约会时不着痕迹的称赞对方才是最基本的吧！」

    「那还真是单方面呢。我可不记得自己有拜托你费心。」

    「呜……虽、虽然你讲得可能也有道理……但衣服我是为了今天才特别新买的，你就算称赞一下也不会怎么样嘛！就算是客套话也好啊――！」

    她讲完之后用力摇摇头。

    「总、总之我们走吧。今天我要好好教导你约会的基本知识！」

    由于凰花迈开步伐，我也走在她身旁。

    「那么，首先要做什么？」

    因为我把约会路线全交给她，对接下来的计划可说是一无所知。

    「你到了就知道――等等，不是那边！男生要走在靠近车道那一侧，这是最基本的常识！」

    在那之后，凰花也是左一句基本右一句基本，逐一挑我动作的毛病&#9702;

    ◇◇◇

    这附近是阵城车站站前发展最热闹的地方，几乎每一条商店街上都具备娱乐设施。在这之中，凰花最先挑上的就是卡拉OK。

    「喔，这就是所谓的卡拉OK?」

    进入包厢之后我环顾四周，轻声呢喃。

    由于今天完全是以体验为目的，所以选择了一小时(附一杯饮料)的方案。

    「帝人，你该不会是第一次来这种地方吧？」

    「当然。为什么我要特地付钱来唱歌啊？」

    我从平时就很怀疑世上为何会流行这些奇怪的东西。

    「……以某种层面来说，你真是厉害耶。到底该怎么生活才能彻底避开这地方啊？」

    「你常来这里吗？」

    「嗯，算颇常啦。在莫名想狂唱动画歌的时候，就一个人――不是！对了，说到约会就是卡拉OK啦，卡拉OK!不知道该如何是好时只要说声『去卡拉OK吧?』就能一帆风顺。记下这个对你来说有益无害喔。嗯！」

    既然凰花这么说，那就是这样吧。我不疑有他地接受了。

    「来吧来吧，只有一个小时，让我们尽情欢唱吧。首先由我来示范给你看。」

    凰花拿起机器(好像叫做点歌机)点了歌。

    强调重低音的声音自喇叭中流泻而出，凰花单手拿起麦克风起身，照着画面上所表示的歌词唱歌。

    「我爱着你～&#9834;永远永远～&#9834;只爱着你～&#9834;」

    歌本身是日本歌手的流行歌，感觉歌词跟旋律的架构都是配合大众喜好(另外，这首歌勇夺本月排行榜的第一名。)。

    「I love you～&#9834;n need you～&#9834;」

    让我听听凰花的歌。

    歌声本身是清丽的女高音，音域也很准确，老实说，她唱得可算是相当好听&#9702;

    可是――

    「你不～在――！不、不在的话～～&#9834;」

    但因为常常吃螺丝，所以多少有些美中不足的感觉。

    这首歌她唱不习惯――不对，该不会她连听都没有听得很熟稔吧？我心中不禁涌起这样的疑问。

    就这样，唱完一首歌之后――

    「这就是卡拉OK喔。怎么样，你也想唱了吧？」

    凰花志得意满地看向我。

    「让我问你一件事。」

    「怎样啦？」

    「你真的喜欢刚刚那首歌，想唱那首歌吗？我总觉得你看起来像在勉强自己……」

    「当、当然！那首歌意外难唱呢。再说音调也颇高……」

    凰花像是在找藉口般说着。

    「比起这个！接下来轮到帝人。来，你也唱些什么嘛。」

    她将麦克风递给我，但我却不打算收下。

    「我拒绝。我没有能唱的歌。」

    「又来了。你还是老样子，讲的藉口都很夸张呢。怎么可能没有嘛。就算是稍微老一点的歌也没关系啊，唱西洋歌曲也无所谓――」

    「我真的没有。因为我平时毫无听音乐的习惯。」

    「骗、骗人。你是说你完全不听音乐吗？」

    「没错。我反而想问你呢。听音乐到底有什么有趣的？」

    「哎呀……」

    凰花大惊失色。

    「这么说来，带帝人来卡拉OK根本彻底失败……？」

    「没错，也只能这样下结论了。」

    毕竟我不是不想唱歌，而是不会唱歌。

    「那么，接下来怎么办？虽然时间还有五十分钟左右，要干脆一点，放弃唱歌改去其他地方吗？」

    「我、我不要！钱很可惜，我要一直唱到最后！」

    凰花半恼羞成怒地回答。

    「再、再说我有好多歌想唱。这首跟这首，啊、还有这首歌我也想唱！」

    凰花接连点了将近十首歌，意气风发的放声高唱。

    每一首歌都是最新的流行歌曲。可是凰花唱歌的模样跟第一首歌时相同，给人某种生疏的感觉。

    最重要的是，感觉她本人并没有唱得很快乐，这真的是我的错觉吗――

    ◇◇◇

    「让、让我们重振精神，往下个地方前进吧，下个地方！」

    夹带着非常诡异的气势走出卡拉OK包厢之后，凰花用一听就知道是虚张声势的声音高声喊叫。

    「那么，下一个目标呢？」

    「那边的游乐中心。」

    第二个目标是距离卡拉OK有几条街远的游乐中心。

    一踏进店内，各式各样的声音掩没我的听觉，讲好听一点叫做热闹，说难听点叫做吵杂的设施。

    「我大致上猜得到啦……帝人应该是第一次来游乐中心吧？」

    「没错。我对游戏这种东西没有兴趣。」

    「到底要怎么生活才能变成你这个样子啊……」

    「比起那个，我们要在此做什么？玩那边的游戏吗？」

    我指向对面一字排开的机台群聚。

    「不行不行，若在约会中玩起格斗游戏，十之八九只会把人吓跑，然后就没戏唱了。我们的目的地是那边，那边。」

    凰花走向店内深处的一角，店内只有那里是异于周遭的奇特空间。那是个装饰过剩，设置了几架大型机台的地方。

    「没错，在约会中来到游乐中心时，就是要不管三七二十一地往大头贴前进！接着就是夹娃娃机……总之无论如何，你只要知道一切都必须从拍大头贴开始就对了。」

    「大头贴？那是什么游戏？」

    「正确来说不是游戏。总之你进去就知道。」

    穿越帘幕，我们踏进空下来的机台之中。

    机台正面有着液晶画面跟摄影机，荧幕上映照出我跟凰花的上半身。看来这似乎是照相的装置。

    凰花手指向贴在画面旁边的成品样本：

    「你看，它会像这样将我们的照片洗出来。情侣们拍大头贴作为约会纪念，贴在手机后面之类的地方是最基本的常识喔。」

    「嗯，也就是说，这东西跟拍证件照很像对吧。」

    「完全不一样！唉，真是的，总之我们要照！」

    就这样，我们将硬币投入机器中。

    「等一下，帝人，你那张脸是怎么回事。稍微笑一下啦。」

    「你说什么啊。我又不觉得愉快，怎么笑得出来？」

    「有哪个世界的人会用这种脸照大头贴啊――啊，真是的，快门时间要结束了啦！」

    喀嚓！

    「呜哇，糟透了！咦，等一下，这东西该怎么重拍――咦，骗人！」

    凰花似乎做了什么操作，画面上显示出『开始列印』的文字。

    列印在一分钟左右后结束，成品出现在取出口中。

    「呜……这、这照得比想像中还糟呢……」

    面无表情的我加上硬挤出笑容的凰花，列印出来的是不自然到极点的照片。

    「算、算了，总之这是你的份。」

    凰花将大头贴一分为二，递出其中一份给我。

    由于后面有人排队，因此我们没有重拍便走出机台。

    「呐，帝人。怎么样啊？第一次拍大头贴的体验有趣吗？」

    「我不懂你问题的意思。追根究柢，不过是拍个照，哪有什么有趣不有趣的？」

    这种东西竟然能确立为一种商业模式，我打从心底感到不可思议。

    「呜……或、或许是这样也不一定……总之，这在世间一般人中很受欢迎，我也没办法啊！」

    凰花语带焦躁，再度伸手指往别的方向。

    「下、下一个是夹娃娃机。」

    我们来到夹娃娃机的区域。大约有十种左右的机台，凰花迅速物色起奖品。

    「听好，帝人？在这里要瞄准的是女孩收到会喜欢的可爱玩偶之类的东西。千万不要挑自己喜欢的东西？」

    凰花的动作在一台机器前戛然而止。她一语不发地凝望着玻璃柜中的东西。

    这也怪不得她。因为这台机器里的奖品是凰花爱不释手的『IVA』精品。

    「千、千万不能以自己喜欢的东西为优、优先喔……！」

    即便如此，她还是发挥自制心，想让自己的言行一致。

    我面带苦笑，叹了一口气。

    「唉，真令人看不下去。若你这么在意，那就玩玩看吧。」

    「不、不可以！今天我们再怎么说也是来这里约会的，我必须表现给我的对象，也就是你――」

    「既然我都说没关系了，那你还需要顾虑谁？」

    「……」

    凰花微微犹豫了一下。

    「说、说的也是。玩一次应该没什么问题吧！」

    她两三下便被我说服，意气昂扬地将硬币投入机器中。

    「对了，凰花。你看准的是哪个目标？」

    「是那个钥匙圈。这东西不会太难处理，另外感觉无论是位置还是大小都很容易抓到。」

    凰花指着放有金属制钥匙圈的小箱子。

    我伸手指了指放在那东西旁边的角色模型。

    「真令人意外。对你这种粉丝来说，那种模型才是较有价值的物品不是吗？」

    「那东西较大，难度也相对的高出许多……再说帝人，虽然我自认是『IVA』的死忠粉丝，但我对模型类的东西毫无兴趣喔。」

    这似乎打开了凰花的话匣子，她口若悬河地讲了起来。

    「模型这种东西是种用三次元强行重现二次元角色，也就是二．五次元的存在不是吗？反正说穿了不过就是个人偶，就算与原本的东西再怎么神似，做得再怎么好，魂魄也不会寄宿在里面！所以那对我来说是没必要的。因为『IVA』的角色们永远活在我心中！」

    「……简单来说，就算抓到了也不知道能放哪，若手上拿到实物也很可能会点燃收集欲，所以才刻意避免自己对那东西感兴趣――差不多是这样吧？」

    「咦……？」

    「原来如此。的确，以你目前的状况来说，的确很难保管大量模型。虽知道你家无处可放，但若你把它们放在理事长室我也很头痛。不出手的确可说是聪明的判断。」

    「、唆！我会分心，你稍微安静一点！」

    看她说话大声起来，应该是被我说中了。

    总之，凰花尝试隔着玻璃目测距离，聚精会神地按下按钮。首先是瞄准机械臂的横轴，之后再调整纵轴。

    「拜托――！」

    凰花手放开按钮，机械臂缓缓下降。勾爪的前端触碰到装有钥匙圈的箱子――

    「啊！呜――果然只玩一次实在没办法那么顺利……」

    她看准的目标很可惜地又掉回原处。

    「不过刚刚那个真的很可惜。我认为只要将机械臂的夹力计算进去，下一次应该有机会才对。」

    「……或许是这样也不一定，不过我刚刚决定好只玩一次。今天就到此结束了。」

    「真的好吗？你不是想要吗？」

    「、唆！我说结束就是结束了！」

    对凰花来说，那里似乎有条无法退让的界线。

    「――啊，时间差不多了。」

    看了看左手的手表，凰花自言自语。

    「那么，帝人，我去补个妆，你在附近等等。」

    「补妆？啊、厕所啊？」

    我话才出口，她就狠狠瞪了我一眼。

    「我说啊，那种事就算心里知道也不能说出口，这是礼貌吧！这也是约会中的基本常识，你要铭记在心！」

    凰花气呼呼地迈步离开。

    「真是的，约会是这么麻烦的事吗……？」

    我感到些微的厌烦，眼光瞄向夹娃娃机的机台。

    光在这边等也是闲闲没事，若只玩一次――

    「说的也是，就让我仿效一下凰花吧。」

    我微微一笑，将硬币投入。

    ◇◇◇

    凰花选择车站大楼七楼的电影院作为今日最后一个地点。

    「电影院是约会地点之王喔！第一次约会选这里就不会错！」

    听她说得自信满满，我也满怀期待的上阵――

    「真、真是无聊到可怕……」

    银幕上播放着无聊透顶的东西。被『今年最卖座的大作！』这种文宣眶骗，算是我们倒楣(当然选择的人是凰花)。

    总之，脚本支离破碎，演技中充斥自我满足，令人完全无法理解登场人物的心情。我甚至觉得说这东西有趣的人跟我不是同一个星球的生物(看到有观众感动到目眶盈泪，让我打心底感到错愕)。

    不只如此，最致命的是它的播放时间长达三小时以上。事情到这地步，可说跟拷问没什么两样。

    更糟糕的是――

    「喂，凰花，别睡，起来。起来看电影。」

    「嗯……嗯啊？」

    约我看电影的始作俑者凰花从途中开始点头钓鱼。恐怕是电影太过无聊，让周公兴冲冲地找上她吧。

    「……没办法啊。我昨天没怎么睡……」

    凰花像梦呓般说完之后，再度昏昏睡去。

    「开什么玩笑，你要将我一个人丢在这活地狱吗……可恶！」

    由于有前后左右的耳目，我也不能大声叫醒她。

    最后，我落入几乎可说是独自撑过有如地狱般三个小时的下场。

    ◇◇◇

    我忍耐再忍耐，压抑再压抑――最后终于成功自电影院生还。

    「怎样，帝人？有趣――才怪吧，啊哈哈哈……」

    我将视线转向她，凰花露出尴尬表情。

    「对、对不起啦。我为自己睡着的事向你道歉。」

    「……不，没关系。事情都过去了。」

    我的愤怒与其说是指向凰花，不如说是指向跟那烂作品有关的导演、脚本家以及制作公司等人身上。我深刻感受到自己与播映这部电影的电影院以及享受这部电影的观众是无法彼此相容的存在。

    可是――纵然如此，这依旧不是徒劳无功。

    时间来到晚间六点，夕阳包覆住整个街道。

    我跟凰花结束了约会的体验，走在前往阵城车站的路上。

    「唉，总有种白费功夫的感觉呢。耗了半天却一无所获，是不是让你有点失落呢？」

    「不对，你的认知有误，凰花。一无所获这件事对我来说反而是种收获。」

    「那、那是什么啊？什么意思？」

    我们说着说着，走到了站前广场。

    原本预计要在这里告别，但我停下脚步，正面看向凰花。

    「在回答前，我必须先问你一件事。」

    「咦？」

    「从你接受过数不清的告白这一点来看，我以为你约会的经验也很丰富。可是，这个推测真的正确吗？」

    「事、事到如今你还说什么啊？当然是这样啊。」

    我无视她的辩驳。

    「现在回想起来，不论是拍大头贴的时候还是在卡拉OK包厢中――甚至是一开始我向你提出约会请求的时候，从你的言行中可看出许多不自然的地方。」

    打一开始我就该察觉到这件事才对。先入为主的观念蒙蔽了我的双眼，这件事我必须要好好反省自己才行。

    「让我再问你一次。凰花，你约会的经验真的很丰富吗？」

    「我、我……」

    凰花低垂下头，紧咬双唇。

    「怎么样，凰花？我想从你口中听到事实。」

    「呜……！对啦，就是这样！」

    凰花锐眼瞪向我。

    「我从没有约过会，也没跟男生交往过啦！」

    她高声吼叫，半自暴自弃地自白。

    路上行人转头看我们到底发生了什么事，但凰花跟我都不以为意。

    「你从没约会过，是吗？那么，今天的路线你是怎么决定的？」

    「……这种事，当然是从网路上查来的啊。我有三天的预备时间，一开始还以为这样就绰绰有余……」

    「也就是说，在此之前你毫无相关知识吗？」

    「是啊，我跟帝人可说是半斤八两，真是遗憾喔。」

    凰花的呢喃声中带着自嘲。

    「――这样啊，那我必须跟你这么说。」

    我吸了一口气之后开口告诉她。

    「谢谢你。身为主君，必须为给你添麻烦这件事道谢，凰花。」

    「啥……？」

    听到我的话，她露出一副不解的表情。

    「怎么了？这句话让你很意外吗？」

    「因、因为这很奇怪不是吗？我说谎？明明说了谎却被人道谢，我根本搞不懂原因啊！」

    「嗯。的确，对主君撒谎，原本是不被原谅的行为。但你工作的成果早就足以将功抵过。我认为以一笔勾消你的扣分可，留下的只有正面加分而已。」

    「可、可是，会答应当帝人的约会对象，也是因为我觉得能够高高在上地教导帝人事情感觉很有趣，动机不良……」

    「就算是如此，你为了我花费时间做调查，这是不争的事实不是吗？你帮我完成我绝对办不到的事情。光是这样就有十足的意义以及价值。」

    若要我自己调查约会资料，我顶多撑不到一分钟就会直接放弃。这毋庸置疑的是我做不到的事情。

    「可是，不过……结果今天的约会也毫无斩获――」

    「不对，我得到了希望的结果。刚刚不是说过了吗？一无所获就是收获。」

    「那个到底是指……？」

    「你所准备的约会计划，也就是世间一般人约会时采取的行动，让我打心底觉得枯燥乏味，无聊至极。这些内容自头彻尾、无一没有违背我的感性――所以我才能确信一件事。我的目标现充王，绝不是模仿现充便能到达的境界。」

    首先关于恋爱方面，我已经清楚了解这个事实。光是知道这件事，就算得到了充分的收获。

    「所以我才向你道谢。懂了吗，我的亲信哟。」

    「……」

    凰花目瞪口呆了一阵子：

    「帝、帝人果然很奇怪！这怎么想都不普通吧！」

    「没错。这理所当然。真正的王者御门帝人，怎么可能普通。」

    我心情愉快，自然地朝凰花漾开微笑。

    「呜……？」

    不知为何，凰花满脸通红地低垂下头。

    「我、我差不多该回家了。再见啦，帝人。」

    然后她飞快道别，转身朝车站前进。

    但我不能让她离开。还有一件重要的事情要做。

    「凰花哟！」

    我突然自身后出声呼唤她。

    在她转头的同时，我把从口袋中取出的东西丢给她。

    「哇！什、什么――？」

    就在此时，那东西到了凰花手上。那东西是――

    「这、这个不是那个夹娃娃机中的……！」

    她只差一步就能抓到的那个『IVA』精品钥匙圈。

    ――没错，在等待她上厕所时我挑战了游戏，漂亮拿下这东西。

    「就拿这代替赏赐吧。你大可不客气的收下。」

    「你、你啊，到底是哪个世界的人会在送人家礼物时说这种话啊！」

    纵然她回嘴念了几句，但还是将钥匙圈小心翼翼地收进手提包中。

    「不过这也没办法，我只好收下。嗯！」

    留下这句话之后，凰花的身影不一会儿便消失于车站之中。

    经过不到一分钟的时间，我的手机收到一封电子邮件。

    寄件人是才刚跟我分开的凰花。

    信中内容如下：

    『谢谢……我会珍惜它的。』

    真拿她没办法。我微微苦笑。

    只要在道别前说一声不就可以了吗？真是莫名其妙的家伙。

    算了，也好。这样才不枉我特地为她抓到这东西。

    「那么，我也回家吧。」

    我收起手机，走向公车站。

    ――今天的感想。

    即便约会本身是个除了痛苦无聊之外什么都不是的差劲体验――但选择凰花当亲信果然是正确答案，我在心中为此感到骄傲。

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 现充王的亲信短剧

    自体验约会后过了一天，来到四月最后一个星期一。

    放学时的导师时间结束之后，凰花走到我身旁向我搭话。

    「对了，帝人。今天也要集合对吧？」

    「当然。因为推行计划一事优先于所有事物。」

    「好啦好啦。那你等一下，我也一起去。」

    凰花走回自己的座位，提著书包过来。

    然后我们并肩走出教室。

    「怎么？你的心境发生了什么变化，凰花？」

    「咦？什么意思？」

    虽然她边玩手机边装蒜，但她做出的是至今从未做过的行动。

    「至今为止你从未在教室中跟我说过话，去理事长室时也大多是独自前往对吧？我问的是你改变态度的理由。」

    「嗯，那是……」

    「莫非是起因于昨天的体验约会？」

    「少、少说傻话，怎么可能――」

    「还有那钥匙圈，那是回家前我赐给你的东西吧？」

    凰花的手机吊饰上挂有我赏赐给她的钥匙圈。

    「啊，嗯。是没错啦，这是……」

    「嗯，无论是立刻将那东西挂在私人物品上也好，明显的态度变化也罢，凰花，莫非你――」

    「不、不对――」

    「总算是衷心地臣服于我，承认我是主君了吗？看来你已经拥有身为亲信的自觉了呢。」

    「……」

    凰花目瞪口呆，然后不知为何叹了一口气。

    「……说的也是，觉得帝人会主动提起那方面的事根本是个错误……」

    「什么意思？」

    「没、没事啦！还有我先说好，会跟你一起走只是心血来潮而已喔！」

    凰花手中拿着手机，加快脚步抢在我身前。

    到达理事长室后，今天是深月先进了里面。看来她像平时一样坐在沙发上读书。

    「喔？两个一起来吗？」

    「我们同班，这应该很正常吧？」

    「……？」

    深月一言不发地交互看向我们两人。

    「两位之间发生什么了吗？」

    她发挥了敏锐的洞察力。

    「没错。深月，虽然没跟你提过，但其实我们星期天――呜嗯。」

    「停下停下！帝人，你稍微来一下！」

    凰花塞住我的嘴巴，把我拖到房中角落。

    「――噗哈，凰花，你这是什么意思？」

    「昨天约会的事，拜托你对那女人保密。」

    「为什么？就算跟她说也无伤大雅才是？」

    「那、那是……」

    凰花双颊微微浮现一抹红晕，眼神四处游移：

    「你、你看嘛，若是她又像那天一样说些不健全异性交往什么的，大吵大闹的话，不是很麻烦吗？」

    「嗯……这一点的确该注意。」

    一场恶梦苏醒于我的脑中。

    「对吧？是不是？所以――」

    「……我知道了。这次就采纳你的意见。」

    由于决定了方针，我跟凰花又回到了房间中央。

    「……你们两人偷偷摸摸地说了什么？」

    想当然耳，深月对我们投以怀疑的视线。

    「没有啊，什么都没有。」

    「没错。这是不值得你费心的芝麻小事。」

    「这样啊……？」

    深月一副完全无法接受的样子。

    「总之，这话题就到此为止。」

    我走向理事长席(我改成『暂定现充王王座』)。凰花也因为话题告一段落，往沙发坐下。这个配置已经成为三人各自的固定位置。

    依照惯例，我从办公桌的抽屉中取出现充度测验表。虽是无论看再多次都令人生厌的文件，但没有这个就无法立定作战。

    我缓缓细思每一个项目的内容。

    这时候需要的不是思考，而是灵感。现充王的概念至今尚未出现在这个世上，所以就算再怎么想破头，终究还是不可能想出成为现充王的行动方针。

    唯一的方法就是脑中一边意识构成现充的要素，一边等待天启降临。

    想当然耳，凰花跟深月在这个阶段中是帮不上忙的。因此我以待命的形式让她们自由行动。

    「唉。知道我秘密的两个人竟然有事情瞒着我，这世界还真是不公平呢。」

    深月依旧念念有词，抱怨不断。

    「你、你是怎样，有必要讲得这么严重吗？」

    「没关系，这也没办法。反正我就是藤波同学口中的装乖、心机、个性恶毒的毒舌女。」

    「我、我没有讲成那样吧！我会知道你的秘密也只是凑巧……」

    凰花一副不知所措的样子。

    过了不久之后，深月闭上嘴巴，再次拿起书本阅读。凰花则是无所事事地玩着手机。或许是不想被对方知道秘密，深月在的时候，她都自制地不去碰动画跟漫画。

    「啊……呜呜。」

    她之所以会不时注意背后的电视，应该是因为禁断症状吧？

    ……不对，那说不定是――

    「藤波同学，你怎么了吗？」

    「咦？怎、怎样？」

    「什么怎样不怎样。从刚刚开始你就一副心神不宁的样子不是吗？」

    「没、没事啊。」

    凰花别过头。

    「――啊，原来如此，喔？」

    深月意味深长地眯起眼睛。

    或许她跟我一样，察觉到凰花的心理状况。

    「怎、怎样啦？」

    深月闺起书本放在桌上。

    「那么，接下来我要自言自语。因为这件事毫无疑问彻头彻尾跟藤波同学八竿子打不着关系，所以还请你把这当耳边风，听一听就算了。」

    「嗯、啊……？」

    无视于神色困惑的凰花，深月侃侃而谈。

    「我现在要谈的是一位就读于这间翔叶学园高中部的某个二年级女生的事情。她拥有一位德国人母亲，自己本身则是位拥有一头红发，外观极为突出的混血儿。」

    「等一下，那根本是我――」

    「不仅如此，她的成绩在学年中名列前茅，也极受男学生们欢迎。在一般人眼中，她是个人人称羡，完美无瑕的存在。」

    「呼呼,也是啦。」

    听到她的甜言蜜语，凰花喜上眉梢。

    但在从旁听着她们对话的我眼里，现在的她简直就是一只扑往蜘蛛巢穴的蝴蝶。

    「但是，她似乎抱持着不为人知的烦恼。那烦恼跟『秘密』有很深刻的关系。」

    「噫！」

    可怜的凰花一下就被蜘蛛网捕获。就算她现在才警觉到，恐怕也早就无路可逃。

    「虽没有亲口听对方提过，但我大致上推敲得出她的烦恼为何。有一天，她阴错阳差地知道了其他人的重大秘密。这若换作是普通人，事情应该只会到此为止……但不知道该说她是做人太过认真还是不知变通，总之应该是个性使然。她似乎对只有自己知道对方秘密这种不公平的状况感到心情复杂。没错，若要问为什么，那就是因为她――」

    深月向凰花漾开微笑，接着说了下去。

    「也跟对方一样，藏有无法对他人启齿的『秘密』。」

    「呜……！」

    凰花以惊愕肯定深月的话语正中红心。

    「为、为为、为什么你会知道那件事……？」

    「怎么了吗？藤波同学？啊，莫非藤波同学心里对我刚刚提到的那位女生有底？」

    「你、你喔！你是明知故问吧？」

    凰花高声怒吼，深月却是回答得泰然自若：

    「该怎么说呢，这人真是麻烦。要优柔寡断也要有个分寸。想说的话就快点说，没有东西能比像这样一直迟疑烦恼，坐立不安的人更让人烦躁――啊，当然我说的是那女孩，跟藤波同学完完全全彻彻底底毫无疑问地一点关系也没有喔？」

    「呜嘎啊啊啊！真是的，我知道了啦！若你这么想知道，我就告诉你我的秘密吧！」

    被阴险的话术逼上绝境，凰花终于自暴自弃起来。

    深月用一看就知道是演技的动作伸手遮住嘴巴，「哎呀」了一声。

    「藤波同学，你这么突然，是怎么了吗？虽然我不大清楚状况，但若你有话要说，我会洗耳恭听喔。」

    「少说废话，你给我闭上嘴巴坐在那边！」

    凰花一边下令一边掏出自己的手机。

    「从现在开始，我要在这里看动画！」

    「……咦？」

    这句话似乎大出深月意料之外，使她杏眼圆睁。

    ――或许她误以为凰花的『秘密』就是星期天那件事。但凰花本人想得到的『秘密』，就只有她的兴趣而已。

    再者，若不是那个秘密，她也不会觉得自己对深月有所亏欠。

    果然，我觉得这两人很相似。虽然性格跟嗜好有所不同，但两人在『平时隐藏着本性』的这一点上是共通的。

    「好，线这样接就没问题了。」

    用眼角余光瞄了呆若木鸡的深月一眼后，凰花迅速做好观赏的准备。

    她拿起遥控：

    「我可以使用电视吧，帝人？」

    「嗯，随你高兴。」

    我边咧嘴微笑边回答她的问题。

    虽然迷惘了很久，但凰花终于决定向深月坦承自己的本性。虽然这只是芝麻小事，但对她来说，也称得上是一种成长才对。

    「播放。」

    电视播放出动画的画面。片头曲流泻而出，荧幕上出现『顶天蓦进伽蓝古轮』的标题。从影像可判断出这是有机器人出现的作品。

    「这、这真是吓坏我了。想不到那个藤波凰花同学，竟然会有这种兴趣……」

    「没错，知道这件事的顶多只有帝人而已。很意外吗？」

    「是啊，非常意外。我做梦也想不到藤波同学竟是所谓的『死阿宅』呢。」

    「呜……！」

    死阿宅这个词剌伤了凰花。

    「比起三次元更喜欢二次元，朋友跟情人都只存在于画面之中，我完全没猜到你是那种人种。」

    「呜呜……！」

    「我丝毫无法想像你是在观赏喜欢的深夜动画时，在播放的五分钟前就要到电视机前全裸待机(译注：动漫文化用语。为专心致志地观赏作品，在作品播出前主动让自己从恼人的衣物中解放，一丝不挂地等待作品播放的姿态。)的人。」

    「我才不会！谁会做这种事啊，笨蛋！」

    凰花面红耳赤地怒吼回去。

    「话说回来，你怎么知道全裸待机这个词啊！你明明不知道现充，这太奇怪了吧！」

    「说到这个，宅波同学，片头快要结束？」

    「谁是宅波啊？」

    「不然，全裸待机波同学？」

    「就跟你说我没做了嘛！还有动画开始了，麻烦你安静！这阴险坏心毒舌女！」

    气势汹汹地讲完之后，凰花坐到深月身旁。由于沙发位置的关系，要从正面看电视就必须坐在那个地方。

    画面上播放完赞助商的名称后，动画本篇就此开始。

    自此开始，凰花已完全无视深月的存在，一派认真地注视着画面。

    「喔，这是……」

    深月也不再出言讽剌，兴味盎然地看着电视。

    至于我嘛，则是老样子的持续浏览测验表的作业(一般的凡夫俗子可能会被杂音干扰，但我卓越的思考能力并没有这类限制)。

    在这十分钟之中，原本两人鉴赏着动画，一语不发。但是――

    「……这不自然。」

    突然间，深月低声抱怨。

    「啊？什么东西？」

    「这位女性的服装为什么那么暴露？」

    看来是在挑作品内容的毛病。

    凰花听到她的话，不快地皱起眉头。

    「不就是因为设定成那样吗。这是虚构作品，不要问那种吹毛求疵的问题啦。」

    「就算你这么说，不自然的地方就是不自然。刚刚那一幕也是，人类的胸脯应该不会那样摇才对吧？」

    「傻子，乳摇可是ZAINAX自『NINJIN FILM』时代开始的传统技艺喔。超越重力与物理法则的美学就在那里啊！」

    「什、什么？我完全听不懂耶……」

    「唆。总之闭上嘴巴乖乖看就对了啦！」

    深月受到责备之后闭上了嘴巴，但当时间再次经过十分钟左右她又发问：

    「为、为什么衣服会破得这么刚好，让女性角色全裸呢！」

    「这是服务粉丝啦，服务粉丝。现在地面电视都有光纤可用了，你又何必这么严苛？」

    「……我，清楚知道了。」

    深月闭上眼睛，缓缓吸一口气。

    「这部动画是给男性看的情色动画对吧！」

    她重新睁开眼，劈头说道。

    这是强烈的贞操观念所造成的反作用。像那时候一样，深月的病又发作了。

    「你、你说什么？」

    但说到发作，凰花也不遑多让。凰花也是只要有人轻视她的兴趣，就立刻暴跳如雷。

    「你刚刚说什么屁话！竟敢把本期确定会夺冠的神动画称为情色作品，你是想找人吵架吗？你想被巨镐粉碎破脑吗？」

    「你在说什么啊！」

    「是伽蓝古轮的必杀技！尤其是第八话中初次使出这招的场景令人热血沸腾到不可思议的境界，你最好也去看一次！应该说你给我用慢速播放来好好享受这神作画啦！」

    「你、你在说什么奇怪的话啊……！再说，若这是健全作品，为什么会有那么多煽情场面？」

    「那、那是……主要是要提升销售量，应该啦……」

    「哼。竟然将性当作卖点，果然是不健全的情色作品不是吗？」

    深月讲得一副志得意满的样子。

    「就说不是了嘛！这是星期天早上八点播出的动画啦！」

    但凰花自然不愿就此退下。

    「哼，这笨女人！笨蛋深月！既然如此，就由我来让你刻骨铭心的知道『伽蓝古轮』到底是多么健全的作品！」

    「这正如我所愿，凰花！就让我来矫正你的错误以及欺瞒吧！」

    「――喔？」

    虽然两人没有察觉，但我的耳朵并没有听漏那个。

    「听好？这是一个男人突破各种障碍，一而再、再而三地往上攀升，燃烧热血，充满灵魂的故事！总之是加速・不屈・必中・直击・热血・气合(译注：凰花提到的这些词源自于日本某机器人系列游戏作品。凰花以这些词来形容该作品有多么令人热血沸腾)的感觉啦！」

    「那为什么会有男主角把脸埋在女性胸脯中、偷看女性洗澡的桥段！我根本看不出这些段落在故事上的必要性！」

    一边是热情辩护，一边是牙尖利嘴。凰花跟深月舌剑唇枪，吵个没完没了。

    「……嗯，这也是个变化。不对，应该说是成长吗？」

    我的视线自表格往上移，交互望向亲信。

    她们本人恐怕仍旧浑然不觉。

    又或许她们一辈子都不会发现也不一定。

    但对身为两人主君，真正王者的我来说，自然不可能听漏那地方。

    「你也差不多该承认了吧，凰花。就算你是个不健全作品的爱好者，事到如今我也不会太诧异喔。」

    「我不是说过了吗，深月！这不是那种作品，到底要我说明多少次你才能理解！」

    藤波凰花跟橘深月，两人在不知不觉中直呼起对方姓名。

    至于为什么会变成这样――我想应该不需要特地深究才对。

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 我的现充王亲信哪有这么阴险

    今天是五月之后的第一个返校日。

    放学时的导师时间结束后，我跟凰花一如往常地走向理事长室。

    「那我们走吧？」

    这几天，凰花从未自我身旁缺席。以那次的体验约会为界线，她心境上的变化以明显的形式呈现出来。

    我想这表示她逐渐拥有身为我亲信之屹立不摇的自觉。

    正当我们准备踏出教室时，不知道原因为何，我们平时利用的出入口被三个男生挡住。

    「竟敢挡住我的路，真是不敬。凰花，你立刻赶走那些垃圾。」

    「你说什么傻话啊。只要从那边离开就行了吧？」

    凰花冷冷说完之后便率先迈开步伐。

    「嗯……」

    纵使这非我所愿，但我决定卖亲信一个面子。

    「――我说过啦！我是来寻找有资格成为我师父的人啊啊啊啊啊！」

    莫名充满朝气的声音自刚刚提到的出入口响起。虽然男生们围成的人墙遮蔽了视线，但声音的主人似乎是个女学生。从听得到『学长』这个单字这一点来看，来者应该是一年级学生。

    我从人墙的隙缝中窥见绑成双马尾的头发不停上下跳动。

    「不对不对，不可能没有！最强的中二病患者(译注：日本动漫文化用语，比喻在青少年时期中过于自满、天马行空的特殊言行)，应该成为我师父的人毫无疑问的就在这个二年G班之中！绝不会错！」

    「――哼。真是吵死人的家伙。」

    这件事不可能与我有关，我不以为意地走出教室。

    我们到达理事长室，打开门后，里面空无一人。

    「咦？深月那家伙今天请假吗？」

    「不，我没接到她的通知。」

    「这么说来，是晚点才会到吗？算了，是没差啦。」

    我跟凰花进入理事长室，各自就自己的位置坐下。我在暂定王座上思索调查表，凰花在沙发上阅读漫画。

    就这样过了约莫二十分钟。

    「……真是的，为什么我要做这种事……」

    迟到的深月终于露脸。不知道为什么，她看起来非常不愉快。

    「……?」

    凰花似乎也理所当然地注意到了。

    「等一下，深月？你在焦躁什么啊？」

    被凰花搭话，深月的视线烦躁地转向她：

    「啊，我还以为是蛋白质的群聚体，原来是凰花啊？」

    「啥？谁是蛋白质的群聚体啊？」

    「咦？莫非凰花的身体不是由蛋白质构成的吗？真是厉害。是地球外的生命体吗？是外星人吗？是铁血战士吗？」

    「等、等一下，没人这样说吧！」

    「拜托你别从嘴巴产卵在这里喔？」

    「谁会产卵啊！算了，我才不管你呢！」

    凰花气呼呼地别过头。

    在旁人眼中，可明显看出刚刚深月在找人出气。

    「嗯……？」

    一定是发生了什么事情，这不会错。可是深月似乎不打算主动说出口，她一如往常地读起了书。

    ◇◇◇

    在那之后众人也没聊到几句话，唯有时间不断经过。

    最后，告知最终离校时间的预备铃声响起。今天的活动到此结束。

    「再见，先走啦。」

    最早收拾好东西的凰花率先踏出理事长室。

    深月也将文库大小的书本(译注：约A6大小)收到背包中，自座位上起身。

    「等一下，深月。」

    我在她离开前叫住她。

    「你找我有事吗？」

    「没错。虽不中亦不远矣。」

    我起身走到深月身旁。

    「――啊！帝人同学，莫非……」

    深月突然露出警戒神色。

    「？」

    我侧着头感到奇怪，深月用双手护住胸前：

    「莫非这是我贞操的危机！」

    「为什么会变成这样……」

    这误会严重到我连生气都觉得愚蠢。

    「麻烦你克制一下自己的被害妄想。凭什么我得对你有邪念？」

    「……我可以相信你那句话吗？」

    她回以充满疑惑的视线。

    可恶，凭什么本大爷得被这样怀疑……

    「当然。身为王者，我绝不食言。」

    即使如此，我还是保持平静态度答话。

    「……我知道了。既然你都说到这地步了，我就相信你吧。」

    深月在脸上挤出笑容。

    「对了，帝人同学。强奸罪是三年以上的徒刑喔！」

    「……你想表达什么？」

    「另外，听到日本的准强奸罪(译注：日本刑法第一七八条第二项，趁女性处于心神丧失，无法抵抗的情况下，抑或是以非暴力、强迫的手段加以奸淫者，可处三年以上有期徒刑。类似台湾的强制猥亵罪)这个词，可能会让人误会成强奸未遂。但这方面的刑罚跟强奸罪一样重喔。」

    「所以我问你想表达什么！」

    「我是想暗示你在密室中两人独处时，别靠近我半径三公尺以内是比较聪明的作法。」

    「……那我们先离开这里吧。到走廊上应该就没问题了吧？」

    「嗯。我想不论是怎么样的强奸魔还是性犯罪者，都不会在众目睽睽之下行凶才对。」

    「……」

    「啊，当然我刚刚说的是一般论，可不是在说帝人同学喔。我相信帝人同学。」

    「真亏你有脸讲出……算了，走。」

    我打住无谓的争吵，催促深月到外面去。

    我们关上理事长室的门，往玄关移动。

    「然后呢，帝人同学？你找我到底有何贵事？」

    深月开口询问。看来终于能好好跟她谈话了。

    「你说呢？事实上，我本来就没说过自己找你有事或有话想跟你说。真要说的话，可以说我是为了你才特地挪出时间。」

    「咦？为了我，是吗？」

    「没错，我才想问你是不是有话想说呢，深月？不然你也不会一来到理事长室就一副心烦气躁的样子，还找凰花出气。」

    深月略微瞪大眼睛，之后又浅浅一笑。

    「果然还是瞒不过帝人同学的眼睛吗？」

    「这还用说吗？我的王之眼可以看透一切，这我以前说过了才对。」

    我看向深月。

    「我并不打算强人所难。你想说就说，不想讲的话就保持沉默也没关系。」

    「我知道了……那么，能请你听听吗？」

    深月细细吐了一口气，娓娓道出：

    「其实我的班上出了一个小问题。现在F班的女生正分成两半互相对立。」

    两边的成员都有五、六个人左右。双方带头的女生原本就水火不容，而因为她们身旁的人表现出附和抑或是默认的态度，促使两方的集团发展成对立关系。两集团的对立日益激烈，使全班陷入险恶的气氛之中。

    「你也是其中一个集团的一员……我想应该不会吧。」

    「当然，我跟那种幼稚的争吵没有关系。」

    深月的话中满是嘲讽。

    「再者，事情的开端是一件低俗无聊的小事。根据我听到的内容，带头的两个女生似乎是因为相互争夺同一位男性而交恶。也就是说根本就只是两个女生在争风吃醋，让她们自己吵到死不就好了吗？真是的，干脆让她们现在立刻因为交通事故还是什么意外之类的双双惨死，那该有多好……」

    深月像好不容易逮到机会般，宣泄出内心的黑暗面。

    「可是，就算与你无关，火还是烧到你身上了吧？」

    「……是啊。毕竟在表面上我肩负班长一职，所以有人拜托我协助调停，我也不好胡乱回绝。在班上同学面前，我必须当个温柔婉约的优等生才行。」

    「就算你知道这是一池浑水，还是无法避开吗？」

    勉强自己装成优等生，就会产生类似的弊害。原来如此，听完她的话之后，就能知道深月的不愉快也是无可厚非。

    「虽说如此，但你已知道对立的原因了吧？我认为以你的实力，要让双方收起矛头应该不是一件难事。」

    「那得建立在我露出本性的前提之下吧？我才不要呢。我不想为这种无聊的问题冒险，摧毁我经营至今的事物。」

    「冒险吗？嗯……」

    我手扶着下颚思索。

    「所以我不打算认真处理此事。就算班上气氛愈来愈差，我也毫不在意。」

    「我了解了――但是深月呦，这真的是上上之策吗？」

    「帝人同学？这可能是我多心……但莫非你要我设法解决这件事？」

    「没错。」

    我点点头。

    「咦？极其自然地表现出天上天下唯我独尊态度的帝人同学，竟然会关心与自己无亲无故的人！这下糟了，明天可能会降下陨石雨呢。」

    「深月，你稍微误会了一件事。我担心的可不是你班上的事。」

    「咦？」

    「当然。如你所说，像那些下等贱民之低层次、愚蠢至极的纠纷，若她们要吵到死那就随她们去即可。我打心底觉得无关紧要，也不打算浪费一分一秒来思考那个问题。」

    「既然如此，那为什么――」

    「那还用问吗，我这么说自然是为了你，深月。」

    刚刚提到的『上上之策』，指的是『对深月本人』来说的意思。

    「咦？为了我，是吗？」

    「没错，你不是无亲无故的他人，而是我的亲信之一。身为主君，关心臣子的选择以及行动，是理所当然的事。」

    「这、这样啊？能让你关心我是真的很高兴啦……」

    深月像是在脑中整理思绪般歪了歪头。

    「也就是说，解决问题对我有益――帝人同学，你是这个意思吗？」

    我再度点头，倏地停下脚步。

    那时我们人刚好在玄关前，深月正朝自己的鞋柜伸出手。

    「深月哟，你的愿望是什么？不就是用原本的自己，用拿下面具的真实脸孔来生活吗？你不认为这次正是踏出第一步的绝佳良机？」

    「那是……可是……」

    听到我出乎意料的话，深月支支吾吾起来。

    「不露出本性便无法解决。也就是说，你现在处于就算露出本性，看起来也极其自然的状况之中。这的确有风险，但同时也是个机会。若想要实现愿望，那你需要的是就算冒险也要踏出一步的勇气。」

    「我、我……」

    「来吧，怎么样？你要选择哪个行动？我的亲信，橘深月哟？」

    「……先、先告辞了。」

    深月穿上鞋子跑出校舍，宛若想从我身旁逃开一般。

    「――嗯，以刚刚那样来说，机率是一半一半吧？」

    我目送深月的背影，脑中想着还要再推一把才行。

    ◇◇◇

    隔天的午休时间。

    「嗯――」

    我心血来潮地走到二年F班的教室。

    我没有在事前接获情报。纯粹是王的直觉要我如此行动。

    果不其然，F班教室正处于一触即发的状态。

    站在前方的女孩应该是带头的两个女生。由于不知道她们的姓名，在此为方便分辨两人，就叫她们蠢女A跟蠢女B吧。

    就算不特别寻找，我也找到了深月。她坐在教室后方自己的座位上。满脸困惑地盯着事情发展。班上的女生中有几个人正用视线向她求救，但深月却只是保持沉默。

    我无视剑拔弩张的气氛，走到深月身旁。

    「看来这里就是转捩点了，深月。」

    「嗯，帝人同学？你怎么在这里……？」

    「我在哪不是问题。重要的是你此时此刻要如何下决断才对吧？」

    犹似要表现出心中的迷惘一般，深月轻轻摇了摇头。

    「……帝人同学昨天说的的确很有说服力。为实现愿望，有时必须做好冒险的觉悟……我也赞同。可是我……」

    看来她至今还无法下定决心。但大体上深月的心意已决。

    ――好吧。就是要这样，我来这里才有价值。

    「你啊，能不能给我差不多一点？班上的气氛变得超差，很烦人耶？」

    「啥？这是我想说的话！先找我麻烦的是你吧！」

    带头的两个蠢女针锋相对，对彼此散发出恶意与敌意。现在虽只是言语上的你来我往，但情势险恶到好似随时都要转变成物理上的战斗。

    这的确是转捩点。要生事的话，现在就是最佳时机。

    虽说如此，但这次该采取行动的主体并不是我御门帝人。我的任务就只是制造出一个契机而已。

    「听我说，那边的女性们。」

    看准双方话声的空隙，我发出王的声音。

    顷刻间，教室中的视线全都集中到我身上。

    「喂，你想怎样？话说回来，你谁啊？」

    「这家伙搞什么，不是我们班的人吧？」

    两个蠢女眼睛瞪得如铜铃般大，怒目瞪向我，

    「哼。我不屑对你们这些婢女报上姓名，也压根不打算跟你们谈话。但是，就让我在此说句话吧。」

    「币女……？什么意思？完全听不懂耶？」

    「这家伙搞啥？神经有问题？有病？」

    我彻底无视蠢女们的反弹，开口说道：

    「你们最好别惹深月生气。」

    「「啊……？」」

    不知道是不是无法立即理解我的话，蠢女们愣了几秒。

    「……你搞什么？难道你是班长的男友？」

    「不对，我是深月的主子。」

    「啥？主枝……？」

    「哼，我应该说过，我跟你们无话可说。」

    我讲完之后便背向讲台。

    「帝、帝人同学――」

    「哼。你千万记得要手下留情啊，深月。」

    我在深月耳畔轻声留下这句话，漫步离开教室。但我还不打算走回G班教室。我背靠着门，留下来拜见深月的表现。

    「――唉。事已至此，也没其他办法了。」

    深月叹了一口气，起身走向讲台。

    「那个，班长。刚刚那家伙搞什么啊？你的朋友？」

    「他讲的话根本乱七八糟。乖巧的优等生班长怎么可能会生气嘛？」

    深月依序望向自说自话的蠢女们：

    「两位，请你们差不多一点好吗？」

    这声音既有威严却又不失礼节，是深月真正的声音。那些蠢女们立刻吓到双肩发颤，倒抽一口凉气。

    「等一下，班长？你怎么像换了个人似的？」

    「咦、骗人？那个班长竟然真的会生气。」

    「嗯，是啊。就像那男生说的一样，我是稍微有一点点生气没错。」

    纵使面带微笑，但深月的眼神宛若冰柱般尖锐寒冷。

    「容我单刀直入地说，能请两位别继续争吵下去了吗？即使没人大声表明，但班上同学都觉得很困扰呢。」

    「不、不是啦，错的不是我，是那家伙啊！」

    「等一下，你想把罪过都转嫁给我们吗！」

    「请你们别再这样，我应该说过了吧？」

    「「呜……！」」

    果然是判若天渊。不论是格调或是层次都有天壤之别。

    深月的气势已经彻底震慑住两个蠢女。

    「追根究柢，根据我听到的消息，两位关系会这么险恶，是起因于争夺一位男生对吧？这种问题应该由当事人自行弄清楚是非黑白，没道理拖人下水。我问问各位，各位是不是这样想的呢？」

    深月征询其他同学，尤其是两个蠢女身边喽的意见。

    教室中所有人都暧昧地点了点头，露出尴尬神色。没有任何人能自正面反驳深月。

    「「呜……！」」

    两个蠢女早已是被逼上死路的瓮中之鳖。事情演变到这种状况，就算对方破口大骂，深月还是能赢得周遭的谅解以及支持吧。

    但这时深月刻意漾开满面笑容。

    「「噫……！」」

    两个蠢女大概体验到了何谓毛骨悚然的感觉。她们脸上失去战意，犹似残兵败将。

    「两位明白了吗？你们愿意发誓，再也不会像这样争吵吗？」

    「「是、是的。」」

    两人二话不说，频频颔首称是。

    「真的拜托两位。麻烦两位绝对别再做出会惹我生气的事情喔？」

    像是要给她们最后一击般，深月在结尾时又补充了一句威胁的话语。

    两人除了不断点头之外，做不出其他反应。

    「事情告一段落了吗？干得漂亮喔，深月――」

    我心满意足地离开门，走回自己的教室。

    ◇◇◇

    这应该说是故事的后续吗？

    那天放学后，我偶然跟深月在理事长室中独处。

    「帝人同学，中午的时候……那个，真是谢谢你。」

    「你不需要道谢。因为解决问题的人是你，并不是我。」

    这不是谦虚，我只是说出事实罢了。

    「对了，深月。在那之后班上的反应如何？有人对你的本性说三道四的吗？」

    「应该还没人发现我装乖吧。有关这方面，我听取帝人同学的建议放水了。我想她们脑中的认知顶多是变成『惹班长生气会很恐怖』而已吧。毕竟大家都很单纯啊。」

    「这样啊。」

    我意味深长地笑了一笑。因为这微小的认知转变对深月来说是『小小的第一步』。

    「那么，总觉得喉咙渴了。我去拿点喝的。帝人同学喝红茶可以吧？」

    「交给你了。」

    深月走到厨房，端了两人份的茶杯过来。

    「请用，帝人同学。」

    「嗯，辛苦了――」

    这时候，我突然发现一件事。

    深月跟我之间的距离在不知不觉间靠近到几乎能够触及彼此肩膀的地步。

    「……对了，深月。这样没问题吗？」

    「咦？你是指什么？」

    深月杏眼圆睁。

    「在密室中两人独处时别靠近你三公尺以内的地方……你昨天不是这样说过吗？」

    「啊――」

    深月眨了眨眼，顿了一拍之后：

    「讨、讨厌啦，帝人同学真是的。那当然是玩笑话不是吗？」

    她将茶杯放在桌上，转身背对我。在她的脸颊从视线中消失的前一刹那，我似乎瞄到她脸上的颜色变得跟红茶一样。

    「嗯……？」

    依照昨天的感觉，她的话听来极为认真，实在不像是玩笑――人能在不到一天的时间内就有这么大的转变吗？

    我想了想，应该没有发生什么足以改变深月心意的特别事件才对。就算是午休时的那件事，我做的也实在是微不足道的小事……真是奇怪。

    我脑中浮现疑问，轻啜了一口深月泡的红茶。

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 现充王的餐桌

    下星期就是五月的第三周。是我久候多时的期中考时间。

    一想到再过不久就要发动现充王计划・第一作战，我就无法阻止自己放声大笑。

    「呼呼呼，呼哈哈哈哈哈！」

    「呜哇！你、你别突然大笑啦！」

    我正走向理事长室，走在我身旁的凰花吓到失声尖叫。

    「哼，光凭这种程度就能吓到你，可见你还有待磨练。凰花，我的现充王计划即将带来的惊叹，可不光只有这种程度而已喔。」

    「什、什么？总觉得今天的你讲话比平常还要跳tone呢？」

    「这周结束之后，我终于要发动现充王计划・第一作战。会意气飞扬也是理所当然的事情。」

    「啊，这么说来，你好像说过要在期中考时做些什么……为保险起见我还是先问问你，你果然毫无疑问、毋庸置疑地是认真的吗？」

    「这当然。对了，凰花，你知道『纶言如汗』的意思吗？」

    「纶言？记得是『天子的话语』对吧，没记错的话。」

    「没错。这句格言意思是『就像流出来的汗无法重回体内一般，王者的话一旦出口，便无法收回。』也就是说，我御门帝人一旦说过要做，那就已经定案，既不会修正，也不可能变更。这点你要铭记在心。」

    「……也就是说，帝人不会食言？」

    「若你要用下贱的讲法来换句话说，那的确是如此。」

    「下贱……那只是你的譬喻太过艰涩而已吧……」

    凰花叹了一口气。

    「这么说来，帝人你昨天跑到F班去了对吧？」

    「喔？这件事也传到你耳中了吗？」

    「我只是刚好听到别人谈到这件事而已，不太清楚详情就是了。」

    「原来如此，若在交友关系上跟周遭有所隔阂，连想听个传闻都是件难事吗？」

    「、唆！我没差啦！因为我能直接询问本人。所以啊，帝人，你快告诉我你昨天去那边干嘛！」

    纵使这件事不怎么有趣，也没什么教育意义――算了，没关系。

    我对她解释了深月遇到的麻烦跟事情的来龙去脉。

    「――喔？要装乖也很辛苦呢。像我就不会有人拜托我这种麻烦事，就算真的有人拜托，我也不会将这些揽在自己身上。」

    的确，若是凰花，她应该做得到才是。

    「比起这个，帝人竟然特地跑到F班，真让我意外。你没有像平时一样觉得『本大爷哪有闲暇管这种无聊事！』吗？」

    「我当然有这么觉得。可是这次有些例外。不过是如此罢了。」

    「喔？说穿了就是为了深月，对吧？」

    「没错。若非如此，怎么请得动我御门帝人。」

    「……喔？为了那女人，这样啊。」

    不知为何，凰花露出无法接受的神色。

    ――奇怪。我出手帮忙这件事真的让人这么意外吗？

    在两人你一句我一句时，我们走到了理事长室。深月已经先我们一步抵达。

    「哎呀，两位最近总是一起出现呢。」

    「是啊。我们是一起来没错，有问题吗？」

    凰花的口吻带有莫名的挑衅。

    「……不，没事。只要没有不健全的地方即可。」

    深月的话中意有所指。

    「那什么意思。怎么可能会有不健全的地方。我跟帝人只是因为同班所以才一起过来而已啊。」

    「我根本没说过『你们有』啊？虽说这只是一般论，但人愈是心中有鬼，就愈会气呼呼的否定呢。」

    凰花跟深月比平时还要好战。

    「你们是怎么了？到底在吵什么？」

    被我一问，两人彼此别过头――

    「哼，都是深月不对，谁叫她讲些无凭无据的话。」

    「先找我麻烦的人是凰花。」

    这时两人又互相瞪视――

    「啥？等一下，深月，能请你别嫁祸给我吗？」

    「咦？竟然能讲得出这种话，凰花你还真是幽默呢。」

    「唉，有竞争意识固然是好……」

    这时候，我对两人丢出别的话题。

    「对了，你们两个。从下星期开始就是期中考，你们已经为考试做好万全准备了吗？」

    「那还用说！」

    「当然。」

    她们转眼间就上钩了。

    「不过应该一如往常，学年第一名会是我――」

    「虽然可能是我多心，但这里该不会有人脑袋空洞到以为连续两次屈居第二名的人还能理所当然地夺下第一名宝座吧？」

    「什么……！你说谁脑袋有洞啊？」

    「哎呀，凰花，你知道谁是脑袋有洞的人吗？」

    「真亏你又说得出这种话……」

    两人之间的对立比刚刚还要剑拔弩张。

    「安静，你们两个。在主君面前吵什么。」

    我语带叹息地指责她们。这是在我坐上暂定王座，一如往常的浏览测验表时所发生的事。

    抱持竞争心是好事，但低层次的口角之争则让人无法苟同。至少这不应该发生在本王跟前。

    「再者，有关期中考的话题，等成绩出来就能水落石出了吧？就算现在起口角也毫无用处才是。」

    「……这，的确是如此啦。」

    「帝人同学，看来凰花还无法接受喔？」

    「喂，你不也一样吗！」

    「嗯……」

    若放置不理，这两人恐怕会喋喋不休的吵下去。双方都一副不击败对方便不痛快的样子。

    即使如此，对我来说，我想极力避开自现在就评判她们孰优孰劣的状况。

    就在这时候，手边测验表中的一行文字跃入我的眼帘。

    『Q 6，中午时曾收到异性亲手做的便当。』

    刹那间，我想着就是这个。

    我的大脑在须臾间策划出一连串的计划。

    ――嗯，以即兴想出来的点子来说，这应该不算太差。

    「对了，你们两个。问你们一件事，你们的厨艺如何？」

    「啥？我几乎从没做过菜啊。」

    「我也是，下厨的经验屈指可数。」

    「哼。我想也是。」

    答案如我所料。我笑了笑之后又说：

    「那么，凰花、深月。你们就使用厨房里的食材，各自为了我亲手煮一道佳肴吧。」

    「啥？凭什么我得替帝人煮菜――」

    「也就是说，要用厨艺来分胜负吧？」

    「没错。限制时间三十分钟，就由我用料理的优劣来评断胜负。」

    相对于凰花的反弹，深月察觉我的意图，答应了我的要求。

    「我知道了。若是这样，请将厨房借给我。」

    「！等一下，你真的要做吗？」

    「当然。凰花才是，你该不会想逃吧？」

    「呜……！当、当然！不过是做个菜，有什么好难的！」

    就这样，凰花跟深月争先恐后地抢进厨房。

    ◇◇◇

    总而言之，凰花跟深月下起厨来。

    如我所料，自厨房中响起的是各种烹饪时不应听到的声音以及怒吼。

    喀啷一声，是金属制的大碗掉在地上的声音。

    碰的声响，是放进微波炉中的东西爆炸的声音。

    啪滋啪滋，是油飞喷出来的声音。

    嗤嗤作响，是锅子里的水溢出的声音。

    除此之外从里面传出的声音还有「焦掉了」、「蛋壳掉进去了」、「我把砂糖跟盐巴搞混了」、「胡椒一口气倒出来了」、「肉是三分熟最好吃才对」、「加一点点巧克力调味」、「不知道该怎么办时就用美乃滋」、「混入纳豆才健康」、「洗米要用洗碗精才干净」等等。

    纵使我的眼睛从没往厨房瞄过一眼，但还是能推测出里面的样子――不对，应该说惨况才对。

    自料理开始过了整整三十分钟，两人不约而同地自厨房现身。凰花手持盘子，深月端出大碗。双方都用钟形盖盖住料理，使我无法窥见内侧。

    「完成了吗？那么，就立刻让我拜见一下吧。」

    两人将托盘摆在我面前，毅然决然地掀开钟形盖。

    钟形盖下出现的是――惨不忍睹的料理。不只外观可怕，就连散发出的气味也很恐怖。某种甜腻的气味自凰花端出的貌似汉堡的黑色物体飘来。深月的一看就知道是盖饭料理，但分辨不出上面到底用了什么材料。此外这道菜中传出疑似混合着纳豆、美乃滋、厨房用洗碗精味道的独创臭味。

    「该怎么说，成果真是惨得不分轩轾。」

    我老实说出感想。

    「等一下！你自己强迫我们下厨，开口第一句话却是这个吗？」

    「凰花，你应该还没忘记这是场你我藉由料理形式来一决高下的比赛吧？」

    「呜……我、我当然没有忘记……」

    相较于口吐不满的凰花，深月话中抱有自信。

    「首先应该是外观上的胜负。帝人同学，请你老实说出感想。」

    「好吧，那我就说了――不论是哪一方，做出来的都是连评分都不值得一评的东西。」

    说完之后，我将视线自料理移往厨师。

    「然后，这句话也能套用在你们本人身上。」

    「什、什么嘛，你就这么看不起我们吗？」

    「不对，你的认知有误，凰花。」

    「咦？」

    「我不是看不起你们，我想说的是你们还有很大的成长空间。」

    「帝人同学，那是什么意思呢？」

    听到深月发问，我手指向她们的料理。

    「的确，你们煮出来的菜惨不忍睹。但在这之中看得出努力的痕迹。你们没有混水摸鱼，全力以赴这件事，自此一目了然。因此就算我给料理的评价再怎么苛刻，我也绝不会嘲笑你们。」

    我抬起头，双眸凝视着两人。

    「何必急着分出胜负呢。如我刚刚所说，你们两人还处于成长途中。也就是说，现在的你们至今还无法发挥自己真正的实力。就算要在这种状况下强行分出胜负，反倒会让你们留下懊悔不是吗？」

    「……的确，你说的或许有道理。」

    「……也是啦，就算在此分出胜负，也没什么好玩的。」

    凰花跟深月各自表示赞同，点了点头。

    除了保留她们的对抗心、点燃她们的上进心之外，还能让凰花跟深月暂时休兵。

    连我自己都想赞叹自己的手段高明。

    「哼。这下事情就告一段落了吧。」

    「说的也是，接下来就等帝人把它们吃下去而已。」

    「什……么？」

    凰花的一句话让我大感错愕。

    另外――

    「是啊，帝人同学，你不快吃的话就要冷掉了喔？」

    「深、深月……？」

    你也想叫我吃下这东西吗？

    「你、你们等等。你们是认真的吗？的确，浪费食物是不容宽恕的行为，但你们要我吃下这些东西实在是――」

    「帝人同学说过，为了我亲手煮一道佳肴对吧？我在那句话中感受到你不论端出来的是什么东西都会一扫而空的强韧意志呢？」

    「呜呃……！」

    「还有帝人，你刚刚不是说过吗？『纶言如汗，也就是说王者的话一旦出口，就无法收回。』」

    「那、那是……！」

    被她戳中致命痛处，让我吭不了声。

    怎、怎么可能！我御门帝人，生而为王的男人，竟然会因为自己的发言而陷入作茧自缚的窘境……！

    「…………话说回来，若是让女生下厨却连一口都不打算吃，根本没资格当人嘛。啊、当然帝人同学应该绝不会做出这种事就是了。」

    「这不是当然的吗？帝人怎么可能会这么做，对不对？」

    「呃……！」

    两人的话将我逼上悬崖。

    「作为参考，我先问问你们……你们有试吃过自己的料理吗……？」

    「咦？啊，这么说来，因为时限太短，所以没时间尝试呢。」

    「我也是。因为就算不吃，我大致上也能想像得出味道。」

    「……原来如此，你们都是硬着头皮直接上场的吗……呜！」

    我对于吃下这些东西依然抱有强烈的抵抗。

    但事到如今，我已经没有选择的余地。毕竟若在此表现出拒绝的姿态，那我将丧失自己身为『王者』之根源上的自我认知。

    而对我来说，那比死亡还要恐怖。

    「好、好吧！我要你们知道，对本大爷御门帝人来说，没有什么是吃不下去的东西！」

    我下定决心，伸手拿起筷子。

    既然事已至此，那就速战速决。速度才是一决生死的关键！

    「喔喔喔喔喔，呜嗯！」

    我端起盘子，将凰花煮出来的疑似汉堡的东西丢进深月烹调的盖饭之中。

    一决胜负！

    「呼喔喔喔喔喔喔喔！」

    我拿起饭碗，专心致志地将里面的东西送进嘴中！

    ◇◇◇

    ……在此只说结论。

    自那之后肚子痛跟反胃整整让我烦恼了三天。

    ――为什么，事情为什么会变成这……咕噗。

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 现充王，考试，争夺战

    现在是放学时的导师时间。担任二年G班导师的女老师正讲到最后的公布事项。

    「那么，下星期开始就要进入考试周……」

    当她这么说的瞬间――

    「呼哈哈哈哈！我等到不耐烦了！」

    我反射性地撞开椅子起身。

    为了看发生什么事，整间教室的目光都集中到我身上。

    「御、御门同学？有、有干劲是件好事啦……」

    愚民们(包含老师)要如何反应根本与我无关。对我来说，这间教室中的重要人物仅只一位。

    「高兴吧，凰花！时机成熟了！我等计划的第一作战，现在终于要启动了！」

    「你、你喔……！」

    凰花笔直冲向我，她抓住我的手，以最短距离将我拉到走廊。

    「哈啊、哈啊……你真是的……」

    凰花上气不接下气。仔细一看，她的双颊羞红。

    原来如此，是这样啊。我明白了她这么做的含意。

    「嗯，你是想尽快知道详细作战内容，才分秒必争、风雨无阻地把我拉到教室外对吧？」

    「才不是！我当然是因为在那状况下被你指名道姓很丢脸才这么做的啦！你以为刚刚有多少人在看我们啊！」

    「何必在意愚民们的目光呢？」

    「我跟你不同，没办法这么坦然啦！」

    「谦虚是件好事，但凰花哟，像你这样，不管再多久都无法到达我的境界喔。」

    「……不，我也不想到达你那境界，一到达我身为人的人生就结束了。」

    凰花边叹息边轻声呢喃。

    ――真是的，说什么『不想到达』，她也实在是太谦虚了。刚刚的那句『身为人的人生就结束了』的发言，应该是采用了『接受天命的王是超越人类之现人神(译注：现人神指的是以人类姿态降临于世上的神，日本中这个词泛指天皇)』的论点吧？

    「问你喔？说是第一作战，结果到底要干嘛啊？期中考跟现充王又有什么关系？」

    「有极大的关系。因为学业成绩是测量现充度的指标之一。」

    「喔？是啦，会读书不是什么坏事。不论谁说得再多，到头来这国家终究是个学历至上的社会，我们学校也是相当看重升学的学校。」

    「没错。虽然学业没有恋爱跟人际关系来得重要，但也不是细微到足以忽略的要素。」

    「不过，帝人。这么说来，你的成绩到底怎么样？」

    我期中期末的排名大致上都固定于整个学年的中间部分。但我并不直接跟凰花这么说――

    「我先说好，对我来说，学业成绩的优劣根本毫无意义，也没有价值。话说回来，凭教师们那些区区的凡夫俗子竟敢评断我这位王者的成绩，光是这态度就让我不满。所谓的厚颜无耻指的恐怕就是这种行为。」

    「你不用讲这么多华丽的藉口啦。不过看你那样子，应该是不好不坏吧。印象中帝人的名字应该从未出现在二十名之内才对。」

    凰花的语气中掺杂了一丝的优越感。

    这么说来，她跟深月两人都是学年榜首的常客。

    「然后呢？帝人到底要做什么？这次要奋发图强拿下第一名，像这种感觉？」

    「那样就算能满足现充的条件，也丝毫沾不上现充王的边。我说过很多次，我引以为目标的现充王，是跟现充这种低俗矮小的家伙们完全不同的东西。」

    「好啦好啦。可是这次作战的对象是考试对吧？既然如此，除了拿下好分数之外，应该别无他法才对。」

    「不对，你的认知有误，凰花。不是别无他法，而是能随心所欲。」

    「随心所欲……具体来说呢？」

    「哼，你别这么猴急。凡事总有先后顺序。首先必须从作战的准备工作开始。在那之后才会用到两位。」

    「……你啊，真的有好好在想吗？被你一直卖关子，连我都开始担心起来了呢……」

    凰花以怀疑的目光看着我。

    ――呼，看来她是对自己与深月是否有机会上场感到不安。

    「放心吧，这次不用你担心，我也会把重要任务交给你们两人。你们就引颈期盼我亲口向你们详加说明计划的那一天，好好等着吧！」

    「啥？又讲些人家听不懂的话――咦，帝人，你要去哪？理事长室不在那边――」

    「我说过了吧，我要从准备工作开始着手。今天我必须为此行动。至于你跟深月――说的也是，你们就专心读书吧！呼哈哈哈哈哈哈！」

    丢下这句话之后，我便展开行动。

    第一步就是跟情报贩子江代堂取得联系。

    只要准备工作顺利(虽然绝对会顺利)就能完成作战的第一阶段。

    ◇◇◇

    隔天放学后。

    我坐在理事长室的椅子上，等待准备工作的成果出现。由于推行现充王计划这件事并非社团活动，所以就算是考试期间，活动也不会中止。

    凰花在沙发上看漫画。深月虽然还没到场，但应该很快就会露面吧。

    「对了，凰花。你不需要准备期中考吗？」

    「哼哼，由于我平时就有好好预习跟复习啊。考试时我只会在前一天确认一次需要背诵的科目而已&#9702;」

    凰花目不转睛地盯着漫画，讲得一派轻松。

    「说出这种话的你才应该稍微读点书吧？」

    「说什么傻话。我怎么可能将自己的思考跟时间浪费在那种无聊的事情上。」

    「喔？是没关系啦。你可要小心别因为太过热衷于什么作战而考得满江红，最后搞到要补习之类的喔，那很丢脸呢。」

    凰花出言不逊，讲完之后又准备埋首于纸上世界。

    这时候――

    「这是贞操的危机！」

    门磅的一声打开，深月来势汹汹地冲进室内。

    「等一下！你也太突然了吧，吓了我一跳！」

    「怎么了，深月。有什么问题吗？」

    我装出若无其事的模样发问。

    「……是。老实说，现在情况非常危急。」

    「什么什么，到底发生什么事了？」

    凰花用看热闹的心情从旁插话。

    深月窥探她的脸色。

    「看这样子，这件事似乎还没传进凰花耳中。」

    「什么事啊？」

    「……这样啊。果然没有人能一起聊天的话，就连这种传闻也听不到呢。」

    「、唆！还有传闻是什么啦，怎么回事？」

    「那、那是……！」

    深月羞红着双颊紧咬牙根，沉默不语。

    「喂，怎么了，深月？」

    真没办法，只好由我代替她说了。

    「――所谓的传闻，应该是那个吧？」

    我语带确信地接着说下去：

    「考得期中考第一名的人，可以获得香吻作为奖赏。」

    「香、香吻？咦，那是什么？莫非是你的吻？」

    「……是啊，不知道为什么，好像是这样……！」

    深月答话时脸上表情极为沉重。

    「啊哈哈，那还真是无妄之灾呢。虽说事不关己，不过还真是令人同情。」

    「事不关己？哎呀，的确这件事对凰花来说，或许不是什么值得在意的大事……」

    「唔？什么意思？」

    「现在流传于学校中的是自我跟凰花两人中挑一个喜欢的人索吻，当作奖赏的传闻。」

    「咦？」

    凰花大为诧异，连漫画单行本都自手中滑落。她不分青红皂白，狠狠瞪着深月猛然起身。

    「为、为为、为什么连我都算在内！这到底是什么意思？根本莫名其妙嘛！」

    「就算你跟我抱怨，我也很困扰。但事实上真的流传着这种传闻。」

    「别、别开玩笑了！凭什么我得……！」

    「唉，我真羡慕凰花，对学校中最受男生欢迎的你来说，一两个亲吻应该不被你放在眼里吧？」

    「怎么可能啊！我绝对不要跟来历不明的男生接吻！」

    「――安静，你们两位。」

    我的王之声在她们斗嘴的空档中响起。

    「现在开始，我要说明现充王计划・第一作战。」

    「喂，你有听到刚刚的话吗！」

    「虽然我很想听你说话，但事实上我现在实在没空……」

    「总之听就对了。你们不需要慌张，也不用感到狼狈。一切都在我的掌握之中。没错，若要问我为什么――」

    我咧嘴一笑，向两位亲信揭晓谜底。

    「因为放出献吻传闻的不是别人，正是本人我啊！」

    「啥……？」

    「咦……？」

    凰花跟深月双双发出错愕的声音，茫然若失地盯着我看。

    「咦？什么？传闻的出处来自帝人……是这样吗？」

    「没错，就是这样。」

    「啊哈哈、啊哈哈哈哈！这样啊，是这样啊！」

    是脑袋错乱了吗？凰花情绪莫名激昂。

    「不愧是帝人！我们不敢做的事，他毫不在乎的做了，佩服佩服！真是我们的偶像个头勒简直白痴啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哼，的确如此。传闻竟然这么轻易就渗透整个校园，看来这学校的白痴比我想像中的还要多啊！呼哈哈、呼哈哈哈哈哈！」

    「……最白痴……的人……」

    凰花像幽灵般步履蹒跚地走近――

    「就・是・你吧啊啊啊啊！」

    她用双手猛敲办公桌，使尽嗓门高声吼叫。

    「你在想什么啊白痴脑袋有问题吗脑浆烂掉了吗给我去医院啦别再回来了现在立刻就去！」

    「冷静。放出风声当然是作战的一环。」

    「啥？作战？」

    我点了点头表示赞同。

    「话说回来，虽然我无法理解――但你们有必要这么惊慌吗？」

    「这不是废话吗！谁会为了跟不知道打哪来的家伙接吻高兴啊！」

    深月伸手搭住凰花的肩膀。

    「……凰花，能请你稍微安静一下吗？」

    「啥？这种状况你要叫我怎么安静――」

    深月目光如炬，她眼睛一瞪便让凰花闭上嘴巴。

    「――帝人同学。」

    深月的视线转到我身上。虽然面带笑容，但那表情充满了可怖的魄力。这就是所谓冰的微笑――不对，应该称之为绝对零度的微笑才是。

    讲明白一点，就是她气昏了。

    「能请你说明吗？根据你的回答，我可能会有各种想法喔。」

    若是我以外的人，恐怕早就害怕到连血液都为之冻结。深月的目光就是这么的惊天动地。

    「我真不懂呢，深月。」

    但是，身为真正王者的我依然不动如山，开口反问：

    「凰花也是。就算传闻在学生中广为流传，成为既定的事实，对你们来说又有什么问题呢？」

    「多如繁星啦！你是真的懂接吻的意思才说出这句话的吗？」

    「这还真是令人头痛。虽然对我来说，我并不想跟帝人同学为敌……」

    「我懂了。简单来说，你们两个没有在期中考中拿下第一名的自信。是这样吧？」

    「「呜！」」

    两人的反应极为剧烈。

    「不就是这样吗？明明有『得到学年第一名』这个条件，但你们却以献吻为前提在考虑事情。也就是说――」

    「才、才不是呢！」

    「并非如此！」

    「既然是这样，那管他传闻流传得再广，浸透得再深，也毫无问题可言才对啊？」

    我咧嘴一笑，开口告诉两人。

    「「呜……！」」

    若以象棋来比喻，她们就像被我的话将军一样。

    以两人的个性来看，她们决计不会改口说出「我果然还是没自信……」这种话。

    「「…………」」

    不出所料，凰花跟深月收起矛头，沉默不语。

    她们走回沙发，各自拿起自己的书包。

    「你们要去哪？」

    「那还用问吗？当然是回家读书！」

    「这次我决定稍微拿出真正实力。」

    然后凰花跟深月快步离开理事长室。

    留下来的只有我一个人而已。

    「呼哈哈哈，如我所料！一切都在我的掌握之中！」

    事情一帆风顺，让我愉悦的放声大笑。果然，把事情交给江代堂是正确的。

    这下作战的第二阶段就结束了。计划的进行完美到让我不禁佩服起自己。

    ◇◇◇

    在考试周的这段期间，二年级学生的教室陷入一股异常的气氛。

    传闻的可靠性与日俱增，许多学生都埋首于读书之中。

    但这现象并不只发生在男生身上。女生中也出现不少拚命读书的人(引发这种现象的恐怕是不想让凰花or深月夺走单相思中的那位男性的唇的心理状态)。

    一般来说，光凭一个传闻是无法让事情发展成这样的。但若她们本人不加以否定，事情又有所不同。

    据说凰花跟深月被人问及传闻的真伪时，她们都表示出肯定或是默认的意思。当然追根究柢，是我堵住了她们的后路，使她们无处可逃，不得不这样做。

    然后，到了考试当天。五门类别九个科目，长达四天的时间就此消逝(另外提到我本人的状况，努力总算是有些成效，我是第一次将考卷写完)。

    随着考试最后一天的最后一科考完，作战的第三阶段也就此告终。

    接下来只能静候计分结束。

    至于会有什么结果，就只有天――不对，应该说就只有我知道而已。

    ◇◇◇

    「我状况绝佳呢。状况绝佳。这样若还拿不到第一名，反而应该要怀疑有人作弊呢。」

    「这次的感觉跟上次还有上上次很类似。恐怕结果也不会变吧。」

    考试结束的三天后，所有科目的答案卷尽数分发回学生手中。凰花跟深月似乎都对结果感到心满意足，各自讲得一副胸有成竹的样子。

    学年的总排名在今天中午便会张贴出来。一收到通知，所有学生们如雪崩般杀出教室。

    「咦？帝人不去看吗？」

    凰花向我搭话。

    「哼，不需要。」

    我坐在自己的位置上，怡然自得地翘着二郎腿。

    「喔？算了，反正排名跟你也扯不上什么关系。」

    凰花装模作样地叹了一口气。

    「唉～唉～结果显而易见，真是一点都不好玩！我偶尔也想为发表排名这件事紧张一下呢。真希望自己有紧张的一天。」

    凰花用令人烦躁的语气把话说完后便走出教室。

    当然我并不跟在她身后。为王者不应费力走到现场，收集情报这种事主要是臣子的工作。

    虽说如此，事情太过顺利也不一定是好事呢。

    「哼哼，的确如凰花所说，显而易见的结果实在无趣。这样就没有自己正在做大事的感觉不是吗！呼哈哈哈哈！」

    真是的，人一旦拥有太过完美的知性，不管做什么都没有挑战性。真是令人头痛。在我脑中这么想着的时候，转眼间便过了几分钟――

    「等一下，那是怎么回事？」

    「这到底是怎么回事，帝人同学？」

    不只是凰花，连深月都猛冲到教室。

    两人围着我的桌子，甚至不给自己调整呼吸的时间――

    「为什么――」

    「怎么会――」

    「「是帝人(同学)考第一名(呢)！」」

    两人齐声大叫。

    「就算你们问我为什么，若全科目满分，那除了第一名之外还会有其他名次吗？」

    我回答得悠然自得。

    「……帝人，你――」

    「哼――」

    我拨了拨浏海，等待亲信毫无保留的赞赏。

    「到底是用什么方法作弊的！」

    我差点整张脸撞上桌子。

    「呜……！」

    但身为王者，不能因为这点小事失去冷静。

    「真拿你没办法。就算是受到打击，你这样还是太口不择言了吧，凰花哟？」

    我表情抽搐地告诫她。

    「对啊，藤波同学。其他人就算了，帝人同学怎么可能会作弊嘛。」

    「哼，果然是深月，看来你似乎懂了。」

    「你一定是随便乱写，刚好瞎猫碰上死耗子全部猜对的吧？」

    「怎么可能啊！这机率到底多低啊？」

    我撞开椅子起身。

    「烦死了！这不是作弊也不是偶然，你们这两个蠢货！」

    「不，可是，这再怎么想也很奇怪啊？一直在二十名之外的人突然得到满分考上第一名，这除了作弊之外一定不可能嘛。」

    「哎呀，这的确是不大自然。啊，我可没有怀疑帝人同学喔。不过还是有点那个嘛，对不对？」

    「你们两个，无论如何都不打算改变看法吗……」

    我在吐出的话中混入错愕以及怒气，拿起挂在桌旁的书包东翻西找。

    ――身为王者，这是我为应付各种状况而事先准备好的东西。

    「这是我以前考试时写的答案卷。你们给我睁大眼睛看好。」

    我将一叠纸分成两半，分别交给她们。

    「这是期末考时的……？」

    「似乎是如此。虽然分数几乎都是在六十分左右……呜！」

    「咦……？这、这是什么？」

    凰花跟深月似乎都察觉到我答案卷上的特异之处。

    「等一下。这个，每一张答案卷的下半部分都是空白的耶……！」

    「不过，有答题的部分全都是正确答案。毫无例外……！」

    凰花在跟深月互看一眼之后，用迟疑的声音发问：

    「……帝人，莫非你是故意不写答案的？」

    「不对，你的认知有误，凰花。我不是没有写答案，是懒得继续答题。」

    「也就是说……不管是哪门考试，你都知道问题的答案，是这意思吗？」

    深月的声音中至今依然残存着浓厚的诧异色彩。

    「没错。因为每次都太无聊了，所以我总是写到六成左右就失去耐心。」

    高中等级的考试带给我的是与他人不同意义的痛苦。

    「但这次因为有作战的问题。所以虽然考试问题的程度依旧低落，但我努力写到最后了……呼哈哈，呼哈哈哈哈哈！」

    「呜……！这、这种笨蛋的脑袋竟然比我好……！」

    「……帝人同学比我还要阴险恶毒加装乖呢……」

    不知道是不是尚未恢复平静，凰花跟深月讲出意义不明的话。

    「那么，凰花、深月。你们的分数跟排名又是如何？」

    「「……八百八十九分，总分第二名(啦)。」」

    两人硬挤出悔恨的声音。除了输给我之外，恐怕跟对手平分秋色的结果也让她们懊恼不已吧。

    「这样啊，既然如此――」

    我嘴角上扬，开口便说：

    「看来我通过了奖赏的条件。」

    「咦？」

    凰花跟深月双双露出『糟糕，我完全忘记了』的脸。

    没错，期中考考上第一名的人，能得到两人中其中一人的亲吻作为奖赏。

    「等、等一下……！」

    「咦？莫、莫非要现在，在这里吗……？」

    凰花跟深月不断从我身旁退后。

    可是她们无路可逃。教室的出入口早被大量凑热闹的人潮堵住，他们吵吵闹闹的观察着里面的模样。

    就在此时――

    「好好好！在忙碌中打扰各位真是抱歉！」

    有一道影子推开人群果敢地冲进教室。

    是个一头短发、表情生动，浑身散发开朗活泼气息的女学生。她的学年跟我们一样是二年级。左臂的绿色臂章上绣有白色的「新闻社」三个字。

    她单枪匹马冲进教室，极其自然地走向我。但不知道为何，她的脸朝着其他方向，手用拿麦克风的姿势拿著录音机：

    「各位好，我是人在现场的日枝！现在我来到翔叶学园二年G班的教室。哎呀，那位莫非就是！」

    她用夸张的动作转向我。她的一举一动与其说是新闻记者，不如说是电视节目的播报员。

    「有了！我看到一跃成为全校学生注目焦点的核心人物，超新星灰姑娘男孩，御门同学了！那么就让我们快点访问他吧！初次见面你好，我是新闻社的日枝！能稍微请教你一些事情吗？」

    她拿右手的录音机指向我。

    「好吧，我同意你发问。但我很忙碌，请你凡事从简。」

    我换了换翘脚的姿势答话。

    她的来访是意料中事，就让我善加利用吧。

    「虽说如此，你们的行动还真迅速。本校的新闻社看来也不容小觑啊。」

    「哎呀，还好啦。新鲜度正是新闻话题的命根子。来电的瞬间就要立刻冲到现场！不这样是没办法当记者的。」

    「喔，你有身为记者的优秀嗅觉吗？但是日枝某某某，让我给你一个忠告。你最好别跟权利扯上太深的关系。见贤虽然能思齐，但传媒成为王这种事却是绝不可能发生的事情。」

    「这、这样啊？那个……」

    日枝露出困惑神色。

    哼，看来对高中新闻社来说，我的训诫似乎是太过高尚了一点。

    「那、那么，让我们立刻听听他的看法吧！因为对方要求简短，所以我打算直截了当地丢出大家最在意的问题！」

    日枝交互看了看凰花跟深月的脸：

    「御门同学，你要选择哪位公主的吻呢？」

    听到她的问题，凰花跟深月猛然回过神般抖了一下。

    然后她们双颊泛红地逼近我。

    「对、对啊，帝人！」

    「没错，帝人同学！」

    「我跟深月，你要选、选谁当作――」

    「接、接吻的对象！」

    我并不立刻回覆。

    为此，教室陷入一片鸦雀无声，不论是聚集于出入口那些凑热闹的人还是发问的日枝，甚至是凰花跟深月，都咽下一口口水注视着我。

    「――呼。这还用说吗？」

    我王者的声音响彻万籁俱寂的教室。

    「答案是，两边都不选。」

    「啥……？」

    「咦……？」

    「什么……？」

    三人发出三种惊愕的声音。

    「你们没听到吗？我说哪一边都不选。」

    「冲……冲击性的发言出来了！也、也就是说，你要放弃接吻的权利吗？」

    「虽然不是放弃……不过若是以我不当场要求她们这件事的观点来看，的确是如此。」

    「若、若是可以的话，能请你让我听听理由吗！」

    「理由？在劳烦我开口之前，你还是动脑袋想想吧。」

    「……」

    日枝某某某一语不发地停了整整十秒。

    「原、原来如此！原来是这样啊！」

    她发出混合错愕与了解的声音。

    ――喔？这女人似乎比外表还要聪明。既然如此，她应该能靠自己的力量找出我心中的真意吧。

    「感谢你协助取材！那么，我就此告辞了！」

    行了一礼之后，日枝就像现身时一样猛冲向出入口。

    然后，她在踏出教室前回过头来：

    「那个，御门同学！不管其他人怎么说，我都会支持御门同学的！」

    留下这句话之后，她这次才真正离去。

    看她这样子，就能知道她一定是立刻回社团教室撰写报导。

    「呼呼……呼哈哈哈哈哈！」

    「等、等一下，帝人？」

    「你、你是怎么了？」

    纵然凰花跟深月好像说了些什么，但这并没有传入陷入恍惚状态的我的耳中。

    这下现充王计划・第一作战总算是跑完了预定的所有行程。

    「呼哈哈哈哈哈！呼哈、呼哈哈、呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    啊，真是愉快，我的大笑停不下来！

    「呜哇，他完全陷入自己的世界了……」

    「现在还是先别管他吧……」

    等我回过神来，其他学生们自是不用提，就连凰花跟深月的身影也自教室中消失无踪。

    哼哼，想不到竟然会因惶恐而逃跑，看来那两人还有欠磨练啊！

    「算了，今天就赦免她们吧！呼哈哈，呼哈哈哈哈哈哈哈！」

    ――『此世即吾世，如月满无缺。』

    藤原道长(译注：平安时代的公卿，他藉由姻亲关系掌握大权，此和歌为他情势到达巅峰时所写下的作品)吟咏出这首和歌的时候，他的心境一定跟现在的我一样！

    ◇◇◇

    嘈杂的午休过去，下午的课堂结束，时间来到了放学时间。

    当我们聚集到理事长室之后，凰花开口第一句话就问道：

    「……问你喔，帝人。结果你的目的到底是什么啊？」

    「怎么，你还不懂吗？」

    答话时我目不转睛地盯着手上的文件，看也不看她一眼。

    「我跟凰花有同感。看到排行榜时，我还深深以为帝人同学的目的是亲吻呢。」

    「没错没错，若是你自己成为第一名，要求我们献吻的话……虽然这样做不只垃圾而且没品，但至少是我能理解的行动。可是你却扬言『哪边都不选』，这令人怎么想都想不通啊。」

    「帝人同学到底是为了什么才放出那种传言的呢？」

    「唉，真拿你们没办法。那就让我为你们说明吧。首先，你们看看这个。」

    我将阅读至今的文件递给两人。

    「这是二年级所有班级的平均分数？」

    「看来从一年级开始到这次考试为止的数据都在里面……」

    「咦？――等一下！这个，只有这次的平均分数特别突出！」

    「这、这么说来，莫非……！」

    「帝人的目的就是这个吗？」

    我点头肯定答出正确答案的两人。

    「没错！这次作战中我真正的目的就是提升整个学年的平均分数！」

    「那么，有关接吻之类的传言是――」

    「那还用说吗？当然是为了钓那些笨蛋而准备的饵。」

    我撞开椅子起身，迈开步伐继续解释：

    「可是若真有万一，让第三者抢下第一名的话，你们又未免太过可怜。所以我只好藉由让自己得到满分来摒除这个极低的可能性。」

    「也、也就是说，这次你会拿下第一名，就是为了让献吻变成有名无实的条件吗……?」

    「没错。只是真要说的话，这个举动在昭告世人吾人之存在的这层意义上较为强烈就是了。」

    我站在两人眼前，张开双手继续说：

    「哼，若是那些不值得一提的现充，恐怕只要自己得到第一名就沾沾自喜，还以为自己拿下了天下。但我这个真正的王者不同！若要问我为什么，那就是因为我御门帝人不只是显示出自己的知性，甚至同时成功地激发出草民们的能力！这无疑是没有现充王的能力就做不到，不对，应该说是只有现充王才能办到的丰功伟业不是吗！」

    「唉，我了解帝人同学的目的跟意图了。可是，那跟现充王又有什么关联呢？」

    「听好了，深月。不论是在哪个时代，教育都是国家的根基。提高非支配者之民众的学力知识，对王者来说是无可避免的命题。既然如此，身为现充王的我必须将底下的成绩也纳入考量，这不是理所当然的事吗？」

    「……真亏你能想出这种荒诞无稽的事，甚至还身体力行……」

    深月露出一副无法理解的样子，细声呢喃。

    「呼哈哈！就是能做到这种事，所以我才是真正的王者啊，深月！」

    「呜哇……原本讽剌就不太管用了，这下又更行不通了吗……」

    「来吧，我该做的都做完了！接下来只要静候大众察觉我的意图即可！呼哈哈哈哈！」

    「我说啊……在你沾沾自喜的时候打断你虽然不大好意思。」

    「怎么了，凰花？若你有疑问就提出来吧！若是现在，不论是什么问题我都愿意回答喔！呼哈哈哈哈！」

    「那我问你……除了我们之外，其他学生连放出流言的人是你都不知道喔？怎么想都没人能察觉你的意图吧。」

    凰花的发言被我一笑置之。

    「真是的，你别让我太失望，凰花。你以为今天中午我特地接受访问是为了什么？那个日枝某某某似乎看出了我的真意喔。」

    「咦？新闻社那女孩？真的吗？」

    「她说完『原来是这样啊』之后表示赞同。这不会有错。」

    那么优秀的人才竟然充斥于民间，真是让我诧异。凰花跟深月若是太过悠哉，或许会被她追过。

    「不，那大概不是这意思……」

    「呼呼呼，等她发行校内报之后，吾人崇高的目的以及深远的谋略将传遍天下。到时候就算是无知蒙昧的愚民，恐怕也不得不承认我的伟大吧！呼哈哈、呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「若是校内报的号外，已经发行了喔――」

    可能是在前往这里的途中拿了一份吧。深月从书包中拿出折得整整齐齐的一张纸。

    「喔，她做事真有效率。看来那女的真的很优秀。」

    根据报导内容，我或许还会给她更高的评价。抑或是招揽她成为我第三个亲信――不对，这未免操之过急。

    我脑中一边这么想，一边展开折起的纸张。

    在那瞬间――

    「什么？」

    即使是凯撒大帝得知布鲁图背叛的时候，恐怕也没有我诧异吧？

    我所受到的冲击便是如此剧烈，超乎想像。

    『御门帝人很可能是同性恋？』

    号外的标题上大大地写着这几个字。

    「这、这这、这这这――这是什么！到、到底是怎么回事？」

    我气到浑身颤抖，一把捏烂整张报纸。

    「她岂敢如此不敬！如此不逊！这文章又是何等荒诞不经！若现在是在其他时代，做出这档事的人即使是立刻被我拖出去砍头，也不能有怨言啊！」

    「哎呀～那女孩说的『原来是这样啊』果然是那意思呢……」

    自刚刚开始就一直从旁窥探报纸的凰花讲得一副毫不意外的样子。

    「什、什么？」

    「不是啊，因为若是在那状况下宣布自己哪边都不选的话，引起这种误会也是理所当然的事嘛……当然啦，由我自己这么说或许不大妥当。」

    「怎、怎么可能……！」

    「连我也想着『咦，帝人是那一圈的人吗？』心里稍微有些疙瘩呢――」

    「开什么玩笑！我绝对没有那种兴趣！」

    「放心吧，帝人同学。」

    原本保持沉默的深月突然对我漾开温柔笑容。

    「没错，深月。本大爷我――」

    「就算帝人同学是同性恋者，是个Hard Gay，我也不会瞧不起你的。」

    「你这大笨蛋！就跟你说不是了啊！」

    「咦？你说了什么吗？同性恋人同学？」

    「谁是同性恋人啊！」

    「我弄错了，是同性爱人对吧？」

    「可恶，你这大蠢货兼糊涂蛋！我就说我不是同性恋了啊！」

    「……深月那家伙，因为难得抓到调侃帝人的机会，竟然玩起来了……」

    凰花一边苦笑一边叹息。

    「我说啊，帝人。你若有空在这边跟深月抬杠，不如去向新闻社抗议还比较实在吧？」

    「啧！不用你说我也知道。」

    我将比八卦杂志还差劲的低俗新闻丢进垃圾桶，怒目横眉地离开理事长室。

    ◇◇◇

    ……以结论来说，多亏我迅速的行动，隔天他们就发布了更正启事。

    但是最初的报导似乎带来强烈的冲击性，所以没有任何学生认真看待我的真意(根据凰花的说法，在这状况之下，不论说什么都会被看作是辩解)。

    ……不可能。这不能发生。我绝不承认这种结果。

    我的作战应该自头至尾都完美无缺才对――

    为什么，事情为什么会变成这样

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 现充王计划的好戏还在后头

    就在成绩的公告以乱七八糟的结果收场的隔天。

    在早上前往教室时，我使用了人烟稀少的西侧楼梯。

    「你果然在这里吗，江代堂。」

    我在楼梯平台上向情报贩子搭话。

    江代堂的打扮跟平时一样，身穿裤装，脸上戴着下半框眼镜。

    「……我偶尔会忍不住这样想。」

    江代堂移开盯着手机画面的视线说道：

    「若这个世界上没有你，应该就没人会在早上打扰我看书了吧？」

    「哼，江代堂，你遮掩害臊的方法还真是独特。我来找你这件事能让你高兴成这样吗？」

    「……怎么可能啊？真是的，你的思考模式到底是怎么回事啊？」

    「那还用问吗？是王的思考模式。」

    「……算了，是没差啦。比起这个，你那边的状况似乎变得很有趣呢。」

    依照当初的契约，我向江代堂说明计划的进行状况，作为情报的代价。这是他第一次讲出类似意见或是感想之类的话。

    「哼，哪里愉快了？经过了一个月竟毫无进展。这我可是连想都没想过。」

    「毫无进展……明明已经让那两人在身边侍奉你了不是吗。你说这话也太不知足了吧？」

    不知为何，江代堂对我投以冷淡的视线。

    「那两人？你说凰花跟深月吗？」

    「其他还有谁啊。你真的理解凰花跟深月在这学园中的地位吗？」

    「哼，你又何必多此一问。凰花跟深月虽不完美，但却是学园内最为优秀的人才。那又怎么了？」

    「……算了，是没差啦。拜托你尽量别做出招惹众怨的事喔。」

    「怎么，江代堂？你说这句话莫非是在关心我？」

    「……哼。怎么可能嘛。」

    江代堂别过头看向旁边。

    真是的，这家伙真不坦率。

    「别担心。这不用你说。身为王者，必须随时谨慎防范暗杀。比起这件事――」

    话说到这里之后，我切入正题。

    「我今天来此不是为了别的，是想委托你新的工作。」

    「工作？你又想要谁的情报了吗？」

    「没错。你知道一年级中有个名为『风早理纱』的女学生吗？」

    「是从北欧归国的混血女孩对吧？这哪有什么好知道不知道的，一年级生中没有比她更有名的学生啊。」

    「这样啊。这么说来，她果然是个适合成为我亲信的人才对吧。呼哈哈哈哈哈！」

    「……亲信啊。现在都已经这样了，你还想再继续增加吗？有那两人还无法满足你啊？」

    江代堂一脸错愕，我用鼻子哼了一声笑道：

    「当然。我应该说过自己脑中的想法是要仿照侍奉刘备玄德的蜀国五虎将，凑齐五个亲信吧！然后再让两百个奴仆服从我――呼哈哈！这样就算是个小小的国家，应该能称之为由我御门帝人所统治的『王国』了吧！呼哈哈哈哈哈哈！」

    一切都是为了成为现充王这唯一且绝对的存在。

    我壮大崇高的计划，现在才正要开始。

    ◇◇◇

    时间为薄暮时分。地点是私立翔叶学园国中部的地标，比校舍中其他建筑都还要高出一截的时钟塔。在时钟塔陡峭的攒尖式屋顶上，有一个穿着制服的人影。

    长到异常的黑发像生物般迎风飘舞。

    「――现充王计划，是吗？」

    她单手抓着置于屋顶顶点的风向鸡，藉以支撑住身体。若要问少女为什么要站在这么危险的地方，答案就是因为她喜欢高处。

    「啊哈哈！想不到他能从那份测验表中想出这么有趣的事。就是这样我才无法停手啊。这才是我哥哥。」

    少女讲得眉飞色舞，她自言自语的声音乘风而去。

    「我很期待你喔，帝人。你就在这个世界中，好好取悦身为神的我吧。啊哈哈哈哈哈哈！」

    她自高处悠然俯瞰下界，笑声直达天际。

    少女的名字，就叫御门神奈。

    《待续》

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 后记

    这是去年夏天发生的事。我跟高中时代的朋友一起到海边烤肉。就在我情绪高昂，不禁脱口说出：「BBQ真的很现充耶！」的时候，我身旁的女孩神情认真的问我「现充是什么意思？」

    ……咦，这么说来，「现充」到底是什么呢？不对，当然那时我有说明是「在现实生活中过得很充实的人」。不过就算要说现充充实，还是会有人想问那具体来说到底是怎么样的状态不是吗？

    然后我试着思考，感觉上述的烤肉经验让我的心中浮现一个假说。也就是说，「现充根本连现充这个词都没听过。」自此可延伸出「不知道现充这个词的人就是真正现充」的想法。

    嗯，说「不知道」可能是有点语病。语言的认知度取决于大众传媒报导的方式，跟每个单一个人的状态以及本质毫无瓜葛。我想说的是，若是每天的生活都很快乐忙碌，充实到快要死掉的话，不但不会因为自己不是现充而感到忧郁，也不会口吐「现充爆炸吧」这种诅咒的话语。或是该说，我认为他们应该连思考「糟糕，我这人超现充的耶！」的时间都没有才对。嗯，大概是这样。一定是这样，这不会有错的。

    所以，我要下结论了！

    ――现充就是到达不会意识到这个词的状态。

    ……嗯，总之就这样说也不能怎样，所以在此我想陈述谢辞。

    绘制插图的モノリノ老师，在我看见帝人草图的瞬间，我不禁想要露出媲美夜神月想着「跟我想的一样！」时的扭曲神情。感谢您！还有，我提出了很多有关设定的要求，真的非常抱歉。我想连袜子的长度都要指定实在是太超过了，我正在反省。

    责任编辑U。这次从企划的阶段开始就承蒙您给了我数也数不清的建议。就算说这部作品是从U一句「我认为就是现充王。」开始的也不为过。今后也请多多指教。

    总之，在此为各位献上《现充王！》虽然还不知道未来会如何发展，但不论是采取怎么样的形式，我都希望能尽快再次见到各位。

    平成二十四年(二一二年)・文月(七月)末　　若樱拓海

第一卷 我的臣子自然是美少女！ 插图



第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 序章 现充王的家庭环境

    台版 转自 轻之国度

    图源：Hodxer

    录入：莉西娅

    修图：sumiru

    对我御门帝人来说，回家不过是种被迫面对家丑的行为。

    第一个原因是住宅本身。若要以极端一点的说法来表现，那就是我家的占地面积跟建筑根本就是大而不当，过度宽广。对市井小民来说，宽广的腹地以及豪华的宅邸似乎是人人称羡的对象―但实际住过之后，就能知道在这里生活是件非常不方便的事。

    即便我那庸俗的父亲宣称有钱人的浪费是一种对社会的义务――

    「哼，盖这一栋房子所能带动的经济效果根本微不足道。有效使用金钱的方法应该要多少有多少才对，算了。」

    踏进大而无当的玄关之后，我打住无聊的思考。

    事到如今才来感叹生父的鄙俗也无济于事。我御门帝人英明伶俐的脑袋必须拿来思考更加有益的事情。

    「没错―现充王计划。」

    现充王，是只有我御门帝人才有资格登上之至高无上的顶点。树立迈向此境界的计划，是优先于诸罗万象之上的紧迫课题。

    可是在先前期中考中第一作战的结果揭晓之后，我不得不对自己的计划做些细微调整。

    「想不到学园的学生们竟是如此驽钝，冥顽不灵……」

    他们不仅没有察觉我真正的目的是提升学年平均成绩，甚至人云亦云地热衷于谈论些荒诞不经的粗言猥语（说我是同性恋）。看这状况，要从正面进攻，将他们提拔为我的奴仆，恐怕没有那么容易。

    既然如此，制定下一个现充王计划・第二作战时，必须考量到这一点――

    我一边思考一边踏上格外宽广的阶梯。

    「哟哟，帝人。你今天的学园生活充实吗？」

    世上最令人不快的声音倏地从头上传来。

    举目仰望，我那笨妹妹正^腰站在楼梯平台上。

    她在水手服外面套上无袖长披风，头戴系有大蝴蝶结的猎鹿帽。明明到前阵子为止她还老爱穿羽织F（译注：和服中的男用正式服装）和服，不知道心境上有什么转变，最近无论是居家还是外出，她的打扮都是这样。

    ……无论如何，可惜的是，非常令人遗憾的是，无论是以生物学还是家中族谱判断，她都的确是我的妹妹・御门神奈。

    她就是我的第二个家丑―不对，比起这笨妹妹，宽广到毫无意义的自宅根本就只是些细枝末节。

    「……有何贵干？」

    「你的问候竟然是有何贵干？可爱的妹妹来迎接可敬可佩的哥哥，这根本不需要任何理由以及原因不是吗!」

    「可惜我从呱呱坠地开始，就连一攸秒都没把你视为可爱的妹妹过。」

    「这样啊。不过你大可以放心，帝人！值得庆幸的是我自出生以来，就连无限大分之一秒都没将帝人视为可敬可佩的哥哥啊！啊哈哈哈！」

    「…………」

    也不知道哪里有趣，跟我说话时的神奈就好比是飞扑进欢喜的乐园中一般，脸上满是愉悦。

    ……这一点也令我不快。

    多说无益，也没有用处。我闭上嘴巴，往上走了一阶。

    配合我的动作，神奈也跟着爬上一阶。

    这笨妹妹喜欢高的地方―正确来说，应该说她最喜欢的就是高高在上地俯瞰他人以及事物。

    根据她本人的说法，好像是「神自高处俯瞰外面世界，这是理所当然的吧啊哈哈哈哈！」但真要我说，她不过是「只有傻瓜跟烟才喜欢高处」这句日本俗语的最佳典范。

    总而言之，我无视她继续爬楼梯。只要站立的位置相同，这个自称『神』的家伙也只能自行退下（因为我们的身高相差约莫二十公分）

    若是以前就算了，现在的我可没时间跟无足轻重的笨妹妹扯上关系。像时间这种有限且贵重的资源，必须优先灌注于一件事上。没错――

    「现充王计划！」

    「――！」

    神奈口中吐出的单字牢牢钉住了我的双脚以及意识。

    「怎样啊，帝人？你以我所制作的测验表为契机施行的那什么成为现充王的计划进行得还顺利吗？」

    「你……怎么会知道那件事？」

    「怎么会？你刚刚问怎么会吗？啊哈哈，帝人，你脑袋还正常吗？我反而想问你，你脑中怎么会有我不知道的想法呢？这根本不可能发生啊？」

    神奈以与地面平行的方向挥舞左腕，抛了一个媚眼，用宣布神谕的声音讲出，

    「本姑娘！身为世界之神的我怎么可能会不知道人类史上最值得敬爱、宠爱的帝人想做什么！啊哈哈、啊哈哈哈哈哈！」

    神奈像个傻子般大笑了好一阵子。那时候，我的表情就像咬破了上百颗黄连般苦闷。

    「……若你知道，那我又何必回答。」

    「嗯，的确如此。没错，我当然知道！虽然你顺利的将两位美少女收为亲信，但却

    在利用期中考的重点作战中惨遭滑铁卢，现在只好被迫修正作战计划对吧？」

    「喔？你调查得还真详细。」

    「我才没有调查。帝人，我说过我知道对吧？没错，机会难得，我还是告诉你一件事吧！」

    她有如要拿出秘密宝物给人看似的漾开微笑。

    「我跟帝人的『视野』不同。当然，以一个人来说，你那双光瞥一眼就能看穿对方一切的眼睛的确是难能可贵。你似乎称它为『王之眼』？假使如此，那我的眼睛就是――」

    神奈再次抛出一个媚眼：

    「纵使足不出户也能洞悉天下事的『神之眼』。所以我才会知道啊！啊哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    我自然不会相信这种无稽之谈。

    虽说如此，但就算在此厘清神奈的情报来源，依然于事无补。

    「既然知道，那又何必特地问我。就是这样我才说你是个聪明的笨蛋。」

    我再次爬上一阶阶梯，神奈依旧边目不转睛盯着我边往上一阶移动。

    「当然有问的必要。还有其他话题比这更具时效性、更适合拿来当作我跟帝人两兄

    妹间和乐融融的聊天话题吗！」

    「很可惜，我一点都不打算享受跟你之间的闲聊。」

    「啊哈哈！你为什么要口是心非呢？光是回答那句『不打算享受跟你之间的闲聊』

    就已经是在跟我对话了不是吗？」

    「啧……」

    被她戳中致命痛处，令我百口莫辩。

    「那才是你毫无虚伪的真正心意啊，帝人。」

    事实上的确如此。要无视神奈的蠢话根本轻而易举。

    但我却不这样做。虽知道这是件令人不快又毫无益处的事，但我总是学不了乖，每一次都会跟她斗嘴。

    先说好，我并不喜欢神奈，也从不觉得她可爱或是惹人爱怜。

    原因不用我说，自然是因为神奈很碍眼、令人烦躁、让人气愤，难以忍受的缘故。

    若她能从这世上消失，那将会是多么舒畅的事？

    可是即使如此，我仍然无计可施――

    因为我没办法打心底彻底讨厌这个妹妹

    ……当然，若被神奈看穿我心底的真正想法，那对我来说跟死亡没什么两样，所以我开口反驳：

    「蠢货。这不过是我的施舍罢了。是你这家伙太过可怜，我才会拨冗陪你。想不到你竟然无知无觉。」

    「啊哈哈，你又要逞口舌之快？帝人的唯一缺点，就是老爱像这样刻意跟身为神的我唱反调。不，该说是缺陷才对。」

    我一阶阶爬上楼梯，与神奈间的距离却没有缩短。高低差丝毫不变。

    「我能理解你不想承认的感情。可是就算你不承认，现实依旧不会有变动。不对，反而是要在承认之后，世界才会就此敞开啊！」

    「你想表达什么？」

    「不管帝人怎么想，如何行动，依旧逃不过我这位神的手掌心！」

    神奈边说边真的将左手伸向我。

    我瞥也不瞥她的手一眼，但神奈完全不以为意。

    「我有说错吗？现在帝人执着的现充王计划也一样。若没有我准备好测验表这道前菜，你根本不会展开这个计划不是吗！」

    「你的测验表的确成为了契机――但我实在不认为你有事先预料到我会因此订立现充王计划。」

    「嗯，这的确是出乎我意料之外。可是帝人，包含这件事在内，事情依然连一步都没有超出我的手掌心！若要问我为什么！」

    神奈转了几个圈爬上楼梯，走到二楼。

    「因为我确信帝人的现充王计划足以取悦身为神的我啊！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    神奈一感到愉快，我内心就必定不快。这虽是普遍于宇宙之间的定理，但尽管如此，若要问这对我的现充王计划有什么负面影响，答案绝对是没有。

    迈开步伐的现充王计划在各种意义上都是属于我御门帝人的计划。

    因此不论神奈这微不足道的笨妹妹怎么想、怎么看待这计划，我都不可能舍弃它！

    「哼。你就像这样永远留在高处叫嚣吧。我会打破一切障碍、排除万难，阔步于我的王道之上。不过就是如此而已。」

    我高声宣言，踏上最后一阶台阶

    「啊哈哈，你不这样做我才困扰呢！不这样就无趣了！总之，我期待你今后的表现，帝人！啊哈哈哈哈！」

    一旦站立的位置相等，谎称自己为神的人旋即中止对话，转身离开。

    而我也是连看都不看神奈一眼，往自己房间前进。

    就在此时―

    「啊，对了。忘记告诉你一件重要的事。」

    当我回头看她想干嘛时，笨妹妹露出与其说像神，不如说像是恶魔般的微笑。

    「晚餐跟平时一样是七点。要在人家叫之前自己先下来喔，哥哥。」

    「呜！」

    吐出世界中最为可怖骇人、令人寒毛直竖的第二人称之后，神奈悠悠走回自己房间。

    「……哼。她已经有三年没这么叫过我。看来那笨妹妹也认真起来了吗？」

    若是如此，进行计昼时必须更加谨慎才行。

    我将笨妹妹的事赶出脑中，延续方才中断的思考。

    应该考虑的是即将到来的现充王计划・第二作战。修正计划细节是无可避免的紧急

    任务。

    做这件事时最重要的不是思考，而是不去想这件事。要断绝自外界涌入的情报，让意识澄澈如镜。只要如此，天启便能――

    「――！」

    来了！

    「呼哈、呼哈哈哈哈哈哈！」

    瞬间，我放声大笑。

    对谁笑？当然是对世界与那谎称自己为神的笨妹妹。

    「呼哈哈哈！你乖乖待在旁边说些自己是神之类的傻话不是很好吗，竟然不自量力想干涉我的计划！这下弄巧成拙了吧！就是这样我才说你是个笨妹妹！」

    无论是四月的测验表也好，这次的事也罢，神奈肤浅的行动最后都为我带来益处。

    我确信这是天命，也是命运。

    「反正你不过是我的垫脚石――不对，该说你得感谢我视你为垫脚石才行啊！呼哈哈哈哈哈！」

    ――反而是要在承认之后，世界才会就此敞开啊――

    ――若没有我准备好测验表这道前菜――

    笨妹妹永远都不会料到照亮我王道的就是她这几句话！

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 现充王的伏线・其①

    我提问。再次对自我发起提问。　　之前的现充王计划・第一作战，结果真的失败了吗？

    ――不，答案是不。

    确实，片面看来是不能让人满意的结果。但是，正因为用那种狼狈的样子迎接了结果，我的眼前才打开了新的道路。

    也就是说，第一作战最初也包含了诱因的职责！

    “哼。没想到就连筹划作战的我，察觉到其中的真意也要用这么久！我的现充王计划已经渐渐成为了远超我想象的东西了呢！”

    自己会恐惧自己本身，说的简直就是这种事。

    正因为如此，第二天我久违的能够怀着的轻松愉快的心情去学校。

    进入校舍的我理所当然的走向了西边的楼梯。

    和想的一样，目标人物在一楼和二楼楼梯的平台上。

    像平时一样，穿着格子图案的裤子，上身穿着衬衫打着领带，戴着底边眼镜。可以想象这幅打扮对他来说也是一种“制服”了。

    “哇哈哈哈！尽管喜悦吧江代堂，今早我御门帝人大驾光临！”

    “真是的……有这么自以为是的早上的招呼吗。”

    作为情报贩子的江代堂，摘下了耳机夸张的叹着气。

    “而且，你为什么会认为我在早上休息的时间被打扰还会高兴？说真的，现在就应该把你送进医院撬开脑袋来诊察一下。”

    “哼，确实以我的脑子作为样本研究构造的话人类就能够轻易进步一百年吧。我虽然不会吝啬对人类做出这种贡献……但是现在，我正背负着现充王计划这种空前绝后的大事。对我的脑髓研究，还是等到我的肉体腐朽之后吧。”

    “哈……。今天该怎么说，构不成对话的日语要比平时还要多呢。”

    江代堂揉了揉眼睛摇着头说道。

    “算了。就算是你，也不是只为了来对我说些自以为是的大话而来的吧？这样的话就尽可能的尽快说明你来意吧。”

    “嗯。总是热衷于工作是你的美德呢，江代堂。”

    江代堂马上懒散的挪开了视线。

    “……那真是谢了。然后呢？”

    “我有几件事情想问。首先，是那个――”

    我拍着自己的胸口说道。

    “我，御门帝人在学园中的知名度，和期中考试前对比变得怎么样？”

    “那当然是直线上升了啊【注：直线上升，鳗登り，用鳗鱼进行比喻，后文会有鳗鱼所以注明】。不过原本也低的和零一样呢。”

    “哇哈哈，是吗！――可是江代堂啊，评价我时却用鳗鱼这种下等生物来比喻我可不能认同呢。这里至少应该用‘就像金色神龙撕裂丛云般飞上天空一样’来表现啊！”

    “你很烦啊。会失去谈话的气氛的所以请不要使用无聊的指摘。还有向鳗鱼道歉！”

    “下一件事。江代堂啊，这个学园里好像存在着‘学生会请愿书’这种系统呢。”

    江代堂的眼中浮现出了好奇的光彩。

    “唉？你会知道真是意外呢。确实这间翔叶学园的学生会有着接受社团和同好会的请愿这种工作呢。”

    “实际上是怎么进行的呢？”

    “虽然大致可以想象，但早在当初就变得有名无实了。好像请愿本身就有问题的情况很多，对应的事情也极其罕见。嘛，学生会的资源也是有限的，所以是根本上就不行的系统。”

    “嗯――学生会自身怎么样呢？”

    “没什么特别的，不好也不坏，是完全普通平凡的学生会呢。现任会长也是成绩容貌家世都很平凡的男子高中生。当然，暗中也不会和有超常力量的怪物进行战斗的。”

    “怪物……？”

    虽然最后的部分意义不明，我只当做是杂音无视掉了。

    “好吧。我说江代堂啊，就那些请愿书，今年内提出的详细内容的单子有可能得到吗？”

    “相当容易呢。我想有半天就可以准备好……但是帝人，那种东西到底要做什么用？”

    “哼，当做方针之一，只说这些。”

    “嗯？嘛，想要用来作恶也是不可能的，这种情报。不管怎么说，只有事后的报告不要给我忘了。”

    “明白。和情报等价的是情报对吧？”

    这就是情报贩子・江代堂的立场和风格。

    然后，江代堂从手机上确认了时间。

    “好叻，今天的谈话就此结束吧。”

    “说什么呢。这之后才是正题啊。”

    “啊？那你早说啊。和你废话之后迟到，可是这世界上最不合理的事情了。”

    “别担心江代堂。这次对话会在铃声响前结束的，因为我是计算了一切才和你进行对话的。”

    剩余2分36秒。就算没有表，这种程度的问题我也能从容的把握。

    “真是的……。那么，你说的正题是什么？”

    “当然，是关于我的亲信候补，风早莉莎的。”

    “……啊，她的事情的话，详细情报会在今天午休之前邮件给你，没问题吧？”

    不行，我这样摇着头。

    “字面上和口头上，情报量会变得不同呢。所以这次，想直接听你说出来。”

    “唉。真没办法呢。”

    一边发着牢骚，江代堂含糊的开始说明起情报。

    这时候，我没有拿出手机或者笔记本的打算。也就是说，得到的情报完全都记在了我的脑子里，并且整理的十分周密。

    “风早莉莎。有着日本人的父亲和瑞典母亲的归国子女。与那纤细娇小的身材不符的是，她的运动能力超群，并且对于武道也很有心得。拥有很强的正义感，兴趣是帮助人。理所当然不分男女在学生中有着极大的人气，名副其实的一年级学生的偶像并且是非常危险的人物，作为校内秩序的保护者，我行我素的不良们的天敌――”

    “原来如此。和预想的差不多，像个武人的样子。”

    “比起武人更像是武侠呢。像一匹独狼，十分厌恶有权有势的人。坦白的说，她和自称为王的你会脾气不和吧。不对，倒不如说是相性不好呢。”

    江代堂看着我，“咳”了一声说道。

    “总之，作为孽缘的对象忠告你一下……为了自己的安全还是不要对她出手比较好。”

    “明白。她绝不是一般手段可以对付的对手。所以她才能对我之后的作战做出重要的贡献。”

    “什么意思啊？那是。”

    “哼。就是说没有比敌视心的防御更薄弱的感情了。”

    我说完之后，校舍的预备铃立刻响了起来。

    “今早的会面就此结束。和我说的一样，完全没有一秒的差距不是吗？”

    “……嗯，为什么不把那种能力用在更加有用的地方上呢。”

    “没办法。这种程度的时间把握能力而已，对计划的实行确实没什么好处呢。”

    “不是说那种意思……算了啦。”

    江代堂长长的叹着气。看来是在我的存在面前，对自己渺小感到自卑了。

    “总之，请愿书的事情就拜托你了。”

    那件东西一旦入手，我伟大的现充王计划・第二作战就将开展始动。

    不幸的是那些愚民们还完全没有察觉到吧――

    世界变革之时，马上就要到来了！

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 2.现充王社（暂定）

    当天放学后。

    「呼哈哈哈！全员到齐了吗！」

    我迫不及待地在原本是理事长室的现充王室中发表我的作战。

    「说是全员，也只有三个人而已啊……」

    吾人亲信第一号，拥有绋红色秀发以及琉璃色双眸的藤波凰花吐出错愕的声音。

    「若是你眼中看得到其他人，就真的该拜访医院一趟了呢。」

    吾人亲信第二号，拥有乌溜溜秀发以及漆黑双眸的橘深月脸上漾开柔和的微笑，轻声呢喃。

    我望向走近办公桌的两人，缓缓起身。

    「凰花、深月，我要你们听好！从现在开始，为实行新的作战，我们今天就要展开活动！」

    「所谓作战是像之前考试时那样吗……？」

    「我有种又要发生麻烦事的预感……」

    两人表现出露骨的厌恶表情。

    我当然知道她们表情隐含的意思。说的也是，对她们来说，第一作战的确不会是太好的回忆。

    「放心吧，我都匮。身为主君的我充分察觉到上次作战没有太多表现机会，使你们深感不满以及苦恼。」

    「啥、啥话？」

    「你是指什么呢？」

    「哼，你们不用隐瞒。尽情高兴吧！因为即将到来的现充王计划，第二作战将需要你们卖命工作！」

    「我既没有隐瞒，也不觉得高兴，更不想工作啦！」

    凰花突然大声嚷嚷。

    真拿她没办法，被人说中心事就反射性激动起来，是她的坏习惯。

    「我只是不想像之前一样被奇怪的事情连累而已！」

    此时，她的脸微微红了起来。

    「先、先说好，如果你又放出亲吻的消息，这次我真的会生气喔。」

    「凰花，你这是杞人忧天。同样的手段我怎么可能会用两次。」

    「真的没问题吗……？」

    凰花翻白眼瞪我。

    「没错。我说过要你别担心。若你想知道原因，那就是因为下一个作战会以与上次无可比拟的巨大规模来进行啊！」

    「无、无可比拟的巨大规模？」

    这时候，深月发出惊愕的声音。

    「这、这么说来，你打算要我们做出超乎亲吻以上的那种事或是这种事之类的吗？是这样对吧，帝人同学！」

    「等等，深月――」

    她的坏习惯自不消说，就是这个妄想症。

    「果、果然是这样嘛！帝人这变态！色情漫画岛的支配者！」

    凰花也跟着受她影响，满脸通红。

    「烦死了，这群蠢货！为什么你们会往那方面想啊！」

    「因为你有亲吻那件事的前科啊！」

    「没错，这是贞操危机！」

    「你们――」

    若不先安抚两人的情绪，我甚至没办法宣布作战。先不管是否甘愿，我都必须做这件事（花费了我十五分钟左右。根本就是浪费时间！）。

    「……然后呢？第二作战到底要做什么？」

    「反正在这阶段，你还是会对我们保密吧？」

    「不对。如我刚刚所违，这次作战的主体是你们两位。因此我自然得在事前开示情我并不打算卖关子，所以自计划的核心部分开始说明。

    「首先，基础战略目标就是举办于月底的球技大会。」

    「球技大会……也就是说，接在考试后的活动是文武中的『武』方面吗？」

    「的确，运动神经好又充满活力的人，感觉就很现充呢。」

    「哼，虽然你们的着眼点不错，但我深谋远虑的作战，自然不会这么粗浅――对了，凰花。去年的球技大会，你参加了什么？」

    「咦，我吗？」

    凰花志得意满地拨撩了一下自傲的红发说：

    「因为我不喜欢其他人碍手碍脚，所以只参加了网球跟桌球，其他的都跳过了。」

    一旁听她说话的深月装模作样地摇摇头。

    「可怜的人……看来你被全班排挤，像条抹布般用过就丢。」

    「啥？为什么会变这样啊！你有在听我说话吗？」

    「真是悲惨可怜的生物……凰花的人生不论是至今为止还是从今以后，一定都不会有任何一件好事吧……」

    深月做出擦拭眼泪的动作。

    「喂，凭什么我的人生得被否定啊？再说你去年有活跃到够资格看不起我吗？」

    「我吗？我当然出场参加了所有的班际对抗赛，另外由于大家不断请求，我还担任了总负责人的角色。只不过――」

    深月的话声中掺杂侮蔑的音色：

    「班上同学比我想的还要没用，害我们只打进前四强。」

    「你、你喔，刚刚是不是若无其事地说人『没用』啊。那通常是把落败的责任推到别人身上的借口不是吗？」

    「这不是借口，是事实。想不到他们连当只棋子都帮不上忙，你不觉得这种人根本没有活在世上的价值吗？」

    「虽然这与我完全无关，我也不知道他们的长相跟姓名，但我开始觉得你以前的同班同学们很可怜呢……」

    凰花意气消沉，低声呢喃。

    「嗯，看来这跟我事前收集到的情报相符。」

    「这么说来，帝人在去年球技大会中表现如何？」

    「这不消说，我一个项目都没有参加。」

    我答得泰然自若。

    「也是啦，我的确无法想像帝人做运动，汗流浃背的画面……」

    「不光是如此，我连他换上体育服的样子都不大能想像呢……」

    「该说是终极室内派还是……」

    「该说是家里蹲界的顶尖好手吗……」

    两人突然窃窃私语起来。

    「哼。你们怎么这么突然？的确，我是君临于世界顶点的存在――」

    「……等一下，深月，都是你多嘴，害帝人耳朵又犯了那只往对自己有利的方向听话的毛病！」

    ……总之实在太麻烦了，我们就敷衍了事，随口认同一下吧。」

    凰花跟深月脸上带着不自然的微笑，向我点了点头。

    「嗯……？算了，我要继续说。距离球技大会已经没有剩下多少时间。我们得要从今天开始进行作战准备。」

    「准备？你该不会想说『我们来特训！』之类的吧？」

    「当然。再说凰花，你根本不需要这种临阵磨枪的练习吧？」

    「呼呼，是没错啦。」

    凰花一脸得意，再次用手拨了拨头发。

    深月看似心浮气躁，用眼角余光瞥了她一眼之后发问：

    「若是如此，你指的是战术面的准备吗？可是在现在这时间点，我们连会对上哪一班都不知道，再者――」

    「等一下，别这么猴急。你们老是喜欢用微观的视点想事情，欠缺宏观的视野。简单来说，当你们都在看地球上的东西时，我已经看透了整个宇宙。」

    「这样啊。的确有时候除了接收得到来自宇宙的电波之外，找不到其他方法解释帝人同学的脑袋呢。」

    「呼哈哈哈，没错吧！因为全宇宙的意志，也就是天是站在我御门帝人这一边的！」

    「………………………………」

    深月脸上的笑容抽搐。

    看来是因为我这人的存在规模太过庞大，令她直至现在还心生恐惧。

    「那么，我们的话离题了呢。总之深月，还有凰花，你们用心听好！」

    我用双手撑住办公桌，起身说道：

    「为了即将到来的球技大会，我们首先要成立一个社团！」

    「什……？」

    「么……？」

    刹那间，理事长室内鸦雀无声。

    「喂，你露出那什么『我的说明就此结束』的得意表情啊！话说回来，帝人，在找说『创立社团』时，你明明就劈头否决了这件事―呜噗！」

    深月伸出纤纤细手塞住凰花的嘴。

    「真是的，请别在他人耳旁大呼小叫好吗？不愧是被众人公认为会走路的公害的凰花呢。」

    「呜~~~~？」

    我无视凰花，把视线转到深月身上。

    「也就是说―帝人同学的目标是『社团对抗赛』吗？」

    「没错。正是如此。」

    我咧嘴而笑，颔首回应。

    「果然是这样吗？仔细想想，毕竟我跟帝人同学们不同班。所以我从一开始就很在意你那『这次会以你们两人为主力』的发言。」

    翔叶学园的球技大会较为特殊，分两场举办。有一般的班际对抗赛与以社团  同好会为单位参加的社团对抗赛。此外还有一条在社团对抗赛赢得优胜时，就能获得追加社费作为奖励的鄙俗规则（不愧是我那庸俗父亲想出来的企划）。

    「――噗哈！」

    凰花推开深月塞住自己嘴巴的手。

    「你做什么啊，笨蛋！连鼻子都塞住，害我无法呼吸！」

    「哎呀，凰花，你还活着啊？」

    「废话！还有你刚刚那句话不好笑啦！」

    凰花大口喘息，活像猛兽般狠狠瞪视深月。

    「凰花，打断他人谈话不是件好事喔。」

    「对啊，明明不会看气氛还一直呼吸空气，你不觉得这样很厚脸皮吗？」

    「为、为什么讲得好像我的错一样    可恶。」

    由于凰花闭上了嘴巴，所以我又接续刚刚的话题。

    「虽然我不打算将班际对抗赛视为弃子舍弃，但无论如何，我们必须为社团对抗赛做准备这一点是不会变的。」

    「虽说如此，但我还是不大明白。为参加对抗赛不惜特地创设社团的目的在哪？以帝人同学的为人，应该不会单纯只是想引人注目，或是想获胜赢得经费而已吧？」

    「呼。我先告诉你吧，这两个答案都不算错误。」

    「算了，怎么样都好。」

    重新振作起来的凰花以草率的语气回答：

    「我不打算参加社团对抗赛喔。你们两人自己加油吧。」

    「什么？」

    「凰花，请你别擅自把我算在内好吗？」

    令人意想不到的是，深月也跟随她的脚步。

    「你们两个……」

    我无奈地叹了一口气。

    「真是令人感叹啊。我必须告诉你们，像你们这种吊人胃口，想要自抬身价的手法对一般掌政者或许还有点用处，但对我根本毫无意义。」

    「你又往对自己有利过头的方向解释……我想说的是我觉得很麻烦，不打算参加啦！」

    「追根究底，我以为我们没有义务得积极帮助你。」

    「哼――那就没办法了。」

    我并不打算跟她们玩权力游戏。

    就在此让她们了解自己的立场吧。

    我一面往椅子上坐下一面说：

    「没有帮助我的义务？笑死人了！凰花、深月！看来你们两人已经忘了自己还欠我御门帝人一个人情？」

    「啥？那是什么意思？」

    「是吗？我毫无印象呢？」

    我以严肃的声音告诉试图装蒜到底的两人。

    「――接吻的权利。」

    「「什么！」」

    这句话效果显著，两人脸色大变。

    「没错，那时候我应该说过。我说『不当场要求，但不是放弃』啊！」

    「帝、帝人同学想以此为挡箭牌逼我们听从吗？」

    「不，我只是让你们再次体认事实罢了。我并不打算要胁你们，也没有要你们改变意见的意思。若你们决意贯彻不参加我作战的决定，我会尊重两位的意思。当然――」

    我脸上浮现游刃有余的笑容，开口告诉她们：

    「那也要你们办得到才行。」

    「……也就是说，你要我们将自己欠你人情一事纳入考量，再以自己的意志自由决定吗？」

    我颔首表示赞同。

    若是常人那还难说，但她们两人自视甚高，自然无法明知欠人人情，还能无动于衷。

    「呜……！令人作呕的邪恶指的正是这种情况……」

    凰花咬牙切齿，低声沉吟。

    「……我虽然对自己的恶劣个性很有自信，但实在敌不过帝人同学呢。」

    深月束手无策，只好出言讽刺。

    「哼。那让我再问一次―看来是不需要了呢！呼哈哈哈哈！」

    「真是的！好啦，我做啦！不管是社团活动还是什么我都做啦！」

    凰花秀眉紧蹙，自暴自弃的大吼。

    「我知道了。不过你欠我的份，到时候我会要你用一万倍奉还。」

    深月脸上挂着微笑（可是眼神没有笑意），回答得轻声细语。

    无论如何，我自然不会在意她们这些琐碎的反应。

    「那么，看来我们已经有了共识。既然如此，现在立刻召开正式会议！我们的第一目标是创建社团，为达成该战略目标，必须向学园提出申请，获得承认才行！」

    我从书桌的抽屉中取出一张纸：

    「看啊！这就是翔叶学园高中部的社团成立申请书！」

    「还说看啊……这就只是一张普通的申请表嘛……」

    凰花接过申请书，有气无力地俯瞰表格。

    「不知该说幸或不幸，本校似乎只要有三人以上的社员就能成立社团。」

    深月不知不觉中已经拿出学生手册，边翻阅边说明。

    「那么两位，你们就在申请书上留下姓名吧。」

    「好啦好啦。啊、社长当然是帝人担任吧？」

    「哼。你又何必多此一问？」

    「这样就行了吗？帝人同学。」

    深月接在凰花之后写下姓名，把申请书交回我手上。

    我拿起铅笔，在两人名字上方填写姓名：

    「嗯，接下来就是决定活动内容跟社团名称了。」

    我打算一口气填完剩下的空格。

    「话说回来，帝人同学。这个社团是为球技大会成立的假社团对吧？」

    「大概是这样吧？不是幽灵社员，而是幽灵社团吗？」

    「哼。的确，参加社团对抗赛是最主要的意义，但参加完大会之后便舍弃社团的战术根本只是下下之策。难道我御门帝人会使出这种下策吗？不对，绝非如此！」

    听我这么说，凰花跟深月露出意外的表情。

    「咦？那你真的要实施社团活动？」

    「没错。该社团活动才是我们这次事前准备的主要内容。」

    「然后呢，到底是要做什么？」

    「你又何必多问！我御门帝人的目标独一无二！以此为主也是必然的事！」

    我提笔挥洒，一口气填完所有空格。

    【社团名称：现充王社】

    【活动内容：让真正王者御门帝人成为现充王的各种活动】

    「「不准！」」

    探头偷看文面的两人勃然变色，放声大喊。

    「为什么？没有其他说法比这更单纯明快又切中核心了吧？」

    「你喔，不知道这件事的人看到这东西，绝对无法理解啦！」

    「另外，这样甚至会有人怀疑我们两个社员的良知与见识。」

    「再说，以这内容根本不可能通过申请嘛。」

    「毫无议论余地，这一定会被退件。」

    「什么……？」

    先不论前半部分的牢骚，后半部分的内容令人无法忽视。

    「原来如此，教职员滥用职权的情形蔓延于这间学园中吗？既然如此，我就以权力对抗权力。这虽非我所愿，但我就以理事长的名义对他们施加压――

    「等等！为什么你能解读得这么飞跃啊！」

    「别担心，凰花。愈是沉溺于权力中的人，愈容易对更巨大的权力俯首称臣、逢迎谄媚。」

    「不是，是你这样做只会让事情更加麻烦――」

    这时深月伸出一只手制止凰花（她这次没有塞住凰花嘴巴）。

    「帝人同学，无法通过的理由不是因为滥用职权。单纯只是帝人同学的想法实在过于高尚、独树一格，使那些平庸的老师们根本无法理解，这才是真正原因。」

    「喔，深月，你的意见有道理。的确，凭那些平庸教师、愚昧之徒，根本无法推量我崇高的理念。」

    「是的。所以不论是社团名称还是活动内容，若不用非常浅显易懂的方法表现，反而会带来更多麻烦喔。」

    「好吧！既然是我的伟大之处所生的障碍，那由我放下身段靠近，也算是神王的宽恕啊！呼哈哈、呼哈哈哈哈！」

    深月的忠告令我茅塞顿开。

    「……竟能说服帝人……真是厉害的家伙。」

    「……若每次都能这么顺利，那就轻松多了……」

    两人又在窃窃私语。

    真是的，若是想赞扬我，那就大大方方说出来不就好了吗！

    「好吧，我批准修正！深月！」

    我将申请书交还给她。

    「来，由你想出连那些驽钝的家伙都能理解的表现方案！」

    「咦？由、由我来想吗？」

    「没错。既然提议的人是你，那这理所当然吧？」

    「就算你突然冒出这句话……那个……」

    难得看深月手足无措。

    「总、总之，我认为不先听完具体的说明，根本想不出任何东西喔。这句『让真正王者御门帝人成为现充王的各种活动』指的到底是什么啊？」

    「搞什么，深月。自你成为我亲信之后已经过了一个月，却连这种程度的解读都能让你陷入苦战吗？」

    「呜……！真是抱歉喔，我是个笨拙的亲信。」

    深月口吐自虐的台词。她额头上的青筋之所以不断抖动，恐怕是不知道该如何排遗对自己的怒气所致。

    「真是的，别让我太失望。」

    这时我转向另一位亲信。

    「凰花，就由你来为她说明吧！」

    「咦？、我、我吗？」

    凰花双手交叉，侧着头说：

    「我想想……现充王应该就是那个吧？收一百人还是两百人为奴仆的……」

    「不对，你认知的已是过去的事了，凰花。」

    我在话中参杂感叹以及失望情感：

    「看到上次作战的结果之后，我打心底对这所学园的学生们失望。同时，我心中也有了深刻感触。要将这些昏庸愚昧、冥顽不灵、懵然无知的愚民们收为奴仆并非易事。」

    「不，麻烦你打从一开始就察觉这不可能好吗……」

    凰花满脸错愕，低声咕哝。

    嗯，看来她也深切感受到愚民们的无能。

    「所以我御门帝人决定要修正计划，转换方针！我已经不打算将学园的学生们一个个提拔为我的奴仆！」

    「嗯、嗯，帝人终于稍微正常一点了。」

    凰花一脸得意，频频点头。

    「然后，就在现在！让我宣布我迈向哪个新目标！我的新目标就是！」

    我撞开椅子起身，挥舞右手，高声宣告：

    「就是由我御门帝人来彻底支配学园！」

    「「…………………………」」

    凰花与深月一言不发，看来是太过感动，使她们半句话也说不出来。

    「啥……么？支配什么的，我真的听不懂耶……还有这根本比之前的一百个奴仆更糟嘛……？」

    凰花的第一句感想让我苦笑不已：

    「凰花，太过谦逊也不是件好事喔？若你真的不懂『支配』这个词的意思，那看是是要翻阅字典或是从小学开始从头读起都行。」

    「我说『听不懂』指的不是那意思啦！」

    凰花气得怒发冲冠，放声大吼。

    「比起之前的内容，这规模扩大的太夸张了吧！到底要怎样才能从难以收到奴仆为前提导出支配学园这种疯狂的结论啊！」

    「你说规模太大？不对！绝非如此，凰花！支配学园不过是眼下的目标，吾人壮大计划的第一阶段罢了！我御门帝人的最终目标只有一个，别无其他！那就是成为现充王，改革整个世界！呼哈哈、呼哈哈哈！」

    「不是，我说啊……」

    不知道是不是为自己的失言感到可耻，凰花莫名支支吾吾起来。

    「那个，帝人同学？若你不说得详细一点，我们也是一头雾水啊？」

    这次是深月以认真的语气提问。

    「嗯，这样啊？看来就算是你们，也不可能光凭飞跨一步就到达我的境界―好吧！那让我来说明，你们就洗耳恭听吧！」

    「好、好的！ 」

    「我必须事先声明，我改变的是手段，而不是目的。收一百人为奴仆―不对，应该说将与学园有关系的人皆尽收为奴仆这目的依然健在！彻底支配学园是为了达成这件事的手段，也就是所谓的前菜。」

    「前、前菜？」

    凰花脸上打了一个问号。

    「没错，只要能完美支配学园，确立出以我御门帝人为首的统治体制，那无论是再愚昧的人，都能一目了然地看出谁才是主君！到时众人不得不承认这个事实，而等到众人承认这件事之后，他们的世界才能就此敞开！」

    「虽然觉得道理上说得通……但现实上你要怎么支配学园呢？」

    「当然，顺序上比起教职员，我会以学生为优先。所以首先我要站到学生的顶点。」

    「学生的顶点……？帝人同学，你的意思莫非是――」

    当深月正要脱口而出时，凰花打断她的话：

    「等一下！我们原本谈的是要为球技大会成立社团吧！是不是在不知不觉间离题太远了？」

    「不对，绝非如此，凰花！我们没有离题，所有的对话都连结着我铺好的轨道。」

    我飞速回答她的问题，扬声宣告。

    「为什么呢！因为我今天新设立的社团，就是支配学园之前哨战的关键！」

    凰花跟深月两人的眼睛睁得跟铜钤一般大。

    哼，看来她们掩盖不住我巧妙的话术带给她们的惊讶！

    「别担心，就算是这样，也不需要感到恐惧。我们要做的事可说是单纯明快，那就是尽可能提升我在学生间的人望以及知名度！」

    「人望跟、知名度……？」

    「真、真是意外。想不到竟会从帝人同学口中吐出这种话。」

    「不对，你们的认知有误。就算是拥有莫大权力的独裁君主，也不能无视人民的支持。最重要的是我的目标是掌政者、是统治者，并非是独裁者。」

    「骗人……帝人竟然讲出算得上是正常的话……是吗？」

    凰花的呢喃声中带有一丝错愕。

    虽然这样的方针对我来说实在过于平凡―但统治的手法要的既不是奇道、也不是邪道、更不是歪道。『王道』才是唯一答案。

    「但正因为正常，所以更加困难喔。」

    「说的也是。无论是知名度还是人望，不管再怎么想要，也都不是唾手可得的东西。」

    「我想也是。人民的支持并非一朝一夕就能获得。所以今后我们要默默努力，踏实地进行活动。」

    「那么，虽然我还是老话一句，但具体来说到底要做什么呢？是要像政治家一样挂上布条环绕校园吗？」

    「嗯，纵然这点子不差，但行动方针早已在我手中。看吧！」

    我再度从桌子的抽屉中取出一叠纸。

    「这什么？『给学生会的请愿函气…：？」

    凰花收下之后低头扫视文字。深月也从旁探头观看。

    「没错，这份文件整理出了提交于今年度、尚未为人受理的案件。虽说如此，但这里的案件数大致上占了全部案件的九成九左右。总之，就像至今现充度测验表扮演的角色一般，这份请愿书就是我们社团的行动方针！」

    「那个，帝人同学？虽然我不这么认为……」

    深月发问时吞吞吐吐。

    「你该不会想说，我们要代替学生会实施这份请愿函上面的内容吧……？」

    「说什么啊？这不像是你的发言呐，深月。既然我说要以此请愿函作为活动方针，那除此之外还能有其他解释吗？」

    我回答她的声音中略微带有错愕，这次换凰花慌张起来：

    「等、等一下，帝人。你这是要帮助人的意思对吧？而且还是不求回报的善意帮助？」

    「你也一样，到底在说什么啊，凰花？本活动的目的是获得人望以及知名度，若不让对方感觉我们做的是不求回报的善意举动，根本毫无意义可言。」

    我回话时掺杂着叹息，两人以莫名严肃的表情四目相交。

    「……等一下，深月。那真的是我们认识的帝人吗……？」

    「……确实，那个帝人同学竟会自动自发助人，根本就是天方夜谭嘛……」

    凰花跟深月又开始窃窃私语起来。虽然我不大懂，但她们看似为了什么事感到混乱。

    「……是用力撞到头反而变正常了吗……」

    「……或是可能是被外星人取代了……」

    「总之应该确认看看！」

    「说的也是，这样比较好！」

    两人结束密谈后脸上挤出虚伪的笑容转向我：

    「问你喔，帝人。你觉得人类史上最聪明的人物是哪位？」

    「哼，那不消说，自然是我御门帝人。不对，别说是人类了，就算是集合全宇宙中的知性生命体，也绝对找不出能与我相提并论的存在！」

    「那么，你觉得历史上最为伟大的君王是谁？」

    「简直多此一问。有史以来，尚未有任何货真价实的伟大王者出现于世上。若要问我原因，那就是因为未来我将要成为的现充王，才是独一无二、最为崇高尊贵的王者！」

    我不假思索回答完，两人突然一脸认真。

    「嗯，这的确是帝人没错。」

    「对，这确实是帝人同学。」

    「「也就是说――」」

    凰花跟深月的声音就只有在开头的部分交叠在一起。

    「即便乍看之下是要助人，但暗地里却有其他目的对吧？」

    「帝人同学，快告诉我，你在背地里有什么企图？」

    「我总觉得话题的走向不大对劲……算了！凰花、深月，亏你们能自力推敲至此，我得夸奖你们！」

    即使两人态度的变化让我有些在意，但我决定暂时不予追究，先把话讲完。

    「如你们所料，光获得人望跟知名度并不够。我刚刚说过，社团活动不过是前哨战，然后集作战之大成的决战便是球技大会。」

    「也就是说，平时的活动要默默耕耘，提升受欢迎的程度跟知名度，等到球技大会的社团对抗赛时再一口气绽放光芒的感觉吗？」

    「没错，你的认知无误。」

    「以步骤来说是浅显易懂……但这两件事到底有什么关联？」

    深月丢出疑问。

    「虽然帝人同学刚刚说过『所有事都联系在一起』――」

    「嗯。社团活动跟参加社团对抗赛并没有直接关系。也就是说，为达成一个目的，我要用不同的角度来彰显自己。」

    「那一个目的又是？」

    「整顿出配得上我御门帝人的舞台。我想你们应该知道，在社团对抗赛中赢得优胜的人将会受到表扬。那表扬是在司令台上，在全校学生面前进行。我能不将这绝佳舞台用在『演讲』跟『宣言』上吗？不，这绝对不行！」

    事实上，那些都是『表面上』的作战，另外还有一个『背地里』的作战―但现在应该还不到跟能凰花还有深月说明的时候。

    「演讲跟宣言，是吗？」

    「简单来说，那是你目的的一段一巷一号对吧？然后呢？你要演讲什么，宣言什么？」

    「哼。内容就先保留吧，等当天听到才有趣啊。」

    这次我要她们做不少事，所以为她们保留最后的乐趣，也算是主君应尽的义务。

    另一方面，凰花跟深月又开始咬起耳朵。

    「……问你喔，深月。这应该是那意思吧……？一

    「……应该是。他说要『立于学生的顶点』，而且采取的方针又是要代替学生会完成『给学生会的请愿函』……」

    「……是啦。不过冷静想想，这绝对不可能嘛。我实在不认为其他学生会投票给帝人……」

    「……他要做的事很正当，这也没什么不好吧？无论如何，我们几乎可说是没有拒绝权……」

    真是的，实在搞不懂她们的感情到底是好还是不好。

    「说明到此为止。藤波凰花、橘深月，我期待两位身为亲信的表现！」

    我边说边拿起社团申请书，迈开步伐。

    「那么，我去提交申请书了。」

    「「给我站住！」」

    喊完之后，两人伸手揪住我的后领。

    「你们两个，这是什么意思？」

    「喂，我们才想问你呢！」

    「你已经忘记就算这样提出也无法获得认可的话了吗？」

    我重新转向两人：

    「我没有忘记。但这些细枝末节根本无关紧要吧？」

    「才不是无关紧要呢！」

    「唉，真是的。总之我们会修改好，你交出来就对了！」

    凰花从我手中抢过申请书。

    嗯，反正不过是些琐碎杂事，就随她们高兴去做吧。

    两人把申请书放在桌上，分别自左右沙发探头俯瞰申请书。

    「总之，扯谎扯得太明显也不行。」

    「但写得太直白也不是上策。」

    「的确，小帮手社或是日行一善社听起来就像在抄袭什么漫画一样。」

    「博得人望社之类的也太露骨了，还是不要吧。」

    「妥协点就订立在既符合实际活动，被人问及时又能装蒜打混过去的名字……？」

    这时深月拍了一下手。

    「那么，这样如何呢？」

    她提笔挥毫，笔势如行云流水，动作流丽。

    「――！虽然有以前不良少年的风格……既然如此，那这部分这样会不会比较好？」

    「说的也是，这应该行得通吧……接下来只要在提交时适当包装一下，应该能强行通过。」

    「老实说这还是有点勉强啦，不过比起『真正王者御门帝人云云』什么的至少好个一百五十倍。」

    看来她们有结论了。

    我从桌上拿起申请书，迅速瞥过。

    「啊、等等！」

    我伸出一只手制止凰花出声抗议。

    「――嗯，的确。若是这个说法，或许那些平庸愚昧的人也能勉强理解。好吧，就此定案。由你们缴交到教职员办公室去！」

    不愧是我赏识的两个亲信。以妥协的方案来说，这几乎可说是最佳的表现手法。

    吾人社团的申请书在更改过后内容如下。

    『社团名称：理由追社（译注：日文中理由追社的发音与现充王一样）。』

    『活动内容：理想、有意义的学园生活正是本社的目标，追寻这种生活的各种便是本社的活动。』

    『社员①：御门帝人（主）。』

    『社员②：藤波凰花』

    『社员③：橘深月』

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 3.现充王 in Two-dimensional world

    虽是天经地义，理所当然的事情，匣我们提出的申请书顺利为校方接受，自现充王社改成的理有追社当天就受到认可，即刻成立。

    「嗯，这都得归功于我的德望啊。」

    坐在沙发上的深月优雅地轻啜了一口红茶，讲得一脸满足。

    「德望……你想说的是三寸不烂之舌吧？」

    凰花以冷冷的视线看向她，嘴上嘀咕：

    「真亏你在撒谎时能讲得脸不红气不喘，态度大方呢。我站在旁边听着听着，觉得自己都要对人类疑绅疑鬼起来了。真是厉害。」

    「不会不会，比起凰花我根本是小巫见大巫。」

    「还好啦……不对，为什么会这样啊！你在这种时候谦逊到底是什么意思！」

    嗯，看来今天我的亲信们依然很有精神。

    「对了，帝人同学。要将理事长室申请为社团教室实在让人有所顾忌，因此我隐瞒了这件事。」

    「嗯，那没问题。因为当我们踏出这间理事长室的那一刹那，我们就会披上理有追社的伪装进行活动！」

    我边说边阖上翻阅至方才为止的请愿函。

    「接下来是我们初次上阵。凰花、深月，跟我过来！」

    我起身邀约两位亲信。

    「咦，今天就要立刻开始活动吗？」

    「当然。距离球技大会为止时间所剩无多。所以我们连一天都不能浪费。」

    「这件事无论如何我都想问清楚……你最先要解决的是哪件请愿？」

    深月小心翼翼地发问。

    「哼。这案件正适合替我们的初次出击锦上添花。」

    「我觉得每次你一卖起关子，总是不会有什么好事……」

    凰花一副爱理不理的模样。

    「再说我昨天稍微瞄了那些请愿函一眼，里面有一大半都是些『增加社费』、『扩大社团教室』、『我想要漂亮又言听计从的社团经理！』等怎么想都不可能实现的东西啊！」

    「放心吧，那类的案件我早在事前过滤掉了――我重复一次，现在最宝贵的东西就是时间。若你们需要说明，我会在路上向你们解释。走。」

    我再度催促两人，带着她们离开理事长室。

    我们边以深月、我、凰花的顺序呈一横队穿越走廊边交谈。

    「实不相瞒，这次我御门帝人相中的目标就是『服饰社』。」

    「什么实不相瞒，我第一次听到有这社团耶。」

    右手边的凰花低声呢喃。

    「这社团都在做什么?」

    左手边的深月提出疑问。

    「应该大致上猜得到才对吧？社如其名，就是以制作服装以及装饰品为宗旨的社团。」

    说是这样说，但我也是在今天调查过后（应该说让江代堂调查过后）才第一次知道有这社团。

    「然后我方才提及的服饰社向学生会提出的请愿内容如下――『我们想举办新作服装的摄影会，需要模特儿，可能的话最好是俊男美女。』」

    「这什么，意思是由我们来当模特儿吗？」

    「没错。自然是这样，除此之外也找不到其他解释。」

    「――！原、原来如此！」

    深月霍地停下脚步，尖声吼叫。

    「你要我们换上过于暴露的服装，用照片拍下我们淫靡的模样，最后再以此为要胁材料满足自己扭曲的欲望，你打的就是这种如意算盘对吧！真是龌龊！」

    「龌龊的是你的脑袋吧……」

    我反射性回嘴。

    但深月充耳不闻，继续高喊：

    「我拒绝！我坚决拒绝！再说那种行为是凰花的专利外加独占契约不是吗？」

    「喂！你别趁乱胡说八道好吗，笨蛋！」

    凰花红着一张脸反论，但不知为何她视线的矛头却转到我身上。

    「帝人！我先说好，那一类的事我也绝对不会答应喔！」

    「烦死了，你们两个蠢货！别的不说，写给学生会的请愿书中怎么可能会有违反社会善良风俗的案件！」

    我忍无可忍，大声一喝。

    「……呜。这么说来……」

    「讨、讨厌啦，帝人同学真是的。若你一开始就这么说，我也不会产生这种奇怪的误解啊……」

    「对、对啊，真是的，你小心一点啦！」

    两人立刻陪笑，齐声出言辩解。

    「你们两个……算了。」

    看在她们比平时还要迅速回复原状的份上，我就不继续责备她们了。

    不过说到这个……只要以理性思考，这根本是自明之理。为什么她们（尤其是深月）

    每次都会产生些肮脏无耻的妄想呢？

    真是的，毫无根据的先入为主观念真令人头疼！

    总之我们一行人自理事长室以及教职员办公室所在的中央大楼往集合各种实习教室的第二教室大楼移动。如同吹奏乐社将音乐教室、美术社将美术教室作为活动据点一般，服饰社也是以家政教室为据点。

    就在此时――

    「嗯，那是……」

    闪耀的银色窜过视野边缘。

    一位女学生自相邻家政教室的教室现身。

    象征她的颜色为银色与白色。

    或许是北欧血统造成的影响，她白皙的肌肤与日本人截然不同，仿佛皮肤上铺了一层白雪似的。

    当然，最引人注目的是那头仿佛寄宿着细微光粒子的银发。她长发及肩，发梢卷曲，呈现看似自然形成的松散狂野卷发发型。

    由胸前领巾颜色可判断她是一年级学生，就算将小凰花以及深月一岁这件事纳入考量，她依然算得上是身材娇小，纤细孱弱的女性。

    跟在她身后踏出教室门的两个女生（这两人是一年级生）就像崇拜女神般朝银发少女低头致敬。

    「真的、真的很谢谢你，风早学妹！」

    「想不到你会答应  ，糟糕，我快哭了。」

    但银发少女面不改色，缓缓摇了摇头

    「别在意。帮助有困难的人是小理的使命，不需要道谢。那我先告辞了。」

    在道别之后，银发少女用小跑步穿越走廊。她移动的方向跟我们相反，使她的背影愈来愈小。

    虽然这是我第一次见到本人，不过原来如此，她就是――

    「哼。风早理纱是吗？」

    「啊，是那个被称为一年级女神还是圣女的女孩吗？」

    凰花耳朵很尖的听见我细声呢喃。

    「我有听过她的传闻，看来她视帮助人为生存价值的事是真的。真亏她愿意这么做……」

    「是啊。人在求救时多的是见缝插针的机会，她却不知道要利用，真是可惜。」

    「……最近你在我跟帝人面前都不隐藏自己黑心的部分了呢。」

    「哎呀，我听不懂你话中的含意呢？」

    深月脸上漾开澄澈爽朗的微笑。

    「算了，老实说我也不大想触及这一点……」

    凰花将视线移到我身上：

    「对了，帝人。我们现在正往服饰社前进，你应该已经事先跟对方约好时间了吧？」

    「约好时间？什么意思？」

    「就是你有事先联络过对方，说我们是来替他们实现愿望的对吧？」

    「你说什么傻话。本大爷已经移足亲临此处，为什么还得多此一举？这有意义吗？」

    我边说边抓住家政教室的门把，一口气把门拉开。

    「呼哈哈哈哈！服饰社的各位，你们尽管高兴吧！我御门帝人跟两名亲信来此地实现你们的愿望了！」

    原本热热闹闹的室内倏地沉寂一片。原本在桌上做事的五位社员脸上浮现如出一辙的错愕表情，凝视着我。

    哼，看来他们为我的霸气所震慑，陷入轻微的休克状态！

    「呜哇……」

    「看来是覆水难收……」

    凰花跟深月两人抬头叹息，露出「这下失败了」的神色。

    嗯，王者突然出现在眼前的确会使草民脑袋混乱，内心动摇，这也是无可厚非。或许刚刚不应该由我身先士卒，而是让两个亲信扮演缓冲地带的角色才是上策。

    「为、为为、为什么帅哥跟美少女会出现在这种垃圾场的粪坑中？」

    绑着麻花辫，头戴眼镜的女学生高声喊叫，声音中充满狼狈。

    这声音引发其他社员以她为中心围成一个圆圈。

    「大、大事不妙，社长！光看就觉得他们的人生舞台跟我们不一样！」

    「大、大家快点一起跳起来在空中下跪磕头道歉吧！这样或许他们还愿意饶我们一命！」

    「爸爸、妈妈，谢谢两位至今的照顾，再见……」

    服饰社的社员们哀鸿遍野，仿佛世界末日到来一般。

    「这、这些家伙怎么回事……？」

    「我还真没料到事情会如此发展……」

    就连凰花她们都吓到愣住，哑然失声。

    「嗯。虽然我不大懂他们在说什么，但主要就是为我御门帝人出乎意料的登场感到恐惧对吧。竟然能用肌肤感受到吾王的王气，以草民来说，这些人还算挺有慧根的嘛！呼哈哈哈哈！」

    「我觉得事情绝对不是这样就是了……」

    「无论如何，这样下去事情是不会有进展的喔，帝人同学。」

    「嗯，似乎是如此。没办法，只好下令要他们别太过拘谨。」

    我阔步走到人墙前，望向麻花辫眼镜女。

    「你就是服饰社的社长对吧？」

    「斯、速的！」

    她抖了一下肩膀，战战兢兢地转身望向我。

    「从现在开始，本大爷御门帝人有话要对你们说。你们就洗耳恭听――」

    「对不起对不起，我不该呼吸的！我不该生为碳生命体的，非常抱歉！」

    社长打断我的话，猛力低头道歉。

    「喂――」

    「像我们这种人会躲在角落旁张开嘴只靠吃灰尘跟雨水维生，请你大人有大量放我们一马！」

    「可恶，烦死了！为何道歉！我可不是为责备你们而来！」

    我大喝一声，社长满脸诧异。

    「咦？款……？那么，为什么会来这里……？」

    「所以我说我是来替你们实现愿望的―『因为想举办新作服装的摄影会，所似需要模特儿。可能的话最好是俊男美女。』向学生会提出这种请愿的就是你们服饰社没错吧？」

    「是、是的，的确我是以死马当活马医的心态试着提出看看……不过，为什么素昧平生的各位会知道这件事？」

    「这还用问吗？因为这与我们理有追社的社团理念一致。」

    「理、理有追社？是说，你怎么知道请愿函的内容――」

    「社长，你有两个选择。」

    我插嘴打断她的问题：

    「第一条路是对我们唯命是从，尽全力接受我们的提案。另外一条路是多管闲事打坏我的兴致，浪费这绝无仅有的机会。」

    「什么」

    社长整个人愣住，嘴巴半张。

    「那么，你的答案是？」

    「当――当当当、当然是前者！我会以开放全力全速喷射的气势接受提议，是的！ 」

    社长从茫然自失的状态重新振奋起精神，紧握双拳。

    「还有这是真的吗？这位帅哥跟后面两位超级美少女真的愿意当我们的模特儿吗？」

    「呜、嗯，没错。」

    「来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我们的时代来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    社长在转瞬间陷入一妙的」奋状态，以敏捷的动作转身向后：

    「全体就第一战斗配置！在么八洞秒内准备好摄影！服饰社的兴衰就赌在这一战上，全员谨记奋发努力！战斗开始！尽远行动！」

    「「「Yes,Ma'am!」」」

    不知为何，社员们全都立正敬礼，答覆命令。

    接着他们以电光石火之势散开，用猛烈的气势展开看似准备作业的动作。

    「总觉得好像变了个人呢……」

    「问你喔，帝人。这真的没问题吗？」

    凰花跟深月走到我背后，惴惴不安地发问。

    「她们的豹变是让我有些在意没错……不过事情正朝我的希望前进，这不太可能影响到大局。」

    社长对社员下达完指示之后，转头重新面向我。

    「来吧，请让我为您解释服装。这边请。」

    她用极其谄媚的声音向我们招手，领着我们往家政教室深处移动。

    「对了，请问帅哥贵姓大名啊？」

    竟然不知道我御门帝人的名字，真是不敬―原本我想这样说，但他们不过是些下人，不知道反而正常，我必须这样想才是。

    我以王的宽恕报上了姓名。

    「原来如此，是御门帝人同学吗？」

    「没错。然后在我身后的两人是―」

    「啊，二年G班的藤波凰花同学跟二年F班的桥深月同学对吧。纵是我们这些垃圾，

    少说也还知道这两位的鼎鼎大名。」

    「………………………」

    我莫名有种不大能接受的感觉。

    「另外，在此为各位说明，服装放在第二家政准备教室。啊、您发现了吗？还真是有眼光呢！没错没错，既然有第二，那当然也有第一准备室。」

    明明没人拜托她，但社长却滔滔不绝说明起来。

    「若要问为什么有两间，那就是因为家政是门相当多元的科目。烹饪课准备食材时用到的食品准备室是第一，保管裁缝用的布料以及缝纫机的准备室是第二准备室。当然，我们是借用第二准备室的空间来保管成品。哎呀，总不能将衣服收在冷藏库里面嘛！」

    这么说来，方才风早理纱踏出的地方是第一准备室。

    「请教一件事。第一准备室有别的社团在使用吗？」

    看来深月想的事跟我一样。她旋即向社长提问。

    「啊，使用那边的是『冰淇淋研究会』喔。」

    「冰、冰淇淋……？」

    凰花一脸疑惑。

    「社如其名，就是以制作美味的冰为目的的同好会。啊，虽然取冰淇淋为社名，但雪宝等冰沙类型的冰也确实涵盖于她们的涉猎范围之内，所以不用担心。哎呀，由于社团教室相邻，她们偶尔会分一些冰给我们。事实上夏天时她们的确像个绅，但一到冬天，她们却活像电影版恶魔人似的。」

    「那个什么冰淇淋研究会有几个社员？」

    「只有两个二年级女生。毕竟她们的活动范畴很狭隘嘛。当然，我们服饰社也没啥资格说其他社团就是了。」

    社长笑容中若有所指：

    「来、来，这里就是第二准备室。各位请务必小心脚步。」

    她打开门以及电灯开关，催促我们先行入内。

    踏入第二准备室后，一眼就能看出这空间有多狭隘。

    地板面积大约四张榻榻米左右，放置于上的橱柜以及衣架等物挤得水泄不通。整体给人的感觉与其说是一间房间，不如说是一个巨大的衣柜。

    「那么，请各位看看我们服饰社的新作！」

    跟在我们后面入室的社长从旁穿越我们，把手伸向其中一个衣架。

    「请看！这就是我的自信作，连我都觉得很不错呢！看看这重现度，各位觉得如何！」

    出现于我们眼前的――

    恐怕是无法在现实世界中看到的衣服。整体的基底颜色是红色跟白色。下半身是红色百褶裙，上半身为白色长罩袍，肩膀整体的基底颜色是红色跟白」

    部分采取无袖设计。从那宛若防具的胸甲来看，可看出这是以骑士为印象设计的服装。

    就在此时――

    「啥啊！是剑刀魔域( Blade graph online)  （译注：暗指《刀剑神域》女主角结城明日奈。）的今日华……？」

    或许是心中有底吧，凰花脱口而出。

    这话旋即钩住社长的注意力。

    「喔喔喔！莫、莫非藤波同学知道这个？」

    社长双眸熠熠生辉，一脸兴奋地凑近凰花。

    凰花反射性伸出双手挡在身前：

    「不、不不、不是啦……！那个……有、有一次我妹刚好在家看动画，那时我也偶然看到，所以才依稀记得而已！」

    为免误会，容我补充一点。凰花是个如假包换的独生女。

    不过这虽然是个拙劣到连听的人都会忍不住想捣住眼睛的谎书――

    「这、这样啊……对、对不起！我、我失礼了，请原谅我！」

    恐怕是外观跟平时印象带来的效果。社长轻而易举相信她的话，用差点就要跪下磕头的气势道歉。

    「呜……还、还好啦。」

    凰花脸上浮现非常尴尬的表情。

    「唉，用普通常识思考也知道。像藤波同学这种完美无缺的美少女，怎么可能是我们这群蛆虫的同好嘛……」

    社长脸上满是自嘲，喃喃自语的声音中掺杂厌世的音色。

    「对不起，我误会了。我竟然误以为阿宅兴趣已经被世间接受，这真是天大的误会。

    反正我们不过是见不得光的人，是一走在太阳底下就理所当然要被人指指点点的可耻人种。为表歉意，我会自重。现在我立刻将我们这些人喜欢的东西到底有多么思心一污秽腐败这件事重新划在自己心中――」

    「才、才没那回事！」

    明明袖手旁观就没事了，凰花却矢口否定。

    「……什么？」

    想当然耳，社长整个人呆住，回问她的意思。

    「不，所以，那个……我、我虽然没什么兴趣、啦，可是……」

    凰花一时语塞，但还是以寄宿坚决意志的双眸直视对方：

    「对你们来说，那是你们打心底喜欢的东西吧？既然如此，你们不应该如此自卑才对。绝对是这样。」

    「喔……喔喔、喔喔喔！」

    社长发出沉吟，一句话也说不出来。这十之八九是欢欣与感动所造成的现象。

    「啊啊：    ：怎么会有如此神圣美好的大人……！我看得到！我看得到自藤波同学背后射出的光芒！哈啊！有神快拜、有神快拜~~！」

    「喂……！唉，真是的，这家伙搞什么啊……！」

    一波方平，一波又起。让凰花穷于应付。

    「比起这个，帝人！你耳朵稍微借我一下！」

    凰花最后瞥了不断合掌参拜的社长一眼，手搭住我肩膀轻声私语：

    「这案件不太妙啊！她们虽自称服饰社，但根本就是角色扮演社嘛！」

    「角色扮演？那是什么？」

    「穿上动画或游戏人物的服装，扮演成那个角色的意思啦！」

    「哼。那又怎么样？不管真相如何，都只是穿上衣服拍照而已。这件工作的难度并没有改变。」

    「根本天差地远！先不管物理上的差距，精神上根本差不多是新手第一关与炼狱级第七十关之间的天壤之别啊！」

    凰花使用了难以理解的譬喻。

    「我不懂，从刚刚的对话中早已明白就算你真的做了什么角色扮演，只要你默不吭声，周遭的人也能自然察觉状况才对。」

    「可是！」

    「话说回来，凰花。根据我的观察，你心里―应该偷偷藏有想要做一次那什么角色扮演的愿望吧？」

    「噫！」

    凰花脸上写着『没错，就是这样』。

    真是的，她真是好懂到令人无言呢。

    「―无论如何，我跟帝人同学两人都投赞成票，你已经无法改变决定了，凰花。」

    深月把脸凑近我跟凰花，语中含笑。

    「咦，深月！你、你打算接受吗！」

    「是啊。我浏览过其他衣服一轮，看来真的没有太过暴露的服装。如帝人同学所说，若只是换上衣服让人拍拍照，实在没什么理由好特别拒绝。」

    「可、可是，在这时代，没人知道照片会从哪流传出去啊……」

    「不要紧，若真有那种事，到时候就让把我照片挪为做坏事的人受到应有的报复以及为防再犯的惩罚即可……嗯，我一定会彻底执行，让他不会再次鬼迷心窍。」

    「呜……！不是，或许你这样就能接受……」

    我向至今态度依然摇摆不定的凰花说：

    「没错。木已成舟。凰花，若你也是我亲信，就做好觉悟吧。」

    「呜……！我、我知道了啦，做就行了吧！我做啦！」

    最后凰花吐出了几近答应的台词。

    ◇◇◇

    在那之后，我们各自换上社长指定的服装。

    第二准备室直接变成『更衣室』，首先由我独自换装（主君排在亲信之前，是理所当然的事）。

    发派给我的服装是以纯白色为基底，在各处绣上金色刺绣的华丽服装。我把披风披于大礼服风格上衣的外侧，另外在脖子上挂上貌似圣带的东西。

    根据对方的说法，这服装的设计似乎源自动画『Coder Guild』  （译注：暗指厂CODEGEASS反叛的鲁路修」  。）的男主角登基王位时穿的服装。

    「呼哈哈哈哈！虽然是模仿创作故事的服装，但想不到竟然会分派皇帝的角包给我御门帝人！这就是真正王者的宿命吗！」

    上天的安排还真是巧妙贴心呐。我喜孜孜的换好服装。

    「呜喔喔喔喔！怎么能这么适合！摄影班，举镜头，按快门！」

    以社长为首的社员们动手摄影，欣喜若狂。

    过了片刻，以跟我轮替的形式进入更衣室的两人也换好衣服现身。

    「喔？真的做得很棒呢。若我的发色是茶色系的颜色就更加完美了。」

    凰花在镜前逐一摆出各种姿势，喜形于色。

    她身上穿着社长一开始拿给她看的『B G 0』中名为今日华的角色的服装。腰上挂着装饰用的细剑，发型也绑成公主头。

    「这个……真是奇特的服装。」

    深月一脸兴味盎然地仔细端详着自己的模样。

    她扮演的角色是『南方』（译注：暗指电玩「东方Project」系列中，在「妖妖梦」登场的西行寺幽幽子。）的妖妖子。主要服装是带有衣领的短摆和服，颜色统一为水蓝

    色的，整套服装上随处缝有荷叶边，头上戴着同色系的睡帽。她的玉手轻拈住扇子，为配合角色放下平时束在身后的头发。

    「呼喔喔喔喔喔喔喔！就是现在！This time一此时此刻，二次元与三次元合而为一啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    服饰社的社员们包围凰花与深月，接二连三按下快门。活似过到什么女性巨星或是潮流教主一般。

    两人也眉飞色舞，应观众要求摆出各种姿势。

    就这样，摄影会来到尾声―

    「对了，社长。你们的衣服做得如此精致，不觉得应该四处展示给其他学生看看吗？」

    我提出事先准备好的腹案。

    「咦，帝人同学的意思是你们要穿这样列队在校内四处移动吗？」

    「没错，我正有此意。」

    「是、是啦，我们对衣服当然是有自信，也希望能四处亮相……不过，御门同学你们这样真的可以吗？卜

    「嗯。我们没有异――」

    「！等一下！帝人你别自作主张啦！」

    凰花从旁插话。

    「若穿这样绕校园一周，应该会被人用手机拍一堆照片吧！」

    「对你来说，这是无法接受的状况吗？」

    「这还用问吗！若是被不知道打哪儿来的家伙拍下照片，谁知道会不会四处流传出去啊――」

    「既然如此，那我们订个对策。让服饰社的人担任随行护卫。这样应该能一扫你的不安才是。」

    「嗯，可是：  」

    「放心吧，藤波同学！一切交给我们！」

    社长拍胸保证。

    「没有经过角色扮演者同意就拍照根本就是犯罪！击退那种无耻之徒的方法，我们早已驾轻就熟，放心吧！」

    「你都说成这样了，那我就相信吧……」

    就这样，我们带着服饰社一行人踏出家政教室。

    既然要走到外面，不去人多的地方就没有宣传效果。站在队伍前方的我毫不迟疑地走向第一教室大楼。

    虽然早已放学，但各个班级教室以及走廊上还有许多学生逗留。我们一行人很快就吸引住众人目光。

    「咦？那是藤波同学，对吧？」

    「为、为什么是角色扮演？而且橘同学也在    」

    「话说回来，中间那个人应该是G班的御门吧？」

    「啊，是期中考考第一名的那个人吗？」

    「不管怎样都无所谓啦，他超适合穿这样耶！」

    「总、总之我们靠过去看看吧！」

    学生们像飞蛾般蜂拥而上。

    如凰花担心的一样，这之中也有人冷不防掏出手机想要拍照，可是――

    「来、来，不好意思――请各位不要偷拍~~~！」

    社长迅速挡在中间，高声呐喊。

    原来如此，这就是她刚刚说的防范方法吗？

    「不、不是，我没那意思……」

    这招效果卓越，不光是直接被阻止的学生，连周遭打算拿出手机的人们也急忙收起正要掏出的手机。

    「想要拍照的人请事先征求对方的同意――」

    社长边拍手边接着讲下去。

    会热情到即使必须事先征求对方同意也要拍照的人，恐怕只有像服饰社这群人一样打心底喜欢角色扮演的人而已。

    就这样，聚集过来的学生们也只敢远远看着我们而已。

    「不过，为什么这三人会角色扮演呢……？」

    「我不认为他们会进服饰社就是了……」

    「还是他们跟服饰社之间有什么关系……？」

    嗯，看来现在差不多是众人的『疑惑心』逐渐胜过『好奇心』的时候。

    好吧，那就让我回答他们的疑问！

    我停下脚步，转头向后：

    「社长，时机成熟了。你可以向众人说明事情经纬，解释我们打扮成这样的原因。」

    「咦、啊、是。可是――」

    「各位，我要你们竖耳倾听！现在开始服饰社社长腰围各位说明！」

    我发出王的声音，学生们停下七嘴八舌，将视线集中到社长身上。

    「那，那个啊――」

    社长虽惊惶失措，但还是开口解释：

    「我、我们为寻找替我们穿上新作服装的模特儿，向学生会提出请愿之类的东西，但却无消无息。可是就在今天御门同学他们三人突然来我们社团教室，说自愿成为模特儿」

    「咦？意思是他们会帮助有困难的人？」

    「而且还不是你们主动请求帮忙？」

    「没错，就是这样。」

    「可是这是为什么？」

    「我完全不懂理由在哪耶？」

    「那个……事实上，关于这点我们也不大清楚。那个，御门同学？」

    社长询问我的意见。

    「哼，理由并不是什么大问题。重要的是我们采取了实际行动。」

    我掀了掀斗篷，再次迈开步伐。

    没错，只要有最简洁的说明即可。这阶段最重要的是行动。

    我们走到走廊尽头，走下通往一楼的楼梯。

    在下楼梯时―

    「该怎么说，那个，我想我还是说一声……」

    凰花边走边用只有我跟深月听得见的声音说悄悄话。

    「谢谢……喔，深月。」

    「……什么？」

    或许是这句话完全出乎她意料的缘故，深月瞪大眼睛眨了眨眼。

    凰花别开视线，羞红着双颊，不好意思地说：

    「你、你看苏？在刚刚我一时口陕，差点就要露馅让大家知道我是阿宅时，你不是一句话也没说吗？我想自己应该为此向你道谢……」

    「喔~嗯~~，原来如此，是这样啊。」

    深月察觉事情原委，意有所指的眯起双眼。

    「若你想向我道谢，那我自然欣然接受。呼呼，想不到这样就能让凰花欠我一个人情，真是意外收获呢。」

    「呜……」

    凰花事到如今才露出「糟糕」的表情，但为时已晚。

    看凰花这样，深月忍俊不住，嗤嗤窃笑。

    「真是的，你这人的个性真是麻烦呢，凰花。若非你刻意提起，我恐怕根本不觉得这是一个人情呢。」

    「呜呃……、唆。管你是不是人情，我不这样做心中就会有个疙瘩，耿耿于怀啦！不行吗？」

    「不会不会，我一点也不这么觉得喔，老实的凰花小姐。」

    「唆，这腹黑！」

    凰花气呼呼地别过头。

    「……嗯，我当然会保密啦。因为能开凰花玩笑的就只有我而已嘛。」

    深月用更加细微的声音轻声呢喃。

    「什么啦，你还有话要说吗？」

    「没有没有，什么也没有。」

    结果深月也不多做解释，只是用微笑敷衍过去。

    ◇◇◇

    「那、那个，不好意思！」

    绕过教室大楼一圈后，正当我要提议打道回家政教室时，一个女学生跨越了心理障碍。

    「一、一张就好，请让我拍一张照片好吗……？」

    她这话不是对其他人，而是对我说。她说她是什么原作的大粉丝。

    让她拍张照所需要的时间顶多是十五秒，考虑到现在的作战目的―若不是以性能效果比，而是以时间效果比来看的话，这效益绝对不差。

    「好吧，请你尽快。」

    我答应请求，转身望向两位亲信与服饰社一行人：

    「这个人要找的似乎只有我。你们先回去吧。」

    我让其他人先行离开，自己则允诺了摄影。

    那女学生感激涕零，频频低头称谢。

    「那个，真的很感谢你。」

    「哼，对我御门帝人的谢意，记得要铭记在心啊。」

    向女学生说完后，我便踏上归途，往家政教室移动。

    「――嗯，以初次上阵来说，这次的成果良好呢。呼哈哈哈哈！」

    加上侥幸撞见风早理纱一事，我大致上觉得心满意足。

    但对理有追社来说，最重要的是要持续活动。若是不在短时间内接连射个两箭、三箭，就难以收到十足的功效。

    我的脑袋已经开始思考起明天以及后天的活动。

    我走到家政教室。首先必须将这身服装换成制服才行。我看也不看旁边一眼，笔直往第二准备室迈进。

    此时―

    「御、御门同学？莫非你要去更衣室？」

    不知为何。把玩着相机的社长看到我后急急忙忙起身。

    「没错。不会有问题吧。」

    「咦……？不，可是，那个――」

    「你没听到吗？我说没问题。」

    「没、没问题……这么说来，你们是那种关系……？咦、可是，若是这样人数就……咦、咦、咦咦……？」

    无视于突然自言自语起来的社长，我笔直朝第二准备室前进。

    我打开门后旋即关上。

    刹那间―

    『『『什么……？』』』

    时间倏地冻结。

    不知为何，凰花跟深月人在准备室之中。

    最凑巧的是，这两人正好在换衣服。

    「为、为什么你们会在这里……？」

    第一个发出声音的人是我。

    以此为契机，凰花她们也自冻结状态回复。

    「喂，那是我要说的话！你怎么能泰然自若、旁若无人理所当然地闯进来啊！」

    凰花拿起手上的制服遮住身体，以怒发冲冠之势怒吼。

    「等、等一下，刚刚先换衣服的人是我才对。所以我认为自己应该有换装的优先权，这应该不用怀疑――」

    「啥？要我们先回来的是帝人吧！话说回来，总之你少废话，快点出去啦！笨蛋！色鬼！变态不列颠尼亚帝国终身名誉鬼畜皇帝！」

    「呜……！」

    虽然不明所以，但这状况对我来说是压倒性的不利。这不需要依靠王的直觉就能明白。

    我必须实施战略性的撤退。

    「我、我知道了。」

    当我正要转身时―我霍地停下脚步。

    一股猛烈的不自然感袭来。

    准备室中原本有两个人才对，为什么有反应的只有凰花？

    对这一类的意外比任何人都要敏感的她为什么保持沉默至今？

    ――不对。

    这只是我跟凰花都没有意识到而已。深月以茫然若失的神情连珠炮嘀咕起来。

    「……没想到帝人同学会在这个时间点露出本性这在我的预料之外是我的错是令人痛恨的失误我倍感惭愧但若单纯只看腕力恐怕我也比不过对方但就算立刻报警在警察来之前恐怕我的纯洁早已惨遭玷一污面对这千钧一发的危机我只导得出一个绝佳的冷酷方程式来斩断这戈耳狄俄斯之结（译注：暗指CODE与GEASS之间的关系。）」

    深月冷不防对凰花露出残酷的微笑。

    「―凰花，我不会白费你的牺牲的。」

    咚！

    深月没有踌躇、毫无迷惘地利用全身体重猛推凰花的背。

    「什――」

    失去平衡的凰花往前方倒。当然，我人就站在她眼前。

    我重申一次，第二准备室相当狭隘。

    因此若这样下去，凰花跟我将免不了身体上的接触――

    「啧……！岂、岂能让你得逞！」

    凰花在空中反转身体，伸出一只手紧抓深月的手腕。

    「什么……！」

    凰花原本应该是想试着藉由抓住深月的手来支撑住身体吧。

    可是―深月也因为才刚用力推了凰花一把的缘故，身体重心整个往前倾。

    结果――

    「等等……？」

    「呀啊……？」

    「呜喔……？」

    凰花跟深月两人交叠在一起，双双往我身上倒。

    碰咚碰咚！

    我一个人当然支撑不住以两人份的体重猛撞过来的力道，难看的仰向往后倒。

    「呜……咳……！」

    虽然避开了让后脑勺撞到东西的伤害，但两人压在身上的体重挤出我肺部空气，使意识逐渐模糊不清。

    我无法辨识外界状况，就这么过了几秒――

    「嗯……？」

    当重新张开眼睛时，跃入我视线中的是―

    「这家伙！你、你是不是想牺牲我让自己得救，是这样没错吧？」

    「那又怎么样？这是紧急避难！是卡涅阿德斯船板（译注：古希腊学者卡涅阿德斯所构想的一个思想实验）！」

    两人在我上面互相揪住对方吵了起来。

    ―两人在我上面，这并非譬喻，而是物理上的意思。也就是说两人正顶着膝盖跪在我身上。

    当然，这又痛又重，令人难过无比。

    「这些蠢货！竟然敢用脚踹主君，简直是――」

    「帝人同学请把嘴巴闭上！」

    「这是我们两人的问题！」

    她们瞧也不瞧我一眼，两人怒视对方，双手乱舞，漫天叫骂。

    「你啊！只要自己得救就好吗，有没有人性啊！啊？」

    「你才是！被几十个人告白什么的，这不就是活用你那没用特技的唯一机会吗！」

    「喂、喂，总之先从我身上――」

    「开什么玩笑，你这腹黑冷血矫情女！反正你一定不光是心肠，连X X跟▲▲都是黑漆漆的■●对吧！」

    「竟、竟然口不择言！你这思心阿宅兼性犯罪预备军！你才是在背地里是个公用XX，用大家的■●在▲▲对吧！」

    我的话被两人无视，不堪入耳的秽语一污言在我头上交错横飞。

    由于两人动作粗暴，我很难用蛮力推开她们。

    就在此时―

    「怎、怎怎，到底发生了什么事！」

    可能是听到骚动吧。社长打开门探头窥伺内侧情况。

    纵使第三者现身，凰花跟深月依然争执不休――

    「你来得正好，社长！状况如你所见。」

    「如、如我所见……？」

    半裸的凰花跟深月像骑马般骑在仰向倒地的我身上，两人针锋相对，吵个不停。

    ……重新形容一次就能体认状况有多惊人，但应该调停两人，拯救我出来，我想这道理明显到连嗷嗷待哺的婴儿都能明白才对。

    社长啪地拍一下手叹道：

    「女人之战，是不仁不义的正妻之争对吧……！」

    她把状况往完全错误的方向解释。

    「喂、喂，你说什么――」

    「我了了，这场胜负，就交由小妹见证！小妹将叩请众人切勿出手相助！」

    社长讲了些莫名其妙的话，之后就执意要旁观。

    ……结果。

    直到凰花跟深月吵得筋疲力竭之前，我一直没有从拷问中获得解放。

    她们甚至下了擅闯更衣室的我才是罪魁祸首的结论。

    ……为什么，事情为什么会变成这样？

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 4.放学后的休息时间 featuring 现充王

    理有追社成立后的这一星期间，我们连日精力充沛地进行活动。

    不分运动性社团或是静态性社团、无论是弱小社团还是规模庞大的社团，我们脚踏实地、细心消化请愿函上的案件。

    「呼哈哈哈哈！看来只要经过我的指导，那个新闻社的什么日枝某某某也能交出不错的成果嘛！」

    我眺望昨天的活动成果―校内报中的一个版面，暗自窃笑。

    「昨天当你说出要占据报纸一整个版面时，我还在想你要刊载什么报导，吓得心惊胆跳呢……没想到你会采取这种手法。」

    凰花眼睛睁得像铜钤一般大。她手上也拿着同一份报纸。

    「哼，可是考量到我们的目的，这才是最有效的作法。不是用来介绍理有追社，而是提供给弱小社团使用。」

    事情原委如下：

    首先，我到新闻社，以考试作战时的误报为交涉材料，要他们让一天校内报的编辑权限给我。

    交涉完之后，我便把得到的版面无偿提供给弱小社团以及同好会，让他们用来招募社员或是宣传活动（不过我要他们在标题最显眼的地方放上『本版面由理有追社提供』的文案）

    无论如何，藉由这份校内新闻，理有追社，也就是我御门帝人的知名度以及人望应该会再度增加。

    一切正依照我的想法朝第二作战的发动以及更未来之支配学园的目标前进。

    「――对了，凰花。机会正好，我必须好好慰劳你一次。」

    「咦？怎、怎样啦，怎么突然说这个？」

    超乎意料的话语让凰花莫名狼狈。

    「不必客气。毕竟慰劳臣子是主君应尽的义务。原本应该给你一些奖赏才是……你就原谅我吧，现在我只能用话语犒赏你而已。」

    我自正面望向凰花，漾开笑容继续说：

    「凰花，能把你这个人放在我身边，对我来说是种侥幸。这毋庸置疑。希望你今后也能留在我身旁，与我一起向前迈进。」

    「呜……！帝、帝人有时候很狡猾呢……」

    不知道是不是我的赞赏让她感慨万千，凰花拿手上的报纸遮住眼睛以下的部分。

    「比、比起这个！今天要做什么呢，社长？」

    凰花微微将视线从我身上别过，开口发问。

    另外，现在理事长室中就只有我跟她两人而已。

    「下一个案件必须三人一起行动。所以今天活动暂停。」

    「咦？这么说来，深月那家伙今天回家了吗？」

    「没错。好像家里有事的样子。」

    「喔―感觉很辛苦呢。旧华族的名门家风果然很严格。」

    这虽是题外话，不过凰花与深月即使在服饰社那件事中设骂侮辱对方，但一到隔天就能若无其事地像平时那样对话（我真是不懂女人这种生物）。

    无论如何，这样总比气氛险恶还好。

    「既然如此，凰花，今天我也放你一个假吧。若你想回家，那就随你高兴去做。」

    「你真笨耶，我怎么可能回去嘛。难得没有活动，今天我要沉浸在漫画的世界中！

    就是这样，帝人，从现在开始你别向我搭话！」

    凰花从书架拿下漫画堆叠于桌上，整个人仰卧在沙发上。

    就这样，她以从旁人眼中也能看得出来的居家模样专心致志地读起漫画。

    ――哼。虽然原本我没这意思，不过就把这当作奖赏的一部分，别妨碍她看书吧。

    至于我则是继续阅读请愿书，再次确认今后活动的方案。

    理事长室中鸦雀无声，只有我们的呼吸声以及翻页的声音微微响起。

    可是这片静谧带给人的不是压力，反而是一种舒适的感觉。

    就在此时――

    「咦？断、断在这种地方吗？等一下，怎么能这样！」

    凰花突然情绪激昂，抱着漫画大叫。

    看到这光景，我莫可奈何叹了口气：

    「……凰花。就算你跟漫画的登场人物讲话，他们也听不到啊。」

    「不、不是啦！这不重要，这漫画没有续集吗？」

    凰花飞跳起身，拿漫画封面给我看。

    「不知道。我连碰都没碰过那边的书架。话说回来，会不会单纯只是续集还没出版而已呢？」

    「可是可是，从第六集的发售日来看，最新的第七集早就该出了才对啊！等一下，我查查――」

    凰花拿出手机高速打字，眼神极为认真。

    ……说是这样说，我完全不懂她为何这么拼命。

    「啊！果然已经发售了！喂，帝人，它有没有可能被误收到书架其他地方？」

    「我不知道。」

    可是纵使这情报无关紧要，但考虑到我父亲严谨的个性，他犯下这种错误的机率应是微乎其微。

    凰花早已紧贴着墙边一字排开的书架，伸出手指一层层检查。

    「凰花，给你一个忠告，你应该只是在白费功夫而已。」

    「就算是白费功夫我也得做！事关我的性命啊！」

    「说什么傻话……不看那漫画的续集也不会死啊。」

    「会死啦！断在那种地方，简直就是折磨人嘛！与其这样，不如一刀杀了我还比较痛快！」

    话题已经超越我能理解的范围。

    在我们吵吵闹闹时，凰花已经来到书架的尾端。

    「该死！没有、没有、到处都没有！唉，我该怎么办才好，要我怎么办嘛！我的绝招密林营业处取货又太花时间了！」  （译注：日本amazon的宅配站所取货。）

    凰花有如世界末日来临般抱住头，用一种难以言喻的思心动作扭动身躯。

    我实在看不下去，错愕地嘀咕道：

    「……若这么想看，现在出门去买就行了吧？」

    「！」

    凰花回过头，用惊天地、泣鬼神的表情望向我。

    「竟然能想出这答案……你果然是天才……！」

    「我才想问你为何没发现……」

    我再度叹息。

    「说的也是，想想的确如此！只要去书店就有在卖啊。只要有张日本银行发行的票券，就能阅读这个神作的续集！」

    凰花倏地提振起精神。

    我实在是懒得继续跟她浪费时间，所以决定爽快地送她出门。

    「哼。看来大势已定。那你就去吧，凰花！出去实现你的愿望吧！」

    「好！谢谢你、帝人！」

    凰花向我道谢之后又说：

    「那我们一起走吧！」

    「……什么？」

    我不禁出书反问。

    「咦？帝人当然会跟我一起来吧？」

    「不，等一下。为什么我得陪你去买你的私人物品？」

    这既没有理由也没有原因，无论是道理上还是逻辑上都说不通。

    「咦，可是若你不来帮我掩饰，我会很困扰耶。」

    凰花讲得一副理直气壮的模样。

    「这本漫画是连载于阿宅系的月刊上，我不大想独自去买呢。」

    「事到如今，你还在意这种事吗……」

    想当然耳，我根本不打算奉陪，可是――

    「什么嘛，你刚刚不是说想慰劳我吗？既然如此，陪我也算是慰劳的一环吧？」

    「喝……

    纶言如汗。被她这么一说，就算是我也只好勉为其难地起身奉陪。

    ◇◇◇

    我们走出校园，往凰花常去的二手书店『坪内堂』前进。

    「……喂，若是这间店，根本不用我陪你来吧？」

    「才没那回事！」

    凰花竖起食指：

    「听好，帝人。在店内站着看漫画跟买漫画这两件事根本就是天差地远。」

    「我实在不懂。」

    「也就是说，在秋叶原那一类的店观赏放在橱窗里面的美少女模型跟把美少女模型放在房间电脑旁把玩的行为乍看之下虽然类似，但两者之间其实有天壤之别对吧？就是这意思。」

    「你愈说我愈不懂……」

    「来，总之进去吧！」

    不知道为什么，凰花说完后推着我的背前进。

    「等一下，你到底想做什么？」

    「我不是说过了吗？要帝人帮我掩饰啊。所以你先进去啦。啊、别忘了要装出硬把不感兴趣的我拉进店里的样子喔。」

    无论如何，我们双双踏进店内。

    凰花一看到坐在柜台内侧的老妇人店长，旋即向她搭话。

    「老、老婆婆，午安。其实啊，这家伙――」

    她一脸困惑地指着我：

    「说什么『我想立刻看漫画的续集！』这种孩子气的话，硬把我拖过来呢。啊，漫画的名称？那个啊――」

    凰花讲出名称，告诉对方她想要的集数。

    可是――

    「咦？卖、卖完了吗？咦，订购？……嗯~，可是他刚刚说今天没看到就会死掉呢。那我去车站大楼的大书店看看。再见。」

    到离开店家为止，凰花一直是这副样子。

    而说到我嘛，则是呆站在旁，吓到一句话也说不出口。

    「你真是让我咋舌呢。我想连深月都无法像这样泰然自若地拿他人当挡箭牌喔」

    「啊哈哈！帝人竟然会开这种玩笑，真是意外。」

    凰花回答得极其自然。

    当然，我一点也没有跟她说笑的意思。

    「来，帝人。我们赶快去车站大楼。接下来才是真正需要你替我掩饰的时候。」

    「刚刚那个还算不上是真正吗？」

    这让我感到前所未有的倦怠。

    总之，我跟凰花自商店街移往车站大楼。

    大楼中有许多摊贩，书店位于七楼。

    我们进入大楼搭上电梯。或许是因为搭乘电车只要两站，交通便利的缘故，这里到处看得到翔叶学园的学生。

    凰花摆出警戒姿态：

    「呜……！看来无法简单到达。这简直就是最后一关，又或该说是神给予的最后试炼……」

    「凰花，我们到七楼。」

    还真是简罩的最后试炼呢。

    凰花先是看了导览图，确认这层楼书店的位置。

    「我看看……现在是在这边，所以应该是那里吧。」

    「嗯？难道你对这里不熟？」

    「咦？该说不熟吗？我甚至是第一次来呢。」

    她的回答让我有些意外。

    「因为就算独自来这种地方也不好玩啊。又不知道会被谁看到。这种感觉跟拳击手在双手受缚的情况下登上擂台一样嘛？可惜的是我的战斗力没有五十三万，所以打不出那种不用双手就能打倒你的羞辱比赛。」

    凰花边说边快步向前。

    看来她打算一口气直线穿越抵达书店的最短路径――

    「！」

    途中经过手机卖场，凰花急忙停下脚步。

    「Stop!我能稍微看一下吗？没问题吧？」

    凰花走到放置最新机种的区块，拿起展示用的实体手机。

    「唉，果然智慧型手机很棒呢。我也差不多想换了……」

    「怎么，你手机坏掉了吗？」

    「没有啊，用起来很正常。不过买了之后也经过了两年，我想差不多该换了。」

    凰花又拿起别台手机问我：

    「帝人虽然这么说，但你从不觉得自己也想要一台智慧型手机吗？」

    「我压根没想过。」

    「说的也是~老实说，光是帝人有手机这件事就让我觉得是个奇迹了呢。」

    凰花频频点头。

    「没办法，对我来说，我丝毫感觉不出手机这种东西的必要性……但家中有个女佣非常唆，用半强迫的方式要我携带手机。」

    「咦，什么意思。是那种『若少爷过到什么意外，那就大事不妙了！』的感觉吗？」

    「……哼。我只能说虽不中亦不远矣。」

    「啊哈哈，真的是这样啊！跟想像中一样，真是好笑！」

    「别笑，然后尽量别提及这件事。」

    就算是真正的王者，还是会有一两个不擅应付的人物。

    我尽速着手修正话题的轨道。

    「先不论这个，凰花，明明就没有坏，有必要买新的吗？」

    「那还用说吗？比起现在的机种，用这支智慧型手机的大画面看动画会舒适个十五倍呢！」

    到头来，凰花的行动逻辑似乎还是源自于此。

    「我不懂。放学后一有闲暇时间你就会使用理事长室的电视，最近你连午休时间都泡在里面不是吗？」

    「是啦，我在学校已经有了舒适的环境。可是我的房间没有电视。在家只能倚赖手机啊。」

    「你每天都看成那样，还不足够吗……？」

    凰花耸了耸肩，刻意摆出欧美人那种『真拿你没办法』的姿势：

    「你不懂，你根本完全一丁点儿也不懂呢，帝人？你以为现在日本一星期播出几部动画？」

    「我不知道。」

    「纵使依据时期多少会有差异，但整体上不会少于四十部喔！要消化这么多部动画，光靠午休跟放学时间怎么够！啊、可是再怎么说，星期日早上那种给小孩看的动画我还是会无视啦。我没有把播出的所有动画从头到尾看完就是了。啊，不过刚刚虽然说无视，但只有『之美少女』  （译注：暗指动昼「光之美少女」  。）是例外喔！那个真的是难以估计价值的种动画神系列作呢！衣服超可爱，里面的女孩也全都是好孩子，一个不小心就会因为神作画跟令人热血沸腾的展开而嚎啕大哭，音乐也真的无从挑剔，会变成大朋友量产装置也是无可厚非的事情！」

    她呵呵呵地发出恐怖的笑声：

    「对了，帝人。若是将近三十岁的独身男还在看给女孩子看的动画，那可说是完全出局，人生游戏就此结束，但你不觉得若看的人是我，就还能勉强擦进好球带吗？」

    「我就说我不懂了。」

    她明明异常在意周遭眼光，为什么说起这类话题时却完全不知道自重呢？

    「……话说回来，一星期四十部？凰花，我记得你曾说周不论是动画还是漫画，自己看的都不多，涉猎的很少――」

    「咦？你刚刚说什么？」

    「」

    就算是要装蒜，她选的话也实在太过夸张，让我哑然无言，一语不发。

    「呜哇，这句台词真的超方便的。难怪爱情喜剧的男主角这么常用！」

    「……无论如何，我必须跟你说清楚。」

    我叹了一口气后说道：

    「你最好别期待跟我谈论漫画或是动画时，我还能对答如流。」

    「我、我知道啦，这种事……」

    凰花突然变得消沉。

    「可是，不过，这没办法啊。这种话只有跟帝人两人独处时才能说嘛……」

    不知道是不是错觉，她答话时双颊染上一抹红晕。

    的确，平时深月也在理事长室，感觉她并没有像现在这样畅谈心中的话。

    「我并没有要你自重。我只是想说若你对我抱持太多期待，会让我很闹扰而已。」

    「这、这样啊？若是如此- J

    就在这时候――

    「客人，你们在考虑要不要购买智慧型手机吗？」

    一位女性销售员向凰花搭话。

    「啊、是。我有想要……」

    「现在买的话非常便宜喔！若是这边的机种，两年间每个月都能折抵两千两百五十日圆，实际价格会低于两万日圆呢！ 」

    「那个，我今天并没有要买――」

    销售员的推荐让凰花一脸困惑。

    「怎么样呢？又或是要不要跟你男友凑一对？」

    「……啥？男、友……？」

    凰花大吃一惊，销售员手指着我开口说：

    「咦？这边这位是你男友吧？」

    「什么？这、这家伙不是我男……！」

    「没错。销售员，你应该庆幸现在是平成之世。若现在是德川公的时代，光是刚刚的暴言就足以让你斩首狱门（译注：江户时代的死刑之一。斩首之后拿尸体试刀，并将首级放在台上，公开曝晒三天的刑罚）。」

    「什、什么？」

    「凰花是我御门帝人的亲信，而我是她的主君。」

    「那、那个……」

    我的话让销售员哑口无言。看来她是到现在才为自己的轻率不寒而栗。

    「总、总之我只是看看而已！来，帝人，我们走吧！」

    凰花拉着我的手离开手机卖场。

    「真是的，真希望能用法律禁止人像那样随便向人搭话。我明明只是想慢慢看而已。」

    她宛似想辩解什么般劈哩啪啦讲完后又说：

    「不、不过……我跟帝人在旁人眼中，看起来像是情、情侣吗？」

    「哼。在愚民低俗受到蒙蔽的眼中，看到的大概是这样无误。」

    「……我并不觉得讨厌就是了。」

    凰花声若细蚊，由于她拉着我的手，这相对位置使我看不见她的表情。

    「？你有说什么吗？」

    「噫！没、没什么啦！」

    凰花答得慌慌张张。

    虽然可疑，但有另一件事更让我在意。

    也就是―

    「对了，凰花。你打算握住我的手到什么时候？」

    「咦――？」

    凰花停下脚步转身，检查自己的手。

    「呀啊哇啊？」

    她像是碰到烧红铁块般抽回自己的手。

    「为、为为、为什么我们会牵起手啊！」

    「就算你问我为什么    是你擅自抓住我的手，直到现在都没有放开吧？」

    「不、不是这样！我只是想尽快逃离那个店员――」

    「嗯，我想也是。」

    这种程度的事我自然猜得出来，因此我从容答话。

    「总、总之，继续谈下去也没有意思！好，这话题到此结束！彻底结束！让我们往书店出发！」

    凰花自顾自连珠炮说完后，再次迈开步伐。

    自此之后，在抵达书店之前，她不只连吭都不吭一声，甚至看也不看我一眼。

    ……然后。

    我们抵达原本视为目标的书店，往少年漫画的区块前进。

    「有、有了……真的有耶……！」

    凰花想要的书平凡无奇地堆放成一叠。

    「……仔细想想，这真是趟漫长艰辛的旅程。即使如此，我们还是跨越了各种难关，历尽艰辛万苦，好不容易到达此处……！」

    凰花感慨万千，眼眶噙泪。

    「若你不绕道，我们应该能更早抵达……」

    无论如何，既然来到这里，那接下来只要尽快完成目的即可。

    「幸运的是还有库存。接着只要买下来就行了。」

    「嗯，是啊。」

    凰花用手指轻拂眼角说：

    「那么，帝人。拜托。」

    「……什么？」

    「来，快拿去柜台结帐。」

    「等等，要我去买吗？」

    「那还用说吗？你以为我是为了什么才叫帝人过来啊。」

    凰花说得扬扬自若。

    「你不用担心，钱我等一下会好好付清。」

    「我的问题不在这里……算了，这次是特别的喔。」

    原本将主君当男佣般使唤是不被允许的事情……但这次的事原本慰劳凰花的意义就较为强烈。所以我也不好胡乱回绝。

    我心不甘情不愿拿起漫画。

    我将书拿到收银台，结完帐之后收下装入塑胶袋中的书。

    「真是的，给我添麻烦。你就心存感激的收下吧。」

    我原本打算把整个塑胶袋交给在书店出入口等我的凰花，但是――

    「等、等一下啦！这里很危险，离开车站大楼后再给我啦！」

    她不明所以地凶了我一顿。

    顺从凰花的希望，我在离开大楼后再次递出塑胶袋给她。

    「呼呼，谢谢你，帝人。」

    凰花用双手接过，喜孜孜地紧拥书本入怀。

    真是的，不过是一本漫画，亏她能笑得这么灿烂。

    「那么，目的也达成了，我们得冲回学校才行。」

    「怎么，你不回家吗？」

    「因为啊，老实说比起我家，我在理事长室时比较自在呢。不行吗？」

    「不，随你高兴吧。」

    我面带微笑回答。

    「反正我本来就打算回去处理还没做完的工作。」

    然后为返回学校，我们并肩往车站前进。

    ―真是的，意外浪费了不少时间。

    虽说如此―

    「咕呼呼，超期待的……！」

    原本我就想慰劳凰花。

    今天就这样算了吧。

    距离球技大会开幕只剩一星期。

    我来到学校，在玄关换好鞋子时，有三个一年级女生满怀憧憬的看向我。

    「来了来了，是御门学长。」

    「我、我说啊，要不要向学长搭话看看？」

    「不行不行，因为学长虽然不可怕，但却给人一种难以亲近的感觉不是吗？」

    「我懂我懂。他浑身散发那种自视甚高的气息呢。」

    「不过他就是这点好……咦！他、他刚刚是不是有看这里一眼？」

    这群人有这么多张嘴巴就是聒噪，只是她们似乎对我抱有好感，这不会错。

    素昧平生的学生对我有这种反应的状况在最近并不罕见。只要将以前完全没有过过这种状况的事纳入考量，就能看出理有追社的活动有多大功效。

    「呼――」

    瞄了她们一眼之后，我转身离开（尖叫声从后方传来，真是聒噪）。

    我独自离开学生的人群，往西侧楼梯移动。不出所料，江代堂正用背倚着扶手。

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 5.现充王的伏笔・其二

    「呼哈哈哈！你尽管高兴吧，江代堂，今早我御门帝人特地移驾来找你了！」

    无精打采，语气生硬地讲出那些话的人不是我，而是江代堂。

    「嗯？竟然抢先一步说出我的台词，你这是什么意思，江代堂？」

    「没啊。我只是觉得比起被你这样说，由我自己说心情或许会好一点。可是老实说，我现在已经觉得后悔了。」

    江代堂讲得兴味索然。他今天也是穿着彩色格纹裤以及搭有领带的衬衫，戴着下半框眼镜。

    「我想也是。因为就算内容一字一句都不变，由你自己嘴巴说出的话跟由我御门帝人口中发出的纶书，其宝贵度的差距就像拿基本粒子与天鹅座NML相比较一样。」

    「也是啦，你唯有那傲慢的地方能与超新星匹敌呢。」

    「没错。不过你的认知似乎尚嫌天真，江代堂。若要赞扬我的伟大，至少要以银河为最小单位。你最好记住这一点。」

    「……说的也是，你傲慢的态度跟厚颜无耻的程度是大挤压（译注：一种解释宇宙灭亡过程的观点。该学说认为宇宙会不断膨胀，在灭亡前停止膨胀而收缩。）之前的宇宙规模呢。」

    江代堂不停碎碎念。

    「然后呢？今天有何贵干？」

    「哼。既然是你，应该已经大致上猜测到了吧。」

    「谁知道。很可惜，除了来找我麻烦之外，我想不到其他理由呢？」

    看来江代堂满腹牢骚。

    可能是因为我的试探令他不满吧。

    「真没办法，那我告诉你吧！现在我想要的情报只有一个！那就是我御门帝人在校内的评价！」

    「喂，又是这个吗？」

    江代堂会这么说，应该是想到我在月初也问过一样的事情吧。

    「没错，虽然我自己有亲身感受到，但光是这样并不足以成为判断基准。所以我想要你的情报。」

    「……追根究底，为什么你会觉得问我就能得到答案啊？我既不是你的粉丝，也不是跟踪狂啊。」

    「可是你知道，对吧。」

    「……哼，可惜的确如此。」

    江代堂语中掺杂一抹不快，开口回答：

    「如你所期待的，你的评价正节节攀升，气势如虹。恐怕是你那社团活动带来莫大的加分效果。老实说，月初的时候虽然算有知名度，但大半学生看你的眼光依旧是止于好奇而已，但现在那已经成为少数派。大多学生对你抱持的都是纯粹的好感。附带一提，你在女生中特别受欢迎。」

    江代堂不满地咕哝这世界一定有问题，又接着说：

    「你这家伙，简直就是那种原以为杀死了却又复活的生物一样。」

    「喔？竟然将我譬喻为不死鸟。看来你真心接受了我的忠告，江代堂。」

    「哼，你家的厨房每天晚上都有不死鸟出没吗？这我倒是第一次听到。」

    「真奇怪，这我也是第一次听到……虽说如此，考量到我注定要成功的现充王计划，就算出现这点程度的瑞兆，也是不足为奇啊！呼哈哈哈哈！」

    「……哼。在你那双乐观的双眼中，恐怕连那玩意儿的出没都是瑞兆吧。」

    江代堂叹了一口气又讲：

    「不过，我的心境很复杂。没想到你这种人会为一般大众认同……」

    他双眼好像眺望着远方似的喃喃自语。

    「哼。如你所知，一切都归功于理有追社的活动。」

    「理有追社，是吗？虽然事到如今才吐槽有些晚，但这名字也太糟糕了吧？我觉得让猫踩打字机来命名恐怕都比这更好呢，老实说。」

    「你别这么说。那是我两位亲信绞尽脑汁，经过一番苦思后才挤出的名称啊。」

    「……这真令人惊讶。想不到藤波同学跟桥同学才是命名者。那两人竟会中你的毒如此之深，看来世界末日也近了。」

    思。就当作他口中的『世界末日』是拿来比喻我现充王计划所促成之当代的终结吧――

    「江代堂，你得正确使用日文才行。」

    「啥？」

    「『中毒』这句话带的不是肯定，而是否定的意思。以你话中的条理来看，在此你应该用『受到我的薰陶』来形容会比较贴切。」

    「呜哇……你终于走到这地步了吗？令人无言指的就是这种状况吧……」

    汀代堂疲惫地低垂下头。看来错误的修辞遣字让他羞愧不堪。

    「你不需要难过。跟我这完美无缺的王不同，只要是人就会失败、犯错。就算优秀如你，这道理依旧不会改变。」

    「……好啦好啦，就这样吧。」

    不知道是不是害羞所致。江代堂回答得很草率。

    「那么，让我们切入正题吧。」

    「喂，刚刚的不是正题吗？」

    「没错。再说江代堂，至今为止的对话不是有九成左右都是闲聊吗？」

    「你以为这是谁的错啊……算了，没差啦。然后呢？今天的正题是什么？」

    「嗯，原本这问题我是想接着上一个问题继续问下去的。」

    笑容迅速自我脸上消失。

    「让我直接问你。假使我御门帝人现在出马选举―你预测到时候的支持率有多少？」

    「我先确认一件事情……你的发言不是在开玩笑吧？」

    「当然。我都说是正题了，那这便是正式的委托。在这种时候讲玩笑话，对身为情报贩子的你来说是最大的侮辱吧。」

    「―我知道了。你想要多精确的数字？」

    江代堂的眼神跟着一变――他以情报贩子的眼睛提问。

    「大概的数字即可。现在就算得到正确的数字，也无法知道未来的变化。」

    「我先说好，单纯的好感度跟选举的预测支持率看来相似，但却是截然不同的两种指标。再者，若把学生对校内选举的思想倾向超级保守的这一点纳入考量――」

    他用指尖推了推眼镜的横梁回答：

    「眼下你的支持率顶多只有三成多一点而已吧，」

    「喔？是这样啊？」

    我答话时咧嘴而笑。

    因为那数字已经比我预测的数字高出不少。

    「我要向你道谢，江代堂。今后也要靠你多加帮忙了。」

    「随你高兴。只要你别忘记支付报酬即可。」

    「我知道――」

    事情发生在正当我打算回话的时候。

    「咦，帝人？」

    熟悉的声音自楼梯下方响起。

    我将视线转往楼梯下方，熟悉的红发映入眼帘。

    「―时间到了。今天就到此为此。」

    江代堂转身背对我，迅速爬上楼梯。看来他似乎不想跟凰花碰面。

    「问你喔？刚刚那个是武之内……对吧？」

    好似要跟他接班一般来到楼梯平台的凰花盯着江代堂远去的背影发问。

    「武之内……？啊――」

    经她这么一说，江代堂的姓似乎是这样没错。

    「凰花，你认识他？」

    「因为我一年级时跟他同班啊。虽然几乎没说过话就是了。」

    「喔？想不到还有这样的缘分。」

    这也是上天的安排吗？

    「对了，凰花，你怎么会在这里？」

    「问我为什么……因为昨天的占卜内容是『星期一上学时若走跟平时不一样的楼梯，就会发生好事』啊。」

    「你……相信占卜这东西吗？」

    若是如此，恐怕没有比这更令人悲叹的事。

    「啊、当然我也不相信什么早上的占卜之类的东西。会认真相信那种东西的只有脑袋空空的数位白痴甜点女（笑）  （译注：甜点女在日文中原文是スイ`ッ，也就是英文的sweets，用来讽刺那些将蛋糕以及甜点称为Sweets，自以为高一尚的女性）而已。」

    「那么你刚刚说的占卜呢？」

    「这还用问吗！当然是『合之美少女占卜』啊！」

    根据凰花的说明，那似乎是周日早上播出的动画在本篇结束后的一个小单元。

    「这更糟糕吧……」

    最近凰花的症状有加速恶化的趋势。我实在不得不这么想。

    「先别说这个，帝人跟武之内在这种罕有人烟的地方做什么？」

    「嗯，只是单纯的密会而已。」

    秘密与人谈话，这正可说是密会。

    「密、密会？咦、咦？那什么？这、这难道是指――」

    凰花声音突然尖锐起来，用异常狼狈的语气大喊。

    「帝人跟武之内偷偷在交往吗？」

    「………………啥？」

    就连我都得要花好几秒才能理解话中含意。这件事便是如此不可能发生，根本不应该发生。

    「帝、帝帝帝帝人，你冷静点！冷、冷静点，老、老老实跟我说！」

    「你先给我冷静点！」

    我感觉头微微晕起来，但还是努力保持冷静态度：

    「为什么会变这样？到底要有怎么样的思考逻辑才能导出那种结论？连说都不用说，我跟江代堂之间当然不是那种关系。」

    「可、可可可可是，你刚刚说密会……！」

    「――！凰花，你该不会――」

    把考试作战时爆发的对我是否为同性恋的疑惑与密会这个词相互连结了吧？

    ―原来如此。若是这样，那我就了解了。

    若将凰花如此狼狈的原因解释为她脑中正联想到这类异常关系，恐怕一切就说得通了」。

    「……我知道了。若是密会这个词遭致误解，那我就换个字眼吧。我只不过是在此跟那家伙见面，获取情报而已。原因是你口中那位武之内是个厉害的情报贩子，也是协助我御门帝人推动现充王计划的人。」

    「真、真的吗？你能发誓你的话句句属实，你们就只是那样的关系而已吗……！」

    凰花用鬼气逼人的表情再次强调。

    「是啊，若你心中还有疑虑，可以晚点去跟江代堂确认。」

    事实上若她真的这么做，肯定会被对方用尽所知的一切词汇，动员脑中所有譬喻，以一生难见一次的漫天大骂臭骂她一顿。

    「……的确，看来你没说谎。」

    凰花深深凝视过我的眼睛之后，宛若一口气吐出肺部所有空气般大口叹息：

    「呼~~…太好了……害我白紧张一场……」

    凰花不停抚平胸口。

    「真是的，你别胡乱误会。」

    「呜……的、的确是我太过冒失，但追根究底，还不是帝人说什么密会，才害我误会一不是吗……」

    凰花羞红耳根，嘟起了嘴巴。

    之后过了一会儿，由于预备铃声响起，我跟凰花往教室移动。

    途中我跟她提及自己与江代堂相识的经过。

    「这样啊。那么，你真的只是偶尔会去那边跟他见面而已啊。」

    「没错。正因如此，我对他身为情报贩子以外的事情一无所知。」

    「说真的，他在班上感觉很文静。别说交谈，我几乎从没看过他。还有，虽然不大

    知道原因，但他在部分女生中似乎很受欢迎喔。也曾听过他在情人节中收到巧克力之类

    的八卦――」

    从凰花口中听到江代堂的传闻，是种相当新鲜的体验。

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 6.现充王的婚姻咨询室

    「那我先走。」

    一放学，凰花只丢给我一句话，便走出教室。

    这是因应我必须执行值日生工作而实施的处置。虽然真正的王者原本不应该做这些杂事――

    （可是这也只需要做到我计划成功前为止。只要这么一想，这也称得上是宝贵的经验！呼哈哈哈哈！）

    我脑中一边这么想一边擦黑板。

    「那、那个，御门同学？能打扰你一下吗？」

    今天跟我一起轮值的男生（体型微胖，看来懦弱的类型）向我搭话。

    「你怎么会突然想要帮助人？」

    或许是理有追社已经广为人知的缘故，近来教室中常有人问我这类的问题。

    当然，我的回答早已定案。

    「哼，那当然是我御门帝人判断应该这样做。」

    级风早理纱的影响……？」

    「这个嘛――」

    的确，从第三者的角度来看，我理有追社的活动与风早理纱的助人兴趣极为相似。

    可是――

    「不对，绝非如此。行动虽然类似，但我御门帝人与风早理纱的视野不同，志向也有差异！若她的行为是一题题解开方程式，那我的活动就是如同编写高难度而且复杂的程式一般！呼哈哈、呼哈哈哈哈哈！」

    「喔、喔~~样啊……」

    或许是自觉到自己的发言有失礼节，自此他再也没有向我搭话。

    处理完值日生的杂务，我直接走向理事长室。

    打开门入内，不知为何，里面只有深月一人。

    「嗯？深月，我似乎没看到凰花的身影？」

    她应该比我早十分钟离开教室才对―

    「若你说凰花，她刚刚留下一句『我果然有使出密林营业处取货的绝招！』，连椅子都还没坐热就离开学校了。」

    「是与我擦身而过回家了吗？竟然没事先跟身为主君的我报备……还有，那个气密林营业处取货』到底是什么玩意儿？」

    这么说来，记得凰花以前好像也曾说过这种话――

    「不将在知名购物网站『Miturin.com』购买的商品寄回家，而是先寄到货运业者的营业处请对方保管，再自行取货的意思。据说是买些无法送到家里的东西时常用的手段。」

    「嗯，你还真清楚呢。」

    「总之就是这样。帝人同学要买些肮脏的书或是影像媒介时，最好积极使用它喔。若是被双亲知道，应该不是开个家庭会议就能解决的事情吧？」

    「……为什么我得买那种东西？」

    「咦？难、难道你从没买过？」

    深月手轻抵着嘴巴，眼睛睁得老大。

    「为什么会变成这样……」

    深月惊惶环顾四周，迅速自沙发上起身大喊：

    「啊！回、回过神来才惊觉我正跟帝人同学正独处于一间密室！这、这个、这是！」

    她脸色惨白，高声悲鸣。

    「货真价实的贞操危机对吧！」

    深月用左右手挡住胸口跟裙子。

    「所以我说为什么会变这样」

    深月这个病一时之间疑似痊愈过，不过感觉最近又发作了。

    原因不用说也知道，恐怕是家政准备室的那件事吧。

    没错，那是不可抗力（绝对是不可抗力）。我在凰花跟深月换装时误闯了进去。

    原本好不容易才解开她对我的误解，但不难想像这误解如今又一口气受到扭曲、转既然如此，若不现在立刻解开误会，未来必定会引发麻烦事。

    「……听好了，深月？你那单纯是彻头彻尾的被害妄想。趁现在跟你说清楚，我可一点都没对你做出任何事的打算。」

    「……真的吗？」

    她回以充满怀疑的视线。

    「嗯，我御门帝人说一是一，说二是二。」

    说完之后，我刻意温柔的微微一笑。

    「    原来如此，是这样啊。」

    「对，正是如此――」

    「你用温柔的表情，巧言如簧地靠近我    这是强奸惯犯用的典型手法对吧！」

    「可恶，这蠢货！所以我问你为什么会变这样！」

    我忍无可忍，步步逼近深月。

    「噫！被、被人看破本性的瞬间就想来硬的？」

    深月发出悲鸣后退。

    「我就说不是了    ！好吧，今天我一定要跟你好好谈谈！」

    「请、请你别靠近我半径  十公尺以内！」

    为阻止我靠近，深月手朝我胡乱挥舞。

    她的手偶然抓住我制服衣襟――

    下一瞬间，深月的脚被身后的沙发绊倒。

    「噫呀？」

    「呜喔？」

    深月整个人向后便倒，我也跟着被她拉着往下跌落。

    碰咚！

    「痛！」

    我立刻用手撑住沙发试图起身。

    「「！」」

    在约莫五公分的超近距离下，我与审阅四目相交。

    我不禁浑身僵硬起来。这样简直就像我想袭击深月而推倒她不是吗？不对，不管事实如何，她脑中十之八九是这么判断的吧。

    「等、等等，这是误会。现在这个只不过是不可抗力，除此之外别无――」

    「帝人同学。」

    深月声音冷静，直让我大感意外。

    看来她体谅到这真的是场事故。

    「那个可以的话，拜托你用比较不疼的方式来做！」

    「你现在是在看开什么啊！」

    我飞跳起身，把身体自紧闭双眼的深月身上挪开。

    我站直身子，整理絮乱的衣襟说：

    「深月，唯有这件事我必须跟你说清楚。现在的我对女人完全没有兴趣。」

    当然，我必须为后世留下我杰出的遗传因子才行。但那是很久之后的事。

    「没有……兴趣？」

    深月一边起身，一边用充满怀疑的语气轻声嘀咕。

    「没错。对现在的我来说，让现充王计划成功便是我的一切。即使可能性微乎其微，我也必须排除任何可能成为障碍的要素。还有深月，你知道倾国倾城这句话吗？占令东西，君主因过度沉溺于女色而亡国的案例不胜枚举。」

    「……这样啊？我知道了。」

    深月若有所思地点点头。

    唉，她终于搞懂了吗？

    「也就是说，帝人同学果然是同性恋对吧……」

    「等等等等等等！为什么会变这样！」

    「？说对女性没兴趣，不就等同承认自己是同性恋吗？原本帝人同学就……那个、你看嘛，有那个嫌疑啊。」

    「别再提起那件事……」

    「放心吧。就算你是同性恋，只要是循规蹈矩的交往，我一定尽全力支持。」

    深月说话时脸上带着灿烂的笑容。

    「……你话中的真意为何？」

    「若是如此，我的贞操就万无一失，而且今后再也不需要防范帝人同学。」

    「………」

    事情胶着不下。

    为了不让深月再度发病，我似乎必须承认自己是同性恋才行。

    可是就算是开玩笑，我也不愿说出那句话。

    对女人没兴趣就等同对男人有兴趣，事情绝非如此。

    正当我为内心的纠结烦恼时-

    「――哎呀，是我的吗？」

    手机铃声自深月口袋响起。

    深月拿出手机。

    她确认画面之后，忧郁地叹了一口气。

    「对不起，帝人同学。容我失礼。」

    深月背对我接起手机。

    「是我。您有什么事吗，父亲―――」

    来电者似乎是她父亲。我坐在沙发上，深月谈话的声音依稀传至耳际。

    「什么？未婚夫？您又来了吗，父亲？我说过好几次，我还没有那种打算―什么？

    今天？不，虽然没有无法抽身的要事……可是父亲，这件事也太突然了吧？我也需要有心理准备――」

    随着对话的持续，深月愈发困惑。

    「那个，父亲？能请您别对电话哭吗？唉，真是的，我知道了，我知道。我等等去向对方打个招呼就行了吧？是，既然您都跟对方说好了，那也没办法。但是父亲，下次这种事请务必事先跟我谈过再做好吗？是，那再见。」

    电话挂断之后，深月露骨地叹了一口气。

    「真是的，到头来还不是会被我拒绝吗。」

    「嗯。深月，看来令尊让你很头疼呢。」

    「嗯，是啊。虽然他老是这样。有事没事就喜欢到处找家里有钱的大少爷，试图让对方成为我的未婚夫……」

    深月草率解释完后又说：

    「总之就是这样，对不起，帝人同学。今天我就先行告退了。」

    「你等一下，深月。我不仅百思不解，也不甚愉快。」

    「什么？」

    深月以带刺的语气反问。

    「在我听来，令尊介绍的姻缘让你不堪其扰不是吗？明明是这样，为什么你还要唯唯诺诺地听从呢？」

    「那个，帝人同学？虽然我很感谢你替我着想，但这是我家的问题，能麻烦你别干涉吗？」

    即便语气委婉，但她的话中却明显带有拒绝之意。

    但  自然不会这样就打退堂鼓。

    「不，这事我绝对要插嘴。若是他人那还没话说，但过到问题的可是我的亲信你啊。」

    「你、你说什么啊……」

    「我问你，橘深月。你乐意去拜访令尊所准备的未婚夫吗？」

    深月微微低下头答话：

    「……这个，不是愿意不愿意的问题。身为橘家长女，这是一种我应尽的义务。」

    「你的意思是为了这种事，你甘愿抹杀自己吗？」

    「抹杀……你太夸张了，帝人同学。」

    「不，我可不这样想。事实上深月，自接到电话后你显然比平时还不像自己不是吗？」

    「那是……没办法啊？一旦有渊源的家世，就会有很多麻烦的包袱。我想帝人同学不懂就是了。」

    「没错。我不懂，也不想去理解。反正横竖都要拒绝，那就在方才的电话中拒绝不就行了。明知如此，你却还特地费功夫去见对方。这种行为我觉得只是在浪费莫大的时间而已。」

    若是现充王计划的进度因这种事落后，我可无法信服。

    「呜……！你、你讲得倒很不客气。」

    深月朱唇打颤。

    「既然如此，帝人同学到底要我怎么做？若你要自以为是地说教，应该能提供一两个解决方案吧？」

    「嗯。说的也是――」

    我思考了一秒钟左右后开口：

    「从刚刚的谈话看来，你不断拒绝婚约，结果造成这种麻烦的状况。我的看法没错吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「哼，那解决方法要多少有多少不是吗？」

    我脸上浮现游刃有余的笑容告诉她：

    「例如由你自己找一个『未婚夫』如何？」

    「什么？」

    深月柳眉直竖。

    「你就适当从旁找个男人，跟他借名字树立一个假的未婚夫。若是如此，令尊也不会再继续帮你物色新的未婚夫。这样就能暂时打发掉他才对。」

    「你、你说得简单……的确，这或许是个好方法，但若对方没有相当的家世，父亲绝对不会接受。这人可不是说找就找得到啊。」

    深月又接着说下去：

    「再者，就算真的找到，对方会不会接受又是另外一个问题。我需要一个假的未婚夫，请把名字借我。会听我这种请求，有如神一般的人真的存在于世上吗？话说回来，若是提出这种恬不知耻的请求，还会影响我的声誉――」

    话说到一半，深月突然双眼直直盯着我的脸看。

    「嗯？怎样？」

    「……帝人同学，冒昧请教你一件事。」

    深月神情一派认真，开口问我：

    「理事长的儿子……这么说来，帝人同学家境应该颇为富裕？」

    「嗯，若你问的是家父的资产，应该还算富有吧。虽说如此，这不过是他以一代建立起来的财富。别说全世界了，就算光看日本，再怎么算他的资产额顶多也只能勉强挤进十只手指而已。」

    「这、这意思是在日本为排名第十左右的富豪吗……？」

    深月哑然无言，接着突然紧握双拳喝采。

    「可、可是，若是如此，以选择来说别说是难以挑剔了，根本是万中选一嘛！加上脑袋虽然令人惋惜，但成绩优秀，只要不张开嘴巴的话外表也很出色！呜呼呼，十全十美指的就是这情况吧！」

    「……喂，你在说什么啊？」

    总觉得事情正朝麻烦的方向发展――

    「帝人同学！」

    深月脸倏地逼近，开口说：

    「请你立刻成为我的未婚夫！」

    「阿……？」

    不禁想要怀疑自己的耳朵，指的就是这种情况吧。

    「说的也是，以未婚夫这个角色来说，帝人同学非常完美不是吗？」

    「等一下，深月。若我没会错意，你这话意思是想要我当你的假未婚夫吗？」

    「是啊，当然是这样。」

    深月讲得干脆。

    「以帝人同学的条件，我想父亲应该能轻易接受。」

    「我叫你等一下。为什么偏偏要选上我？」

    「讨厌，帝人同学真是的。你已经忘记自己说过什么了吗？我只是听从帝人同学的建议，适当从旁找个男人，跟他借名字树立一个假未婚夫而已啊？」

    「就算是这样……」

    「那叫什么？对了对了，『纶言如汗』。王者的话一旦出口便不会反悔。应该是这样没错吧，帝人同学？」

    深月说这话时的表情极为开朗。

    「呜……」

    我一时百口莫辩。

    她好死不死竟然想利用主君作为掩蔽，这原是不该发生的事―

    （虽说如此，只知道慰劳凰花，却不答应深月的请愿，身为主君，这又有失公允是吗？）

    我点了点头回答：

    「好吧。唯有这次我就特别开恩，将我御门帝人的名字借你使用吧。」

    「哎呀，真是意外。我没想到你会答应得这么干脆呢。」

    「虽非我所愿，但这不是他人，而是你的请求。我也不能胡乱拒绝。」

    深月露出更为诧异的表情问：

    「为了我，是吗？」

    「没错。若非如此，我哪会答应？」

    你就打从心底好好感谢自己有个宽容的主君吧！

    深月脸上浮现一抹红晕：

    「这、这样啊。你的心意我很高兴，不过你只是伪装的未婚夫而已喔！只有这一点麻烦你绝对别搞错喔！」

    「？我们不是打一开始就这么说好了吗？」

    为什么会在这种时候露出动摇的表情？我实在搞不懂。

    「总之，在此先跟你道声谢。那么，我回家之后会向父亲禀报帝人同学的事。」

    深月边说边拿起书包。

    无论如何，她今天还是得去对方家拒绝吧。

    深月踏出理事长室。

    「哼。这下深月自明天开始就能专注于我的计划上了吧？」

    只要这么想，那借她名字或许也不过是小事一桩。

    不只是听取深月的愿望，甚至还一口气解决束缚她的问题。

    这才叫做王的政策啊！

    「虽说是未婚夫，但充其量不过是真假难辨的虚伪关系。既然如此，当然不会有麻烦事找上我！呼哈哈、呼哈哈哈哈！」

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 7.刺杀现充王的刺客

    眼看球技大会就在三天之后，校内急遽充满活力。

    我跟凰花所属的二年G班才在第六节的班会时间开完『作战会议』。

    「说到这个，帝人打算在班级对抗赛中也赢得优胜对吧……老实说，我吓坏了呢。」

    放学后一如往常，我和凰花并肩走向理事长室。

    我们一边爬上通往二楼的阶梯一边交谈。

    「哼。若不这么做，我的第二作战就无法完美结束。」

    班级作战会议才刚开始，我便自愿参选总负责人的角色。没错，我提议将班级对抗赛中的编队、分配各种项目的参赛者、从作战的立案到当日的现场指挥，都交给我御门帝人处理。

    一切都是为了在班级对抗赛中抓住优胜的荣耀。

    结果我得到满场一致的信任获选（看来理有追社的活动在这种时候也成为了我的后盾）。

    「我想你应该知道，不过凰花。今年你连团体项目都要参加喔。」

    「怎么？你想倚靠我的能力吗？」

    「没错。你才是我们班的核心战力，掌握致胜关键的存在。若你不施展三头六臂的本领，我的战术就无法实现。」

    「喔、喔！？算了，既然你把话说到这种地步，那我可以考虑出赛喔。」

    或许是被人称赞而沾沾自喜吧，凰花优雅地拨动自己的头发回话。

    「这样啊，那我要将你登记在所有项目上，没问题吧？」

    「咦，所有项目？」

    「我不是说了吗，我要你发挥三头六臂的本领。还是你对体力没自信？」

    「怎、怎么可能！这对我来说小菜一碟啦！」

    凰花气呼呼的回嘴。

    「话说回来，我们连社团对抗赛也得参加吧。若是如此，那会忙到焦头烂额？」

    社团对抗赛是从球技大会的第二天开始，与班级对抗赛同时进行。

    「先不论体力，就算你要我准备两个身体，我也办不到喔。」

    「你不用担心。防范这种错误于未然，也是我自愿担任总负责人的原因之一。只要事先决定好优先顺序，当天就不会为此产生混乱。」

    「算了，若是帝人，应该能完美过头得处理那部分的事吧。那么，社团活动对抗赛的部分，我们要从现在开始召开作战会议吗？」

    「没错。有关这部分，我必须跟深月进行缜密的讨论。」

    「那什么意思，你想说我不配跟你讨论吗？」

    凰花语带不悦，出言逼问。

    「不是这样。我会相中深月，是有确切的理由――啧！」

    在爬完楼梯，踏上二楼的那一瞬间――

    我感到异常的杀气，猛然抱住凰花肩膀。

    「噫啊？」

    说时迟、那时快――

    嗖唰！

    细小尖锐的飞行物体伴随划空的声音擦过发际。

    「―刚刚的只不过是警告。」

    耀眼的银色自视角一隅飘然现形。

    投掷物的主人是一年级女学生。

    孱弱纤细的肢体、不似日本人的雪白肌肤，一头令所有观者为之屏息的美丽银发。

    竟会在这种时机、以这种形式跟对方碰面，这是我始料未及的事，但是――

    「呼，呼哈哈哈！你终于自我面前现身了吗，风早理纱！」

    我刻意说出上述台词。

    当然，说话时我没忘记要在嘴边挂上微笑。

    「这是怎么回事？莫非你早预测到小理的袭击？」

    纵然理纱微微瞪大眼睛，但发问的语调依旧平淡。她左手拿着金属制的针锥。刚刚丢过来的恐怕就是其中之一。

    「你说呢？不过我早就确信你我两人终有一天要如此相遇，这是宿命。」

    「我可不想听你胡说八道。」

    理纱拿警棍直指向我。

    但我以丝毫不见动摇的轻松态度提问

    「那么，风早理纱。你找我御门帝人，是有何要事？」

    「既然你知道小理是谁，那应该有猜到我的目的才对。」

    「你说呢？对自己被你盯上的理由，我可是丈一金刚摸不着头脑。」

    「既然如此，那就让我告诉你吧！」

    理纱也不改脸上冰冷的表情，回应问题

    「御门帝人。你是扰乱学园风纪的『邪恶』，我是来制裁你的。」

    「喔，制裁吗？」

    「说简单一点，我是来教训你的。」

    「嗯。」

    「再说得具体一点，我是来拳打脚踢痛揍你一顿的。」

    理纱用一成不变的语气吐出危险话语。

    就在此时―

    「等、等一下，这女孩是怎么回事啊？」

    一直呆愣愣地被我的手抱住的凰花突然扬声吼叫。

    「看就知道了吧？她是风早理纱。」

    「我不是这意思！为什么帝人得被这女孩拳打脚踢痛揍一顿啊？」

    「那是因为，御门帝人是『邪恶』的缘故。」

    理纱说话时眼神直直盯着我。

    「所以我说为什么会变成那样啊！你说帝人做了什么坏事？话说回来，请你别带那种凶器来学校好吗！」

    凰花指着理纱的针锥大吼，但是―

    「这是货真价实的文具，没有法规规定不能带文具到学校。」

    「什么……」

    理纱强词夺理的态度让凰花张口结舌。

    「然后，就算小理刚好手滑，让这文具插在御门帝人头上，小理也不需要负责。」

    「不需要负责个鬼啦！根本彻头彻尾都你的责任吧！」

    「藤波凰花学姊――」

    一直到这时候，理纱才初次将视线焦点放在凰花身上。

    「不用担心了。既然小理来了，你就不需要再服从那个男人。」

    「啥……？那什么，什么意思？」

    「小理全都知道。像藤波学姊这种人绝不会无缘无故帮助御门帝人这种人。若是如此，那除了有什么弱点落入他手中之外，我想不到其他理由。」

    「呜……事实上似乎是那样……」

    「我也找到证据了。小理自某个情报来源听到御门帝人做出罪大恶极、不可饶恕的恶行。」

    理纱视线转回到我身上继续说：

    「御门帝人。你在一个月左右前硬闯藤波学姊跟桥深月学姊换装的房间，趁势侵犯了她们两位。」

    原来如此，那件事就是促使她直接袭击我的理由吗？

    理纱虽自以为隐瞒了情报来源―但应该是自服饰社告诉隔壁的冰淇淋研究会，再由冰研会传到与她们交好的理纱耳中吧。

    只要有我的头脑，这种程度的推理不过是易如反掌。

    令人在意的是在传递的过程中事实遭到轻微的扭曲――

    「咦？帝、帝人，那时候你从一开始就是为了那种目的才进来的吗？」

    凰花把她的话当真，用责难的眼神看我。

    「白痴……当然不是这样啊。」

    我真想吐槽，问她到底是站在谁那边。

    「藤波学姊，你跟橘学姊是御门帝人最大的被害者，这件事明明白白。可是那也只到今天为止，就由我小理来拯救两位。」

    「等、等一下！我不是什么被害者。」

    「所以我说够了。就算你不出书包庇御门帝人――」

    「不是！不是帝人逼我说的。这千真万确是我自己想说的话！」

    凰花尖声高喝，恶狠狠地瞪视理纱。

    我自己也是第一次看到她这样的表情。

    这跟喜欢的动画被贬低，气到脑袋断线时又有不同。

    看来凰花是真的生气了。

    「你搞什么啊，明明不清楚帝人的事情，却在这边大放厥词！可恶，这家伙虽然是个笨蛋，脑袋明明很好却又有洞，一有闲暇就讲些自己是王之类的笨话，把人卷入现充王计划这种莫名其妙的东西之中，又突然说要设立社团，把我们操到每天忙得团团转，而且还是个任性妄为、丝毫不懂体贴，超级无敌迟钝的男人没错！可是啊！」

    顿了一拍一后，凰花锐利地反驳理纱的话。

    「可是，他绝不是个坏人！」

    「――这是凰花学姊的真心话吗？」

    「嗯，没错！」

    凰花一吐为快，挺起胸膛断言。

    相对地，理纱以小到几  听不见的声音叹了口气。

    「小理好难过。由于藤波学姊也是混血儿，所以小理偷偷对藤波学姊抱有憧憬――」

    「咦，是这样啊？」

    凰花差点就要转怒为喜，可是―

    「想不到你竟然堕落到身心都成为御门帝人的肉奴隶。与其说难过，不如说感到悲哀呢。」

    「什……！谁、谁是肉奴隶啊！我跟帝人之间并不是那种关系……」

    「就算你用那副模样否定，也毫无说服力喔。」

    「啥？模样……？」

    连说都不用说，凰花现在依然被我抱在怀中。

    「噫呀呜哇！」

    凰花自我身旁跳开，摆出奇怪的姿势僵直不动。像是用红色印泥打过粉底一般满脸通红。

    「为、为为，为什么……？」

    「啊，这是因为在下次她攻过来的时候，那样会比较容易保护你。」

    我说明维持抱住她的姿势不动的理由。

    「那是欺瞒。一看就知道他这么做不是为了容易保护你，而是想拿你当盾牌。」

    「等一下，帝人！你这样未免太过分了吧？」

    「凰花……不要一一听信她的谗言。」

    真想问她刚刚的巧言舌辩到哪去了。

    「无论如何，对小理来说，这样更能放心地杀之而后快。御门帝人，你的坏事就到今天为止。」

    理纱收起长锥（她上衣衣袖内侧附有收纳的地方），回复赤手空拳的状态。她左手立起手刀，沉腰摆出架式。

    「喔，刻意不使用武器吗？」

    「那东西不过是拿来威吓用的。再说基本上小理偏好的是拳脚攻击。若是要以职业来譬喻，那就是骑士或是战士。」

    「不，这再怎么想都是刺客吧……」

    凰花的吐槽令人难以理解。

    「哼……」

    相较之下，我就只是双脚自然站立，两手插在裤子的口袋中。

    根本不需要摆出架式，应该说根本不需要理会她。

    「……？你这是什么意思，御门帝人？」

    「就算你问我是什么意思，我也难以回答。不过就是我不需要动一根手指便能制住你罢了。」

    我把视线从理纱身上移开，彻底表现出游刃有余的态度后问道：

    「对了，理纱，虽然你惩处恶人，以正义自居。但强要你口中的牺牲者蒙受更多牺牲的行为，真的称得上正义吗？」

    「你在说什么？」

    「呼哈哈！你刚刚猜出我手中握着凰花的弱点对吧？没错！我御门帝人确实掌握了凰花不为人知的秘密！而且我早安排好当自己遭受他人危害，那个秘密就会自动公开给全世界知道！」

    「什……！」

    我的话让理纱浑身僵直。

    「来，我再问你一次。风早理纱。即使如此，你还能执行你的正义吗？」

    「啧……！」

    「原、原来如此……！所以你才不需要拿我当盾牌吗……！」

    凰花以恍然大悟的表情喃喃自语。

    「喂，这不是更糟糕吗！你在想什么啊笨蛋！」

    再次把话当真的凰花目眶噙泪，高声抗议。

    蠢材……这明明只是拿来制住理纱的借口而已啊……

    虽然我演了一场戏，但这样下去有可能被凰花搞砸，所以我决定无视她。

    「真是残暴不仁……御门帝人，你比传闻中的还要阴狠毒辣……！」

    理纱脸上微微表现出一丝情感，细声嘀咕。

    她此时此刻的这句话就等同败北宣言。

    「话说回来，理纱，所谓的正义为何？邪恶又是什么？没错，杀人理所当然是件坏事。纵使如此，但根据卡涅阿德斯船板表现出的道理，状况紧急时为了拯救自己，杀害他人似乎又是件正确的事。若是如此，真正的正义以及真正的邪恶到底存在于何处？」

    「你那不过是诡辩。就算有些无法区别善恶的案例，也不足以构成否定世上确切之『恶』存在的理由。」

    理纱旋即提出辩驳。

    喔，她虽是武斗派，但脑袋看来还是颇为灵光。

    「另外，由于令人作呕，所以不准你随意叫小理的名字。」

    理纱收起战斗架式。

    「―近期内，小理一定会拿下你的人头，御门帝人。」

    就这样，她穿过我身旁，快步走下楼梯。

    「等等，帝人！公开给全世界知道是怎么回事！你别默不吭声，快给我说清楚！」

    「……你这蠢货。那当然是欺骗理纱用的借口。一

    等理纱的脚步声消失之后，我才无奈地为凰花说明。

    「借口？也就是说那是虚张声势……？

    「没错。为什么你会没发现……一

    真要说的话，先不论江代堂，在技术上我根本没有将情报自动公开给全》一界的方法。

    「话又说回来……放着那女孩不管真的好吗？她一口咬定帝人是坏人，看她那样子，一定退会再次找上门吧。」

    「我想也是。不过想不到她打一开始就这么仇视我，这样才方便不是吗！呼哈哈、呼哈哈哈哈哈哈！」

    「你说什么啊，方便是什么意思？」

    凰花以狐疑的视线盯着我看。

    嗯，现在先别告诉她我视理纱为第三候补亲信的事会比较好吧。

    「你很快就会知道。没错，在球技大会闭幕时，一切都能揭晓。」

    我卖了个关子，只透露部分讯息。

    「对了，凰花。能拜托你一件事吗？」

    才刚迈开步伐，我便丢出这么一句话。

    「……就算我说不要，帝人还是会设法让我做吧。」

    「没错，你很清楚嘛。」

    「好啦好啦，真没办法。然后呢？要做什么？」

    「别担心，这很简单。我希望你能把我等等写下的文章确实交到风早理纱手上。」

    「不过是跑腿而已嘛。这种小事你自己做就好啦。」

    凰花鼓起腮帮子说道。

    「当然，会特地拜托你是有理由的。因为我要交给她的信件特殊，若由我亲自出马，可能会过度刺激到那家伙。假使她当场动手，会造成不少麻烦。」

    「等一下，你到底打算拿什么给她？」

    「哼，那还用问吗？」

    我扬起嘴角，朗声回答。

    「挑战书。」

    ◇◇◇

    隔天放学后。

    我跟凰花偷偷窥伺一年B班的教室。

    若要问我们为什么要做这种疑似间谍的事情，那就是因为――

    「总觉得她跟昨天判若两人呢。表情明明没什么变……」

    「没错，那才是风早理纱真正的表情。」

    此处是核心人物所属的班级。

    风早理纱。昨天袭击我，对我释放冷酷敌意的银发少女。

    那个理纱现在正被许多同学团团围住，不知道是不是错觉，她的表情颇为柔和。光

    看眼前的光景一眼，就能知道她深得人缘。

    「感觉就是班上的偶像或公主呢……身旁的女生们知道她是打人毫不手软的武斗派

    吗？」

    凰花语带不服，悄声呢喃。

    「当然，她们都知道才对。反而就是因为知道，人们才会聚集到她身边吧？」

    「那是什么意思？」

    「也就是说她只会对自己认定的『邪恶』露出獠牙，而且她的认定基准与大众道德观一致。」

    「是啦，听说她基本上只会教训不良少年跟混混而已。」

    「除此之外，我也听说她积极以各社团枪手参与活动。若是这样――」

    「会受欢迎也是理所当然的事情，对吧。嗯~不过总觉得不大能接受……」

    或许是昨天那件事在凰花心中留下阴影，她秀眉紧蹙。

    「无论如何，凰花，接下来就是你的工作。」

    我们已经观察过理纱，继续留在这里也没用。我转身就要离开。

    「咦？等、等一下，帝人现在就要回去了吗？」

    「没错。昨天我也说过，毕竟我在这里跟她见面并非良策。你就好好完成任务吧。」

    我讲完后迈开步伐。

    「啧，真是的！拿他没办法……！」

    凰花手伸向门把――

    「不过等等，开门时该说些什么才好？『武郎某~！』之类的？不对，这根本就是来找人吵架嘛。干脆说『我已经听过事情原委，人类要灭亡了！』之类的？不对不对，我是哪来的推理调查班队长吗！」

    凰花不停碎碎念，但完全没有踏进教室的打算。

    ……算了，身为王的我已经说过要把这件事交给她。

    现在我也只能相信凰花。

    因此，我留下凰花，往理事长室移动。

    一踏进理事长室，深月便起身迎接。

    「哎呀，帝人同学。你的事处理完了吗？」

    「我是为了视察才跟她一起去的。剩下的就交给凰花吧。」

    「不过这样没问题吗？竟然什么不选，偏偏要把挑战书这种东西送给原本就仇视帝人的对象。」

    当然，我有把昨天袭击的事情告诉深月。

    「你不需要担心。我把挑战书交给她，并不是为了要以暴力跟她一决胜负。我信上写的是要以即将到来的球技大会代替暴力，跟她一决雌雄。」

    「这算是一种代理战争对吧。可是对方真的愿意接受吗？」

    「大致上没问题才是。毕竟信上写着万一我御门帝人落败，到时将无条件还你们两人自由。」

    想当然耳，别说万一，根本就不可能产生这种结果。

    「那么，假设对方答应了这条件―那是要以班际对抗赛来决胜负吗？」

    「当然。我们二年G班会打倒理纱的班级，赢得总冠军。不过以那家伙的个性来说，光这样并不足以让她认输。所以我必须连社团对抗赛都凌驾理纱之上，获得完全胜利――没错，我御门帝人的目标、应该做的事情就只有一件！」

    我挥舞右手，高声宣言。

    「那就是攀上班级对抗赛与社团对抗赛的顶点！」

    「――原来如此，风早理纱对自己的运动能力拥有绝对的自信，这每个人都看得一清二楚。在对方最拿手的领域上击溃对方，使对方跌入压倒性的惨败之中，让她内心受挫，要她屈服，不敢再次反抗是吧。」

    深月讲得一副神采飞扬的样子。

    「也不需要打击得这么彻底吧……」

    再怎么说理纱也是我第三个候补亲信，若打到她一蹶不振，根本就是本末倒置。

    「可是帝人同学。据我所知，风早理纱应该没有参加特定的社团或是同好会吧？」

    「没错。但她二疋会以某个弱小社团的枪手身份参赛才是，这无庸置疑。毕竟只要赢得社团对抗赛的优胜，就能得到追加社费。她十之八九应该已经跟之前那个冰研会谈好了才是。」

    仔细想想，在我们造访服饰社时，理纱会从冰研会的社团教室现身，应该就是跟这件事有关吧？

    「就算是这样好了，你有胜算吗？若要在运动上胜过那位风早理纱，纵使是联合我跟凰花两人的力量，恐怕还是有困难。反正帝人同学无法成为战力……」

    「嗯，你的分析很正确。」

    话说回来，深月这家伙，竟然一开始就不把我算在内……她的心意真是值得赞赏。

    「跟她对峙之后我知道了一件事。那家伙的体能与运动神经是货真价实的天赋之才。不管比赛项目为何，要从正面打倒她恐怕是难上加难。」

    此时我咧嘴一笑―

    「正因为如此，我才会像这样约你召开军事会议。」

    坐在深月对面的沙发上。

    「说的也是，若能事先订好战术，或许多少能――」

    「不对，绝非如此，深月。在此我们应该拿到台面上讨论的不是战术，而是战略。」

    「战略……？也就是说，你想讨论的不是『怎么作战』，而是『为了什么目的而战』？」

    「没错。就算想再多耍小聪明的战术，恐怕也无法大幅提升胜算。」

    我轻轻翘起二郎腿。

    「对了，深月，你们班对球技大会准备得如何？」

    「我们班是吗？那个，今天第六节时我们有谈到这件事，感觉非常普通喔。」

    「也就是说，班上士气并没有很高是吗？」

    「至少不是想以在对抗赛中夺冠为目标的气氛。就算把标准放宽，F班依旧说不上是个团结的班级。」

    深月语带讽刺。她可能是在揶揄上个月班上女生团体曾一度对立的事情吧。

    「虽说如此，但不至于没有棋子能用吧？」

    「是啊，男女生中都有运动神经优秀的学生。根据我的观察，说的也是，若全班提起干劲，应该能冲到前四名吧，这毫无疑问。」

    既然深月这么说，那应该不会有错。

    「这样啊。嗯，既然有这程度的战力，就不会产生太大问题――」

    「那个，帝人同学？虽然现在才问有点晚，不过你怎么会问到我们班的事？」

    「这自然是跟战略有关。你先看看这个。」

    我放在桌上的是长达四天之球技大会的详细时程表。为让赛程依原订计划进行，所有比赛的开始时间都早在事先就决定好。

    「听好了，深月。很幸运的，你们班跟理纱的班级在预赛时同组对吧？这个上天的安排，正是我们战略的关键。」

    「――愿闻其详。」

    「好吧。」

    我们两人把脸凑近，不自觉地压低声音交谈。

    首先我指着班级对抗赛的决胜淘汰赛表。

    「分组如下，若理纱的班级-一年B班以第一名通过预赛，就会来到这里对吧？

    若是就这么一路获胜下去――」

    「哈哈，原来如此。到时候，这边的社团对抗赛――」

    「没错，只要这样，一切自然水到渠成――」

    「呜呼呼，不愧是帝人同学。真是一肚子坏水。不过，若要利用我们班，这样不是较有效果吗――」

    「呼哈哈，原来如此！这样才是深月，竟能反过来利用社团对抗赛的规则，你的主意还真是狠毒呐――

    「呜呼呼，比起帝人同学我还差得远呢。」

    「呼哈哈，深月，你太谦虚了。」

    「呜呼呼――」

    「呼哈哈――」

    当我们两人一起窃笑的时候――

    「我回来了-呜哇，吓死人了！有种阴险狡诈的浓厚邪恶气息耶！」

    完成任务的凰花打开理事长室的门归队。

    「回来啦，凰花。情况如何？」

    「我确实把东西交到对方手上了。那女孩当场打开阅读，说『我接受挑战』喔。这样就行了吧？」

    「嗯，辛苦你了。」

    「真是的，真的很辛苦耶。」

    凰花叹了一口气，用手撩拨自己的头发叹道：

    「虽然对方没有拳脚相向，但她叫我肉奴隶或是性欲处理器、真人充气娃娃什么的，讲得乱七八糟呢。那女孩脸蛋可爱，但个性却很强烈。」

    「说的也是，从听到的内容来看，实在不像是什么个性好的女孩。」

    深月感慨万千地点点头。

    「咦？你竟然会赞同我的话，真？人意外耶……？」

    「凰花，你真讨厌。就算是我，至少也分辨得出什么话该说什么话不该说啊。」

    「这、这样啊？抱歉深月，说不定我一直误会你――」

    「真是的，即使每个人都偷偷这样想，但在本人面前直接说出来还是很伤人啊。」

    「喂，等一下！每个人都偷偷这样想，那岂不是我身边的人们都觉得我是什么肉奴隶或是性欲发泄机二水恒发情冰暴（译注：Eternal Bitch Blizzard ，应该是来自动漫文化用语Eternal Force  Blizzard。这个词起源于日本某知名留言板，为发动魔法的前置咒文。据说只要使出这个魔法，就能置敌人于死地）吗？」

    「沉默是金。这是日本人的美德呢，凰花。」

    深月说话时面带笑容。

    凰花柳眉直竖，开口抱怨：

    「啊，真是的，当我没说！就连那女孩个性都没你差！」

    说完后她哼了一声，将头自深月身上别过。

    「你们两个，现在大事当前，就适可而止吧。」

    稍微指责了她们两个几句之后，我又说：

    「对了，凰花。对社团对抗赛，理纱有提到什么吗？」

    「啊、思。她说会协助那个冰研会。」

    「这样啊，果然不出我所料。」

    我在心中暗自窃笑。

    这下我的战略可说是坚若磐石。

    「我知道了。从现在开始，你也加入军事会议吧。」

    「好啦好啦。那么，你们刚刚讲了些什么？」

    凰花边坐到深月身旁边发问。

    理所当然地，隐瞒她根本毫无意义。我向她解释战略的概要。

    「呜哇，好狠！让你们两个一起做坏事，恐怕没人比得上……」

    「哼。凰花，这就是战争呐。」

    「算了，虽然对方很可怜，不过我们也没违规。我没意见喔。总之不管是在班上还

    是在社团中，我只要想着怎么赢就行了吧？」

    「没错。尤其是社团对抗赛，你们的合作将成为致胜关键。」

    「咦――……跟这家伙吗？」

    凰花心不甘情不愿地看向深月。

    「算了，反正帝人应该成不了战力，也只能两个人上了……你绝对别扯我后腿喔，深月？」

    凰花话中明显带着刺，但深月回话时神色自若：

    「嗯，我当然知道。不过我认为比起我，黏在凰花身上的丰腴肉块更可能扯你后腿呢。」

    「啥！这、这是什么意思！你是想说我胖吗？」

    深月瞥了眼睛瞪得老大的凰花一眼：

    「你说呢？我原本是想说你那硕大的胸脯很碍事―莫非凰花自己心里有别的底吗？」

    「没、没有啦，笨蛋！等、等一下，别用那种怀疑的视线看我好吗！不准把焦点集中在腹部周边！」

    总之，两人跟平时没有两样，所以我心中没有一丝不安。

    无论对立得再怎么凶、吵得再厉害，但她们的想法在最重要的地方却是漂亮地不谋而合。这就是凰花与深月，我的左右亲信。

    （凰花跟深月一定没有事先谈过……但她们却不约而同地把我排除于战力之外。）

    光是这个事实，就足以让我信赖她们。

    好，终于要开始了。

    时机成熟，演员到齐，万事俱备。

    之后就只等球技大会开幕。

    从现在开始，将不再由神丢出命运之骰。

    只有我御门帝人的手指能决定骰子的所有数字！

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 8.第二次超级现充王作战・接触篇

    球技大会・第一天。

    翔叶学园的班级对抗赛采用的恐怕是全国独一无二的规则。

    也就是所  观技男女共同比赛制。

    虽说如此，但并非男女混在一起比赛。最重要的地方在于这不是『混合』，而是彻头彻尾的『共同』。

    让我试着以足球举例。

    足球一队有十一人。在翔叶学园的规则中，除了守门员之外，其他十人必须由男女各五人组成。另外比赛以中线为中心将球场一分为二，其中一边是男生区，另外一边是

    女生区。只要侵入异性区域五秒以上，将视为侵入犯规（当然，半场时会交换场地）。

    这必然造成男生只会对上男生，女生只会对上女生的局面。

    除此之外，无论是篮球、排球还是垒球，虽然每种项目都略有不同，但基本上大同小异。

    由于设有上游的特殊规则，所以自然不能用一般方法对付。当然也无法找到把男女共同制纳入考量的战术以及理论学说。

    因此，换句话说――

    只要能制定出战术或是理论昭告全班，要众人彻底实行，光是这样就足以获得压倒性的优势。

    当然我忠实地实行了这动作。

    「哼。开头一帆风顺，是个吉兆。」

    我眺望贴在体育馆上的成绩表咕哝着。

    预赛的第一场比赛在王牌选手凰花的活跃下漂亮赢得胜利。我们二年G班很快就被称为候补冠军之双璧。

    另外，跟二年G班并称双璧的班级是――

    「理纱果然厉害，一人就打赢了整场比赛。」

    「不不不，这都多亏大家的协力啊。」

    「接下来也拜托你，风早，。我们的目标是班际对抗赛的冠军！」

    「是的，小理的目标也只有冠军而已。」

    银发少女站在与我们有一段距离的地方，聚集到她身旁的同学们对她赞不绝口。

    另一个被称为候补冠军之双璧的班级，就是一年B班。她看来活像个盟主似的。

    事实上每个人都认同一年B班是靠她一人独挑大梁的队伍。

    「呼哈哈哈！风早理纱，你那边也赢得很顺利嘛！」

    「御门帝人――」

    理纱回应我的话转身，身旁的人也闭上嘴巴仿效她的动作。

    「有什么事吗？」

    理纱态度一转，问话的声音冷若冰霜。

    「没有，我只是想到难得发出了宣战布告，像这样与你碰面应该也是一件趣事。」

    「哼，真亏摆明要把比赛丢给他人，自己躲在高处旁观的人说得出这种话。」

    「不，不对，风早理纱。我要纠正你两个错误。一，很可惜的是身为二年G班总司令的我，在立场上无法躲在高处旁观。二，我不亲自下场并非因为怠惰，而是有确切的战略理由。」

    「我已经听够你的诡辩了。不管你怎么说，都无法打动小理的心。」

    「原来如此，对现在的我们来说，已经不需要任何话语，接下来只剩正面交锋这条路吗？」

    回过神时，同学们站在距离我们几公尺左右的地方，以我们为中心围成一个圆形。

    我加强音量，以周遭的学生们也听得见的声音喊话：

    「呼哈哈哈，。好吧，风早理纱！班级对抗赛跟社团对抗赛，我衷心期待在两边与你短兵相接的那一刻！」

    「我正有此意，御门帝人。为了让小理一口气击溃你，你就好好赢到那时候吧。」

    由于理纱回应了我的话，所以我故作姿态，再次挑衅。

    「你想亲自讨伐本大爷吗？这志气难能可贵―虽然我想这样说，但这连蛮勇都称

    不上，只不过是鲁莽罢了。」

    「你才是，别以为自己赢得过小理。」

    「你可别误会。要打倒你的不是我御门帝人，而是我的亲信凰花与深月这对双翼。」

    「这没有两样，因为打败她们就等同打败你。」

    「没错。到时候我就认输。可是理纱哟，你以为靠你一个人就能凌驾我两个亲信吗？」

    「当然可以。就算藤波学姊跟橘学姊两人携手进攻，小理也不可能会输。」

    「哼。决定战争趋势的可不只有个人的能力。」

    「你太天真了，御门帝人。还有，我能在此断言，」

    理纱伸出雪白的纤细手指直指向我：

    「御门帝人，不管你玩什么花样，都无法打败小理。」

    「你还真有自信。可是理纱，你命中注定要屈服于我的战略之下。」

    我俩再三对彼此宣战，针锋相对。在这么刻意宣扬过后，我跟理纱的对立关系应该很快就会传遍校园。

    这样正好。因为炒热这次的球技大会，将在最后为我带来利益。

    风早理纱，还有翔叶学园的学生们，你们应该感到光荣，因为你们将为我御门帝人大展身手的舞台锦上添花――

    ◇◇◇

    球技大会・第二天。

    堪称大会主要活动的社团对抗赛自此揭开序幕。

    班际对抗赛采取的是循环赛结束之后，由各区名列前茅的队伍参加决赛的方式，而社团对抗赛则从一开始就采用单淘汰赛制。

    社团对抗赛在性质上是赌上追加社费，一战定生死的胜负。参赛者的认真程度自然不能与班际对抗赛相提并论。通常静态社团中的弱小社团会在大会几个月前就为寻找枪手而东奔西走。

    另外，跟班际对抗赛不同的是，社团对抗赛是男女混合外加文武混合的制度。

    类似篮球社对茶道社、漫画研究会对合气道社的赛程并不罕见。

    想当然耳，既然比赛的方法是运动，在异种竞赛时会给予弱势相对应的让步（让步内容有人数的增减、积分的加算以及竞技项目的选择权等多种选择）。

    另外，我等理有追社在形式上被归类为静态社团―但我身为王者，自然不可能接受这种措施，。

    「就是这样，所以我严命执行委员所有比赛都不得给我们让步。呼哈哈哈哈哈！」

    当凰花跟深月在为第一场比赛暖身时，我立刻通知她们这件事。

    「竟然做这种事，你还真闲耶。」

    凰花换上体育服，用浏海夹固定住浏海，把头发往后梳成马尾。

    「真令人意外。我以为依照帝人的个性，能利用的东西都会加以利用呢。」

    深月也穿着体育服，拿弹簧夹把头发往上夹住。

    「若事后才被抱怨，让难能可贵的勋章留下瑕疵也是扫兴。你们总不会说没有让步会使你们觉得不安吧？」

    「说什么傻话，怎么可能嘛？」

    「反而是我们想对其他人让步呢。」

    两人讲得意气风发，看来应该是不需要担心。

    就这样，理有追社的第一场比赛开始了。

    比赛对手是手工艺社。比赛项目是网球。以二对二双打进行比赛。

    我想应该不必多加着墨――结果显而易见。

    「预~~~备―杀啊啊啊，。」

    凰花担任前卫，毫不留情地接连击出强力的高压扣杀。

    「呜呼呼，被我猜中了。」

    担任后卫的深月以华丽优雅的姿势回击对手的球。

    粉碎一词正适合拿来形容眼前景象。

    可怜的手工艺社的社员们于比赛开始后的数十秒内就丧失战意，比赛结束时他们早已泫然欲泣。

    这两人真是的，稍微放个水也无伤大雅啊。

    纵然嘴上这么说，我还是无法压抑住涌上的笑意。

    这不是胜利带来的愉悦，而是因为凰花跟深月这对搭档超出我的想像，配合得天衣无缝。

    「凰花、深月，辛苦了。」

    我开口慰劳结束比赛归队的两人。

    两人边拿毛巾擦拭汗水边回答：

    「呼呼，赢得太过轻松，反而没有获胜的感觉呢！」

    「哎呀，要不是有某人的高压扣杀失误一次，我们应该能赢得更简单喔。」

    「你、你才是，在发球时想替球加上奇怪的转力，结果打了一支界外不是吗！」

    「那是我在让对方。」

    「啥？那绝对是谎话吧。你失败的时候明明就大大啐了一声！」

    「哎呀，你在说什么呢？」

    一踏出球场，两人又开始像平时一样唇枪舌剑起来。

    「那么，接下来就是班际对抗赛。凰花，你可以准备参加十点半开始的垒球赛了。」

    「我知道了。也是啦，少了我就无法开始啊。」

    「帝人同学，二年F班那边怎么办呢？」

    深月出言询问。

    「只要依照当初的计划酌情处理即可。作法交给你自由发挥。」

    「我知道了，那先告辞。」

    深月答得泰然自若，转身离开运动场。二年F班的事虽有二疋难度―但我并不担心。她一定能顺利完成。

    「那么，凰花，我期待你接下来的奋战。」

    正当我要离开运动场时――

    「咦，帝人？你要去哪？」

    「第二体育馆。冰研会应该正在比赛。」

    「冰研会……啊，那女孩当枪手参加的社团？」

    「没错。我想在这一带视察。所以凰花，班际对抗赛就交给你了。」

    「我知道了。你不用担心，交给我就没问题了。」

    凰花表现出满满的自信。看来她也以自己的方式享受着班际对抗赛。

    「哼。人真是会变呢，凰花。你那嫌弃他人碍手碍脚的心已经成过往云烟了吗？」

    「咦？是、是啦。」

    凰花为掩饰害臊，轻轻搔了搔脸颊：

    「这样做很有价值，而且被大家倚赖的感觉也不错。最重要的是，这也是为了帝人……」

    「原来如此，想着这是为了我而做才是最大理由吗？」

    我当然不会漏听她不慎吐出的心声。

    「咦？不、不是，刚刚的话不是那意思――」

    「没关系，你不用解释我也能懂。为了奉为主君的我，纵使要粉身碎骨的工作也在所不惜，这使你感到无比的喜悦对吧？这才是我的亲信啊！呼哈哈哈！」

    「……帝人的误会在这种时候很令人感激呢……」

    凰花一副不释怀的样子，口中咕哝着什么。

    总之我们没有闲到能一直站在这里嚼舌根。我暂时告别凰花，往第二体育馆前进。

    由于理纱出场的比赛备受瞩目，馆内聚集了许多学生，场面十分热闹。

    冰研会的比赛对手是女子剑道社。比赛项目为篮球。由于冰研会加上理纱共三人，所以比赛采取半场三对三斗牛形式。

    即使领域不同，但对方却是货真价实的运动社团。就算理纱个人再怎么出众，在三对三的比赛中，论运动能力平均值应该还是剑道社占上风―

    银发少女轻而易举地粉碎了这种以常识做出的推断。

    「什――？」

    剑道社的社员就这么眼睁睁地任凭理纱穿过，动弹不得。她们明明派两人防守理纱，却连用眼睛都追不上理纱的三角穿越。

    「可恶――！」

    身材高大的剑道社社员在篮板下使尽全力跳跃，想要阻止她射篮。她的身高与理纱实际上大约相差了有二十公分。对篮球来说，这可说是致命差距。

    但银发少女不以为意。她轻快蹬了一下地板，仿佛背上生出一对翅膀般于空中闪过防御，直趋无人之境挑篮。

    唰地一声，球通过篮框正中心，分毫不差。

    一时之间鸦雀无声，就只有球落到地上弹跳的声音响彻体育馆。

    下一瞬间，自周遭观众中爆出如雷贯耳的欢呼声。

    剑道社社员们汗如雨下，气喘吁吁。

    但看看理纱，她却连一滴汗水都没有流下。

    这已经不是卓越出众，而是超凡入圣。

    这并非压倒性的胜利，而是绝对性的胜利。

    就连一枝独秀都不足以形容这个光景。

    风早理纱毫无疑问地君临了整个球场。

    「呼呼呼……呼哈哈哈！太棒了！这实在真的太棒了不是吗！」

    不这样不行，没有这种程度，就无法胜任我亲信的工作！

    「但是我看到，风早理纱！我的王之眼已经看破你如此强悍的根源能力！没错，那就是――」

    「―防御的死角，对吧？」

    抢在我之前回答的不是别人，正是江代堂。

    不知不觉间，情报贩子站到了我身旁。

    「真是奇过呢，江代堂。想不到会在这种地方碰到你。」

    「真要我说，这不是什么奇遇，而是一场灾难。因为正当我开开心心地观战时，突然有个用大嗓门自言自语，脑袋奇怪的家伙走到我身旁啊。」

    「嗯，有关自言自语这件事，我能向你致歉，因为我做梦都没想到你会在这里啊。」

    总而言之，江代堂是想责怪我没有发现他，主动向他搭话吧。

    「不过你竟然对球技大会有兴趣，这真令我意外，江代堂。」

    事实上，江代堂并没有换上体育服（他的打扮跟平时一样）。

    「哼，基本上我根本没兴趣。但她是特别的。有特地花费时间一看的价值。」

    江代堂边用眼睛追着理纱的动作边接着讲下去：

    「防御的死角。又或是该说知觉的遗漏。不管名称如何，总之她能蓄意制造出这种情况对吧。」

    「没错。所以在跟风早理纱对峙的人眼中，她看起来宛若瞬间消失一般。」

    眼前三人又再次被穿越――

    「然后，等回过神来时，自己已经被她突破。」

    她毫不迟疑地把球投进对方篮框。

    「抑或是受到攻击。」

    再度欢声雷动。刚刚的进篮让比数差距突破三十分大关。

    「话说回来，你怎么知道她能力的秘密？这可是我花费两个月时间调查才得到的结论呢――」

    「？这种程度的事，不是看一眼就知道了吗？」

    我讲得一派轻松，江代堂轻声弹了一下舌头。

    「……哼。真是的，每次都一样，你也太顺利了吧。」

    「说是这样说，若要与之为敌，这能力相当棘手呢。就算看破了她的秘密，若眼睛看不见，那也束手无策――」

    就算有凰花跟深月的好眼力，五次中恐怕顶多只能看破她一次，纵使两人互补不足，三次中能看破一次也已是极限。

    「就算是你，这次也只能举双手投降了吧？」

    「哼。我的手可以说打一开始就举起来了。因为我并不打算直接出手啊。」

    「哼哼，若你有什么方法，不如直说无妨。前提是你真的有方法的话。」

    我回以苦笑，开口说：

    「江代堂，你不需要这么猴急。因为我御门帝人很快就要跟风早理纱一战，到时候就能交出让所有人一清二楚的答案。」

    我于脑中再次确认社团对抗赛的赛程表。

    若顺利赢下去，我的理有追社跟拥有理纱的冰研会――

    将在准决赛的第一场比赛中对上，到时就是龙争虎斗、一分高下。

    ◇◇◇

    第二天・下午赛程。

    我们二年G班正要迎向预赛的分组最后一场比赛。

    如至今为止所做的一般，我在班上同学面前公布出场名单。

    「咦？下一场比赛藤波同学不参加吗？」

    几乎所有人都对凰花不出赛的事抱持疑问。

    这也怪不得他们。下一场比赛的对手是目前得胜积分上被我们视为本区最强劲敌的三年H班。

    虽说如此，对我来说这反应是意料中事。凰花的缺席也是我事先做好的安排。

    「没错。刚刚的比赛一结束，我们就已经确定通过预赛。既然如此，为即将到来的决胜淘汰赛保存战力才是上策。」

    「这么说来，藤波同学也全程参加社团对抗赛呢……」

    「既然如此，或许这次还是休息比较好……」

    「应该说让我们靠自己取胜吧！这也是为了藤波同学啊A。」

    二年G班的人们团结一致。

    可是根据我的观察，凰花脱队之后的胜率大概只有三成左右。

    结果――

    一如我所料，二年G班在些微之差下落败，以预赛分组第二名的成绩进入决胜淘汰赛。

    「哼。这边暂时这样就行了――」

    比起这个，我更在意的是同时举行于另一组的比赛。是理纱所属的一年B班跟深月率领的二年F班的战斗。

    若那边没依照我的剧本进行，那让凰花保留战力的策略也将化为泡影――

    「深月，结果如何？」

    「不用担心，我已成功设下陷阱。」

    过了片刻，前来报告的深月面带微笑回答我的问题。

    纵使比赛结果是由理纱的一年B班赢得压倒性胜利，深月脸上依然挂着笑容。

    ◇◇◇

    球技大赛，第三天。

    从今天起班际对抗赛也进入决胜淘汰赛的赛程，大会整体运作迈向佳境，逐渐加速。

    能出场参加决胜淘汰赛的是各组前三名的班级，共十二队。由预赛的积分来决定赛程。赛事经过考量，被设计成愈往上比赛就会愈精采。

    另外，自第一天开始，确认对战表成了我每天早上的日课。

    今天我也是一到校就立刻前往体育馆。早有许多学生聚集于张贴出来的对战表前。

    「啊、喂，是二年G班的御门耶。」

    「另一个主角登场了。」

    挡在正面的学生们一察觉我的身影便自动往旁让出一条道路。

    哼。他们终于了解何谓面对王者时的最基本礼仪。

    我从容走向前，不受打扰地眺望对战表。

    首先是班际对抗赛的赛程表。我们二年G班以第二名通过预赛。深月的二年F班也以第三名过关，各自带队往决赛推进。另一方面，理纱的一年F班则是以第一名通过预赛，成为种子队伍。

    接着我把目光焦点转到社团对抗赛的赛程表―在心中暗自浮出愉悦的笑容。

    命运之骰已被掷下，依照我的想法旋转，出现应当显现的数字。

    这时候――

    「御门帝人。你话说得这么满，却以第二名通过预赛，看来你嘴巴比手腕厉害嘛。真是难看。」

    说这话的声音缺乏抑扬顿挫，与话中的内容极不相称。

    我迅速瞄向旁边，风早理纱正站在距离我两公尺的位置。

    「哼。你真是肤浅呐，风早理纱。你没发现这结果是我的战略促成的吗！」

    「战略……？」

    理纱望向赛程表，用鼻子哼了一声冷笑。

    「哼，你打的是想在决胜之前避开小理班级，运气好的话自己还能被其他班级打倒的如意算盘吧？若是如此，那肤浅的是你才对。」

    「你可别误会。若你输给不知道打哪来的班级，我才觉得头疼呢。毕竟我还特地想办法让我们能在决赛中一决雌雄啊！呼哈哈哈哈！」

    「你就尽量叫嚣来掩饰自己的失败吧，御门帝人。但小理不准你擅自认输。」

    「喔？这又是为什么？」

    「别让我重复一样的话。」

    理纱背向我，走了两步后又说：

    「御门帝人，小理要亲手打倒你。」

    她丢下这句话之后便要离去。

    「――对了，风早理纱。你知道在古早的战国之世中，越后的景虎公送盐予其宿敌甲斐公的轶闻吗？」

    「……？你突然提这个做什么？」

    理纱停下脚步，转头回望。

    「哼。我想说的是我御门帝人也要仿效那个故事。」

    我用下巴指了指身后的东西继续说：

    「你就用你雪亮的眼睛重新熟读赛程表吧。若是以你的慧眼，一定看得出些端倪才是。」

    「到底是什么意思？」

    「若你是『武将』，凰花跟深月就等同于『元帅』，而本大爷我――」

    我再次傲视理纱，高声宣告。

    「是千真万确、货真价实的『君王』。呼哈哈，呼哈哈哈哈哈哈！」

    「……？」

    我丢下头上浮现问号的理纱，先行穿越人墙离开。

    ◇◇◇

    第三天的时程相当紧凑。

    首先是班际对抗赛的决胜淘汰赛。

    我们二年G班跟A组预赛第三名的二年D班于十点开战。

    深月的二年F班也预计于十五分钟之后与c组预赛第二名的三年B班展开第一场比赛。

    结果我们双双获胜。二年G班跟F班各自率队朝下午的半准决赛推进。

    我们连喘息的时间都没有，就得迎接自十一点开始的社团对抗赛第二场比赛。

    理有追社的下一个比赛对手是―

    「呜……竟、竟然好死不死过上御门同学他们……！」

    过去我曾替她们实现过愿望的服饰社。

    「可、可是，我们也不能放弃追加社费！就算对方于我们有大恩，就只有这一点……！」

    「你们的志气很好！就尽全力放马过来吧，服饰社！」

    「那么，请觉悟！」

    ――到最后。

    「真的非常抱歉！」

    十分钟后，以社长为首的各个服饰社社员伏身跪倒在我们面前。

    就算输得凄惨，也不需要做到这样才对：

    「我们发了春秋大梦！竟敢自以为是！就算只是短短的一瞬间，但我们这种比蛆虫还不如的垃圾竟胆敢妄想自己也有兆分之一赢得胜利的机会！请大人原谅我们！我求求您，我给您跪下了！」

    服饰社一行人一边忏悔一边用额头磨蹭地板。

    「等、等一下，别这样啦！」

    凰花倒退三尺，立刻阻止她们下跪。

    对我来说，由于我也不喜欢过度谄媚，只好开口说：

    「没错。诸位，你们抬起头来。你们并没有犯错，所以也不需要忏悔。」

    「啊、啊啊：  ！真是神圣庄严、慈悲为怀的大人：  ！御门同学的温柔沁透了我的五脏六腑呐……！」

    虽然服饰社一行人不再跪拜，但她们这次双手交握，以崇拜的眼神仰望我。

    我尝试在她们眼前挥手，但却毫无反应。

    「嗯。看来是没救了。」

    「似乎是如此……」

    我没这么多时间陪她们耗下去，只好迅速转身离开（就算我人离开了，社长她们还是动也不动）。

    这时候，一直保持沉默的深月突然开口：

    「两位真是的，竟然主动阻止她们，真是可惜。」

    「啥？你说什么？」

    「是磕头耶，磕头！」

    深月双眼像个小女孩般闪闪发亮，开口又说：

    「你们不觉得光是有人在面前磕头，就能给人一种浑身发麻的快感吗？你们都不想伸出脚踩在上面转圈，彻底蹂躏自尊跟人的尊严等东西吗？」

    「才不会呢……」

    凰花为与刚刚不同意义的原因倒退三尺。

    「那么，明天的准决赛，终于要跟理纱所属的冰研会比赛了。」

    我在脑中画出赛程表。

    待会儿就是冰研会的第二场比赛，但只要有理纱在场，她们铁定能打入准决赛。

    「社团对抗赛是这样没错，但下午又有一场班际对抗赛的比赛不是吗？」

    「是啊，帝人同学。现在那边应该比较重要吧？」

    「哼，我知道。」

    从今天的下午开始，二年G班、二年F班双方都要打半准决赛。

    想当然耳，我们不能输在这种地方。我们二年G班自不消说，但深月的二年F班亦不例外。二年F班若继续赢下去，她们将在准决赛与理纱的一年F班正面冲突。

    没错，这场比赛结果确立的瞬间，就是我战略开花结果的时刻！

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 9.第二次超级现充王作战・发动篇

    球技大会  最后一天。

    我漫长的现充王计划  第  作战终于要在今日结束。

    终于能够实现与理纱之间的对决。理有追社跟冰研会将于早上的社团对抗赛准决赛一决生死。这场赛事已然定案，接下来只需静候开战时刻到来。

    除此之外，若双方都能通过准决赛，那我跟理纱会再次于班际对抗赛的决赛中碰头。

    我的  年G班自是不在话下，理纱的一年B班也应该能赢上来才对，这不大可能有错。

    两大决战近在眼前，大会呈现一片历年未见的盛况。

    早上穿越校门的瞬间，我便受到所有学生热烈瞩目。

    「快看，是御门    」

    「他果然想拿下两边的冠军吗    」

    「都走到这一步了，还真希望他能成功呢    」

    「不不，我赌理纱会赢    」

    他们似乎把我御门帝人当作嗑牙的话题――算了，对草民来说，热烈讨论王的坊间轶闻反而是种健全的表征。

    我的步伐依循惯性往体育馆前进。

    过去的三天之间，赛程表前总是聚集着人潮，毫无例外―但今天不知为何，学生们全都挤在体育馆大门前方。

    不用说也知道，他们挡住了我的去路。

    「让路。」

    「咦？那个、可是……」

    「我说让路。还是你们有封锁此处的权力？」

    伴随嘈杂的声音，人墙如摩西的故事般一分为二。

    走过开通的道路，我一脚踏入体育馆。

    「―原来如此。」

    此时我才领悟到原因。

    若有人散发出这么不寻常的气息，那一般学生在进门时会踌躇不前，也是无可厚非。

    要学生们从远方窥伺她专心致志地盯着赛程表看的背影，恐怕已是极限。

    可是我并没有感到任何压力，开口向对方搭话。

    「看这副模样，虽然是有点晚，但你应该察觉我的战略了吧，风早理纱。」

    「呜……！御门、帝人！  」

    理纱回头呼唤我的姓名。难得看缺乏感情表现的她眉头深锁，可以断定激烈的情感正剧烈起伏于她的内心之中。

    「这个……这个就是你的目的吗？」

    「没错。看来你终于发现了。」

    「呜……！你算计我……！」

    「不对，绝非如此！制造出这个状况的不只是我的战略！把你逼入困境的是你自己的失策与欠缺先见之明的目光啊！」

    若她在预赛的战斗中能稍微考量到未来，应该能有足够的机会避开这种状况。

    那么，风早理纱到底遇到了什么问题？

    简单来说，那就是无可避免的双重出赛。

    今天的班际对抗赛第二场次准决赛跟社团对抗赛的第一场次准决赛。

    一年B班跟冰研会。这两场需要理纱参赛的比赛，时间上恰好交叠在一起。

    这才是我战略开花结果的模样！

    「……你想说小理没有远见吗？」

    「你也无法否认吧？毕竟论事前得到的情报以及条件，我跟你并无差异。风早理纱，早在一年F班以第一名通过分区预赛的那一刻，你就注定要尝到战略上的败北！」

    班际对抗赛中赛程表的组合正是我战略的核心。

    每个人都知道决胜淘汰赛将由分组预赛的前三名出场，根据排名不同，赛程表上的配置也会有所更动。A组第一名在这里，B区第一名在那里等等，顺序早在事前定案。

    （只要重新看过赛程表，就能一目了然。）

    也就是说，只要故意以第二名、第三名通过预赛，就能多少操控赛程表的位置。但原则上这样的行为并没有意义。因为在制度上，以第一名通过预赛的班级能够获得种子权，直至准决赛前都不会与其他组第一名的强豪碰面。

    正因如此――

    「确实，以理论来说，我们二年G班保留凰花的实力，自愿屈居第二名，这样的作法或许免不了要被人批判为愚昧的策略。可是――」

    凡事都有例外。

    「若主力选手必须同时参加社团对抗赛，情况又有所不同。」

    我咧嘴微笑，询问理纱：

    「风早理纱，你应该已经发现了才对！预赛时我并非为了保留凰花的实力，才刻意以第二名的名次通过预赛！」

    假使二年G班以第一名通过预赛，那一样会过到双重出赛的情况。

    然而，我的王之眼早在预赛开始前便看破这一点。

    「不过……不过，在某种意义上，我们可说是半斤八两。」

    理纱稍微调整过心情后，开口反击：

    「的确，你的二年G班漂亮的逃过一劫，但小理班上准决赛的对手是橘学姊的二年F班，也就是说，橘学姊也必须从这之中两者择一才行。」

    如理纱所述，二年F班的深月也同样遭过双重出赛的状况。可是――

    「不对！深月不需要选择，因为她打一开始就决定要参加班际对抗赛！」

    「什么……！」

    「呼哈哈！没错，社团对抗赛只要有凰花一个人便绰绰有余！反过来看看你的状况

    又是如何，风早理纱！一年B班若是少了你，真的赢得了深月率领的二年F班吗？不对，绝非如此！」

    「呜……！这也是你战略的一部分吗？」

    「没错。以你的能力，若对手是默默无闻的普通班级，或许你能迅速结束比赛，赶回冰研会也不一定。所以我才计上加计，要深月率领的二年F班负责拖延你的脚步！呼哈哈，呼哈哈哈哈！」

    「啧……！」

    理纱将视线自我身上别过，仿佛求救般凝视赛程表。

    但早已定案的排程表冷酷地逼迫风早理纱独自面对这两难的二选题。

    「来吧，你怎么打算，风早理纱？你会选择哪一条路！」

    「呜……！那还用说吗……！」

    理纱紧咬双唇，回答了问题。

    ◇◇◇

    以结论来说，理纱没有舍弃任何一边。

    为什么呢？因为纵然是双重出赛，但两场准决赛的时间并没有完全重叠。

    先开始的是班际对抗赛，社团对抗赛比那晚十五分钟开始。

    所以理纱能选择的手段就只有一个。尽早在前一场比赛分出胜负，于后一场比赛分出胜负前赶过去。

    「没错，这实际上根本称不上是二选题。风早理纱，就算你知道等在前方的是危险的绝境，还是不得不踏上荆棘之道。」

    上午十点。深月的二年F班跟理纱的一年B班展开班际对抗赛的第二准决赛。

    接着是十点十五分。在深月与理纱缺席的情况下，理有追社跟冰研会之间的战斗拉开了序幕。

    比赛项目是排球。考量到人数问题，演变为沙滩排球二对二的对战。

    由于深月不在，为代替深月凑人数，我才初次上场。

    「这样说虽然不大好，不过我想帝人应该什么都不用做喔？」

    凰花话中充满自信。

    如她所说，自比赛开始之后，球场旋即变成专属于凰花的个人舞台。

    「喝啊！」

    冰研会的两人完全接不住她击出的强力发球。只要能持续得分，发球权就不会转移。

    所以除了直立不动之外，我并没有其他工作。

    理有追社转眼间便拿下了两局――

    「哈啊、哈啊―！总、总算是赶上了…… ！」

    她们的靠山理纱在第三局的最后一球前赶到。此时凰花的发球才刚拿下第十四分。

    「哼。竟然能在这状况下赶上比赛，真是了不起的家伙。」

    「抱歉，帝人同学。我原本打算拖到这边的比赛结束……」

    深月跟她一样，气喘吁吁地赶到现场。

    「不，深月。你做得很好。这边也很快就要结束了。在那之前，你就先让身体好好休息吧。」

    「不不，请立刻换我上场。帝人同学。毕竟从头输到尾实在不符合我的个性。」

    我为深月的话莞尔一笑，

    「好吧，。那你就去分出胜负吧，。」

    我跟深月换手。

    「裁判，我们这边也要换人。」

    理纱也跟冰研会的其中一人换手，踏进球场。

    比赛再次展开，自那之后，比赛几乎可说是理纱的个人秀。

    「要上――啊！」

    在比赛只差一分就要结束的状况下，理纱像要以牙还牙般接连击出媲美魔球的发球，分数令人绝望地一口气拉近，但是――

    「在这边！」

    深月终于看破她发的球，飞身成功把球接住。

    「到此为止F。」

    浮在空中的球转眼间便被凰花扣杀到对方的场地中。

    「呜――！」

    理纱救球不及，以几公分之差漏接。

    「比赛结束！胜利者，理有追社！」

    刹那间，我们毫无疑问地赢得了胜利。

    就此首先拿下了一局。

    这无疑是我战略上的胜利。

    那么，接下来――

    「……我就认栽吧，御门帝人。这次虽然输了，但下一场班际对抗赛的决赛可没有这么简单。」

    明明惨遭挫败，但理纱双眸中的斗志依然健在（当然，她有向冰研会的人深深致歉）。

    「这次小理能从头战斗到尾。」

    理纱会有自信，也是理所当然的事情。我并没有为班际对抗赛准备什么特殊的机关也就是说，这是场没有小动作，单纯以实力一较高下的比赛。

    而且既然是班际对抗赛，那深月这张牌也被封住了，不过――

    这样就好。原本我就是这么打算。一开始我就打算以正面进攻的方式进行班际对抗赛。

    「好吧。风早理纱。接下来我要让你看的不是战略上的胜利，而是战术上的胜利。」

    ◇◇◇

    班际对抗赛・决赛。

    拥有打进决赛殊荣的队伍如我所料，是二年G班跟一年B班。

    决赛的比赛项目是篮球。根据翔叶学园的特殊规则，比赛为男女共同六对六、前后半场三十分钟制。

    一如往常，我不以选手身份上场，而是把实际比赛交付给以凰花为首之二年G班的精英们。

    命运的跳球。

    赢得跳球的是一年B班的男生。球飞出之后先在球场上弹了一下，恰好进到理纱手中。

    说时迟，那时快。银发少女朝篮下全速冲刺，她电光石火的快攻甚至连凰花都反应不过来。

    射球入网，一年B班先拔头筹。令人瞠目结舌的先行得分，让对方休息区霍地爆出欢呼声。

    无论如何，风早理纱的确相当惊人。

    她肉体上的疲劳应该在连日连战下到达顶点，刚才败北时受到的心灵打击恐怕也尚未恢复，但她的动作中却看不见任何阴霾。

    不对，这甚至让人觉得她的动作较先前更添几分犀利。

    可是――

    「风早理纱。从你刚刚表现出来的强烈自信，可以看出你认为只要是正面交锋，就能够胜过我们二年G班―但在那个时间点，你已经犯下了三个战术上的错误。」

    我一面站在球场旁俯瞰整场比赛，一面以恰然自得、从容不迫的态度自言自语。

    「第一，男女共同比赛是班际对抗赛的铁则。所以就算你能从头打到尾，至多也只能跟一半的比赛扯上关系――」

    在翔叶学园的规则中，只要比赛时超越中线侵入异性区域，将直接判为侵入犯规。

    无论运动能力再怎么杰出，抑或是如何善于切入防御死角，都无法破解这个规则。

    因此原则上理纱前半场只能参加攻击，后半场只能专心防守。

    加上所有人都很清楚一年B班是理纱的一人队伍。纵然打到决赛，但除了王牌之外，她们班的战力乏善可陈。因此在理纱无法顾及的男生区中，靠自己的力量一路过关斩将的二年G班较有优势。

    另外――

    「第二。你那强制创造出防御死角的能力确实令人惊艳。但那只有在面对常人的眼睛时，才能自夸为完美无缺、天下无双――」

    此时凰花与理纱两位王牌正好要第五次正面交锋。

    红银两色对峙。理纱毫不犹豫地试图切入――

    「啧！喝！」

    在原以为要被对方穿越的瞬间，凰花伸出的手触碰到球，这是她第一次成功抄到球。

    「糟――」

    凰花旋即将抢下来的球传到前线。男生们如同久候这球多时般抓准时机射出三分

    球，漂亮回应了她宝贵的传球。

    「很好！」

    凰花紧握双拳喝彩，转身面对理纱宣言：

    「眼睛终于习惯了。先说好，我已经看得到？」

    不得不说的是，这句台词是我设计的。（比赛前我就教凰花不管是瞎猫碰上死耗子还是怎样都好，只要挡下她一次，就要自信满满地向她这么高声宣言。）

    「啧……！不愧是藤波学姊，果然有两下子……！」

    不过是区区一次。但确实发生了这么一次。对理纱来说，被拦阻这件事造成的压力应该比他人想像的还要沉重。若对手是凰花，自己的能力就无法称作十拿九稳――

    这种心理认知会使她慎重行事，而慎重会降低得分速度。

    过了不久，前半战宣告结束。

    一年B班领先十五分。虽然以一般来说，这是相当难逆转的分数！

    「做得很好。这样的差距还在计算范围内。麻烦后半场也照计划行动。」

    经过十分钟的中场时间之后，后半场于焉展开。

    后半场反攻战。比赛的发展正适合这么称呼。

    「唉，这下终于能进攻了。真是的，虽然不知道是谁想出来的，但这规则还真是奇怪――呢！」

    凰花宛若要发泄前半场贯彻防御时累积的闷气般活跃于进攻中。

    她像要对理纱回敬的表现般穿越防守，首先射出一球。

    之后凰花也持续稳定得分。虽然一对一时理纱占有优势，但凰花绝不单怆匹马挑战她，而是尽可能善用与周遭的合作进攻。过于倚赖理纱个人能力的一年B班并无法挡下这个攻势。

    当然，一年B班也没有坐以待毙。纵使他们试图以理纱的抄球以及截球为起点展开攻击――

    「啊！」

    但理纱的传球成功率相当低。

    只要用我这双眼，就能清楚看出原因。

    「最后一点。你过于突出的能力在团体竞赛中，可说是一把双面刃。因为当你进入防御的死角时，不论是敌是我，都没人跟得上你――」

    首先，当理纱在防守中把球拦下时，凰花会立刻盯紧她。为闪避凰花的防守，理纱会钻进防御的死角传球。但如此一来，不只是凰花，连一年B班接球的学生都会看丢理纱的身影，使误传的机率大幅提高。

    这种戏码不停在球场内重演。

    「啧……！」

    比赛无法称心如意，让理纱感到焦急。

    ―作个假设。

    假使没有凰花，那就没人挡得住理纱的攻击，比赛恐怕在前半场就分出了胜负。

    或是一年B班中有足以与我媲美的战略家，懂得打一开始就采取能够活用理纱的团队攻势……

    那就算要守住前半场的领先到最后，也不是什么难事。

    但现实并非如此。

    二年G班如怒涛般迎头赶上，比数愈拉愈近。

    时针不断往前，终场迫在眉睫。

    「我不会让你得逞的，藤波学姊！」

    「呜……！」

    分数差距为六十五比六十三，就在时间剩下十秒时，凰花跟理纱进入最后一次对峙。

    凰花将球挡在身侧，寻找突破的空隙。相对的理纱为向她施加压力，正窥伺着抄球的机会。

    剩下五秒、四秒、三秒、二秒――

    「可恶！」

    凰花往右边切入，闪过防御――当她这么想的下一刹那，仿佛要回敬前半场的失误般，理纱的手正确无比地伸向球。

    但是――

    「我不是说过了吗――我看得见啦！」

    仅只一瞬之差，凰花把球举到头上，凌空跃起。

    她使出后仰跳投，三分球出手。

    时间仅剩一秒。球自凰花手中飞出，于空中划出一道高高的弧线――

    唰――！

    伴随清脆的声音，球通过篮框正中央。

    比赛结束的哨声同时响起。

    最后比数为六十五比六十六。这下胜负已分。

    「成功……了！」

    欢欣鼓舞的气氛包围住二年G班所有人。凰花也不例外（应该说她比别人高兴一倍）。她甚至还跟身旁的女孩击掌，这一点都不像平时的她。

    「真的夺冠了呢……哎呀，御门，你真是厉害！」

    班上的男生围住我，约有十几个人同时想跟我握手。

    真是的，虽然净是些不懂君臣之礼的家伙们―算了，今天看在他们努力至今的分上，我就网开一面吧。

    「成功了呢，帝人！」

    凰花小跑步靠过来。途中跟她一起作战的男生想跟她击掌，但她浑然不觉，从旁直接穿过对方（真是的，又不是太麻烦的事，回应一下对方也无妨啊）

    「咦，怎么你好像没有很兴奋？如你的宣言一般，我们赢过那女孩，夺下冠军了耶！」

    「就是因为我宣言过了。王的话必定要被履行。因此对我来说，这个结果不过是预先就决定好的事情罢了。」

    再者我的目的不是胜过理纱，也不是在对抗赛中夺冠。这两件事都只是作战的手段罢了。

    「什么嘛！难得人家这么努力……」

    凰花嘟起嘴巴闹脾气。

    我面带苦笑回应她：

    「不对，我不是这意思，凰花。就是因为信赖你跟深月的实力，所以我才能相信事情的发展将如我所料。」

    然后，我没  忘记用言语慰刀她。

    「这次你的表现实在无可挑剔。做得很好喔，凰花。」

    「……哼。你一开始老实这样说不就好了吗……只是若没有把我跟深月放在一起，那就满分了呢……」

    「别这么说，因为深月的工作成果跟你实在难分孰优孰劣。」

    「咦？那个，刚刚的话你有听到？」

    「嗯？当然。虽然声音小，但并不是听不见的音量。」

    「呜~~~！那、那个啊，帝人，该怎么说，那个……！」

    不知道为什么，凰花莫名焦急起来。

    「先、先不管这个！事情结束之后，总觉得那女孩有点可怜呢！啊哈哈哈！」

    她用可疑的态度把视线别到一年B班的休息区――

    「咦，奇怪……人不在？」

    「嗯，似乎是这样。」

    比赛结束之后还不超过一分钟，银发少女的身影却倏地从体育馆消失。

    「看来连战连败带给她相当大的打击呢。」

    「是吗，我不觉得她是那种人。」

    我边说边试着推敲理纱现在的心理状态。

    确实，在竭尽全力相互切磋之后，她仅以一步之差输给了二年G班。这是无法动摇的事实。既然结果都出来了，她也只能肃穆地接受。

    可是、或许、说不定――

    「哼。理纱可能还不认为自己败在我手下。」

    ◇◇◇

    今年球技大会・最后一场比赛。

    比赛的压轴好戏当然是社团对抗赛决赛。

    对战队伍是我们理有追社与网球社。

    比赛项目预定是网球双打。

    当然，所有人眼中都看准这是场胜负已定，只是一个形式上必须比完的比赛，就算要用网球决胜负，凰花・深月的组合还是能轻松获胜。

    明明是决赛，气氛却热络不大起来，实是有点可惜――

    我边这么想边踏入体育馆。

    一看到等在眼前的人，我差点就要大声喝采。

    「你来得还真慢呢，御门帝人。」

    「哼。虽心中多少有底，但想不到你真的现身了，风早理纱。」

    带领网球社的是感觉已不再陌生的身材娇小孱弱、一头银发的一年级女生。

    「看来现在的你并不是冰研会，而是网球社的枪手？」

    「正是如此。」

    理纱答得泰然自若。

    「啥？你等等，这再怎么想都违反规则吧！」

    「就算输得再不甘愿，这也太过分了吧？」

    凰花跟深月猛烈抗议。

    但我伸出左右手制止两人。

    「不对，规则上没有问题。是这样吧，风早理纱？」

    理纱点了点头。

    「根据社团对抗赛的规定，枪手的确不能重复参加多个社团。但那限制也只到落败为止，规则上没有规定输了之后不能到其他地方当枪手。」

    「骗、骗人……」

    「怎么会……」

    凰花跟深月突然被逼入劣势。

    「嗯，利用规则的盲点，是吗？若是这样，理纱，你这么做是想对我还以颜色吗？」

    理纱再次点头回应。

    仔细想想，我在班际对抗赛中采取的确实是利用规则盲点的战略。既然如此，这场比赛――

    「好吧。就由我御门帝人正面接下这最后的挑战吧！」

    「等、等等，帝人？」

    「帝人同学，你是认真的吗？」

    「没错。这不可能有问题。」

    接着我把视线转往理纱身后，开口发问：

    「网球社，这样你们没有异议吧？」

    「咦？应该说我们还举双手欢迎呢。反正也赢不过那边那两个人。」

    疑似网球社代表人的女学生以轻快的语气回答。

    「主办方也没问题吧？」

    「是、是的，我想应该没特别问题。」

    担任执行委员的男生也认可了。

    「那好！时间早就过了，让我们尽快开始吧。」

    最后收尾时我提高了音量，声音响彻整个体育馆。

    观赏的学生们也精神一振，欢声雷动。

    「唉，真是的。想不到又得跟那女孩比赛……」

    「真是的，我还以为最后能轻松一下呢……」

    可能是她们原以为早已排除万难，接下来只要等水到渠成即可。凰花跟深月一边抱怨，一边往体育馆中央迈开步伐。

    「凰花，深月，没有这个必要。」

    我再次制止她们两人。

    「你们退下休息。与那家伙的最后决战，就由我单枪匹马来分出胜负。」

    「啥？等等帝人，你认真的吗？」

    凰花反驳我的意见。

    「没错。我不是才说过吗。由我御门帝人正面接下挑战，对吧。」

    「不，我不是这意思――」

    「这又有什么关系，凰花。」

    深月抓住凰花肩膀。

    「就顺从帝人同学的意思去做吧。」

    「你说什么啊？你觉得靠帝人一个人有办法胜过那女孩吗？」

    「不，我压根不这么认为。」

    「啥？」

    「虽不这么认为―但我脑中更无法浮现那个帝人输得一败涂地的光景。」

    「那是―的确，虽不觉得他会赢，但还真难想像那家伙输的画面。该说就算失败也算不上败北吗……虽然不是很清楚，但的确有那种感觉呢……」

    凰花双手交叉，露出沉思的表情。

    深月嘴凑到凰花耳边细语：

    「再说―帝人同学输得一场糊涂，跪地求饶的画面，你不觉得这也很有看头吗？」

    「你、你喔，你这个性真让人不敢恭维耶……」

    凰花纵然嘴角痉挛，但虽然轻微，这话还是让她的眼神为之变色。

    「可、可是，这搞不好真的是百年难得一见的景象呢……」

    「是啊，不管事情如何发展，我们都不会有损失。」

    「说得对―好！」

    凰花对我竖起大拇指：

    「上吧，帝人！我们会帮你捡骨的！」

    嗯，虽然她的说法令人在意――只要不妨碍我，就别跟她计较了吧！

    我望向理纱。

    「就是这样。我想不用说，你应该也没异议吧？」

    「当然。这正如小理所愿。」

    「好吧！既然如此，那我御门帝人在此提案！比赛的竞技就选择适合你我的项目吧！」

    话一出口，执行委员旋即有所反应。

    「那个，意思是要变更比赛项目吗？」

    「没错。这场难得的决战是为本大会的结尾锦上添花的关键胜负！既然如此，不如让我们回归原点，以文武中的『武』来比赛！」

    「？那个，这到底是――」

    「什么意思？」

    理纱接着对方的话问下去。

    「简单。就是把胜负托付在你我两人所拥有的『武』上。」

    我先是停顿一拍，接着又问：

    「对了，理纱。你认为『武』是什么？」

    「你想问的是――对『武』这个词的解释吗？」

    听我回答「没错。」理纱毫不迟疑地开口：

    「既然如此，那简单。『武』就是战斗的道具，也是方法。是拿来挞伐邪恶，惩处罪行，诛杀邪道的力量。」

    「呼哈哈，我想也是。我就知道你会如此回答！」

    果然，理纱似乎彻头彻尾是个『攻击』型的人。

    「……？不然还有别的解释吗？」

    「没错―春秋左传有云：『止戈为武』。没错，若追寻原本的字义，『武』就是『止住刀戈』的意嗯，也就是禁止暴虐，让人收下武器！」

    「也就是说，御门帝人，你的『武』并非是为了攻击，而是为『防御』而存在的力量，这就是你的意思对吧？」

    「没错！风早理纱，这下你了解我的意思了吧！」

    我敞开双手，催促站在自己正面的理纱。

    「来，你就攻过来吧！不需要客气，也不需要慈悲跟放水，以你全心全意，击出乾坤一掷的一击！那么一来，我御门帝人也会用自身之『武』回应你！」

    「―简单来说，就是一拳定胜负的意思？」

    「正是如此！只要能击中我一拳，那就是你赢了，只要我能挡住你一拳，那就是我的胜利！」

    「简直无可挑剔。这超级简单明了，我都要感激涕零，泪如雨下了。」

    「请、请等一下。可能会使双方受伤的比赛方法――」

    执行委员支支吾吾地插话，但我抢在他把话说完之前高声喝道：

    「没关系！所有责任都由我御门帝人来扛！其他人对这场胜负也没异议吧？」

    我询问观众。

    「很好！快上快上！」

    「我反而要拜托你这么做呢！」

    「老实说桌球超无聊的！」

    「呜哇，竟然有人趁乱抱怨！」

    「不过这样绝对比较有趣啦！」

    群众以如雷贯耳的欢呼回应我的问题。

    「那么，风早理纱！让我们开始最后一场胜负吧！」

    「这正是我希望的―    」

    理纱的脸上微微浮现亡灵般的微笑，沉腰摆出攻击架式。

    相对的，我并不特别做出防御姿态，以极其自然的方式站立。

    敌我的距离为三公尺左右。以理纱的运动能力，恐怕只要飞跳一步便能一离攻击。

    或许是理纱放出的杀气传遍整座体育馆的缘故，馆内倏地回归静谧。

    「既然要动手，我就不会放水。御门帝人，就算被送进医院，也是你自作自受！」

    嚏！

    她好比要踏破地板般猛力一蹬。

    刹那间，理纱已经欺近我身旁。

    「杀！」

    她精准地瞄准我的喉咙，以神速的突击刺出超神速手刀。

    ――啪！

    情况跟前一刻类似，但性质明显不同的声音响遍全场。

    那是理纱的脚紧急煞车的声音。

    仅以分毫之差，她戳出的手指没有触及我的身体――

    相反地，我伸出的食指正不偏不倚地抵在她的眉心上。

    「啊――！」

    理纱哑口无言，满脸错愕，浑身僵住，根本动弹不得。

    这也怪不得她，若被他人直直抵着身体中心线上的双眼正中间，那任凭你再厉害，依旧无法动弹。

    一只手指。要制住理纱，只要用一只手指，便已足够。

    「看来胜负已分，风早理纱。」

    我手一拿开，理纱就像断了线的人偶般屈膝倒地。

    「不可、能……这不、可能……」

    内行人才看得出门道。力量愈是高超，愈能正确推敲出自己与对方力量上的差距。

    所以理纱一定是在刚刚那一刹那的攻防中彻底理解了我的实力。

    「竟然能那么轻而易举，完美无缺地封住小理的攻击……」

    「哼。虽然这可能是我第一次这么跟你说―不过我的王之眼能看穿一切。如字面上所述，是一切没错。」

    「……为什么、呢？」

    理纱头抬也不抬，悄然问道：

    「若有那么强的力量，不论是班际比赛还是社团比赛，你都能轻易夺下冠军才是啊。

    明明如此，为什么……」

    为什么不以选手身份出场，而是贯彻指挥官的工作，负责运筹帷幄？

    知道真相之后，理纱会产生这样的疑问，也是极为自然的事情。

    「这还用说吗？若是这么不解风情，只会坏了众人的兴致――再者，为达成我真正的目的，这并非良策。」

    「……我、彻底输了，御门帝人。小理的力量远不及你……」

    就这样，理纱表现出彻底服输的意志。

    一切尘埃落定。但体育馆依然鸦雀无声。

    以一般人的眼睛，恐怕无法看懂我跟理纱之间的攻防战吧。

    观看我们决战的观众们看得一头雾水，不知道自己该为什么喝采才好。

    「骗、骗人的吧，帝人连运动能力都强到超级诈欺吗……？」

    「这次似乎又被他完全骗过了呢……」

    在这里面，疑似只有凰花跟深月勉强察觉了我真正的实力。

    无论如此，这样就结束了。

    球季大会的所有比赛就此闭幕。

    然后，我御门帝人的光辉舞台，终于要揭开序幕！

    ◇◇◇

    现在是薄暮时分。

    翔叶学园的全校学生为了参加闭幕典礼，全体集合到操场上，依班级列队排开。

    但只有我们三人例外。那是因为赢得社团对抗战冠军的我们理有追社接下来要在司令台上接受表扬的缘故。

    「呼呼呼……」

    一切正如我所料。命运之骰的所有点数都依照我的意思逐一现形。

    而这终点――

    正是我潜伏一个多月时间的现充王计划・第二作战迎接最高潮终章的时候！

    「呼呼呼……呼哈哈……！」

    「等一下，帝人，在你独自沉浸于愉悦时打扰你虽然不好意思，但你也差不多该说明一下了吧？」

    身旁的凰花语带不满。

    「说明？凰花，你这话指的是什么？」

    「那还用说吗，那就是你明明有实力却又不出赛的事啦！」

    「没错，帝人同学。你对我们颐指气使，却自己在一旁纳凉。这也太过分了吧？」

    深月以冰冷视线瞪着我。

    但我不改悠然自得的态度回答：

    「可是，我记得擅自把我从战力中剔除，自顾自地做出这种决定的应该不是别人，而是你们两位吧？」

    「呜、那个……」

    「的确是这样没错……」

    被我戳中痛处，两人突然支吾其词。

    「哼，既然如此，我自然没有受你们谴责的道理。」

    说是这样说，但为了褒奖她们，跟她们解释一下事情原委也无伤大雅。

    「――的确，若我以选手身份参赛，要爬上两边对抗赛的顶点恐怕会容易许多。然而这既不有趣，也没有意义。」

    「什么嘛，没有意义是什么意思？」

    「每个人都有属于自己的职位跟角色。在战斗中，君主决定全体战略、参谋思考实现战略的战术、将校依照战术指挥现场、士兵们遵从指挥达成各自的目的―这才是唯一的正道。」

    「也就是说，若身为『君主』的帝人同学御驾亲征，将会沦为邪道吗？」

    「没错。纵能为而不为，方为正。所以我才专注于指挥全体的工作。而这么做的成果，就是让你们跟二年G班的每个人都发挥了超乎原本的实力，漂亮夺下了胜利勋章不是吗？」

    「那么，帝人是想仿照之前考试那次一样，让大家努力吗？」

    「那也是其中之一。可是，最重要的是若我独自完成所有的事，岂不是要害臣子跟草民们不知道该怎么办才好？而君主若是不刻意对那样的行为自重，随心所欲，那国家很快就会灭亡，埋没于历史的沙尘之中。」

    「你话中的含意我不是不懂……但拿国家什么的来譬喻球技大赛，规模不会太庞大了吗？」

    「说的也是。不过算了，反正这也不是第一次……」

    「不对，绝非如此。你们两个难道忘了吗？我御门帝人宣布过要统治这个学园！」

    「啊……老实说我完全忘了。」

    「这么说来……的确有这回事呢……」

    两人面面相戏，轻声呢喃。

    「既然如此，你们应该懂吧！既然是由我御门帝人、由身为王的我在统治，那不管规模多小，这里都是一个国家！」

    「这理论实在太奇怪了。」

    「再说若是这样，帝人同学要成为的就不是王，而是学生――」

    就在此时――

    「接下来我们要表扬社团对抗赛的冠军，同时颁发奖金。请理有追社的同学们登台。」

    「时机成熟了。凰花、深月，你们跟我来吧！」

    我要让你们在最高级的贵宾席上观赏我御门帝人充满荣耀的舞台！

    我们在掌声的迎接下登台。之后校方形式上颁发了奖状以及奖金，但我把领奖的工作各自交给凰花以及深月。

    然后――

    「接下来，我们请理有追社的负责人御门帝人发表获胜感言。」

    执行委员长提示我走向讲台上的麦克风前。

    「哼，好吧。」

    我感慨万千地迈开步伐。

    从现在开始、在这个地方，我现充王计划・第二作战终于要开花结果。

    成立理有追社提高人望以及知名度、在把风早理纱塑造成劲敌的球技大会中获胜，一切都是为了此时此刻，为了这一瞬间！

    「―翔叶学园的全校同学、各位师长，你们睁大眼睛看清楚。我就是御门帝人。」

    我站在麦克风前面，开口发出庄严的第一声。

    「从现在开始，我有事要向各位宣布。你们要心怀感激的竖耳倾听。」

    下面的学生一齐将视线转到我身上。

    「第一，我等理有追社将于此时此刻解散。」

    刹那间，骚动的波纹犹如水滴滴落湖面般往外扩散。

    「由于我们会解散社团，中止所有活动，所以不需要社费。我在此答应各位，方才我们领到的追加社费将依据我们个人的判断重新分配！当然，分配的比例会以弱小社团抑或是同好会为优先！」

    这次往外散开的是欢呼的波纹。

    刹那间，我试着从学生中寻找风早理纱的脸―不出所料，只有她神情惊愕，仿佛天塌地陷一般。

    无论如何，这样就算抓住观众的心了吧。

    我在心中猛力提振精神，开口又说：

    「――另外，为什么我要把刚设立的社团解散呢？就由我来回答各位心中的疑问吧！理有追社是我们隐姓埋名用的伪装，而它已经完成了任务！」

    我宛如鸿鹄般敞开双手大喝：

    「然后现在！我们要褪去伪装，向天下人公布我们的真实姿态！我们是――」

    我让左右手的位置与两位亲信重叠，高声宣布：

    「我们正是，现充王家！」

    「「啥――？」」

    凰花跟深月失声惊叫。

    其他学生哑口无言，只能忘我地抬头仰望我。

    「没关系，你们暂且不必明白我话中的含意！可是只有一点你们千万切记！我等现充王家的目标是成为这座学园的新统治者！没错，你们需要的并非理解，而是选择！在即将到来的九月选举中，请你们用自己的意志以及思考选择！看是要把今后学园的统治权继续交给学生会，抑或是全权托付予我现充王家！」

    「等、等一下，帝人，那什么意思？」

    「你不是想成为学生会长吗――？」

    「呼哈哈哈，谁说过那种话？凰花、深月，你们今后要避免先入为主的观念，努力让自己能够推敲出你们主君我的真意！」

    我向两人说完之后，再次转向听众

    「我的话到此结束！期待各位贤明的判断！」

    等我讲完最后一句话后过了几秒，学生们才终于逐渐回过神来。

    「什、什么是现充王家啊……？」

    「那个是给学生会的宣战布告吧？」

    「虽然不知道什么意思，但似乎很有趣！」

    「干得好啊！上啊上啊！」

    「「「御门！御门！御门！」」」

    听众们从骚动转变为狂热地连呼御门两个字为止，并没有花上太多时间。

    「呼哈哈、呼哈哈哈哈、呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我全身沐浴于欢呼之中，仰天大笑。

    第一作战  完整执行！

    我的现充王计划至此踏上新的舞台――

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 10.现充王录用臣子③

    闭幕典礼结束之后。

    「等一下，帝人。现充王家到底是什么东西，麻烦你好好说明！」

    「说要取代学生会，你是认真的吗，帝人同学！」

    由于凰花跟深月希望我说明，所以我决定接纳她们的意见，为两人解释。

    但这议题并不适合站在运动场上谈，因此我带两人前往理事长室。夕阳余晖白面西的窗户射入，走廊染成黄昏的颜色。

    ――除了某一个点之外。

    「我等你很久了。」

    少女的银发在暗红色的世界中更加光耀夺目。

    风早理纱的身影出现于理事长室前。

    「御门帝人―不对，御门学长。小理在此等待不是为了别的，是为了跟学长说些话。」

    「等一下，你又不学乖，想找帝人麻烦吗？」

    「若是有话想说，那就请你先通过我们吧。」

    凰花跟深月踏出一步，恫吓理纱。

    「没关系，你们进里面等。」

    我出声制止，催她们先进理事长室。

    「可是，帝人――」

    「她的目的应该真的只是想谈话。而且她指名要找的人只有我。我想两位应该没有偷听他人讲话的癖好？」

    「……好吧。」

    凰花与深月心不甘情不愿地进入理事长室。

    在门关上的同时，我重新转向理纱。

    我一边在心中拍了一下掌，想着这下省了一个麻烦，一边开口发问：

    「那么，风早理纱。你有什么话想对我御门帝人说？」

    「……说不定，小理可能严重误会了某件事。若不好好弄明白，小理将寸步难行。」

    理纱微微低垂下头说：

    「有关刚刚御门学长的演讲，老实说小理听不太懂现充王家是什么意思。比起这个，我更在意分配社费的事――」

    她郁郁寡欢地看着我，开口询问：

    「莫非御门学长从一开始就打算那么做？」

    「没错，我一开始就决定好理有追社的活动只会持续到球技大赛结束为止。那个政策应该足以让你满足才对？」

    理纱会协助弱小的冰研会，应该就只是想替她们赢取追加社费而已，这不会错。锄强扶弱，侠义之心就是她所抱持之『正义』的根本源头。

    所以我的方案是顺从理纱的意思―不对，应该说是超越她想法的良策。

    「别说是满足，我根本佩服得五体投地。御门学长和只想得到该如何帮助一个社团的小理不同，拥有更加广阔深远的视野……」

    「没错，毕竟真正的王者随时随地都得以广泛的视野来俯瞰事物才行。」

    「……小理觉得自己很丢脸。竟然胡乱把御门学长这么高洁的大人物断定为『邪恶』……拜托、拜托，请让我向你道歉。」

    理纱不只双脚跪下，连左右手都放在地板上。

    接着她又低垂下头，往地面――

    「抬起头来，风早理纱。」

    理纱的动作戛然而止。

    「你不需要低头，因为我御门帝人就是为了把你塑造成这次球技大会的劲敌，才刻意不解开你的误会。」

    「咦……？」

    理纱缓缓抬起头，双眼盯着我身上看。

    「真要说的话，或可说是我利用了你。所以你不需要谢罪。」

    「即使如此……最先找你麻烦，不分青红皂白就想攻击御门学长的人是小理。无论

    御门学长有什么意图，小理做的事情依旧是『恶』，这是铁铮铮的事实。」

    「不对，绝非如此。风早理纱，若你有哪里称得上是『恶』，那就仅有无法取胜这

    一点而已！」

    「无法、取胜……？」

    「没错。说得更正确一点，可以说跟打不赢的对手战斗这件事才是『恶』。就算拥有再怎么突出的能力，一个人能做得到的事还是有限。就连我都要收凰花跟深月为亲信，蕴藏于这件事中的含意，你也应该好好思考一下才对。」

    我走近理纱一步：

    「对了，理纱。之前我曾问过你正义跟邪恶的定义吧？那时候你如此回答，世界上虽然没有绝对的正义，但却有绝对的邪恶存在。的确，不可能会有绝对的正义。但若是极为接近绝对的正义，那就是存在的。」

    「这是，什么意思？」

    「哼，我想说的是反之亦然。追根究底，正义跟邪恶的概念源自于意见与价值观的对立。所以最后还是要由胜败来决定。」

    「你这是……获胜的人就是正义的意思吗？」

    「有点不同。不是获胜的人代表正义，而是败阵的人就是邪恶。然后正邪为二元对立的概念，这之中不存有中庸之道。因此不停获胜的人就不会是邪恶，而既然不是邪恶，那就可说它极为接近正义。」

    「小理不大懂这之间的差异……」

    「不然就照你刚刚说的去理解也可以。这里最重要的地方，在于不知败北为何物的人绝不会沦为邪恶。」

    我再次踏近一步，站到理纱跟前。

    「我问你，风早理纱。你想要正义，希望自己今后依旧是个正义执行者吗？」

    「……当然。这是小理的生存意义。」

    「那么，你应该选择的道路只有一条！」

    我单膝屈地，向理纱伸出手说：

    「跟我一起来吧，风早理纱！现充王计划成功之后，我御门帝人将成为世界的胜者、命运之霸主！败北这两个字并不存在于我的字典中，未来也永远不可能会补上！没错，我才是世上最接近绝对正义的存在！所以只要跟我在一起，你的正义也几乎可说是坚若磐石！」

    「什么……？御门学长要对小理伸出救赎的手吗？」

    「没错。你拥有足以成为我亲信的资质以及实力。风早理纱，你要在我身边发挥力量，为完成我现充王计划鞠躬尽瘁！然后在我御门帝人完成现充王计划大业之时，也是你获得史上第一绝对正义之刻！」

    「真、真是位宅心仁厚的大人……！竟然有人能对一度想要取自己性命的小理说这些话……！御门学长真是古今未见的英杰……！」

    「哼。那么，理纱，你愿意把力量借给我吗？」

    「当然！我风早理纱谨遵命令，接下这过分的荣耀。御门学长――」

    理纱毕恭毕敬地握住我的手。

    「不对，今后请让我称呼您为『哥哥』！」

    「嗯，虽然无伤大雅――不过为什么是『哥哥』？」

    「在小理憧憬的武侠世界中，会用『大哥』这个词称呼可敬的前辈。但小理是一个初出茅庐的后生小辈，要如此称呼哥哥实在有失礼节，所以请让我用尊敬以及崇敬的心，尊称您一声『哥哥』。」

    「好吧。风早理纱，我的第二亲信哟。我期待你今后的活跃。」

    「是的，哥哥。」

    这时候，理纱初次漾开笑容。

    就在此时―

    「等一下，帝人，你要把那女孩收为亲信？到底是怎么回事！」

    「你忘了自己至今被讲了多少坏话吗，帝人同学？」

    纵使刚才口中那么说，但凰花与深月似乎还是躲在旁边侧耳偷听。她们神情诧异地冲出理事长室。

    但是――

    「住嘴，两条肮脏的母狗。」

    理纱以电光石火之势起身，用眼睛无法捕捉的速度拔出长锥，锥尖直指两人。

    「小理被骗得好惨。像哥哥如此高风亮节的人物，不可能做出无耻的行为。既然如此，那家政准备室中的那件事，一定是你们这些荡妇想要诱惑哥哥而闯下的，除此之外不做他想。」

    理纱以温度低于冰点的双眸瞪视两人。

    「不、不是啦！那、那时候那个是因为情报传达有误，才造成意外――」

    凰花支吾其词。

    「什、什什什…，你竟然指着平日自嘉冰清玉洁淑女的我叫母狗？荡妇？这、这小女孩！给我在那边坐好听我说教！」

    难得看深月这么激动。

    「理纱，这两人也是我的亲信。我不要求你勉强自己跟她们交好，但也不需要刀刃相向。」

    「是，理纱遵从哥哥的意思。」

    虽理纱立刻收起武器，但眼中不改敌意，开口啐道：

    「哼，你们捡回了一条命。这些毫无贞操观念的妓女。」

    「谁是妓女啊！」

    「我、我无法原谅！让我教教你何谓礼仪！」

    唉，原本我想为凰花跟深月说明现充王家的事――

    看这样子，这件事必须拖延到明天之后了。

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 11.现充王录用臣子徒弟？④

    过了一个周末，来到周一早上。

    我一如往常，为与江代堂见面爬上西侧楼梯。

    然后――

    「嗯？那家伙今天不在吗？」

    楼梯平台上连个猫影都看不见。

    与其说难得，不如说这是我第一次看到江代堂不在这里。我实在不认为除了这地方，他还能找到其他不会被任何人打扰的地点――

    就在这时候――

    「我终于~~~找到啦啊！」

    奇怪的声音白头上响起。

    转头一看，有位女孩双手^腰挺立于下楼的楼梯口。

    乍看之下，她的外表活泼好动。虽没有凰花亮丽抢眼，也不似深月那样楚楚可怜，更不像理纱一般清灵脱俗，但却是一个充满活泼魅力的美少女。

    她跟理纱一样是一年级学生，把头发绑成双马尾，在制服外套上一件帽衫。从帽衫的口袋中窜出好几支画漫画之类的东西时会用到的G笔笔头。

    「――？」

    这人很陌生。我可以确定自己跟她是初次见面。

    但这女孩以过分亲密的口吻向我搭话：

    「哎呀，我找好久了，真的找很久呢！」

    她边说边冲下楼梯。

    「我好想见你啊，师父~~！」

    在跑到距离我还有五阶的位置，她朝我飞扑而来。

    而我则是――

    「哼。」

    理所当然地闪开。

    「咦？啊哇哇哇！」

    结果，少女无法完全煞住着地的冲击――

    「噗呀啊……！」

    在我身旁整个人摔得乱七八糟。

    「呜………!」

    她大约呻吟了五秒左右。

    「喂，为什么要闪开啊？」

    她用手压住鼻头，目光噙泪地猛力起身。

    「就算你问我为什么……有人从上方整个人朝我飞撞过来，不管三七二十一先闪开是理所当然的事情吧。」

    「呜呜……那不是飞撞，是拥抱啦！是亲昵与尊敬的象征！」

    真是个吵闹的家伙。

    不对，等一下。这声音我似乎在哪儿听过……？

    「那么，一年级女同学。你是谁，来这里又有什么目的？」

    「喔喔！你终于问我了！话说回来，你果然会在意吧？应该很想立刻询问我的姓名吧？」

    「不，你不说也无所谓。」

    既然如此，那丢下她就是了。我转身准备上楼――

    呜哇啊啊啊啊！等等！请等一下啦!」

    她抓住我的手阻止我。

    「是说，你怎么能彻底无视神秘美少女的登场？你以为自己这样还能担任漫画男主角吗！像你这样不论是想使出FU解还是三档，都是痴人说梦喔！」

    「虽听不懂你话中含意……无论如何，我没空耗在连名字都不知道的家伙身上。」

    我挥开她的手，一脚准备踏上楼梯。

    「哇啊啊啊啊啊！我知道了，我现在立刻自报姓名，嘿！」

    我勉为其难转身，不知道是不是我的错觉，少女正襟危坐，张开了嘴巴：

    「在下名为葛城纱鸟，就读一年A班。尊敬的漫画家是岸边露伴老师跟新妻英二师父。令人在意的三围是――」

    「那么，葛城纱鸟什么的，你找我有什么事？」

    「咦、那个，难得纱鸟要大方公开三围，为什么要自然地无视这部分？这太奇怪了吧？普通应该会进入下半身野兽模式，紧咬着不放才对啊！」

    纱鸟讲起莫名其妙的话。

    我叹了一口气回答：

    「――若你不说明来意，我们的谈话就到此为止吧。」

    「啊啊啊！我知道了啦！」

    纱鸟再次拉住我。

    她先是清了清嗓子，接着说：

    「那么，我就单刀直入地讲？纱鸟啊，来这里是想拜托师父收我为弟子。」

    「弟子？」

    「是的！之前听演说时，我有如触电般全身打颤！那电流的感觉就像额前发出闪光，大量放出感应炮的时候一样！」

    纱鸟突然精神亢奋，滔滔不绝讲了起来。

    「帅哥！中二病!超级天赋异禀！你正是适合成为纱鸟所追求之师父的人物啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯，这样啊。」

    我点了点头。

    「不过很可惜，葛城纱鸟。我丝毫没有收弟子的意思。」

    「咦？为为为、为什么啊！」

    「因为没有好处。」

    我丢下一句答案，便背向纱岛。

    「啊啊啊啊！请等一下，师父！你这样也算纱鸟的师父吗！」

    纱鸟再次抓住我的手。

    「唆，烦死人了！我不是说自己不会成为你的师父了吗！」

    「不，无论如何，你都要当我的师父！纱鸟的师父除了师父之外没有其他人了！」

    「蠢货，给我放开！」

    我一边试图挥开纱鸟的手一边想着：

    （江代堂那家伙，就是因为这家伙在所以今早才销声匿迹的吗……！）

    我心中几乎确定这就是情报贩子不见人影的原因。

    ◇◇◇

    ――眼前是帝人跟纱鸟一问一答的光景。

    世界上仅有那么一对眼睛正自窗外眺望着这幅景象。

    拥有这对浑圆乌黑双眸的人是任凭长到异常的黑发随风飘逸的少女。她身穿翔叶学园国中部的制服，于制服外套上无袖长披风，头戴系有大蝴蝶结的猎鹿帽，打扮极其奇特。

    御门神奈。这位身为御门帝人亲妹妹的少女直立于国中部角落的尖塔的顶层，往高中部校舍的窗户内窥视。

    当然，双方的距离有一百公尺之遥―但对视力好到异常的神奈来说，物理上的距离并没有太大意义。

    「啊哈哈！竟然有那么可爱的学妹仰慕，我的哥哥帝人还真是不简单呢！啊哈哈、啊哈哈哈哈哈――」

    突然间，神奈收起那富有特征的笑声。

    ――不对，不是收起，应该用缩进去来形容才正确。

    「真是的，到底是怎么回事？这明明饶富趣味，但却有那么一丁点不是滋味。简直就像在我之中有两尊我一样――」

    话至于此，神奈又唐突地放声大笑。

    「啊哈哈，原来是这样！想不到如同须佐之男同时拥有凶神跟英雄神的两个面相一般，我也有神的两面性呐！」

    然后神奈一边看着位处遥远彼方的哥哥一边张开嘴巴――

    将神的宣托承载于话语之上。

    「好吧，既然如此，就让我顺从自己的神性吧！帝人，至今为止，我一直施加神的恩宠予你，但接下来就不一样了！就让我以神的严峻赐予你试炼吧！没错，这是为让你成为真正王者的试炼！啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    此时，身为王者的少年，还不知道身为神的少女心中有何转变。

    从天上降下的宣托要抵达尘世，还需要一段时间。

    《待续》

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 现充度测试表I

    Q1：在学校中算是常与人交谈的类型。

    在学校中讲戚想不是会穿帮吗在各方面！

    Q2：有十人以上的同性朋友。

    我认为真正重要的是『心之友』，而这心之友又不定得是活生生的人喔。

    Q3:有好到足以称为死党的朋友。

    我可不想认同连一次都没对战过的人为死党

    Q4:手机几乎每天都会收到朋友传来的简讯。

    咦？手机应该是拿来看动画的吧？

    Q5:对流行很敏感。

    当然，我从来不忘记确认每一季的新作。

    Q6:中午曾收到异性亲手做的便当。

    这种事件会发生在现实世界中吗？

    Q7:考试成绩永远都是脱颖而出。

    我不是脱颖而出，而是独占鳌头啦。

    Q8:能向初次见面的异性搭话。

    嗯，到前阵子位置还常有连姓名都不知道的人向我搭话呢。

    Q9:曾被异性告白？

    多到数不清。

    Q10:有女友・男友。

    只不过是没恋、恋人而已就被当成阿宅，你不觉得这是错误的吗？

    姓名：藤波凰花

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 后记

    这是一个无法成为英雄的男人的故事……

    时间是西元二0 X X年。在秋田的某间公立高中里面，有一个男学生。

    ――没错，那就是我。这次我正打算述说之后的无能作家・若樱拓海高中时代的回忆片段。

    且听我道来。我母校跟其他学校一样，每年固定举办球技大会。当然，自认是勤奋诚实、模范优等生的我每年从未缺席。

    一年级的时候……老实说我不大记得。可能是两三下就惨败了吧。再说，若一年级的班级连战连胜，可能会有不良的学长杀进教室来场追加赛，真人快打，所以得要谨慎行事（这从我学弟那边听来的）。

    二年级的时候，大赛很不幸的刚好撞上FF9的发售日，所以我在只睡了两个小时累死人的状态下参加比赛。记得我们好像赢了几场，但那时我已经进入超脱胜负的境界。

    没错，我只想要快点回家玩FF。

    然后到三年级时最后的球技大会中，在此发生了一个小插曲。

    而制造出这个小插曲的不是别人――

    正是我。

    球技大会重点比赛中的头号项目是足球。我们班原本就有很多前足球队队员，所以顺利的过关斩将，终于踢进决赛。决赛是场史上罕见的激战。连伤停时间用完了都还无法分出胜负。比赛进入延长赛。

    一进一退的攻防不断重演，在延长赛结束的前一刻，球自左翼边路传中进攻。这球对我们来说恐怕是最后的得分机会。一旦错过，绝对逃不过进入PK战的局势。

    但准备接球射门的同学头没有对准，球掉到地面弹了一下。

    漏接的这一球偶然地弹往站在终点前无人防守的我面前。

    刹那间，我看到了「光」。我甚至感觉自己幻视到在球跟终点之间有一条发光的线。

    我的身体不可思议地自然动了起来，在完美的时机抬起右脚，理所当然般不偏不倚地踢中球心。

    有如受到光线的引导一般，我踢出的锐利凌空射门穿过对方守门员的手，漂亮冲进球网。

    比赛结束的哨声响起。

    我吼出胜利的欢呼。这太过戏剧性的闭幕，让我觉得自己好像变成了运动漫画的主角一样。在那一个瞬间，我毫无疑问地成了世界的中心。

    ……可是，我很快就发现那是自己的错觉。因为别说是世界的中心了，我甚至不是掀起班上欢呼的中心人物。甚至在最后还有过到类似「话说回来，是谁踢进的啊？」「啊、我啦我啦，是我啦！」  「啊、喔~~样啊……」的这种不上不下的反应。

    说是这样说，对方会有这种反应也不过分。

    是这样没错吧？因为在淘汰赛中过关斩将，把我们班带到决赛的是以前足球社社员为首的同学们，绝不是我那记突然侥幸踢进的射门。

    不论是什么事，积沙成塔才是最重要的。未来要成为无能作家的少年亲身体会到了这个道理。故事到此结束。

    总之，以下是这次的结论。

    英雄非一日促成，现充也不是一蹴可几。

    那么，就让我们进入惯例会有的那玩意儿吧。

    大阪的工。非常感谢您给我人生第一封的粉丝信！我会将信封还有信纸珍重保存到死为止。

    画图的モノリノ老师。新角色理纱也是「如我所想！」的感觉。另外，这次的角色设定跟描写受到自图而来的不少回馈呢（汗）。

    责任编辑U氏。这次也是从一开始到最后都受到您很多关照。下次我会尽早把大纲完成的。

    就这样，我将『现充王！2』送给了各位。

    ……若是买了时光机器，我要回到高中时代跟当时喜欢的女孩告白……

    平成二十五年（西元二○一五年）

    弥生（三月）之始  若樱拓海

第二卷 行刺我的美少女学妹刺客现身！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)