★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔技科的剑士与召唤魔王>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 轻之国度

    录入：Ryuki

    修图：Revo

    林崎一树

    国立骑士学院魔技科一年级学生。等级E。

    作为魔技科唯一的男生受到了广泛的关注。

    林崎鼎

    国立骑士学院剑技科二年级学生。

    剑技科学生会会长。

    剑之名家・林崎家的独生女。

    一树的义妹。

    星风光

    魔技科二年级学生。魔技科学生会副会长。

    虽然苦于应对男生，但是正在以攻克这个难关为目的挑战自我中。

    音无辉夜

    魔技科二年级学生。魔技科学生会会长。

    对一树的才能充满期待而对他照顾有加。

    天D美樱

    魔技科一年级学生。等级A。

    跟一树起了激烈冲突的同班同学。

    冰灯小雪。

    魔技科一年级学生。等级A。

    跟一树同班的“妖精”。

第一卷 第一章 魔技科的剑士

    林崎鼎是个拥有「风神小猫」别名的女剑士。

    自孩提时代起便到处前往道场踢馆，从来未曾尝过败绩。她的马尾在战斗时犹如黑猫尾巴随风飘逸，毫无间断的小太刀二刀流斩击堪称无限剑风。

    战斗的英姿符合风神这个称号。

    但是她的睡脸是天使。

    即使窗帘拉开，清晨的阳光照射进昏暗的房间，她还是仿佛睡美人丝毫没有醒来的迹象。黑色长发杂乱地散落在似乎能够透光的白色脸颊上，平时英姿焕发的剑士脸庞也显得天真柔和。

    ……许久不见，变得越来越可爱了。一树不由得看得着迷。

    不对，等等，现在不是看妹妹看得着迷的时候。

    「喂，你也该起来了。早餐已经做好。」

    林崎一树的手温柔地摇晃她的肩膀。就在此时――

    「――兄长，有机可趁！」

    原本以为还在睡觉的鼎瞬间睁开双眼。

    「什么？」

    鼎的手脚突然像是触手从棉被里伸了出来！

    鼎纤细的四肢缠上一树的身体，马上就把一树拖到床上，接着紧紧抱住他。鼎露出无畏的笑容：

    「兄长被妹妹可爱的睡脸迷住而大意了。床上可是男与女的战场。这就是林崎流兵法『诱虫花之计（TemptationDeathplant）』！」

    「……不要随便编造不知所谓的兵法啊。」

    鼎用脸磨蹭，向目瞪口呆叹气的一树撒娇：

    「好久没有感觉兄长的触感、兄长的味道了。昨晚明明鼎隔了许久才有机会回家，兄长却不愿意和我一起睡。我想那肯定是在害羞，于是想出这一计。兄长是在害羞吧。」

    「才不是害羞！……真是的。如果是以前就算了，现在我们都是高中生了，兄妹还黏在一起很恶心吧。就说别抱过来 了！」

    「请不要说鼎纯洁的兄妹爱很恶心！」

    林崎鼎是女剑士――美中不足的是，她是个重度兄控。

    想要挣脱的一树虽然极力挣扎，将他牢牢抱住的鼎却完全不为所动。她的四肢泛着淡淡的蓝光。

    身材娇小的她利用魔法强化身体能力，才能发挥如此强大的力量。

    在两人打闹之际，棉被滑落到一旁――一树因此觉察到惊人的事实。

    「……你穿这是什么玩意？虽然已经春天，要是感冒了怎么办？」

    鼎身上穿着几乎可以看见肌肤的薄纱睡衣。

    半透明的睡衣更加衬托纤细的腰部和浑圆的臀部。

    「觉得如何啊，兄长？鼎已经升格为女高中生了。这是见到许久不见的兄长的鼎，向兄长展示女性魅力的纪念日。」

    满脸通红的鼎把身体贴到一树身上磨蹭。小巧的胸部挤压变形。

    床是战场……一树于是深呼吸，让心情平静下来。

    「你的确是可爱的妹妹……但是我不会对妹妹的女性魅力有任何遐想。给我放开。」

    「姆。说声可爱就把成熟性感的鼎当成小孩子对待吗？」

    「什么成熟性感的鼎啊，笨蛋。已经没有一起睡觉的空闲了，赶快起来。」

    「鼎还在睡。呼――呼――&#9834;」

    「……我还是第一次看到这么厚颜无耻的装睡。」

    「好久没有回家的鼎是公主。不用符合公主身份的方式是叫不起来的。不动如公主……呼――呼――」

    「你无论出身还是教育都是武士吧。符合公主身份的方式是什么啊？」

    「要说符合公主身份的方式，当然是亲吻啊，兄长。来吧。」

    「呜哇，别过来！不要把脸靠过来！」

    一树再次试着逃脱……但是只靠肉体之力，果然没办法逃离妹妹。

    ――无可奈何的一树也对自己的身体施展「身体能力强化魔法（EnchantAura）」。

    从精神力取出能量，让它在全身游走。身体涌出热量，一树的肉体就此觉醒，一口气挣开鼎手脚的束缚逃离床上。

    如果条件相同，力量方面绝对不会输给妹妹。

    「真狡猾！」

    「哪里狡猾了。先使用强化魔法的人是你吧？」

    一树冰冷地开口，鼎泪眼汪汪地盯着一树。

    「……不要露出那种像是被抛弃的小动物表情。真是的，我要强行让你起床！」

    一树把手环在鼎的腰间，轻轻地把她从床上抱起来。这就是对待公主的方式吧。鼎的表情顿时变得闪亮：

    「兄长！这就是林崎流的最终奥义『公主抱（WeddingLovelift）』!」

    「别随便创造最终奥义！我们林崎流才没有那种最终奥义！」

    这家伙该不会是在小看我们的流派吧。

    「伤脑筋，兄长这样我很伤脑筋……公主抱简直就像做梦一样……明明好不容易起来了，兄长却做出有如做梦的事……所谓的升天就是这种感觉吧。」

    一树抱着表情仿佛正在做梦的鼎，转了几圈。

    「好，结束。」

    「这么短！浮云般的感觉只有云耀的刹那吗！太虚幻了！」

    「好了，在吃早饭前把衣服换掉。这种打扮成何体统。」

    一树把鼎放下，她却撅嘴闹起别扭。

    「……因为我是公主，没办法自己换衣服。请兄长亲手帮我更衣。」

    「还要继续玩公主游戏吗？为什么突然说些任性的话？」

    「因为昨晚兄长不是说过这么久没见面，不管我有什么要求都会听吗？我们身为剑士不应该出尔反尔吧！」

    我已经不是剑士了……一树这句话到了嘴边，视线却不禁落在自己的左手手背。那里有着蛋形图案。

    谜痕（Enigma）。那是改变一树的命运，来自异世界的纹章。

    「虽然我说什么都行，但是我可没想到你会有亲吻和帮忙换衣服这种要求。兄妹要是做出那种事，就不是健康的互动，而是变态了。」

    「反正兄长又感觉不到鼎的性感，那不就没有问题了吗……还是兄长其实是想逃离鼎诱人的魅力呢？」

    鼎露出挑衅的眼神，举起双手。一树不由得被这句话激怒。

    回应妹妹的挑战，是哥哥是义务。

    一树以剑士时代锻炼出来的精神力，向上拉开妹妹的睡衣。就像薄膜剥落一样，雪白的肌肤逐渐出现在眼前。鼎忸忸怩怩开口：

    「被，被看到了……鼎只穿着内衣的样子。被兄长看到了……请多看一点……」

    「你在兴奋什么，你是变态吗？我才没看。完全没看喔。就算看到了，我也不会对妹妹只穿内衣的样子有什么感觉……你的制服在哪里？

    鼎指向桌子上面，那里放着折好的制服。

    「国立骑士学院卡莉亚蒂德」的「剑技科」女性制服，是有窄袖女衬衫搭配日式裤裙风格迷你裙的日西合并打扮。

    帮鼎换上凛然的服装之后，一树总算放心地叹了口气：

    「好，比起那种睡衣，还是这种衣服比较合适你。」

    这才是女剑士「风神小猫」。

    不过剑士这种人还真喜欢思考外号、必杀技之类的东西。

    一树也曾经有个外号……但那已经是过去的事。

    「这么说的兄长也是，崭新的制服非常非常合适你喔！」

    一树穿着与鼎不同的制服。因为就读的学科不一样。

    他穿着使用「炼金绢」制成，洋溢高级气息的西装夹克。

    到处绣满耀眼的「宝石系」刺绣，腰带的金属配件以及金属钮扣都用上交织贵金属的虹色「流体式金属（Marble  Metal）。」

    这是毫不吝啬注入真正「炼金术」精华的男生制服。

    「温柔的兄长配上知性的西装夹克真是绝妙的协调。这种感觉正是最希望能被拥抱的兄长NO.1。兄长，爱死你了――哈啊哈啊。」

    「给我冷静下来，鼎。身为林崎的剑术可不能失去平常心……不要在哥哥面前兴奋地喘气啊。」

    「虽然制服打扮被兄长称赞很高兴，鼎更希望兄长能多在意刚刚的性感内衣模样。虽说是妹妹，我们并没有血缘关系……」

    「正因为是名义上的妹妹，才要更加当心。」

    曾经是孤儿的一树，处于被古流剑术名门――林崎家收为养子的立场。

    鼎是对自己有着大恩的家族的女儿。

    「即便是亲在脸颊也好。我想要兄长的吻。真遗憾……」

    鼎露出仿佛在决斗当中败北一样的表情低声念念有词，把两把小太刀挂在腰间。沉甸甸的的真剑重量对她来说已经习以为常。接着她把视线瞥向一树：

    「兄长……虽然制服模样很帅气……但是不带佩刀吗？」

    「怎么可能佩刀。我又不是剑技科的学生。」

    听到如此干脆迅速的答案，鼎愤愤地怒视一树的左手：

    「都是因为兄长的左手冒出谜痕那种鬼东西！」

    「这种事如今说再多也无济于事吧 ……我已经抛下对剑的留恋了。」

    魔法资质受到「神魔（Deva）」认可的人，到了魔力开始成长的十四岁，左手手背就会被授予谜痕。

    拥有谜痕的人进入「魔技科」就读，与神魔订下契约，乃是既定的命运。

    林崎鼎是女剑士。而林崎一树――从今天开始是「召唤魔法使」。

    &#8224;

    因为清晨气温下降不少，外面出现春霞。

    像是要切开那片朦胧，发出蓝色魔力光芒的「魔光列车」在道路奔驰。

    这部列车是高度魔法和炼金术的产物。车体材料使用了由炼金术创造的新金属「秘银」，成功加以大幅轻量化。

    而且透过利用驾驶员的「念动魔法（Psychokinesis）」进行运动性能的辅助和惯性操作，即便是在错综复杂的市区路线，也能以和新干线媲美的速度运行。

    它的性能不仅可以在瞬间加速到250公里，也可以在快到车站时利用念动魔法和轻量化的帮助迅速降低速度，不发出声音停车。

    这是仅凭科技无法达成，新时代的运输工具。

    但是秘银不容易量产，所以仍然属于贵重品，因此这种列车也停留在仅限于东京都内的实验性运行。

    ――魔光列车抵达「骑士学院前站」。

    一树和鼎从列车来到月台。

    因为是在世界还相当充裕的情况出发，车站里没有什么新生的身影，显得很安静。车站附近的商店街也是，除了便利商店之外，其他所有店铺的铁门都还关着。

    「兄长真的打算进魔技科，而不是剑技科吗？」

    从车站到学园的途中，鼎不高兴地开口。

    「……这不是在入学典礼当天应该犹豫的事情吧。」

    一树愕然地回答。

    人类发现魔法这种崭新的力量，是在距离现在十五年前。

    起因是炼金术。

    由追求人类进化的「蔷薇十字团」、麦格雷卡・梅札斯统领的「黄金之晓」、来催德国的研究机关「Ahnenerbe」等秘密组织在社会深层再深层代代传承的炼金术，在十五年前终于也有了集大成的成果。

    那就是伟大的红色果实「贤者之石」。

    由一名充满谜团的炼金术师所创作，制作方法不明的人工魔石。

    把这个类似红宝石的红色石头嵌入人的脑里，魔法之力就会觉醒。

    虽说是嵌入，并非是透过外科手术直接放进脑里。只要把这块不可思议的石头贴在额头上，就会从与皮肤相连的部分逐渐与人同化，渐渐嵌入直到脑部。

    得到贤者之石的人可把人心与精神力转变成得以操作的魔力（Energy），这就是魔法。

    贤者之石的出现，令世界秩序出现翻天覆地的变化。

    魔法完全无法以科学理论加以解释。

    魔法完全不受科学理论的制约。

    魔法位于比科学更高阶的次元，将其法则改写成完全相异的规则。

    例如魔法使若是以魔力覆盖自己全身，这层魔力障壁会「有如无视」将所有的武器与物理现象反弹回去。

    这层魔力障壁，只能透过攻击魔法或是附有魔力的魔法剑才能破坏。

    因此世界演变成为「剑与魔法的时代」。

    警察和自卫队都转变成由剑士和魔法使组成的「骑士团」。

    而日本的骑士团培养学校，真是这所国立骑士学院卡莉亚蒂德。

    ――也就是一树从今天起就读的学校。

    「同样以剑道为志向的兄长居然进入什么魔技科……住进跟属于剑技科的我不同的寝室……给兄长谜痕的神魔真是可恨至极……」

    骑士学院分为剑技科和魔技科，都实行全员住宿制。

    一树和鼎的未来道路就此分道扬镳。鼎至今仍然无法接受这个结果。

    「那些神魔到底是出于怎样的目的，给我这种人这个东西啊。」

    一树把浮现谜痕的左手举起，小声嘀咕。

    透过召唤魔法呼唤出来的神魔，属于异世界的居民。

    人心当中广阔的深层心理之海――在那个深处，存在通往异世界的门。

    科学始终无法解析的人心和精神力，是通过这道「心之门（GateId）」，从异世界流进人体。

    拥有魔力这种超感觉的现代人类，便能够感觉它。

    所有的人类，都透过这个异世界相互连接。

    这个非物质的异世界，被命名为「歪界（Astrum）」。

    歪界里有庞大的魔力形成漩涡。

    在魔力漩涡里，潜伏着「拥有人格的意识体」。他们若是与人类接触，就会在睡觉之类的时候从歪界来到梦里，和人攀谈。

    和他们交换契约，把他们召唤到这个世界的魔法就是――召唤魔法。

    令人惊讶的是召唤自精神世界深处的他们，拥有人类自古流传至今的神话里的「神」和「恶魔」相同的姿态和名字。

    因此他们被称为神魔。

    世界中有许多国家，都因为和神魔相遇而使信仰变得狂热，成为宗教国家。

    可是在原本信仰就很薄弱的日本，和神魔的契约被当作是军力。

    这是因为借助神魔之力的召唤魔法，比起普通魔法实在太过强大。

    部分神魔回应日本政府的呼唤，从日本国民里选出值得给予力量的人。授予谜痕。

    这种谜痕处于国家的严密管理之下，透过「契约仪式」变成「圣痕（Stigma）」，为宿主带来召唤魔法的力量。

    因此得到谜痕的人，都有进入魔技科学习的义务。

    这是为了不浪费贵重的谜痕，让这些人都能成为战力。

    而且也是为了让召唤魔法这种危险的力量，完全由国家和学院管理。

    ――如今一树的左手上，有着可以说是「神魔发出的邀请函」的谜痕。

    「我也不想成为什么『圣痕魔法使（Magica Stigma）』。可是若是被授予谜痕，就等于失去未来的自由。」

    召唤魔法在战场上堪称以一挡百，即使说是英雄之力也毫不为过。

    被授予谜痕，就算不感到高兴，通常也是绝对不会感到沮丧。

    「……但是我比起成为圣痕魔法使，更想成为剑士。我想报答发掘我这个孤儿的剑术才能的义父大人。」

    即便同样是骑士，剑士的地位还是比圣痕魔法使低上很多。

    虽说剑士擅长高速接近战，不过终究是为了帮圣痕魔法使争取咏唱魔法的时间。

    即便如此，一树生命中最大的目标，还是成为剑士代替收养自己的衣服林崎迅介，让世人知道「林崎流居合术」的实力

    「但是义父大人的说法却是：『既然你说被选中的人，就不要抱着那种器量狭小的梦想。不要让你的人生被报恩这种想法束缚。』所以我才决定进入魔技科。这是为了能够好好寻找新的目标。」

    所以你也接受现实吧――如此说道的一树拍拍鼎的头。

    「不用考虑什么报恩也无所谓。事到如今太见外了。」

    被拍头的鼎发出不满的声音。

    「代代传承实战古流剑术的林崎家，确实有着让世人知道剑术真正强大之处的使命。比起召唤魔法，剑术总是受到轻视。我们的魔法剑才不会输给什么神魔。但是让世人知晓林崎流的强大这个任务，只有我一个人也做得到！兄长完全不需要报恩！但是！」

    鼎说到这里，脸颊鼓了起来：

    「话虽如此，我还是无法认同兄长成为什么圣痕魔法使！要说是为什么，因为兄长和我还没分出胜负！」

    「你说胜负……我不是以139胜118负领先吗？」

    「比赛要持续到我超前为止！要一直，一直比下去！」

    一树被林崎家收养的时候，鼎并不认同一树是自己的家人。

    可是一树努力磨练自己的剑术，让自己的实力逐渐能与鼎抗衡时，鼎不知不觉改称呼一树「兄长」并且向他撒娇。

    139胜118负这个战绩，就是两个人的历史。

    「这个世界上只有兄长能当我的对手！」

    一树用双手抱住鼎仍然鼓起的的脸颊。「噗呼~~」空气从鼎的口中漏出来。一树接着左右拉扯，玩起鼎的脸颊。

    「兄、兄长……请不要拿妹妹的脸颊来玩……」

    「如果你是最强的剑士，我就要成为最强的圣痕魔法使。」

    鼎顿时睁大眼睛。一树注视那对瞳孔，向她说道：

    「所以我们今后还是对手。鼎的魔法剑对上召唤魔法也不会输呢。」

    两个人的前途虽然分开，并不代表就此失去羁绊。

    「……兄长也请成为魔技科最强的高手。林崎家的人可是说一不二。」

    说什么最强的力量，那种东西我还真的不知道怎么使用……

    一边在心中念念有词，一树望向弥漫春霞的天空。

    走着走着春霞终于散开，学院在蓝天之下现身。

    眼前耸立着石头校门，两边是由缎带花坛妆点的笔直道路。前方可以看见喷泉广场。

    喷泉广场左侧是砖造洋馆和尖塔。砖瓦结构的古典质感，让人感觉这的确就是魔法使们的学舍。

    至于在右侧，是密密麻麻的木造和风建筑。这边毫无疑问是剑士们的学舍。

    一分为二的学校――学院因魔技科和剑技科之分，呈现完全不同的世界观。

    一树在校门前面停下脚步，转身面向鼎：

    「就是这样，从今天起要请你多多关照……学姐。」

    「请不要这样！兄长明明是我敬爱的兄长！」

    「但是实际上……鼎姐姐的年纪比我大，在学院里也是二年级的学姐吧。」

    「鼎、鼎姐姐？」鼎顿时语塞。

    把一树当成兄长仰慕的鼎，实际年纪比一树大。是年长的妹妹。

    造成这种奇妙关系的起因，是一树是出身不明的孤儿。

    一树在林崎家被当成与鼎同龄的孩子抚养，生日也是在鼎的生日那天一起庆祝。因为林崎家的母亲病逝，一树率先承担家事，于是和鼎的关系就很自然变成「照顾人的哥哥」和「懒散的妹妹」。

    谜痕会在被选中的人十四岁时浮现。

    鼎迎接十四岁生日时，林崎家因为两个孩子都没有浮现谜痕而大肆庆祝――但是就在隔年，一树的左手出现谜痕。

    毕竟这本来是不可能发生的事。

    一直以为自己与鼎同年的一树因为「我才十四岁啊！」十分惊讶，而老是「兄长兄长！」拼命向自己撒娇的鼎，实际年龄比他大这点也终于明朗。

    「就说我们两个的关系还是不变！如果在我比较强时也就罢了，在被超越的现在，实际却是我比较大……太，太不甘心了！」

    「请成熟一点，姐姐。」

    「请不要叫我姐姐！鼎是兄长的妹妹！」

    「那就带我参观学校吧。我们是为了这件事才早早起床赶过来的吧。」

    鼎从今年开始是二年级学生。平时住在剑技科的学生宿舍。

    但是鼎说要在入学典礼前带一树在学校绕绕，所以才会返家两个人一起上学。

    「请交给我吧！那么现在马上从剑技科开始参观学校！」

    「不，还是先带我去魔技科参观。我可是要在那边上课。」

    「怎么会……兄长不去剑技科，而是打算进魔技科吗？」

    「不要一再重复同样的话题！」

    一树敲了一下她的头，鼎却很开心地露出「嘻嘿嘿☆」的表情。正当这对兄妹你一来我一往时――

    「会长！总算找到你了，会长――！」

    校门另一边传来男子的声音。

    一个大块头的男生直线朝这里冲来。

    来者是个有着清爽短发的男生。他穿着剑技科的男生制服，腰间佩戴大太刀。

    「呃，寅藏！为什么你会在这里？」

    鼎露出这家伙很麻烦的表情。

    「会长，为什么发短讯给你不回，打电话也没人接！」

    「今天早上要帮主要的的新生带路，不是说过绝对不要打扰我吗？我向学校提交回家申请时也顺便告诉你们了吧！手机电源当然会关闭啊！」

    就在此时，寅藏学长把视线看往一树，露出「啊！」的表情。

    「明明是男生却穿着魔技科的制服。这个人难道是传说中的……」

    一树身上出现谜痕这件事，已经成为被大肆宣传的话题，传遍全国。

    因为这本来是不可能发生的事。

    寅藏学长目不转睛盯着一树。让人觉得有点不舒服。

    「哼哼哼，这个人就是我的兄长。他可是超强的！是令我感到骄傲的兄长！」

    「会长的兄长？但是他应该是今年才入学吧……」

    「虽然是学弟，还是我的兄长！比起这个，到底有什么事情要找我？我会根据你的回答来决定是否要砍了你！」

    鼎铛地一声稍微拔刀出鞘发出恐吓，寅藏学长立刻为止畏缩：

    「对、对不起……在校舍后方的庭园，魔技科跑来找剑技科的碴，引发小骚动……」

    「纠纷吗？可是寅藏，你把骚动弃之不顾，跑来找不清楚身在广阔校园何处的我吗？这又该怎么解释？」

    「现场还有伊织在。因为打电话没有反应，但是之前听说你要为新生带路，所以不管三七二十一先到校门口来碰碰运气。运气真好啊。」

    寅藏学长笑着开口，鼎却是抱头抱怨：

    「糟透了……真是没用。别依赖我到那种地步啊。你这样也算是从属学生会的剑技科第三名吗？」

    「可是会长不想点办法，与魔技科的纠纷就不可能获得解决。只有会长能与魔技科的人正面对抗，并不是只有我一个人没出息。」

    「那种把我们不如魔技科视为理所当然的想法才是最没出息的！无论是哪个人，一进入剑技科就满脑子输家的想法！」

    鼎把寅藏学长狠狠地骂了一顿，面对一树露出垂头丧气的表情：

    「那个，兄长……实在很抱歉……我有事得去处理。」

    「虽然很遗憾，既然是学生会的工作就没有办法了。还是那边的事比较重要吧。」

    「居然让兄长大人感到遗憾！作为补偿，即便赔上我的性命……」

    「不用这么在意。加油吧，学姐！」

    「够了，请不要叫我学姐！……可恶，真是没办法。走吧，寅藏。你那副看到什么古怪玩意的表情是怎么回事。别再看了，快点带我去现场！」

    鼎往寅藏学长的屁股狠狠地踢了一脚，赶往争执的现场。

    「鼎受到大家的信赖呢。」

    骑士学院剑技科的学生会会长。这是鼎的另一个身分。

    骑士学院的校风是实力主义。也就是说鼎已经是剑技科最强。

    「既然鼎成为剑技科的学生会会长，我也以魔技科的学生会会长为目标吧。」

    拥有了不起的年长妹妹，年轻的哥哥真是辛苦呢。虽然搞不清楚是怎么回事。

    话说回来……本来要帮自己带路的鼎离开了。

    「那边大概是魔技科吧。」

    校内以喷泉广场为区隔，按照左右分成魔技科和剑技科。

    往左侧的魔技科走去，许多砖瓦建筑整齐排列。虽说现在时间还早，依然看得到零零星星的女学生身影。

    「……呐，那个人是传说中的……明明是男人却获得谜痕的那个……」

    「喔。是他吗……比想象中还普通嘛。在我的想象里更有野兽的感觉……」

    「一定是搞错了吧。野蛮的男性剑士居然混进魔技科里……！」

    女生们都在偷瞄一树，低声交谈。

    刚才的寅藏学长也是……看样子果然已经传开了。

    谜痕，本来只会寄宿在迎接十四岁生日的「少女」身上。

    因为女性的魔力天生比男性高。

    一树是「日本第一个获得谜痕的男生」。

    话虽如此，一树也没有远超过男性水准的魔力。为什么一树会得到谜痕，现在完全是个谜。就连自己都觉得是不是搞错什么了。

    ……而且那就是骑士团所属的魔法使吗？

    一树边走边觉察到异样的紧张感。学校的各处不只是学生，还有穿着「魔导礼装」的骑士团女魔法师。

    因为是担负着国家未来的圣痕魔法使新生的入学典礼，似乎还特别找来人手不足的骑士团担任警备。

    真是的，这下子来到不得了的地方了……

    老实说，对于自己的魔法才能完全没有自信。尤其是魔力，后天性的成长极为罕见，几乎是从出生就分出优劣。这个不利究竟能否依靠努力来弥补呢……。

    为什么我会在这种地方啊？

    一树为了避开投向自己的目光，想朝没有人的地方走去。

    可是才走了一会儿――眼睛突然被人蒙住。

    「猜猜――我是谁？」

    甜美的声音传进耳里。这是――被女孩子从后面遮住眼睛吗？

    如同恋爱漫画的场景。可是这也太唐突了。

    「我――是谁？好啦好啦，快点说。认不出我吗？」

    毫无疑问是从未听过的声音。背后同时感觉得到柔软的触感。这、这个触感……

    「就算你要我猜，我也一点头绪都没有……」

    「快点回答！不快点猜的话我可是会病娇喔！这个『猜猜――我是谁？』的回答包含了部分残酷场景在内喔！」

    「『猜猜――我是谁？』原来是可怕到有必要进行审查的事吗？」

    「快――点――！不马上回答的话，豪华礼品就要跑掉了！奖品可是双人温泉旅行，快点答对和我一起去吧！」

    「还有奖品？这到底是什么情况啊？」

    触感十分柔软，还有很多吐槽的点，一树不由得为之混乱。

    「十、九、八、七……真是的，因为完全没有要回答的迹象，中间全部省略，零！真拿你没办法，进入大放送时间。看着我的脸回答也可以。」

    女孩子的双手从脸上移开，一树立即回头往后看。

    映入眼帘的是――身材苗条又长得很高的女孩子。虽说是修长的模特儿体型，只有胸部很大，仿佛是要挑逗男孩子的心。

    背后的长发随着清爽的晨风飘扬。

    背景配上学院的景色，简直有如一幅画。

    如同宝石闪耀光芒的大眼睛直直地看着一树。

    「……谁啊？」

    一树目瞪口呆念念有词。如果曾经见过这样的人，绝对不可能忘记。

    「正确答案是……初次见面！」

    摆好架势的一树瞬间为之脱力。

    「抱歉，因为想和你交朋友，忍不住做出这种事。」

    她的脸上浮现有如鲜花盛开的灿烂笑容。脸颊随着笑容出现酒窝。

    「初次见面，我的名字是音无辉夜。没有声音闪耀的夜空――好像满天的星座和极光的神秘美少女。因为父母想要把我培养成这样的人，给我取了这个乱七八糟的名字。总是因为名字的关系被周遭众人取笑，不禁落泪的十六岁少女。是你的学姐。」

    她把一只手放在有份量的胸部上，干脆地自我介绍。

    「呃呃，我的名字是……」

    「我知道！你是剑技科学生会长小鼎的弟弟，获得谜痕的林崎一树！」

    「你认识我家姐姐吗？」

    「我们是好朋友！而且因为你是很特殊的存在，稍微调查了一下。」

    ……特殊啊。就连自己都搞不清楚为什么会在这种地方。

    「总之可以和我交朋友吗？不，请务必当我的朋友！」

    音无学姐用力握住一树的手，脸也靠了过来。

    宝石般的瞳孔射出强烈的光芒。被眼神的力量所制――一树不由得点头。

    「成功了，我是朋友一号！」

    音无学姐很开心地握起一树的手晃来晃去。

    「那么请称呼我辉夜吧。我希望你不用在意，直接叫我的名字。」

    「那，那可有点……请允许我称呼你为辉夜学姐。」

    「学姐……学姐啊。我从今年开始变成学姐了。总觉得很不好意思。」

    学姐的脸上堆满笑容。话说她握住我的手到什么时候……

    「话说你在这么偏僻的地方做什么？学校探险？」

    学姐持续握着一树的手，把脸靠过来发问。

    太近了太近了，脸莫名靠得太近了！好像闻到某种很香的味道！

    「直到刚才为止都是姐姐带我到处参观，可是她因为急事先走了。不知道接下来要做什么，所以到处闲晃。」

    「呵呵呵！我知道了。就由我代替她带你参观学校吧！好――说到魔技科，就不得不去最有名的观光景点『魔女之馆』！」

    学姐拉着一树的手叫着「出发前进！」真是干劲十足。

    牵着手一起走吗？男女到了这个年纪还做这种事……可是对方似乎一点都不在意，自己若是过度在意也不太好。

    而且……我是至今为止献身于剑术修行的人。只是稍微被漂亮大姐姐牵手这种程度，还不至于心猿意马。怎么能输呢！

    一树反过来用力握紧对方的手，辉夜学姐不禁发出声音：

    「哇！哇啊！呜哇，初次体验。男孩子的力气真大。感觉就像是被紧紧拥抱！」

    平常心，现在的我要比甘地更有平常心……

    但是才走了一会儿，一树就被奇怪的感觉扰乱内心。

    明明没有风，空气却在流动，这种气息像是被卷入漩涡。

    身为剑士锻炼出来的敏锐器官，正在高速自己出现某种异状。

    「这是……」脑里的甘地一下子就被吹跑。

    「哎呀？你也觉察到了？真是敏锐。是擅长知觉能力强化魔法（ExtraSense）的类型……嗯，在某个地方有大量的魔力在流动，世界正在摇晃。」

    由物理法测支撑的世界，因为完全不同的力量――魔力而晃动。

    没错，混乱的不是空气，而是附近的空间――世界本身。

    在学院的某处，大规模的魔法现象――召唤魔法正在启动！

    「我们去看看吧！」

    辉夜学姐的表情变得紧张，用力握紧一树的手奔跑。

    目的地是魔技科腹地周围的英式庭园（Garden）。

    在铺上草皮，春天绿意盎然的地方，现在充满魔力之光。

    红绿两种颜色的光――穿着魔技科制服的两个女生正在咏唱召唤魔法。虽然一般的魔法发出的是蓝光，召唤魔法却是按订下契约的神魔种类发出不同颜色的光。

    以红色和绿色的魔力之光为背景，有个踏着草皮，有如皮影戏一般舞动的身影。虽然从后面看不到脸，人影单手握着略短的日本刀――小太刀。

    两名圣痕魔法使正在和一名剑士战斗。

    红色光芒膨胀。那是超越人类智慧的神魔脉动。世界正在扭曲――

    「太慢了！」

    但是剑士的身影更快有了动作。

    充满裂帛气势的声音，以及同时响起的尖锐破空声响。

    被剑士砍中的瞬间，膨胀的红光爆开消失。

    虽然魔法使设置蓝色的魔力障壁，还是被强烈的冲击炸飞。

    剑士转身面对另一名魔法使。

    剑士的脸映入眼帘，一树惊讶地屏住呼吸。

    是鼎！……虽然看到小太刀的瞬间，就在想该不会是她……

    「吾知晓汝之名（Shem ha mephorash）。汝之名为，安杜马利乌士……」

    发出绿光的女学生还在咏唱咒语。安杜马利乌士是和其订下契约的神魔名字吧。她的身体逐渐被光包围――

    「你也太慢了！」

    鼎以惊人的气势跳跃，在召唤魔法发动之前先用魔法剑出招。

    这名女生虽然也有蓝色魔力障壁，还是被打飞出去。

    这个蓝色障壁不是召唤魔法的力量，而是使用自我魔力的普通魔法。作为紧急避难而不得放弃咏唱召唤魔法，以自我魔力创造的东西。

    觉醒成为魔法使的现代人，在察觉到危险时都会反射性地用魔力覆盖全身，否定会给自己带来伤害的现象将其无效化。因此平时很少会受伤。

    产生这种防卫本能的魔力障壁，称为「防卫魔力」。

    可是如果受到含有魔力的攻击，这个防卫魔力会逐渐削减。

    魔法使之间的战斗，就是相互削减对方的魔力――也就是精神力。

    「哎呀，虽说是没有装备魔导礼装（Decorte Oblige）的『略式咏唱』，但是咏唱可不能那么简单就被打断。若是要和小鼎对抗，她们的修行还不够。」

    辉夜学姐在一树身边低声开口。这个学姐的实力难道很高强吗？

    两名女学生站起身来，再次咏唱咒语。

    「哼，想被我砍到耗尽魔力为止吗？」

    鼎的脸上露出仿佛战斗狂（Battle Freak）的笑容，拔出第二把小太刀。二刀流代表鼎是认真的。然后再次像猫一样冲过去――

    「到此为止！」在一旁注意事态发展的辉夜学姐发出响亮的声音。

    魔法之光再次中断，鼎也马上停下动作。

    「也就是说那边的两名魔技科学生……荻原同学和佐藤同学，与不肯让路的剑技科学生发生争执。于是剑技科学生会介入调解是吗？」

    战斗停止之后，在一旁观察情况的三名剑技科学生一一现身。

    那是露出有点害怕的表情的男学生和寅藏学长，还有一名看起来也是剑技科学生会成员的娇小女生。他们对辉夜学姐说明事态。

    一树顺势站在学姐身旁关注事情发展。

    「才不是什么调解！这个女人突然拿刀砍了过来！」

    发出红色魔法光的魔技科女学生，以有如怒吼的气势反驳、

    「一开始对剑技科学生使用召唤魔法的不是你们吗？」

    「那只是稍微警告一下。明明是在魔技科的地盘，那个人还不听话。」

    「真的只是警告而已吗？佐藤同学。」

    辉夜学姐很怀疑地询问她称为佐藤同学的女生。

    「说什么只是警告？别开玩笑了。多半是想尝试刚学会的召唤魔法，特地跑来找碴吧。说到最近的魔技科，不都是像随机行凶的歹徒一样把剑技科的学生当成实验对象找碴吗？最近甚至出现因此昏迷的学生！」

    所谓的昏迷，表示施术者被笼罩在相当强力的魔法下。

    魔法使面临威胁时会反射性展开防卫魔力，但是那也有所极限。

    魔法使感觉到只靠自身魔力无法保护身体时，便会打开「心之门」，想从歪界引出庞大的魔力。

    虽然透过这种方法可以暂时使用超过自我极限的魔力，但是作为太过乱来的代价，意识会被拉进歪界而昏倒。

    这种昏迷的现象称为『魔力醉』，如果症状过于严重，意识会无法从歪界返回，心之门也会出现损伤。导致精神变得不安定。

    「昏迷？我完全没听说过有那种事啊……」

    「那是因为魔技科的老师把事情压下来了。遭到召唤魔法攻击的剑技科学生被迫忍气吞声，不准把事情闹大。我也是在最近才知道。」

    「……你们两个也是打算这么做吗？」

    「我们才没有打算做到那种地步！你只是一味听信剑技科的说法吧？突然遭到随机行凶的歹徒袭击的人是我们才对吧！」

    发出红光的人――荻原学姐如此反驳。听她这么一说，因为现场没有剑技科以外的第三者，也无法搞清楚到底是怎么回事。

    「正因为没有证据，无法作为案件受理，对我们来说只有在现场教训她们一顿这种处置方法。若是被剑技科的人教训，你们也只能耻辱地忍声吞气吧。」

    「小鼎也是，不要再使用那种暴力的解决方式了！」

    「不要叫我小鼎！别一副跟我很熟的样子！」

    一树比照辉夜学姐和鼎的态度，感到有些讶异。

    虽然辉夜学姐说过她们是朋友……总觉得很可疑。

    「……纵使这个状况没有办法直接解决，我也觉得不该诉诸暴力。以长远的目光来看，应该谋求两科的关系改善。这么一来，总有一天……」

    虽然辉夜学姐发表热情的演说，鼎却是干脆否定她的意见：

    「说什么傻话。被当成召唤魔法实验对象的剑技科学生能够接受吗？」

    发出绿光的佐藤学姐也面带嘲讽耸肩回应：

    「剑技科这种低等货色突然拔刀就砍，怎么可能改善关系。」

    听到她的发言，辉夜学姐以锐利的目光看着她：

    「话说到底，你说剑技科是低等货色，还威胁要让路，这样的态度……！」

    然后佐藤学姐却打断学姐的话：

    「是是，我知道了。你说要魔技科和剑技科友好相处……我虽然承认你的力量，但是我可不赞成你的观点。明明这次我们才是受害者。」

    佐藤学姐迅速转身。荻原学姐也跟着照做。

    「要『得到圣痕的我们』和剑技科平起平坐，那才是不公平吧。」

    在一旁关注事态发展的一树不由得皱起眉头……总觉得这些人十分傲慢。

    所谓的圣痕，是那么特殊的东西吗？

    「哼，真是了不起的圣痕魔法使大人啊。明明两个人一起上，还被剑士打飞出去。」

    听到鼎仿佛挑衅一般的冷笑，两人脸色大变，转过头来。

    「那是……因为你突然砍过来！简直和暗算一样吧！」

    「如果是好好按照『决斗』形式，我们才不会那么简单被你打断咏唱！」

    「诸位魔法使是说你们只能在准备好的战场战斗啊。话说你们这些魔技科，即便我提出决斗的要求也不会接受吧？」

    「那是因为魔技科的学生即便在决斗中赢过剑技科的学生，等级也不会上升！也就是说我们根本不把什么剑技科的放在眼里！」

    扔下这句话，两个人就此离开庭园。

    「……真是不尽兴。打得不痛快。」鼎喃喃说些听起来很危险的话。

    面向这样的鼎，被人找碴的剑技科男生低下头：

    「会长，真的很抱歉。因为我太弱，给您添麻烦了。」

    寅藏学长轻轻抱住他的肩膀：

    「会长，我送他到办公室吧。姑且先把这件事和受害情况报告上去。」

    「我觉得那只是白费工夫。我现在只对抓现行犯好好教训她们一顿感兴趣。」

    「真是受不了啊。」寅藏学长一边发牢骚，一边把男生带走。

    似乎和他一样是剑技科学生会成员的娇小女生也跟在他后面。

    ――等他们离开之后，鼎以惊人的气势把头转向一树：

    「兄长~~&#9834;兄长居然主动过来找我！」

    鼎仿佛换了个人似地发出撒娇的声音扑过来。辉夜学姐不禁睁圆眼睛：

    「兄长？一树不是小鼎的弟弟吗？」

    「虽然身体是弟弟，但是精神是哥哥。」

    「原来如此，虽然不太明白。」

    如此说道的辉夜学姐偏着脑袋，转身面向鼎：

    「话说回来，小鼎，那种暴力的方式是不行的！你应该思考更和平的方式吧！」

    「什么啊，你还在啊？别随便找我说话。」

    「……你们不是朋友吗？」

    「谁和那家伙是朋友啊，我只是因为身为剑技科的学生会会长，才不得不跟她打交道……因为她是魔技科的学生会会长。」

    一树顿时瞠目结舌――也就是说，这个人是魔技科最强的圣痕魔法使！

    「我正是魔技科学生会会长『恶梦召唤者（NightmareBringer）』，音无辉夜！」

    辉夜学姐得意地挺起胸膛。

    「倒是兄长为什么会和她在一起？」

    面对鼎的询问，回答的人不是一树，而是辉夜学姐。

    「因为这名新生很寂寞地走着，于是我抓住他带他参观学校。」

    「兄长很寂寞？对不起兄长！鼎绝对不会再对兄长弃之不顾！来吧，我们别管她，让我们继续参观校园的约会吧。」

    鼎搂住一树的手臂，用力拉扯起来。

    「啊，等一下，我也想一起带路。」

    辉夜学姐立刻扑向另一只手。软嫩！

    ……刚才那个软嫩的触感是怎么回事？

    「兄长！刚刚你的表情又一云耀变得害羞而松懈！是什么让你那么高兴啊？那家伙像牛一般的胸部就让你那么开心吗！」

    「云耀」是古流剑术所使用的速度单位。雷在天上闪现的瞬间被称作「一云耀」。也就是快到连眼睛都捕捉不到的神速领域。

    「我、我才没有露出害羞的表情！这种程度的事绝不会扰乱我的心神！」

    「胸部？」辉夜学姐楞了一下，终于发现自己的胸部靠着一树的手臂，于是边说声「对不起。你肯定讨厌这样吧。」边离开。虽然自己并不觉得讨厌……

    鼎有如是要对抗一般把胸部贴住一树的手臂。啪哒！

    ……刚才那个啪哒的触感是怎么回事？

    「为什么轮到我的时候不是害羞，而是很遗憾的表情……」

    「对不起……」

    「胸部什么的只会碍事喔。我也想瘦得像小鼎那么帅气。」

    鼎的表情瞬间变得有如阿修罗。那是满怀杀意的剑士面孔。

    「去死！快给我去死，笨蛋肉女！话说起来，我和兄长在很久之前就约好了，别厚颜无耻地硬挤过来！给我闪边！胸部也给我缩小！」

    「可是我也是正在给他带路的途中啊！而且他是我们魔技科的新生吧？若是只有小鼎一个人，我认为没办法带他好好参观……啊，对了。」

    说到这里，辉夜学姐拍了一下手，再次抱住了一树的手臂。

    「无意与魔技科和平相处的小鼎，才是应该从我们魔技科的新生面前闪开吧？」

    「啥？」啪！鼎的头上传来血管爆裂的声音。

    「魔技科的学生，就应该由魔技科的学生会会长带路才对吧――一树？」

    「不，就算你问我……！」

    「兄长……兄长是比起什么魔技科的更适合剑技科的人！我和兄长没有错，错的是世界！神魔是大笨蛋！」

    才正心想鼎的身体在发抖，她便一边发动强化魔法，使劲拉扯一树的手臂。

    被拉得差点摔倒的一树也马上发动强化魔法加以对抗。

    「别使用魔力啊！这只是入学第一天早上，使用魔力也太浪费了！」

    另外一边，学姐也「嘿嘿！（软嫩软嫩）」地拉扯一树的手臂。

    「这是我的兄长！这是鼎的兄长――！」

    「现在的我们感觉好像关系很好的三人组！是我的错觉吗？」

    鼎哭了，辉夜学姐则是享受这种状况。这到底是怎么回事？

    ……看样子没办法让她们好好带自己参观学校了。

    &#8224;

    在这之后，魔技科在喷泉广场举办入学典礼。

    说到入学典礼，如果是普通学校，首先应该是校长的漫长致词……但是在排列整齐的新生面前，讲台上的人是身为学生会会长的辉夜学姐。

    她的脸上带着与先前截然不同的严肃表情，身上穿着肌肤遮掩全身的长袍。

    『――世界正在被神话侵蚀。』

    麦克风前的辉夜学姐如此说道。

    因为魔力的顶峰大约是在二十岁，之后开始慢慢衰退。基于这样的事实，在入学典礼发表重要演说的任务，比起校长，也许辉夜学姐更为合适吧。

    大人们虽然可以上课，但是并非强大的魔法使。

    在这个学院里最强的魔法使&shy;&shy;&shy;――就是音无辉夜。

    『由于「黎明的全能智慧（Liber Mundi）」带来贤者之石，世界就此产生巨变。统治世界的力量由科学变成魔法，世界各国的力量平衡也有了莫大的变化。而且还出现魔兽开始袭击人类。现在我们所处的世界，正变得与曾经广为流传的神话幻想（Fantasy）非常类似。』

    ――世界正在被神话侵蚀。

    科学、物理法则等等，已经不再是绝对的真理。

    从「蔷薇十字团」和「黄金之晓」以及「Ahnen erbe」这些秘密组织那里继承知识和技术，自称正统炼金术的组织「黎明的全能智慧」。

    作为其领导人，自称为「瓦西雷欧斯・瓦西雷翁」的怪人向全世界发表完成贤者之石，是距今十五年前的事情。

    为了在魔法的威胁下保护自己，贤者之石在先进国家之间以惊人速度普及。

    黎明的全能智慧以高价出售贤者之石，成为执世界牛耳的势力。

    『虽然日本很幸运地跻身「魔法先进国家」，但是面对来自他国的侵略，我们绝不能安稳等待。骑士团正在谋求更强的战力。这份责任就落在身为未来骑士的我们身上。』

    庞大到甚至足以支配世界的黎明的全能智慧，却因为内部的权力斗争，导致领导人瓦西雷欧斯・瓦西雷翁遇害。

    扩展到全世界的黎明的全能智慧因此瞬间失去向心力，转眼间便分崩离析。世界各国的政府抓住这个机会。吸收「黎明的全能智慧的残骸」。

    然后魔法使数量最多，也就是购买贤者之石的人最多的七个富裕国家，作为「七大魔法先进国」继承支配世界的地位。

    可是始终找不到瓦西雷欧斯・瓦西雷翁的遗体。

    『正如大家所知，我们日本建立了与以色列神话的「所罗门72柱魔神」合作的体制。但是其他六个国家也和「不同神话的神魔」缔结关系，七个国家之间的战力差距处于势均力敌的平衡状态。现在虽然表面和平，但是不知何时由哪个魔法先进国家引发「神话战争（Ragnarok）」都不奇怪。』

    七大魔法先进国家――日本、美国、英国、德国、意大利、俄罗斯、中国，各国的骑士团分别继承黎明的全能智慧遗产，得到不同神话的神魔帮助。

    其他的国家与日本不同，据说是通过「信仰」得到神魔之力。

    不知何时会崩溃的七个国家的危险均势，就是这个暂时和平的真相。

    『不只是国外，在国内也有把魔法滥用在犯罪的「非法魔法使」这个威胁。他们被带有邪恶企图的神魔引诱，订下「非法契约」，让力量失控暴走。同时身为警察组织的骑士团也必须取缔这些非法魔法使。』

    对于人类怀有恶意的神魔，会污染人的精神作为给予力量的回馈。

    因为这个危险，日本国内严令禁止与所罗门72柱魔神以为的神魔契约。

    过去的非法魔法使，曾经使东京变成废墟。

    『再加上世界突然出现裂缝，从那里流出的歪界魔力产生「魔兽」和「精灵」的这种人称「恶性界异（Cancer）」的现象。魔兽密集的空间会变成被魔力污染的「魔境」，再加上恶性界异，魔兽变得更容易出现。对付这种恶性界异，也是骑士团的重要工作。』

    贤者之石的制造方法，随着瓦西雷欧斯瓦西雷的过世而失传。

    但是随着世界上的魔法使数量增加，仿佛受到他们的触发，开始出现自然觉醒为魔法使的人们。

    如今在魔法先进国家当中，国民几乎全部都是魔法使。

    魔法使的数量增加，称为恶性界异的现象也成等比例地增加。魔兽的数量增加，所在空间就会遭到污染，逐渐变成魔境。

    魔力会召来更多的魔力，简直就像这个世界正在被魔力侵蚀。

    人们有时候甚至开始怀念那个「科学是世界的全部的时代」。

    获得贤者之石这件事，对人类来说当真是应该受到欢迎的进化吗……

    『来自外国的侵略、非法魔法使、恶性界异……对付这三大威胁，就是骑士团的使命。但是我们没有什么好畏惧。因为现在身在这里的我们，都拥有足以对抗这些威胁的力量。请为自己感到骄傲――被所罗门72柱魔神选中的大家，是身为新世界英雄的「骑士团」光荣的候补生！』

    所罗门72柱魔神。过去服从于所罗门王帮忙建立以色列，是身为恶魔却协助人类的传说恶魔。

    他们正是与日本有友好关系的神魔。

    『我希望大家能在这个学院，培养和召唤魔法这种过度强大的力量相称，光荣的骑士精神。力量越强大，责任也越重……即便这么说，对于到昨天为止还是普通国中生的大家来说，也许没有什么确切感受……』

    辉夜学姐说到这里突然停顿，开始咏唱咒文：

    『吾知晓汝之名……汝之名为，阿斯莫德……汝之力乃无所不能的欲望。悖德的契约喔，遵从吾之命令展示汝之力！』

    辉夜学姐流畅地咏唱咒语，让自己的精神连接（Access）歪界。她的长袍内部发出紫色光芒……这是召唤魔法！

    辉夜学姐身旁出现巨大的光，光在摇摆扭曲――不久变形成为看不出是人还是魔兽的非同寻常轮廓。

    辉夜学姐所召唤的神魔，一言以蔽之就是「魔女」。全身穿着黑色衣装，从头上长出弯曲的角，双肩冒出牛和羊的头的诡异魔女。

    『呵呵呵，学生会会长啊。居然为了让人见识就把我叫出来，你也变得了不起了，我可爱的辉夜，不过为了保住你的面子，就把力量借给你吧。』

    所罗门72柱魔神之一的阿斯莫德。同时也是掌管「七大罪」，和路西法、别西卜等一起位列「地狱七大君主」的存在。

    这就是与音无辉夜――这个学院最强的学生会会长订定契约的神魔吗？

    远方传来嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱……的声音。

    ――发出嘎吱嘎吱声响过来的是牢车。跟动物园里的笼子差不多大，下面装有钢铁车轮。一名气势凛然的女学生把它运到广场上。

    一树旁边的女生一看牢里的东西，立刻「咦！」发出惊恐的声音。

    在笼子里，「龙」的巨躯拥挤地折叠缠绕。金色光线把龙的四肢五花大绑，夺走它的自由。这应该是束缚的魔法。

    龙是魔兽之一。从歪界现身的魔兽们，都有着仿佛出自神话当中的幻想模样&shy;――并且袭击人类。

    这与野兽为了觅食袭击其他动物，有着本质上的区别。魔兽与肚子饿不饿无关，比其他任何欲望，更加优先袭击人类。

    魔兽不属于生态系统的一部分，明显是人类的敌人。

    而且它们光是存在就会污染空间，从歪界召唤新的魔兽。

    决不是能够让它活着，然后拿来展示的动物。

    牢车在新生队伍前面大概十公尺的距离停下。

    运送完毕的女学生，走上讲台站到辉夜学姐的身旁。

    她大概也是魔技科学生会之一吧。

    『……星座的束缚啊，让天之运行重新开始吧……星缚天解（Reboot）。』

    麦克风微微捕捉到她咏唱的简短咒语。然后束缚龙躯的金色光线「嘶！」地一声，像在空气里溶化一般消失。

    束缚的魔法解除……那个学姐到底打算做什么？

    『……即便没有确切感受，但如果不能让你们立即明白，也是很困扰……』

    辉夜学姐以不再冷静的语气继续致词。

    龙歪着头，有如在确认自己身上到底发生什么事，当大量它想袭击的人类映入眼中时。仿佛是彻底发泄遭到束缚的愤怒，猛然撞向铁栏。

    铿！牢笼的门用力打开。原来根本没有上锁！

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    空气为之振动的凶猛咆哮，让新生们不由得颤抖。

    有着爬虫类独特绿色光泽的庞大身躯，从牢里冲了出来！

    背后类似蝙蝠的多节翅膀大大展开，龙长约五公尺的庞大身躯有如子弹一般飞来――直直朝着新生的队伍。

    一树同时觉察到强大的魔力流动，把目光投向讲台上的辉夜学姐。

    ――庞大的紫色魔力光芒，以刺眼到几乎灼烧一树视网膜的程度炫目闪耀。

    『灼烧其心之思念喔，在此世描绘地狱吧……！』

    与庭园当时完全不同层次的魔力漩涡，让学姐的长发和长袍随风飘动。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙张开有着凶恶牙齿的血盆大口，眼看就要扑到最前排的学生！

    就在这个瞬间，辉夜学姐的咒语咏唱正好结束。

    「汝乃恶欲之魔王！召来惨剧的执迷化身啊，就这么顺从汝之所望……涂遍世界吧&shy;――地狱想火（Guernica）！」

    『呵呵呵呵呵！』牛和羊的头从阿斯莫德的双肩伸出，有如呕吐一般喷出巨大火焰。

    被火焰缠绕的龙在空中扭动身子。就在最前面的学生眼前。

    地狱之火有着血一般的颜色。像是触手纠缠不休地缠着龙。眼看坚硬有如钢铁的鳞片像糖一样逐渐液化。

    ……那是什么？已经不是――可以用高温之类的说法来形容。

    龙的骨头、脑髓因为地狱之火不断熔化，接着蒸发。

    就在短短一击的瞬间，龙的巨躯消失了。不留痕迹地消失了。

    『呵呵呵，下次有需要时随时叫我喔，我可爱的辉夜……』

    阿斯莫德也再次化为光之粒子消失。

    『这就是召唤魔法。这就是大家从现在起即将得到的力量。』

    辉夜学姐一边环视新生一边开口。这是多么非现实的景象。

    有如把存在本身否定、覆盖、消去的赤黑之焰。

    把龙运过来，是为了展示召唤魔法力量的表演。

    虽然无论是谁都应该在电视上看过召唤魔法……该说是因为辉夜学姐太厉害，还是亲眼见识的魄力，无论哪名新生都忍不住倒吸一口气。

    『请常常扪心自问「为了什么使用力量」。这个力量，只应由衷心对正义感到光荣的人使用。庞大的荣誉、自觉、责任……以上就是我送给大家的话。』

    掌声一下子响起。新生们都因为自己能够得到那种力量，变得狂热起来。

    可是在那之中，一树觉察到了。觉察到――自己的空虚。

    自己从来没有想要拥有这种力量的想法。在那种人身上，某一天突然有了这么凶恶的力量――这是多么可怕的事？

    我只是相向收养孤独自己的家人报恩。

    『也就是说你不只是一个林崎的剑士。不要做那种器量狭小的男人。不要让你的人生被报恩这种想法束缚。』

    但是我不是为了正义、和平那种漠然的东西……

    我只是想被您和鼎称赞，如此而已……

    仿佛为了庞大命运的预感而惊恐的一树，将视线落在自己的左手。

    ――授予这样渺小的我谜痕，究竟是哪个神魔……

第一卷 第二章 魔女之馆（Shadowde la Sorciere）

    新获得谜痕的人数，每年固定是144人。

    虽然也有极少数逃避入学义务的少女，原则上所有人都从国内各地聚集过来，成为魔技科的新生。这是得到谜痕之人的义务。

    在魔技科里，把这144人分为一个学年，每个班级38人分成3班。

    入学典礼之后发表分班结果。一树被分到一年二班。

    教室的座位是按照五十音顺序的班号安排，「林崎」一树的座位刚好在教室正中间。

    刚坐到座位上，一树就被来自四面八方视线和窃窃私语的密集炮火攻击。

    好奇心、警戒心、排斥视线――以及各式各样的感情一口气涌向一树。

    可是因为无处可逃，也没有比淡然以对更好的办法。

    「早安，这群垃圾！初次见面！」

    口气十分狂妄的声音响起，教室的门被用力打开，一名金发女子就此现身。

    一树简直不敢相信自己的眼睛，教室所有人也一片哗然。

    走进来的是身高大约140公分，穿着套装的女孩子。娇小体型与「女教师」这个名词联想的形象相比，有如迷你腊肠犬一般可爱。

    那个脸庞怎么看都让人觉得只是小学生的她快步走过黑板前面，仿佛开玩笑一般坐在老师的特等席（讲台）上。

    翠绿色眼瞳锐利地环视教室。脚也十分修长。

    「……哇啊――好可爱！」

    「好像洋娃娃！」

    教室里顿时响起兴奋的声音。

    「喂，刚才是谁说很可爱的？给我站出来！」

    她砰砰砰敲打讲台，以清脆尖锐的声音怒吼：

    「……我的名字是丽兹丽莎，韦斯特伍德。出身于魔法发祥地英国。听好了！我是来把你们这群垃圾调教成为独当一面的骑士，心怀感激吧！」

    这个人真的是导师吗……不，既然能够担任骑士学院的老师，也许不能只从外表判断。

    「虽然看起来多少有些年轻，不过真是因为某个事故，所以成长缓慢。虽然已经引退，还是有着相应的实战经验，可不要小看我喔。话说回来，这个班级……啐，真是个麻烦的班级呢。」

    丽兹丽莎老师以粗鲁的口气咂舌，目光停留在一树身上。

    「在事情变得麻烦之前，我先跟你们说清楚。在那里的男生是不值得关注的存在。不光是那样，还是个『等级E』的垃圾。我们教职人员一点都不对那家伙保持任何特别的期待。可不要搞错。」

    听到身为关注焦点的男生是等级E，教室里一下子变得更加嘈杂。

    「我才没有搞错什么……而且我也没有打算打算一直是等级E。」

    所谓的等级E，是指入学之前举行的考试成绩。

    魔技科的新生要在事前测量魔力量，以及进行通常魔法的实技测试。

    操纵自身魔力的通常魔法分为「念动魔法(Psychokinesis)」、「念燃魔法(Pyrochokinese)」、「身体能力强化魔法(EnchantAura)」、「知觉能力强化魔法(ExtraSense)」，和「精神感应魔法(Telepathy)」五个系统。

    可是至今为止都是以剑士为目标的一树，只锻炼过身体能力强化魔法和知觉能力强化魔法。相对的，周围都是天生拥有强大魔力，以成为圣痕魔法使为目标的精英。

    因此一树得到等级E这个最差的成绩。

    「回答得很好。本人似乎好好理解自己的处境。其他的家伙也是，不要因为班上有特殊的家伙、有男生在就兴奋尖叫……话虽如此，也不要欺负他喔。因为你们都不是能够独当一面的家伙，没有轻视别人的空闲。大家都要专注于提升自己！」

    虽然语气很差，看样子似乎并不是想让一树出丑。

    「……话说我们班上出来全年级唯一的等级E，还有全年级只有两个的等级A。也就是说同时把精英和吊车尾都塞给我这个能干的老师吗？啐，真是最糟糕的班级。」

    「是！我是等级A的天D美樱！」

    坐在班号1号座位的学生突然站了起来。

    虽然一树只看得到背影，但是蜂蜜色的双马尾正在飘然摇晃。

    「作为魔法名门天D家的女儿，我以成为最强的魔法使――也就是学生会长为目标！我不会输给任何人！大家请多指教！」

    「我可没有要你自我介绍。坐下，这个得意忘形的垃圾。」

    丽兹丽莎老师以受不了的模样开口，美樱也老老实实坐下。

    等级A这个名词，让教室里再次开始嘈杂。

    「一个年级只有两个人的等级A居然都在这个班上，真是不得了！」

    「另外一个等级A是谁？」

    「老师，另外一个等级A是谁啊？」

    就在大胆举手发问的同学现身的同时，一树的正后方传来叹息声。

    「……无聊透顶。在连神魔契约都还没有签订的阶段成绩，没有任何意义。」

    丽兹丽莎老师朝着一树的后方点头：

    「你是另外一个等级A，冰灯小雪吗？没错，正如同冰灯所说。」

    一树回过头，看见那里有一名超凡脱俗的女孩。

    她给人的印象是白色――或是白银。银色头发闪闪发光。肌肤的颜色白得像雪一样。

    面无表情的脸旁有着长耳朵……是个非常美丽的「妖精」！

    所谓的妖精，就是受到自身魔力的影响，存在发生扭曲的人类。

    那个姿态美得有如幻想，在现实世界带来神话居民的印象。

    据说魔力强大超过一般人的女性，大多拥有与精灵沟通的可能性。虽然精灵的生态，比起魔兽还有更多不清楚的地方……

    由于这个特殊性，妖精在这十五年间，成为偏见和歧视的对象。

    之前看往这边的目光，说不定也包含投向自己正后方的她的视线。

    「我怎么了吗？等级E同学。我有那么稀有吗？」

    毫无抑扬顿挫的声音，责备一树的视线。看来刚才好像目不转睛地盯着她看了好一会儿……这下子自己也没资格指责周围一直在看自己的女生。

    「对不起……不，因为觉得你很漂亮。头发之类的……」

    为了不让她误解自己把她当成珍奇异兽，不小心说出非常丢脸的真心话。事实上，应该看得入迷满久的。

    「我很漂亮……不是把我当成怪物吗？」

    小雪以很不可思议的模样偏头。因为那个动作，银色头发散发光芒。

    「说些言不由衷的话加以掩饰，真是难看。」

    ……为什么她会那么想？因为自己是妖精吗？

    一树感觉有点生气，不由得提高音量：

    「我才没有言不由衷！你真的很漂亮！」

    小雪的表情第一次有了改变，她把眼睛睁得很大，吸了口气低声说道：

    「……总之你还是把头转向前方比较好。」

    「咦？」先是发出迟钝的声音，一树才想起现在的时间和场所。

    「喂，等级E的垃圾。在我说话的时候还向女生搭讪，开什么玩笑。」

    教室里所有人的目光瞬间集中在一树身上，丽兹丽莎老师气得浮出青筋。

    「对、对不起……」一树无力地垂下肩膀，慌忙把头转向前面。

    一树讨厌歧视。不由得失去冷静。修行果然还是不够。

    「……怪人。」背后的喃喃自语声清楚传来。

    「我好像也对你的目光有所误解。但是我……对于能够面对面称赞别人漂亮的人……不太擅长相处。所以请不要那样盯着我。」

    丽兹丽莎老师打起精神继续说道。

    「正如冰灯所说的，现阶段的等级没有多大的意义。你们的等级在接下来的学院生活会不断变化。而且和召唤魔法相比，普通魔法简直只是个屁。将谜痕转化为圣痕之后，才是你们真正的开始。」

    使用自身魔力的通常魔法，比起相对之下需要非常多的时间和集中力的召唤魔法，显得缺乏破坏力。

    因此能被用在战斗当中的通常魔法，只有反射性保护身体的防卫魔力和辅助性的身体能力强化魔法。

    通常魔法真要说来，像是用念动魔法等重组物质「根源粒子(BurimaMateria)」的「炼金术」等，都是为了日常生活更加便利。

    对我们来说，重要的是更适合实战的召唤魔法。这要看今后的努力而定。

    ――对我来说，完全没有目标或力量的使用方向这些东西。

    可是我也不能就此一直保持在远远落后其他人的等级E。

    神魔契约。变得稍微有点期待。

    「话虽如此，神魔契约是按照班级顺序进行。所以在等候期间，你们进行自我介绍吧。那么从班号1号开始……虽然我想这么说，既然天D已经做过自我介绍，那就算了吧。」

    「请，请等一下！只说那么一点我没办法接受！」

    「你的个性已经充分传达给大家了，魔法名门的天D同学。」

    听到丽兹丽莎老师的挖苦，教室里响起一阵笑声，但是美樱加以无视站了起来。

    大大的眼睛闪闪发光，伴随转身的动作，两条马尾画出弧线。

    就在她回头的瞬间――让人感觉有如樱花一起盛开。

    「我是未来的学生会会长，天D美樱！兴趣是画画和写诗还有裁缝！特长当然是魔法！」音色既嘹亮又美丽。

    环视教室的美樱和一树对上视线，大大的眼睛一下子睁得更大。

    然后表情突然就变得明亮，开始挥手。两眼发光像是和某个重视的人重逢，脸颊红得有如苹果。

    ……是在对我挥手吗？一树不知所措地望向后方确认情况。

    说不定是在对我以外的某人挥手。

    可是在一树的后方，只有面无表情的小雪。

    困惑的一树重新转向前方，美樱端整的表情变得难看，以不高兴的声音说声「完毕！」便坐回座位上。

    ……到底是怎么回事？认错人……应该不可能。

    ――之后的自我介绍进行得很顺利。

    因为美樱说出兴趣和特长，所有同学都仿照她的模式自我介绍。

    气氛逐渐变得轻松，同学之间对于兴趣是「我也喜欢那个！让我们好好相处吧！」，对于特长是「好厉害！」有所交流。

    是光彩耀人的女子高中生气氛。然后终于轮到一树。

    「我是林崎一树。虽然是等级E，但是我会努力！兴趣是修行和做菜洗衣服。」

    教室里响起笑声。做菜洗衣服这种兴趣似乎让人感到意外。

    至于特长――因为除了「特长是剑术」什么都想不起来，于是就这么说出口。

    「明明魔技科……说什么剑术。」

    一树才把剑术说出口，教室里立刻转变成冷嘲热讽的气氛。

    「什么啊，蠢毙了。」

    毫不掩饰地开口的人――是之前的天D美樱。

    「剑术什么的，在魔技科没有半点价值。在传承古流剑术的家族中，以剑士为目标的人却得到谜痕……虽然听说过这样的新闻，但是你已经进入魔技科了吧。明明是要成为圣痕魔法使的人，事到如今还对剑术心存留恋吗？等级E的吊车尾说自己会剑术，真是难看！」

    听到「对剑术心存留恋」这句话，一树感觉像是胸口被人狠狠刺了一剑。

    ……不，即便如此，「剑术没有半点价值」也说得太过分了吧？

    「林崎。在魔技科说什么剑术，绝对不会有人给你好脸色。这里是魔法精英聚集的地方，别说是对抗意识，基本上大部分的人都看不起剑术。也许你会觉得无法接受，但是这里就是这种地方。所以你就认了吧。坐下。」

    一树想要反驳，却被丽兹丽莎老师抢先制止。

    ……什么嘛。抱着闷在心中的想法，一树依言坐下。

    美樱目不转睛地盯着那样的一树，眼神和他对上之后，马上转头面对前方。

    ……在入学典礼看到的召唤魔法的确很厉害。

    但是为了发动那个强力魔法，咏唱时间长。如果是战场上更是长得足以致命。

    既然这样……用剑术也能对等较量吧？

    虽然不清楚其他剑术，不过如果是我和鼎学习的义父大人的林崎流……

    「比起只因为我是女生所以拥有与生俱来的强大魔力，我觉得努力锻炼出来的剑术更加可贵。」

    听到这句话像是在鼓励自己的话，一树惊讶转头，发现小雪站了起来。

    「……虽然你的事对我来说怎么样都无所谓――我是冰灯小雪。没有兴趣和特长。完毕。」

    听到等级A过于冷淡的自我介绍，教室里再次变得吵闹。

    一树傻傻地望着她，坐下的小雪以带点感情的模样皱起眉头：

    「所以请你把头转过去。请不要看这边。」

    &#8224;

    自我介绍之后，丽兹丽莎老师把学生带到校舍外面。

    在校舍旁边，有个被初夏草木的嫩绿围绕的宽阔运动场。运动场上正在进行所罗门72柱魔神签订契约的仪式。

    ――现在的日本，不认同与所罗门72柱魔神以外的神魔订定契约。

    如果和其他的神魔订下契约，会被当非法魔法使遭到骑士团追捕。

    那是犯罪。因为在神魔之中也有对人怀有恶意，透过给予力量引诱人类，侵蚀人的精神，企图夺取人类肉体的家伙。

    十五年前魔法刚出现在这个世界上时，曾经发生被神魔操纵的人类毁灭东京的事态。在武器和通常魔法都无法对抗的非法魔法使面前，最早对陷入绝境的日本伸出援手的，正是所罗门72柱魔神。

    因为与所罗门72柱订下契约的「最初的骑士们」努力，非法魔法使遭到镇压。

    因为这样的过去，所罗门72柱魔神被当作唯一的伙伴，受到信赖。

    被授予谜痕的新生们，在心中对自己会和所罗门72柱魔神的哪个神魔订下契约充满期待，挑战契约仪式。

    这正是开学典礼之后的大事。

    「到底会跟怎样的神魔订下契约呢？感觉像是要抽签一样，心中兴奋地不得了。」

    在前往运动场的路上，一树试着向小雪搭话。

    感觉会不带偏见对待自己的人，似乎只有她一个。

    「哪个都无所谓。无论哪个都一样。」

    「都一样？那怎么可能？」

    突然从一树和小雪后面插话的是――美樱。

    「在72柱里面，可是有各种不同的类型呢。有长得像鱼一样的家伙（Forneus），还有长得像海星一样的家伙（Decarabia）。比起那些时尚一点的不是更好吗？」

    「外表什么的……才是世界上最无所谓的东西。」

    小雪大概是被这个话题坏了心情，加快速度离开。

    「真是个冷淡的家伙。」被丢在后面的美樱嘟起嘴巴。

    讨厌有关外表的话题啊。但是她明明那么漂亮。

    「算了……还在留恋剑术的等级E同学就加油寻找和你很搭的神魔吧！比如说长得像蟑螂的神魔，长得像蚰蜒的神魔，或是蘑菇神魔之类的。」

    美樱把坏心眼的目光投向一树捉弄他。

    「……我想所罗门72柱魔神里，没有那种神魔。」

    「话说回来，你可能连把谜痕转化为圣痕都做不到吧！」

    如此说道的美樱对一树摆出有如小孩子的可憎表情。

    ……总觉得这家伙找碴的态度不太一样。

    「呐，自我介绍的时候，你是在跟我挥手吗？」

    听到一树主动提起，美樱瞪大眼睛。

    「我和你在什么地方见过吗？」

    「笨蛋！」然而一树提出这个问题，马上收到对方带刺的回应。

    美樱露出好像憋了一肚子气的表情小跑步离开。

    ……生气了？果然在什么地方见过面吧。

    可是即便回溯小学、中学时期的记忆，自己对于天D这个名字还是没有印象。

    过去待过的孤儿院――儿童养护机构「油菜花院」里，基本上只有比自己小的孩子，因此打从一开始就不是……

    「但是那不是对待毫不认识的人的态度……」

    可是即便再问一次，也只会让她更生气吧。一树不禁感到烦闷。

    「各位新同学们，在此再度与各位打声招呼！我是音无辉夜。」

    运动场上，辉夜学姐正在等候我们的到来。她穿着与入学典礼相同的长袍。

    「契约仪式将在学生会会长的支援之下进行。」

    让学生按班号顺序列队之后，丽兹丽莎老师开始说明仪式。

    「听好了，召唤魔法分为『歪界接续（Access）』、『现象要请（Order）』、『坐标指定（Targeting）』、『发动（Cast）』四个步骤。接下来要让你们进行其中的歪界接续。潜入深层心理的世界，前往跨越心之门的地方和神魔对话。在哪里学会让召唤魔法四个步骤简化的『咒语』后，契约就此成立……也就是正式成为圣痕魔法使。」

    终于可以成为圣痕魔法使了――听到丽兹丽莎老师的话，学生们顿时兴奋起来。

    「但是与仪式相比，更像是在测试。虽然是最初的关卡，歪界接续并不是那么简单的事。要让意识潜入内心的深处，在歪界的黑暗中捕捉到神魔的身影和声音，可是需要非常敏锐的知觉能力强化魔法。题外话，一班的成功人数是0。」

    丽兹丽莎老师的说法似乎是为了让兴奋的学生们收心。

    辉夜学姐则是相反，以缓解新生紧张的态度微笑说道：

    「我将担任初次歪界潜行的指引和防止意外的指导员。虽然会使用精神感应魔法指引大家前往歪界的道路，但是除此之外不会出手帮忙。但是没有一开始就成功的必要，所以放轻松一点吧。」

    「那么接下来是班号1号――天D美樱！到前面来！」

    「是！」发出稍微有点紧张的声音，美樱走到队伍前面。

    「首先闭上眼睛统合意识和无意识（Trance）。」

    听从辉夜学姐的指示，美樱闭上眼睛，身体发出淡淡蓝光。

    所谓的Trance，是通过知觉能力强化魔法，让精神进入完全集中的状态。

    「接下来我会用精神感应魔法和你的精神进行同步。精神世界的道路指引虽然想象起来会比较抽象，但是如果两个人的精神同步，我心中的动作会化作波长传给你。你就配合我调整意识。」

    辉夜学姐的身上也发出蓝光，那道蓝光像是一座桥往美樱移动。

    两个人都闭上眼睛一动也不动，只有蓝光像水面上的光一样晃动。虽然从一旁看不出来，两个人的意识都已经启程前往异世界。

    ――过了几分钟，两个人睁开眼睛。

    美樱的眼中似乎还带着些许身处梦中的朦胧。不过当她缓缓开口，就像收到神启的巫女一般咏唱咒文。

    「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……是诗人也是魔术士！」

    「怎么会……一下子就成功了？」丽兹丽莎老师发出惊讶的声音。

    欢呼声在运动场上响起，成绩位居学年第一的少女――

    「以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟啊，遵从吾之命令展示汝之力！」

    咒文的咏唱庄严地结束，同时散发有如火焰的橙色光辉。她的制服在光芒之中分解，构成制服的炼金绢里流入「神魔的意识」重组根源粒子，把契约者打扮成「相符的威容」。

    这是只有被选中的人才能从神魔那里得到的战斗服装――魔导礼装。

    美樱的背后浮现巨大火鸟的形象。在橙色光辉的帘幕下，美樱展示出――换上魔导礼装的模样。

    肌肤暴露在外的地方浮现绯色的复杂图样――圣痕。

    有着酒会礼服的优美曲线，带有神秘感的美丽姿态。

    美樱朦胧的眼睛取回现实，连续眨了好几次。

    「……我知道了！咒语在脑海中浮现！现象邀请和坐标指定和发动都……我现在就能发动等级1的召唤魔法！」

    「现在不用做到那种地步！刚潜入歪界深处的人不要逞强！」

    丽兹丽莎老师连忙加以制止，美樱于是断绝与歪界的精神接续。

    菲尼克斯的虚像（Avater）化为光之粒子消失，魔导礼装也变回制服。

    「就像在游泳池游泳一样，虽然没有自觉，其实已经很累了。你用不着这么急，既然已经传授咒文，那么今后等于是接通专线电话，可以更简单地进入接续状态……恭喜你，契约成功了！」

    辉夜学姐露出笑容鼓掌，同班同学们也接着鼓掌。

    美樱听到献给自己的鼓掌，高兴地东张西望。眼神一和一树对上，就不由得喜色溢于言表，伸手比出V字手势。

    正在拍手的一树不知道该怎么回应，美樱顿时满脸不悦地回到队伍之中。

    「班号14号林崎一树，到前面来。」

    ――终于轮到一树。美樱之后没有人能成功。

    「又见面了，小鼎的弟弟！」

    见到一树离开队伍，辉夜学姐发出愉快的笑声。

    「……今天早上真是抱歉，突然就让你看到这个学校丢脸的地方。」

    辉夜学姐仿佛觉得那是自己一个人的责任，沮丧地垂下肩膀。

    「在那个场合说得最正确的人，我觉得是学姐喔。」

    「你能够这么说，真是让我感到欣慰。虽然我曾经呼吁魔技科和剑技科更加友善相处，但是大家都不听我的话……结果我的支持率在不知不觉间逐渐下降，对辉夜学生会长的信任已经是大危机……但是我认为若是不努力让剑和魔法互相弥补彼此的缺点，就无法发挥真正的强大力量！」

    辉夜学姐用力握紧拳头热情宣言。

    「……我认为学姐的想法是正确的。」

    「你赞同我的观点啊，弟弟。你会帮助孤独的我吗？」

    「因为我过去也是剑士！如果有我做得到的事，我什么都愿意协助！」

    「同志啊！」

    辉夜学姐的眼睛变得湿润，握紧一树的手：

    「谢谢你，同志同志！虽然像小鼎那种傲很可爱，但是像弟弟这么坦率也很可爱。哇――可以摸摸你的头吗？摸摸，发质好柔软呢。真口爱真口爱――小弟弟，要吃糖吗？」

    「你是大阪的大婶吗？」

    一树往从长袍里掏出糖果的辉夜学姐头上赏了一记手刀吐槽。

    「被吐槽了☆」辉夜学姐高兴地吐舌头。

    「喂，你们两个，快点开始仪式！」

    丽兹丽莎老师的怒吼声传来，辉夜学姐这才慌张地向一树发出指示。

    「那么弟弟也让自己的意识和我的意识好好地完全同步吧。」

    总觉得被她这么一说，有点不想这么做。不过一树也按照辉夜学姐的指示闭上眼睛。利用魔力进行精神统一，潜入精神世界――

    压倒性的庞大的黑暗在心中扩散开来。仿佛会让人感觉迷失自己所在之处。

    「跟我来。」辉夜学姐的声音响起。一树训着波长的轨迹跟随学姐。

    在黑暗之中，只是往更深的地方潜行。

    这是深海的印象。黑暗不断加重漆黑的颜色。

    但是这里也与深海海底一样，只是光照射不到，并非什么都没有的世界。只要使用知觉能力强化魔法，就会明白这里有着自己「久远的过去」和「久远的感情」在不被想起来的状况下沉眠，有如地层层层堆叠。所谓的深层心理就是这样的世界。

    就像在深海里水压会变高，在精神世界里，越是王深处潜去，黑暗的颜色就会变得更重，自我变得暧昧不明。如果不常时维持知觉能力强化魔法，恐怕会失去意识。

    感受黑暗的抵抗，如同在逆风之中往前冲一般下沉。

    终于感觉到越过一条线――世界的位相有所变化。

    引导的辉夜学姐的意识停止。如今已经越过心之门，抵达歪界。

    『……哎呀，总觉得气氛很奇怪。』

    用精神感应魔法与一树的意识同调的辉夜学姐的声音，在异世界响起。

    『――林崎一树。』

    与辉夜学姐不同的声音――是女性的声音。这就是神魔的声音……

    眼前的黑暗带有粘度地凝聚起来，感觉寄宿某种存在。

    『你，有承担改变世界之力的觉悟吗？』

    一树无法识别它的姿态。他没有识别的力量。

    但是声音清楚地传过来。能够这样对话，应该能达成契约。

    改变世界之力――和这个神魔订下契约就能得到吗？是那么强大的力量吗？

    老实说，自己并不知道要如何使用过度强大的力量。

    可是如果自己是「被选中」的人，那么他想回应这种期待。

    也许我只是渺小的人类，还是会赌上自己的一切存在努力。

    「……我已经有所『觉悟』！」

    一树如此回应之后，强烈的光芒在眼前闪耀――

    ――回过神来，一树的意识已经回到运动场。

    他觉得很奇怪。迷迷糊糊的脑袋变得混乱。

    契约结束了吗？不，它还没告诉我咒文。

    而且直到最后也没能看清楚神魔的样子。那到底是何方神圣？

    有可能在不知道对方是谁的情况下完成契约吗？

    就在这时，一树的面前突然亮起白光。

    同时感觉到魔力被抽离自己的精神，逐渐吸进眼前的光里。某种东西……异世界的某种东西正在实体化？

    下个瞬间，让人不由得闭上眼睛的光袭来――

    「女孩子？」辉夜学姐忍不住大叫。

    光变成了幼小女孩的模样。

    褐色肌肤的全裸女孩，在一树的眼前轻飘飘地飘浮。

    这是「完全召唤」。这个女孩子不是借由魔力构成的「虚像」，而是拥有实际的肉体。

    浮在空中的女孩目不转睛盯着一树。

    「透过接吻，完成和蕾梅的契约。」

    女孩子的双手抓住一树的头，把他拉到自己脸前。

    无视困惑的一树，就这么吻了上去。

    猛烈的热量从嘴唇往左手手背移动。

    好热！这、这是什么……变化了？谜痕……变成圣痕了？

    「呵呵，这样就算契约完成。」

    随着它的笑，热量就此中断。一树战战兢兢地看向自己的左手手背。那已经不是谜痕，而是星形――「六芒星」的圣痕。

    契约――成立了？可是这家伙是何方神圣？为什么随便发动召唤？

    看到与通常的神魔契约不同的发展，运动场上顿时为之轰动。

    「嗯……嗯？」

    它落在地上，不可思议地俯视自己的身体。

    「哇啊！这是怎么回事！蕾梅为什么是全裸！为什么是全裸――」

    她一边用双手掩盖自己的裸体，一边「衣服――衣服――」地叫喊。

    「哇哇，请披上这个！将衣服献给全裸幼女！」

    辉夜学姐以奇怪的语调表现惊慌，脱下自己的长袍递给它。

    「喔，谢谢！」幼女一边道谢，一边不安地穿上。

    一树不经意地看向辉夜学姐，忍不住睁大眼睛。辉夜学姐脱下长袍，下面是非常暴露的打扮。虽然身穿有如黑色铠甲的漆黑护具，表面积却很小，与白色肌肤相比显得太过刺激。

    「你那样盯着看，我实在很难为情……」

    「对，对不起。目光不由得……那就是阿斯莫德的魔导礼装吗？」

    黑色装扮发出淡淡的紫色光芒。那是魔力在流动。

    「为了在契约仪式发生出乎意料的事态时马上对应，才会穿上魔导礼装！可是因为阿斯莫德的魔导礼装有着讨厌的设计……所以才想说用长袍蒙混过去啊――！」

    魔导礼装是以能够露出圣痕为主。阿斯莫德的圣痕出现在身体上非常危险的地方，因此才会这么暴露。

    一树再次查看自己的身体。这么说来，自己没有得到魔导礼装。

    一切都乱了套。

    「丽兹丽莎老师，这到底是怎么回事……」

    辉夜学姐似乎也无法理解状况，抬头望向丽兹丽莎老师。

    得到肉体的神魔，可以毫无限制地自由使用有如神话的强大力量。

    真面目不明的神魔在眼前实体化，是非常危险的事态。

    原本光是那种程度的魔力，应该无法让神魔实体化才对……

    「……您不是所罗门72柱的神魔吧。您到底来自何方？」

    丽兹丽莎老师用截然不同的客气语气，询问这么意想不到的神魔。

    「蕾梅就是蕾梅。除此之外……嗯――不知道。哎呀？我想不起来。」

    「丧失记忆的神魔？那么下一个问题，您拥有什么样的力量呢？神魔照理来说拥有十种固有魔法。」

    神魔拥有象征自己的十种固有魔法，这些透过契约就成了召唤魔法。

    「那个――契约确实成立了……固有魔法？固有魔法是……没有那种东西。你说有什么力量？蕾梅身上……没有什么力量喔？」

    「无，无能的神魔？怎么会！」

    「……呼哇啊啊啊。虽然不太明白但是好困。蕾梅要睡觉了。晚安。」

    蕾梅原地躺下，不一会儿便发出鼾声。真是自由过头了。

    「……这家伙是怎么回事？老实说根本不会有这种事……」

    「那个，丽兹丽莎老师……与72柱以外的神魔订定契约，难道……」

    辉夜学姐露出恐惧的表情询问丽兹丽莎老师。

    「……这件事我们会在教职员会议讨论。总之先把这家伙送到保健室吧。」

    看到被送往保健室的幼女，就算是一树也会失去冷静。

    「等、等一下……是你改变了我的人生吧！至少给我说清楚为什么要给我谜痕吧！你也太不负责了吧――？」

    「吾知晓汝之名……汝之名为『威沛』……传达冰冷之思念的人鱼歌手，向世界撒下悲伤之泪珠吧。」

    发出浅蓝色的光辉，咏唱咒文的小雪的背后浮现幻想的人鱼虚像。

    她的制服同时变成有如白色紧身衣的魔导礼装。

    「这是第三个人，这个班级里契约成功的……」

    丽兹丽莎老师发出惊讶的声音。天D美樱、林崎一树，然后是冰灯小雪。

    只是一树能算在成功者的名单里吗――

    &#8224;

    在那之后，先到学生食堂吃过午饭，接着举行关于学院的教学计划和生活相关的说明会。可是一树完全没听进去……入学第一天的行程就此结束。

    放学的铃声响起。

    学生们被带往学生寝室――大家都充满对今后新生活的期待。

    可是一树不被允许加入那个浮躁的队伍里。

    「之后会举行有关你的非正规契约和神魔的教职员会议。直到会议结束之前，给我在保健室里等着。」从丽兹丽莎老师那里收到这样的通知。

    在骑士团的监视下，保健室里的蕾梅露出与天真无邪的幼女外表相符的无忧无虑睡脸沉沉睡着。

    没有得到魔导礼装和十个召唤魔法，是个完全不知道底细的神魔。

    如果这个蕾梅被视为威胁，和她订下契约的自己会受到怎么样的处分呢？说不定会无法再当魔技科的学生。

    ……开什么玩笑。我明明已经下定决心，要在魔技科努力学习。

    如果身上沉睡着尚未发现的可能性，自己想在魔技科找出来它。

    「从结论开始说吧。你和蕾梅暂时会待在魔技科里进行观察。」

    ――橙色夕阳从保健室窗户照射进来时，丽兹丽莎老师和似乎是以仪式当事人身份参加会议的辉夜学姐来到保健室。

    「也有只因为你原本是剑士就讨厌你，主张封印契约，把你赶到剑技科的意见。可是最后还是得到应该由魔技科管理监视的结论。」

    「因为反对的意见很多，丽兹丽莎老师可是为了弟弟说了不少好话喔！」

    「我只是发表客观的意见。一直在袒护这个垃圾的是你吧。」

    「才不是那样，老师也是在袒护他啊！真是的真是的~~！」

    「不不不，只有你而已。林崎一树，你可要好好感谢这家伙。」

    也就是说两个人都为了我做了很多吧。

    「……非常感谢两位，为这样的我努力。」

    因为来自全身的安心感，松了一口气的一树向她们低头。

    「你这家伙居然这么想留在魔技科，真是让人感到意外。但是并非所有的老师都信赖蕾梅，所有你和那个神魔都暂时成为监视对象。」

    附带监视的观察。即便如此，这也算是十分宽容的待遇。

    一个搞不好，被当成非法魔法使――罪犯也不奇怪。

    「毕竟蕾梅说的事相当可疑。所谓的神魔，本身就是能让这个世界扭曲的巨大魔力。身为拥有自我意识魔力的神魔，绝对不可能无能。」

    丽兹丽莎老师的眼睛瞄向一旁，冷冷看着正在床上睡觉的蕾梅。

    ……也就是说蕾梅在说谎吗？

    假如蕾梅拥有某种力量，既然已经实体化，那么应该可以自在操纵那种力量……然而身为契约者的一树，没有被授予任何力量。

    「但是那家伙知道『谜痕的授受』这种由日本政府和所罗门72柱魔神订下的规则。而且遵守规则。所以很难想象她与所罗门72柱魔神完全无关。这件事要是处理不好，导致我国和所罗门72柱魔神关系恶化就麻烦了。」

    所罗门72柱魔神奉行秘密主义，不会对人类多说什么。

    虽然把力量借给日本政府，它们还是在观察日本这个国家。

    如果认为不值得借力量给这个国家，也有可能马上停止对这个国家的援助。

    ……虽然蕾梅不是所罗门72柱魔神中的成员，但也不是毫无关联吗？

    「这是非常复杂的判断。你那边要是发生什么特殊情况，马上一五一十向我报告。你要记住……接下来是关于你的住宿问题。你应该知道原本准备让你单独住在学院外面吧？」

    魔技科的学生宿舍没有考虑过会有男生的可能性。也就是说全部都是女生宿舍。

    「可是真实身份未明的神魔与契约者，不可能住在学院外面。但是也不能让你住进魔技科的女生寝室。虽然也有人提出把你塞进剑技科寝室的意见，但是让剑士来监视实在是让人不放心。于是……」

    「弟弟就被安排住进魔技科学生会的专用宿舍『魔女之馆』了！」

    辉夜学姐张开双手说道。

    「学生会的……专用宿舍……」

    「魔技科学生会与其他学生不同，住在特殊的宿舍里。身为聚集最强学生的学生会，让她们共同生活组成更有默契的最强组织……虽然她们也是女生，还是有点不妥，但是最合适作为监视的人选。」

    丽兹丽莎老师指着辉夜学姐说道：

    「好好感谢这家伙吧。因为这家伙极力主张一旦发生紧急情况，魔技科学生会有能力应对，最终才得出先观察情况的结论。理事长还说出『你这个天真小姑娘办得到吗？』这种挖苦人的话。」

    「……我才不是天真小姑娘。」――辉夜学姐的表情不由得变得阴沉。

    但是马上又露出嫣然笑容，脸上出现酒窝：

    「就是这样，弟弟！一起住吧！一定会很开心喔！」

    「……你难道有包养年纪比自己小的男孩子的愿望吗？」

    丽兹丽莎老师向开心得不得了的辉夜学姐投以怀疑的目光。

    「您、您在说什么啊，老师！请不要说那种莫名其妙的话！真是的……我才没有绝对年纪比自己小的男孩子很可爱呢。我只是……想亲手培养出能同时使用剑术和召唤魔法的『魔法剑士』而已！」

    「魔法剑士……？」

    「你从今天开始就是我的一号弟子！我一定要亲手把你培养成最强的魔法剑士！」

    辉夜学姐紧紧握住听到出乎意料的发言，不禁愣住的一树手掌。

    「这里就是魔女之馆喔！」

    一边背着睡着的蕾梅，一树被带到这个地方。

    这是一栋在白色墙壁围上黑色木材的文艺复兴风格西式洋房。

    和名字不符，散发仿佛是在童话里才会出现的可爱气氛。

    打开有着浮雕的铁门，再打开玄关门――完全不同的世界在眼前扩展开来。

    让人目眩的浓茶（Mahogany）和胭脂色（WineRed）的世界。

    虽然不算华丽，依然很精致的内部装潢，还有如同身在高级酒店的各式家具。

    天花板上甚至有简约的水晶吊灯……真的可以住在这种地方吗？

    「很宽广吧？这是按照合租房的形式建造，二楼有很多房间，一楼是公共客厅、厨房、浴室。虽然家事主要是由学生会见习成员的一年级学生负责……」

    辉夜学姐的话变得含糊，可是一树反而欢迎这种安排。

    「没关系，我很习惯做家事。倒不如说我喜欢做家事。」

    「真的吗？那真是太好了！那么现在马上安排你的房间……」

    「……一树。」原来还在睡觉的蕾梅，突然睁开眼睛从一树背上跳下来。

    「……厕所在哪里？蕾梅，现在，紧急事态！」

    蕾梅的身体还在发抖。这个神魔，好不容易以为她起来了，结果却是……！

    辉夜学姐连忙牵起蕾梅的小手：

    「她就由我带到厕所，弟弟去二楼找个喜欢的空房间吧！」

    「可以随便选吗？」

    「有门牌的房间不能进去喔！那是我们的房间！」

    对站在那里的一树如此说道，辉夜学姐便把蕾梅带往厕所。

    不能跟上去，一直待在这里也有些尴尬。

    入口大厅（Entrance）中央有螺旋楼梯。一树不由得抚摸流体式金属的扶手，沿着楼梯来到二楼。

    二楼有着放置沙发的小客厅（Foyer），那里往左右延伸的走廊上排列着房间。

    一树打开离自己最近，没有门牌的房门。

    「……咦？等级E？」

    映入眼帘的是――正在换衣服，身上只穿着内衣的天D美樱。

    身材匀称的美丽体型，让人产生响声装饰的女神像一般的错觉。

    但是和雕刻明显不同，肌肤看起来十分光滑柔嫩。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「抱歉！我不是故意的！」

    一树冲出房间，反手关门。

    为什么？脑里满是问好的一树傻傻地站在走廊上……

    「……心想为什么会有奇怪的嘈杂声……为什么等级E的你会在这里？」

    背后传来冷冷的声音，回头一看，发现冰灯小雪站在那里。

    「……你、你这是什么打扮？」

    「这是室内服，有什么问题吗？」

    她在内衣外面套着一件松垮垮的衬衫。目光不由得沿着衬衫往下看，被正如其名的雪白滑嫩的双腿吸引。

    「……我不是说过了，请不要那样盯着我。」

    一树连忙把目光从以无所谓的模样念念有词的小雪身上移开。

    一个接一个的刺激场景，让头脑开始恐慌。

    「……等一下！为什么剑术笨蛋的等级E会在这里？」

    换上T恤和裙子的美樱一边大喊一边从房间里冲出来。

    「即使问我为什么，我也没办法好好说嘛，只是被带来的……天D为什么会在这里？」

    「你问我为什么，那当然是因为我是等级A。哼哼，我是等级A！」

    「原来如此，不懂。」

    「给、给我搞清楚！前途有望，成绩顶尖的一年级学生成为学生会的见习生，住进魔女之馆由学姐传授魔法，可是这里的传统。」

    「原来如此，既然说得那么详细，我就懂了！」

    话说回来，刚才学姐的说法，就表示这里有其他学生会见习的一年级生吧。

    「所以说在这里的都是精英中的精英，只有等级A……可是为什么等级E会闯进来？这里不是你那种剑术笨蛋能待的地方！而、而且刚刚还看到我的……裸体了吧？」

    「那是不可抗力！我也是被辉夜学姐找来住在这里……」

    「你们在吵什么，发生了什么事情吗――？」

    辉夜学姐发出脚步声沿着楼梯上来。

    「啊，难道说其他一年级的也来了？这样啊！我们因为教职员会议回来晚了，所以是让老师带路！难道说刚好碰上了？」

    也就是说辉夜学姐以外其他的一年级学生都还没来，才会说只要是没人的房间，无论哪间都可以。

    「学生会长，这个等级E到底是怎么回事？」

    「他是我的一号弟子喔。这个魔法剑士就由我来培养！」

    「学、学生会长的一号弟子？魔法剑士是什么啊！为什么……与等级A的我相比，林崎家那个只懂剑术的无能偷窥男会有这种特殊的待遇？」

    「咦咦，弟弟偷窥了吗？那可是犯罪啊！黄牌，停学！」

    「……你偷窥了吗？那……等级E，我看错你了。」

    一树被三个女生包围。现场弥漫出仿佛要开始审判的气氛。

    「喂――洗手的地方在哪里？既然要带路就要好好地带到最后啊！」

    楼梯下面传来蕾梅的声音。

    「这个声音……难道是和你订下契约的那个奇怪神魔吗？为什么会在这里？」

    看到美樱疑惑地低语，辉夜学姐向她露出微笑：

    「虽然男孩子会有点问题……林崎一树和他的契约神魔小蕾梅都是要一起住在这里的同伴哦！你们可要好好相处。」

    &#8224;

    为了再次让大家见面，魔女之馆的住宿成员在一楼客厅集合。

    一树、美樱、小雪、辉夜学姐，以及蕾梅五个人围着桌子坐在椅子上。

    「副学生会长现在出去执行任务，所以稍微等一下吧。新闻也有报道的非法魔法使『狩猎圣痕』之类的事，最近很不安宁呢。」

    「……任务是？」

    一树露出惊讶的表情，美樱却显得难以置信。

    「喂，等级E。你明明是个吊车尾，怎么连说明会都没听啊？」

    ……当时满脑子都在想之后的事，根本没有听进去。

    「魔技科的学生是可以在被称为『行会』的地方帮忙骑士团的工作。学生组成队伍消灭魔兽，外出进行魔境的调查，逮捕非法魔法使等等……越提升评价，越能挑战困难的任务。而且今后我们的等级，也会因为任务的结果有所变动。」

    「还有就是『决斗』这种学生之间的比试也会改变等级。」

    「……因为现阶段的等级吵吵闹闹，只能说是非常愚蠢。」

    小雪低声自言自语。她依然穿着室内服――也就是衬衫加内裤的打扮。

    「冰灯同学，总感觉你对这里好像很熟……你是第一次到这里吗？」

    「不，我从去年开始就在这里出入了。」

    「小雪因为与生俱来的魔力异常强大，被认为毫无疑问会获得谜痕，所以从中学时代便开始过来这个学院。老师也下令要学生会好好照顾她呢。」

    美樱以充满对抗意识的眼神看着小雪。

    「……真无聊。」小雪则是把头转向旁边。

    「辉夜学姐好像是二年级吧。没有三年级的学姐吗？」

    「你在说明会上到底听了些什么？一升上三年级，就要因为『实习』跟着全国各地的骑士团到处出勤。所以基本上不会待在宿舍。」

    「……没办法啊。说明会的时候，我可是为了自己的前途感到十分着急。」

    可是居然心不在焉到这种地步，自己也觉得这样慌乱很不好意思。

    一树斜眼看向坐在旁边的蕾梅。蕾梅觉察他的视线――

    「没问题喔。」低声开口的同时，在桌子底下握住一树的手。

    过于突然的行动让一树感到困惑。这家伙是在鼓励我吗？

    「我回来了。」玄关传来其他人的声音。

    「啊，光好像回来了。她是这个学生会的副会长喔。光，过来客厅一下！」

    「哎呀，一年级的已经来了吗？让你们久等了，新同学们！」

    打开了门飒爽登场的是――端整的「贵人」。

    中性的发型，以及几乎会被人当成美少年的凛然五官。

    这个端整的学姐一看到一树，立刻睁圆眼睛：

    「……！有个比我还要男孩子气的人？」

    她放下手上的行李，猛然冲到一树面前。

    「好，好厉害！长相有点帅气，身体也很结实，或许有点失礼，简直就像真正的男孩子……就像……男孩子……哎呀？」

    「我是男孩子没错……学姐。」

    被初次见面的学姐到处乱摸，一树也只能睁大眼睛。

    学姐抓住一树的外套，有人美少年的脸瞬间变红。

    「对，对对对对不起！真正的男孩子？男生为什么会出现在这里？」

    她以惊人的气势逃离一树身边，躲到辉夜学姐的背后。

    「不好意思，她不擅长与男孩子应对。」

    「不擅长应对……明明那么英姿飒爽又帅气？」

    「因、因为我从幼稚园开始一直就读女校，所以对男孩子没有抵抗力……」

    那名学姐从辉夜学姐背后探头，汗水不断从额头往下落。

    「……但是我自己不知为何总是被周围的人当成王子殿下。我也为了回应这样的期待，经常在心中告诉自己要表现得像个王子殿下……但是这样一来，变得特别在意真正的男孩子……呜哇，有真正的男孩子……心、心跳好快……怎么办，好可怕。」

    「好了，自我介绍得好好站出来才行。」

    「没想到学生会见习的一年级学生中居然有男孩子……我、我的名字是星风光。现、现在担任学生会副会长。请、请多指教。」

    这些人就是新生活的同居人啊。总觉得都是些怪人……

    「原来如此……呼呼呼，很有趣。都是有攻略价值的成员……」

    蕾梅在旁边低声说些听起来很可疑的话……攻略？

    「不过没关系！我绝不会只因为是男孩子就拒绝可爱的学弟！请把我当成同性看待，用比对其他人更轻松的态度看待我，好好相处吧！」

    星风学姐大方地如此表示。但是与一树对上视线，马上用两只手遮住脸。

    「呜呜呜……不、不要那样盯着我看……」

    说不定是个有点可爱的人――一树如此心想。

    「对了对了，辉夜，在完成任务回来的路上，我买了很多点心喔。」

    「好耶！那么接下来就来举行大家的欢迎会吧！」

    夜晚八点――正在吃晚餐的时候，可是桌子上――

    「还真的清一色全是点心。」

    面对堆积如山的点心，一树不禁感到畏惧。

    而且这些都不是量产货，而是施加「炼金调理」的高级品。

    「呼呼呼，能吃到这么多点心，我该不会是作梦吧？」

    辉夜学姐来到一树身旁，得意地挺起胸膛。

    「不，这些都是营养不均衡，会让人发胖的食物……」

    「女生的聚会就是这样！真是的，既然已经要在魔技科生活，弟弟不多了解一点女孩子的想法可不行。好了，啊――嗯☆」

    辉夜学姐突然拿起饼干喂食。

    「……还没有干杯喔。」

    不知应该如何反应的一树只能拨开学姐的手。

    「啊――嗯被男孩子拒绝了！那样有违礼仪！」

    「那么接下来，大家都拿到饮料了吗？」

    星风学姐把碳酸饮料倒进杯子里，一一递给大家。

    咻咻作响的气泡声，有着热络聚会气氛的不可思议力量。

    手里拿着杯子，大家一起说声：「干杯！」

    ――欢迎会一直持续到日期变更。

第一卷 第三章 天D美樱（Phoenix）

    欢迎会在辉夜学姐拿出扑克牌后，气氛变得空前热络。

    美樱和星风学姐是拿着想到什么马上表现在脸上的类型，所以玩起牌来很弱。相反的，辉夜学姐和小雪强得让人害怕。

    辉夜学姐说谎和虚张声势运用自如，小雪拥有铜墙铁壁的扑克脸。

    可是辉夜学姐被一树说声「学姐原来是这种非常表里不一的性格。」之后「呼呼呼☆」笑了，然后突然变弱。发生了很多事之后，最后获胜的是小雪。她说声「算了，怎么样都无所谓。」让聚会就此闭幕。

    一树的房间，由于美樱的强烈主张，安排在二楼最外边的房间。

    与其他女孩子的房间隔着空房间，有着恰如其分的距离。虽然辉夜学姐一开始说过哪里都可以，不过这也是没有办法的事。

    欢迎会之后的深夜，一树打开自己房间的门。

    「新生活啊……虽然好像都是些怪人，不过应该过得下去。」

    口中念念有词的一树，掀开床上和旅馆棉被一样软的被子。

    ――掀开被子，里面不知为何出现蕾梅。

    「蕾梅？为什么你会在这里啊。你的房间在别的地方吧？」

    「但是因为有不想让其他人听到的话要说，所以过来你的房间。」

    「话？什么话……你不是丧失记忆了吗？」

    「是啊。虽然丧失记忆，还是隐隐约约记得蕾梅是什么人、使命是什么。神魔都有着由神话决定的存在意义。并非那么简单就能忘记。」

    由神话决定的存在意义？蕾梅的使命是……

    「那个……难道是你选择我授予我谜痕的理由吗？」

    「是的。而且蕾梅……在那个地方虽然说出那种话，实际上并不是无能的神魔。」

    一树闻言睁大眼睛。面对这样的一树，蕾梅挺起胸膛说道：

    「蕾梅的使命是……把你培养成后宫王！」

    ……哈？一树睁大眼睛，僵在原地。

    「我只把真实身份告诉身为契约主人的你――蕾梅的真名是『所罗门的小钥匙（Lemgeton）』！是统领72柱的神之魔王！」

    等一下……雷蒙盖顿（Lemgeton）？

    「《所罗门的小钥匙》应该是魔术书吧……」

    雷蒙盖顿――那个名字的确在所罗门72柱魔神的传说里登场。

    然而雷蒙盖顿不是名列72柱恶魔的名字。

    使役所罗门72柱的所罗门王，把他的召唤术法记载在魔术书《所罗门的小钥匙》里面――是有这样的传承。

    所罗门王是西元前一千年左右的人。但是这本魔术书却在十七世纪突然发现，激起中世纪的人们对黑魔术和炼金术的疯狂。「黄金之晓」的领导人麦麦格雷卡梅札斯把它作为研究对象，加以翻译的往事也广为人知。

    「不！完全不对！」蕾梅激动摇头。

    「那不是正确的传承。对于大部分寻求恶魔召唤手段的人们来说，认为蕾梅是魔术书的想法比较方便吧。那样也比较简单。」

    「也就是说那是以前的人所捏造，只是方便的妄想吗？」

    「没错，所罗门王并不是使用魔术书行使召唤术，是因为与拥有统领72柱之力的雷蒙盖顿订下契约，借此来召唤！」

    统领72柱之力――这就是雷蒙盖顿真正的能力吗？

    「现在让我来告诉你蕾梅的力量把……蕾梅的固有魔法『72柱全魔法（Goetia）』是授予你这个学院力量的72柱所拥有的十之魔法，合计720种魔法！」

    蕾梅这番话带给一树强烈的冲击。

    全部（All in one）。也就是说能够根据实际情况使用多达720种的召唤魔法。

    推翻所有的思考，一树的脑里浮现「最强」两个大字。跟等级E的我订下契约的这个神魔是……最强的神魔。

    「――但是也是有条件的。这个力量只有『王（Vasileios）』才能使用。和蕾梅让72柱魔神从属于自己一样，你如果没能让其他的人从属你，便无法使用身为王的能力。嗯嗯，从属这个说法不是现代的表达方式……用现代的说法……就是让她们迷恋上你！」

    让她们……迷恋……我吗？总觉得突然……出现很蠢的话。

    「透过你以外的魔法使在精神上从属于你，那个魔法使契约的神魔之力就可以为你所用。例如让那个天D美樱迷恋上你，你和她之间就会建立回路，蕾梅也可以借此取出菲尼克斯的力量。所以如果你不受欢迎……虽然很遗憾，蕾梅也只能继续当个无能的神魔……」

    「……不受欢迎就是无力的神魔？那也太奇怪了。」

    「一点都不奇怪。神魔有着由神话所决定的存在目的。所罗门神魔的目的是授予人类智慧，让国家繁荣。而使用72柱智慧的圣痕魔法使成长之时，就需要统筹她们的王。因为女性的魔力比较强，所以圣痕魔法使都是女生。既然这样，让她们归顺的王――就是后宫王！」

    「……怎么办，感觉很有道理。」

    「话说在前头，若是没能出现后宫王，所罗门72柱会失去干劲，放弃对这个国家的支持喔。因为培养王是所罗门神魔的存在意义。就像服从于以色列的所罗门王时一样，都是喜欢竭尽全力辅佐王的神魔。」

    「等一下，这对这个国家来说不是十分重大的事吗？」

    实际上无人知晓协助日本政府的所罗门72柱的真意。即便如此，日本政府渴望魔法的力量，在军事上不得不依靠72柱。

    若是失去所罗门72柱的帮助，日本就会从魔法先进国家的位置摔下来。

    「王之力是能把四分五裂的东西聚集起来的『集束之力』。要是没有集束之力，今后人类无法面对冲击这个世界的巨大波涛。因为单一个体的人类很弱，所以才要培养王。那就是蕾梅和所罗门72柱的使命……」

    「……袭击世界的……巨大波涛？」

    刚才蕾梅说过隐隐约约记得自己的使命。

    「神话世界武术的谜之碎片，在水面下悄悄聚集。不只是日本，而是七个国家。到了某一个阶段，将会一口气扭转世界吧。」

    七个国家――毫无疑问是指七个魔法先进国。

    「……所以为了这个目的，我们需要后宫？」

    「突然要你开后宫，会感到困扰也是没有办法的事。但是放心吧！蕾梅将会授予你能在建立后宫的途中发挥作用的魔导礼装！」

    听到魔导礼装大吃一惊的一树左手中指，亮起小小的白光。光微微带点质量――然后变成类似黄铜材料制成的戒指。如果这是魔导礼装，实在太小了。

    「现在的蕾梅因为丧失记忆，所以只能给你那个小戒指。但是那个戒指是传说中非常有名的『所罗门的戒指』！这个戒指可以捕捉女孩子的心声，测量她们的情感并且数值化。」

    「……与我知道的传说和效果完全不同。」

    传说当中记载的所罗门的戒指，可以让人能听懂动物和植物的语言。

    「按照现代风格修改了。试着注入魔力使用一下吧。」

    依她所说的一树把魔力注入戒指，眼前开始闪烁白光。

    光芒逐渐描绘图样，变成立体投影资讯。

    「这些资讯，是你应该让她们迷恋上你的女孩子感情测量结果。也就是说，这些是女孩子的好感度！」

    浮现的影像上，有着一树很熟悉的女孩子名字。在名字的旁边，长条图示一个接一个冒出来。上面甚至标示着数字。

    天D美樱――55，音无辉夜――48，冰灯小雪――38，星风光――30。

    「……这、这是大家对我的好感度吗？」

    「这个戒指还有能够捕捉女孩子心理变化的能力。那会化为让你看得见的视觉图示。女孩子的好感度上升就会出现红心，好感度下降就会出现骷髅，然后吸进这个戒指里。这么一来图表就会有所变动。这些对方看不见。怎么样，能够即时监测眼前女孩子的好感度变化，就能敏锐得知对方的真实想法，知道做什么事会让对方高兴。这下子无论是怎么样的女孩子都能让她迷恋上你喔！」

    「……人心不可能像游戏那么简单吧。」

    对了，还在想这和什么很像――原来是跟游戏很像。

    而且是和女孩子变得亲密的模拟游戏――也就是「美少女游戏」！

    身为剑士不会沉迷那种玩意，因此至今为止都没有留意。虽然之前完全没有兴趣，但是现在的自己……

    天D美樱――55，音无辉夜――48，冰灯小雪――38，星风光――30。

    「……这绝对是弄错了吧。为什么天D会排在第一名啊。她好像很讨厌剑术，也很瞧不起我。」

    「是是是，傲娇傲娇。她毫无疑问是个傲娇。」

    「傲娇？那是什么……这种东西也太可疑了吧。」

    如果天D是55，那么鼎的好感度大概是3亿吧？

    「因为没有基准所以不太明白。鼎的好感度测不出来吗？」

    「虽然不知道你在说谁，这个只能测量与神魔订下契约的人。」

    「……那么完全只能以这四个人的好感度来考量。无论怎么看都不觉得对我抱有好意的天D是55，也就是说……比这要低的辉夜学姐乍看之下很友好，也只是表面上吧。冰灯对我采取无所谓的态度，那个数值还真是无所谓。真是让人沮丧……星风学姐是30，已经是把我当成没用的小虫吧……」

    「等一下，不要把傲娇的傲当真，然后以此为基准变得不相信人！」

    的确，美樱偶尔会表现出让人难以相信是初次见面的态度。

    那么那个带刺的态度，与其说是讨厌我――其实是在闹别扭吗？

    「好感度30左右是认识，不过还不是朋友。好感度超过65能得到心之钥匙。这样一来就能使用与她订下契约的神魔等级1的召唤魔法喔。所以首先要攻略天D美樱！」

    神魔拥有的十种固有魔法，分为1到10的十个阶段。圣痕魔法使与神魔的思念波长越契合，越能够使用高等级的召唤魔法。

    与之相对，现在的一树还是什么都做不到。虽然处于观察状态，这样下去会被质疑自己待在魔技科的意义。为了摆脱吊车尾的称号，等级1也好，什么也好，都必须得让自己能够使用召唤魔法才行。

    可是……为此必须让天D迷恋上自己吗？

    也就是说为了力量与某人恋爱吗？那不正是……游戏吗？

    「……所谓的好感度，不是恋情而是友情不行吗？」

    「嗯嗯？你是说男女之间的友情？」

    「因为所谓的好感度，不应该完全是恋情吧？」

    「男女之间的友情什么的，没有那么简单建立吧？与全部72个人建立友情，比建立后宫还难。感觉你没什么与女孩子交往的经验呢。」

    「我被幼女瞧不起了？」

    「不要叫我幼女！蕾梅之所以是幼女的状态，只是因为失去力量和一部分记忆！你慢慢收集力量的话，蕾梅也会取回与力量相符的姿态！」

    「话说到底，我对恋爱什么的没有兴趣。」

    回想起来，从国中时代开始，自己身边的男性友人大家都在说些女孩子的话题。可是比起那种事情，我只想着一点一点提升剑术，得到义父和鼎的认同。

    「对恋爱不感兴趣？真的吗？」

    面对蕾梅充满怀疑的语气，一树有点生气了。

    「是真的。所以我……不是以恋情，而是要以友情的好感度穷究召唤魔法！」

    与这里的大家成为朋友，拜托等级E的无能评价。

    如果是这样……就能打从心底接受，变得更加积极。

    「……算了，既然吾王（Vasileios）这么说，蕾梅也不强求。」

    「那个『吾王』是什么意思啊？」

    「呼呼呼，你从现在开始要成为后宫王。『瓦西雷欧斯・盖提亚』在希腊语中，就是『统领72柱之王』的意思！」

    一说到瓦西雷欧斯，反倒是秘密组织的领导人出现在脑中。

    「黎明的全能智慧」领导人瓦西雷欧斯・瓦西雷翁……

    「世界正被神话侵蚀」留下这么一句话，被认为已经过世的男人……

    「我不打算要成为后宫王。」

    「算了，蕾梅现在也没有记忆，暂时观察一下发展吧。蕾梅可以以这样的肉体形式实体化，也可以让实体消失从歪界守护你的精神 。」

    如此说道的蕾梅「碰！」消失了。

    还以为就这样走了，结果又「碰！」一下子轻松实体化。

    「……即使没有夺取人类的肉体，神魔却能在这个世界实体化，本来应该是件不得了的大事呢。」

    「理由之一，蕾梅和你的连接比普通情况强得多。大概是因为在契约时接吻……喂、喂，你不要脸红！」

    「才没有脸红！」

    「透过象征精神层面连接的行为强化契约。拜它所赐，蕾梅不能再与你以外的人订下契约。取而代之的是魔力的效率大幅提升。还有另外一点是……虽然没有记忆还很模糊，看来蕾梅似乎是对人类抱有憧憬的神呢。所以跟其他的神魔相比，存在方式有很大的变化。」

    「对人类……抱有憧憬……」

    「算是吧，不过那件事记不太起来，对现在的蕾梅来说无所谓。」

    「……我不开后宫的话就无法恢复记忆，不会感到不安吗？」

    「对了对了，召唤当时蕾梅之所以假装没有能力，是因为要是被周围的人知道蕾梅的能力会借由收集好感度变强，周围的人会对你有所防备。使用今后关于蕾梅能力的事，还是对其他人保密比较好。」

    一树也不行让其他人知道这种能力。

    ……但是丽兹丽莎老师，要我无论发生什么都要跟她报告……

    「话说到这里。蕾梅去睡了。吾王啊，差不多该睡觉了。」

    「咦？你有自己的房间吧。这里还有空房间吧。」

    「不要。蕾梅要和身为契约者的吾王一起睡。」

    蕾梅抬起视线，一动也不动地盯着一树加以拒绝。

    「这是因为蕾梅的身体虽然很节能，不过原本是靠你的魔力构成。尽可能地带着你身边会让存在更加安定。」

    蕾梅紧紧地抓住一树的手，拉倒床上。

    尽可能接近，蕾梅仿佛把一树当成充电器一般紧紧抱住。然后随手用遥控器开关房间里的灯。黑暗之中，她的褐色肌肤和人类女性一样柔软，散发不可思议的异国香味。

    话虽如此，这样小的孩子，感觉只是像和妹妹一起睡觉。

    「晚安！闷声色狼的吾王。」

    「……谁是闷声色狼？不过要是说对女生完全不感兴趣，只是自欺欺人。」

    并非讨厌女孩子，当然会有兴趣。

    可是如果是为了能力积极攻略女孩子……对对方很失礼。

    话说回来，也没有自信能够成为谁的恋爱对象。

    因为，我是――

    放在口袋里的手机冷不防地振动，看来是收到简讯。

    『兄长，这是个月亮很美丽的夜晚。鼎现在要以非常性感的睡衣打扮睡觉了。（请想象并且兴奋吧）。要是能梦见兄长就好了。兄长也是，请在梦里见鼎吧。那么晚安。LOVE。属于你的鼎。』

    一树的回复是『快去刷牙然后睡觉吧』。

    &#8224;

    第二天早上，一树由于平时的习惯，在太阳升起之前就已醒来。

    只不过现在已经不用做挥剑练习……话说回来，辉夜学姐说过，这里的家事主要由一年级学生负责吧。

    那么从今天早上立刻开始努力的话，学姐她们说不定会大吃一惊。

    一树在昏暗的房间里换好衣服时，蕾梅也突然爬了起来。

    「想要立刻开始争取女孩子的好感度吗，吾王啊！」

    「……被你那么一说，总觉得不太舒服。」

    学姐她们若是感到开心的话就好了，如此而已。

    客厅里，到处都是在昨晚聚会吃剩的典型包装纸和垃圾。

    一树熟练地收拾干净，接着开始准备早餐。

    「……难得有机会，顺便做便当吧。」

    准备好早餐之后，一树趁兴做起便当。时间还很充足，而且冰箱里装满食材。

    「我好像是女仆。」

    「……你在说什么啊，吾王。等等，你的眼神好有生气。」

    「让别人感到开心的时候，最能让我有活着的感觉……」

    正当有节奏地切着食材时，听到有人下楼的脚步声。

    「……虽然心想如果是扫除我还做得到……但是被抢先一步了。」

    发着啪嗒啪嗒的脚步声，今天早上也是内裤加衬衫的打扮。

    「早安，冰灯同学。因为这里还有男生，所以请不要再穿成那个样子。请穿上女仆服，和我一起做早饭吧。」

    「……我不会煮饭。我是除了魔法什么都不会的人。」

    「冰灯同学从以前就住在这里，难道没有做过家事吗？」

    「……有一次试着挑战料理，结果三年级学姐的口中冒出蓝光。」

    「让人反射发动防御魔力的食物？本能把它判断为有毒物质？」

    「心想至少还能收拾欢迎会的善后才来的……」

    也许是心理作用，她垂下肩膀，以不让人挽留的速度走出厨房。

    「……你在煮饭吗？」

    下一个出现在厨房里的，是似乎是好感度最高的美樱。

    「早安，天D。你也一起努力做家事吧。」

    美樱无视一树的问候，靠到一树身边看着他的手边。

    「……炸鸡。是炸鸡！」

    「是啊，这是以前在孤儿院时，调理师教我的拿手好菜。」

    美樱没有回答，只是用闪闪发光的眼睛观察一树的做菜动作。

    红心从美樱的胸部浮现，吸进一树左手的戒指里。

    这是蕾梅之前说过的那个魔导礼装的力量吗？

    只是为什么会在这个时候？她是这么喜欢炸鸡吗？

    「呐，只是在旁边看很无聊吧。一起来做吧。」

    「为什么我非得做家事不可。」

    「因为在这里，低年级生要做家事吧？你不也是一年级学生吗？」

    「是啊，同样是一年级。但是就像三年级与一年级有着上下关系一样，一年级的等级A和等级E也是有上下关系。」

    一直看着一树手边的美樱终于抬头瞪着一树。

    「如果我是帮三年级学姐打杂的人……那么等级E的你就是我的奴隶！」

    「是那样吗？确实……这个学院的校风是实力主义。」

    那么这里的全部家事，都由一个人来做吗？

    ……虽然那样也让人热血沸腾，但是总觉得大家一起做会更开心。

    「……你就感激涕零为我做饭就行了。」

    在那之后，美樱一直盯着一树做饭的样子。

    早餐的菜色是烤鱼、凉拌菠菜、白饭、味增汤。很普通的日式早餐。

    「好吃！真的很好吃呢，弟弟！这个新鲜的烤鱼……是在那边庭园的池塘里刚钓起来的吧？」

    「……不，只是把冰箱里的鱼烤好而已。」

    「真厉害……明明是男孩子，却这么会做饭……林崎不是粗鲁的男孩子呢。如果是这样的男孩子，也许就不会觉得害怕。」

    两个学姐都是深受感动的样子，显得非常开心。

    红心从两个人身上冒出来，然后吸进一树的戒指里。一树意识到两个人好感度时，光之柱状图擅自在眼前展开。

    『呼呼呼，这样就抓住女孩子的胃了！』

    同样坐在餐桌旁的蕾梅默默笑着，用只有一树听得到的声音加以捉弄。

    总觉得无法冷静。明明不是抱着那种企图才做家事。

    这一天魔技科的课程很快就开始了。

    在魔技科，存在「神话学」、「战术力量」，以及「魔法实习」等课程。

    神话学就如同其名，是学习关于神话方面知识的课程。

    这堂课是由一名刚步入老年的学者来为学生上课。

    「――为神所爱的以色列所罗门王，召唤了72只恶魔，被授予能使役他们的魔法书《雷蒙盖顿》，给以色列王国带来黄金时代。

    如同这个神话所说，出现在现代的所罗门72柱成为人类的协助者。

    所罗门72柱，过去被称为恶魔。可是在现代日本有着魔法和宗教应该分别考量的想法。于是用把神和恶魔归纳在一起的『神魔』来称呼它们。

    例如所罗门72柱的巴尔，在古代腓尼基是被当做最高位的神崇拜，但是在基督教的教义里则别成为巴尔西卜，或者别西卜的恶魔对待。但是这样的宗教相关偏见，对于身为纯粹追求力量的魔法使的我们来说，不应该一一附和。不管是神还是恶魔，都没有本质上的差异。

    Deva虽然是恶魔的资源，其实没有邪恶之意思，只是单纯有着『超越人类智慧之物』这样的意思――」

    战术理论则是有关在骑士团使用的战术，由一家离开现场，原本是圣痕魔法使的女教师教授。因为魔力是在二十多岁到达顶尖之后慢慢减少，所以引退得也很早。

    「――我们所说的骑士团基本战术，就是『天地阵』。

    这是由发起接近战的剑士们<前卫攻击者>和由剑士保护，咏唱召唤魔法的圣痕魔法使<后方终结者>组成。

    剑士们的魔法剑破坏力，跟召唤魔法相比不值一提。如果是聚集在这个学科里的你们的魔力，不管被砍多少回，都能只用防卫魔力抵挡吧。

    可是如果被剑连续不断攻击，会妨碍精神集中，召唤魔法的咏唱也会中断。因此，配置在前线的剑士攻防也很重要。

    最终决定战场趋势的，是在长时间咏唱之后发动的高等级召唤魔法。因此以剑士们为盾、牺牲他们的阵型就是这个天地阵。

    是将剑士们用完就丢，只为被选中之人的战术――」

    魔法实习是在运动场实际使用魔法。

    话虽如此，一年级学生当中已经成功订下契约的人只有美樱和小雪。这两个人实际使用等级1的魔法，提高咒文咏唱的精度，为了能够使用更高等级的召唤魔法而训练。

    除了她们以外的学生，则是进行能让神魔契约成功的训练。

    神魔契约的仪式，是由魔技科学生会在放学之后定期举行。

    为了下次确实成功签订契约，学生们都在重复磨练知觉能力强化魔法，练习潜入深层精神世界。

    然而一树的立场很尴尬。虽然契约成功，却没有可以使用的召唤魔法。

    因此无论是契约的成功组还是失败组，都没办法参与。

    「转~~啊转啊转啊，转~~啊转啊转啊，转啊~~」

    一树独自蹲在水桶前面，咕噜咕噜搅拌里面的水。

    这是作为与一树能力相称的通常魔法训练。是丽兹丽莎老师给自己的训练。

    流体操作――像是液体或其他这一步的流体，与固体相比更容易用念动魔法加以操作。要是习惯水火之类的操作，在战场上肯定可以发挥作用……这是丽兹丽莎老师的说法。

    「……呜哇，真的在玩水桶。」

    「他的契约神魔真是无能啊。」

    同班同学对那样的一树投以嘲讽的目光。

    通常魔法在战斗中发挥不了多大的效果，这是常识。虽然无法使用召唤魔法这点与其他人相同，但是一树的训练没有发展性，没有未来。

    身为班上显眼的男生，又是等级E，尽管契约成功，但是实际上没有能力只能做这种训练――当然会被人看不起吧。

    可是无论是怎样的训练，既然开始做，就必须集中精神才行。

    「你在干什么？搅拌水桶里的水是等级E的擅长魔法吗？」

    穿着魔导礼装的美樱从一树的背后看过来，同时开口。

    「这个很不简单喔。只是稍微一不注意水面就会荡起波浪而泼洒出来。不长时间保持集中力可不行。」

    「那种事很简单喔。」

    她说得满不在乎……对于等级A的她来说，也许很简单吧。

    「但是这种训练对战斗有什么帮助。你的魔力不是为了战斗，只是为了炒菜吗？那种事不用魔法，用你自豪的剑来搅不就得了吗？」

    「你把剑当成什么东西了？那样会生锈的！」

    「你才是把魔法当成什么了！算了，既然你有林崎的剑，召唤魔法什么的肯定无所谓吧。那还待在魔技科做什么？」

    在其他女生都远远观看的情况下，只有美樱直接跑来说些挖苦的话。

    「我可是已经能够使用等级2的魔法了。只花了一下子喔！」

    ……已经等级2了？那么依照这种速度，马上能达到等级10了吧。

    分成10个阶段的召唤魔法，达到最高难度的等级10之时，就能使用让神魔在这个世界「实体化」的「完全召唤」。

    除此之外的召唤魔法虽说是召唤，但是并非让神魔在这个世界实体化，只是把「神魔引发的魔法现象」拉过来加以发动。

    例如与相同的神魔订下契约的两个学生，即便同时咏唱召唤魔法，只要不是等级10，就能毫无问题地同时分给两个人力量，发动两个人的魔法。

    蕾梅是例外，让神魔实体化本来是件极为困难的事。

    「哼哼，当你在搅拌水桶里的水这段期间，我要用这个菲尼克斯大显身手，把世间的非法魔法使用恐怖的咚咚解决，成为这个国家的大英雄！我才是真正的精英&#9834;」

    「喂，等一下，精英。咚咚咚是什么，那个咚咚咚到底是什么？」

    「……你竟然变成比我低等这么多的存在。总觉得心情很复杂。」

    美樱低声念念有词……刚才她说什么？

    但是在一树确认之前，美樱已经小跑步离开。

    「老师！山中同学倒下了！」

    听到学生的呼唤，丽兹丽莎老师连忙搞到倒下的学生身边。

    「……『魔力醉』啊。急着想让契约成功，所以太乱来了吗……其他的垃圾也小心点，不要使用魔力过度了！」

    魔力醉。魔力明明已经很少了还强行继续使用魔法的话，精神会被拉进歪界晕倒。

    特别需要注意的是，残存魔力很少的时候受到攻击的情况。

    反射性为了守护身体耳聪歪界强行抽出超过极限的魔力，即便肉体能保住，也会陷入深沉的昏迷。

    当然了，也有即使抽出超越极限的魔力也没能挡住强烈一击的情况。那是人称一击杀的事态。所以必须时常注意残存的魔力。

    一树再次转向水桶。虽然是被周遭瞧不起的训练，但是丽兹丽莎老师是在教职员会议上保护自己的老师。

    既然这个老师说这么做不是徒劳，那么肯定不会白费工夫吧。

    ……从明天开始，早上起来之后不仅是家事，也加上通常魔法的特训吧。

    &#8224;

    「这就是炸鸡吗？虽然有相关知识……好吃！让人感觉到活着的喜悦！」

    在上课时消失的蕾梅到了午休时间，为了吃饭而实体化。

    「炸鸡……很久没有迟到这种散发贫穷气息的东西了。在天D家，这种东西可是上不了餐桌的。因为等级E奴隶的错，没有比这更寒酸的东西了。」

    在蕾梅旁边，美樱把桌子靠在一起吃着同样的便当。

    ……为什么这家伙专程过来一起吃啊。

    在后面的座位，小雪独自吃着便当。一树虽然邀请她过来一起吃，但是被冷冷拒绝。既然如此，为什么美樱会过来。

    「家事全部交给我是无所谓……不要叫我奴隶。」

    「……因为我不承认你是一起住在魔女之馆的同伴。算了，因为你做的菜没有罪，只好勉为其难地吃掉了。」

    大口大口把炸鸡送进嘴里，美樱以高高在上的语气开口。

    被说是勉为其难，一树感到还跟沮丧。炸鸡可是有着油菜花院回忆的料理。

    「应该不会难吃吧……」

    「很难吃。这种东西真难吃。」

    和说的相反，每次把炸鸡松紧嘴里时，美樱的脸颊都为之放松。

    「……真的很好吃。谢谢你。」

    「冰灯同学……谢谢。不过年既然愿意这么说，还是过来一起吃吧！不要只是从后面小声道谢嘛！」

    一树回头搭话，她仿佛在说「请不要看这边」一般转过头。

    骷髅费劲戒指里。不是从小雪，而是从美樱那边。

    看往前方，只见美樱不知为何很不高兴地瞪视自己。

    「喂喂，明明是我和你一起吃饭，别拼命找后面搭讪啊。」

    「呐，天D同学，你现在方便吗？」

    突然被人搭话，美樱「咦？」了一声回头。

    这才发现全班的视线都集中在这边。

    「天D同学，和那个等级E的……林崎同学关系很好吗？」

    「说、说什么关系很好，怎么可能啊。这家伙是奴隶！因为我成了学生会的见习成员……从学生会长那里得到奴隶！你们不要搞错了！」

    辉夜学姐才没有做那种有如人口买卖的事。

    「说得也是！只是当成方便的奴隶啊，太好了！」

    以此为开端，班上同学一个接一个开口：

    「等级A的天D同学，果然不可能和等级E的男生一起进入学生会吧！我还在想是怎么回事，现在放心了！」

    「班上竟然有无法使用召唤魔法的家伙，真是讨厌呢。」

    自己周围的温度突然剧烈下降。

    不不不，说不定不是突然，大家很可能早就在大袋投射目光的机会。

    身为圣痕魔法使候补而自视甚高的她们，想要排除混在其中的异端分子，但是因为比自己等级更高的美樱不知道为什么和他在一起而感到犹豫……应该是这么回事吧。

    「 呐，天D同学。天D同学也是这么认为的吧？」

    她们是以委婉的方式向美樱确认「把这家伙当成霸凌对象也没有关系吧」。然而美樱确实搞不清楚情况地东张西望。

    这到底是怎么回事。一树以格外冷静的头脑思考。

    自己很清楚被当成异端。也对这个情况作好觉悟。

    「……是啊！我们魔技科里才不需要什么剑！已经是等级E了，还说自己的特长是剑术……林崎流什么的根本一点用处也没有！」

    美樱最后还说附和教室的气氛。

    「什么林崎流与我的菲尼克斯相比，简直和垃圾一样！古流剑术之类，就跟原始人拿着棒子乱挥没有任何区别呢！」

    「林崎流吧？」周围的人对于她的批评对象感到困惑。

    一树也被这句话给激怒、

    ……在一开始的自我介绍时也是这样。为什么这家伙总是针对林崎流？因为上了新闻，所以听过林崎流不是什么奇怪的事……但是你又知道林崎流什么？

    自己被瞧不起还无所谓……但是自己最重视的人们遭到轻视，可不能就这么算了。

    「被我说成那样……你还是继续沉默吗？」

    美樱对着一树露出挑衅的眼神。

    一树心中有股激烈的情绪往上冲。

    可是感情用事――会失去教室里的立足之地。

    「吾王比起你们这些蹩脚的圣痕魔法使，可是要来得强大许多。」

    从沉默的一树旁边，传来出人意料的声音。是蕾梅。

    「还不能把谜痕转化成圣痕的你们，和只能使用低等召唤魔法的你在说些什么啊？若要身为神魔的蕾梅我来说，真是可笑之极。吾王的剑术比你们强上一百倍。而且吾王做的炸鸡也很好吃。」

    因为周围的人都陷入沉默，那个声音响亮得几乎要渗进身体里。

    「……什、什么啊，这个无能的神魔。」

    「对付你们这种人，吾王根本不需要蕾梅的力量。如果怀疑就试试看啊。这个学院有名叫『决斗』的系统吧？」

    「喂，蕾梅，你在说什么。你可是失去记忆，对我的剑术一无所知吧。别随便说些有的没的。」

    一树连忙想要阻止，但是蕾梅却是直直看着一树：

    「蕾梅确实一无所知，但是我明白。虽然不记得为什么选择你，但是你说我蕾梅挑选的人类――不可能是弱者。而且虽然只相处短短一天，我也充分了解你的性格。你说过至今为止的人生都花在磨练剑术上吧。既然如此――你不可能是个弱者。即便一无所知也能明白。」

    蕾梅把脸靠过来，在耳边说起悄悄话：

    「……而且那个名叫天D美樱的女生，内心其实是想输给你。」

    「……那是什么啊。」

    「更正确的说法……她希望你是拥有强大实力的人。所以才会挑衅你。这也是为了好感度，就露一手给她瞧瞧吧。」

    「……结果还是为了那个啊。为了好感度战斗不太好吧。」

    「最重要的是与好感度无关……你自己不也是真心『想要战斗』吗？蕾梅与你的内心相通，所以早就看穿。」

    蕾梅笑着敲敲一树的胸膛。

    ……她说我想战斗？我居然……？

    手里拿着剑，以剑士的身份，与挑衅的圣痕魔法使――战斗。

    在保持冷静的一树的脑里，甜美的热情就这么逐渐开始侵蚀。

    身为魔技科的一员，必须舍弃对剑术的留恋。但是――

    「……说得也是。确实是该让这些家伙改变对剑术的认识了。」

    最重要的人们被人瞧不起还无动于衷，果然不是自己的生活方式。

    「喂喂，你们两个，在那里说什么悄悄话啊。」

    听到美樱的话，蕾梅马上转向美樱，摆出非常可憎的表情：

    「我们在说你其实很弱！拼命把蕾梅的王说成等级E的奴隶，肯定是在害怕吾王吧？」

    「……我怎么可能害怕这家伙？」

    美樱不由得站了起来。作为回应，一树也站起来：

    「天D美樱。我要求和你决斗。」

    听到这句话，教室里的人与美樱都目瞪口呆。

    这也是理所当然的反应。与召唤魔法相比，剑受到轻视。

    天地阵。剑士是为了圣痕魔法使的咏唱争取时间的盾牌。这是常识。

    一树冷冷地环视周围。对于那个常识――心里感到十分气愤。

    「你说决斗……你不是不能使用召唤魔法吗？」

    「我只用剑战斗。如果我赢了，你要收回至今为止对林崎家的侮辱。」

    听到这句话，美樱瞬间变脸：

    「你果然还是对林崎的剑术十分留恋吧！明明和我一样都属于魔技科……好啊，那就来打一场！让你知道我的厉害！」

    本来冻结的教室再次变得吵闹。

    「……虽然不太明白，那家伙是说『用剑术和等级A战斗』吗？」

    「天D同学已经可以使用等级2的魔法吧？那么肯定打不赢吧。」

    「你果然和过去一样没变……」

    在局势一发不可收拾之时，美樱低声念念有词。

    「你说什么？」

    就在此时――红心从美樱的胸口出现，吸进一树的戒指里。

    红心？这个时候应该是骷髅吧。这个戒指果然有些不正常吧？

    「没什么，你这个等级E！蠢蛋！我很期待放学后！」

    她粗鲁地回到自己的座位。说什么蠢蛋啊。

    话说迟到一半的便当也忘了拿回去。给我吃完！那是我做的炸鸡！

    「说得很好……林崎一树。」

    一树刚坐下，后面就传来小雪的声音。

    看样子并非完全遭到孤立。

    向骑士学院的学生会提出申请，得到许可之后就可以进行决斗。

    这是由学生会见证，在一方的房屋魔力削减到零时就停止攻击的安全规则下，学生之间的实力比试。

    「决斗申请？弟弟和小美樱？」

    正在学生会办公室整理资料的辉夜学姐，听到学弟学妹的话之后睁大眼睛。

    「真是，弟弟也太鲁莽了。有着严格规则的决斗与小鼎的那种乱斗可是不一样喔。如果是决斗这种形式，圣痕魔法使只要一边逃跑，一边重复使用等级1的召唤魔法，就能把你的防护魔力全部夺走。可不能开玩笑喔。」

    「鼎至今为止，和魔技科的学生决斗过吗？」

    「……没有正式的决斗。小鼎虽然想这么做，但是魔技科的学生即便在决斗当中战胜剑技科的学生，等级评价也不会上升，所以大家都选择回避。」

    「既然这样，学姐也不知道林崎流和召唤魔法决斗会变成怎么样吧？」

    「不用比也知道，笨蛋。」

    美樱插嘴说了一句惹人厌的话。这时学姐终于觉察到两个人是认真想要决斗。

    「为、为什么会变成这种紧张关系？吵架是不行的！」

    「不，我不能退让。只有义父大人的剑被瞧不起这件事，绝对不能容忍。」

    「什么嘛，为了林崎流那么认真。你明明是魔技科……真的个笨蛋！」

    就在此时，某人以几乎踹破学生会办公室们的气势闯进来。

    「是把对方痛殴一顿的时候了，兄长！事情我听说了，不愧是兄长！」

    「啊，小鼎？来魔技科有什么事吗？」

    鼎完全无视辉夜学姐，直接冲到一树面前：

    「……就是这么回事吧。兄长想透过在魔技科内部捣乱来证明林崎流的强大……也就是说是魔法间谍！这个深谋远虑，就连鼎也完全没有想到。因为鼎要求决斗总是被拒绝！不过教训过魔技科的所有人之后，请好好转回剑技科☆」

    「怎么可能，笨蛋。」

    一树用双手拉扯鼎像年糕一样柔软的脸颊。

    鼎发出「呼喵啊啊啊啊！」的悲鸣。

    「会长！果然在这里。请不要在开会时候突然跑出去。」

    在鼎之后接着出现的，是剑技科的寅藏学长。

    「喂，鼎，不要因为兄控翘掉工作。」

    「不是这样的！鼎确实是想见兄长想见到颤抖……但是我并非为了这个目的过来。兄长。这个给你。」

    鼎把一把日本刀交到一树手上。

    「……这是！」

    一树把爱刀放在林崎家里。所以关于决斗，还在想要不要向鼎或剑技科借把刀……

    「是的，这是兄长的『道风』。因为觉得肯定用得上，所以鼎偷偷带过来了，所以鼎偷偷带过来了。这是多么可比以前的先见之明。请表扬我吧。然后请爱上我。」

    一树的爱刀道风，是借助炼金冶炼师之手锻造的斩铁剑。

    历史中的日本刀，以镰仓时代的古刀――镰仓古刀最为强韧。可是当时的方法已经失传，成为失落的技术。

    道风是透过炼金术，再现镰仓古刀的产物。

    以前的日本刀，是透过以柔韧的钢为内在，外层包上硬钢的「心铁构造」取得韧性和硬度的平衡。柔软内在吸收冲击防止折断，坚硬外表则是防止弯曲。

    但是这样的构造，由两个钢铁合在一起的接合部位硬度很差，很容易毁坏。

    相较之下，道风是以单一钢材制造。

    钢铁的硬度由碳含量决定。道风是透过用流体操作的魔法，控制溶于钢铁里的碳含量，使得内在柔软，随着往外延伸变得坚硬……虽然是单一构造，却理想地保持软硬平衡。这是微观级别的炼金术。

    因为构造上没有极端的硬度差异，一挥动就会有如鞭子弯曲。

    它的强度和锋利程度足以斩铁。

    作为一树独当一面的证明，义父把它授予他。

    握在手里的瞬间，沉甸甸的刀的重量，仿佛身体的一部分一样熟悉。

    ……虽然成为圣痕魔法使之后下定决心，自己果然是个剑士。

    不，没有必要为了变成全新的自己，舍弃过去的自己。

    「兄长兄长，请表扬我。作为奖励请给我一个吻。」

    「在学生会的大家面前少得意忘形，笨蛋。」

    看着一树和鼎的互动，星风学姐和小雪都露出惊讶的眼神。

    「……剑技科会长年纪比林崎大，应该是姐姐吧？这到底是怎么回事？」

    「该不会是某种变态的玩法吧……」

    一树明明是男人却得到圣痕这件事成为新闻传开，但是因此发觉真正年龄导致兄妹关系逆转的问题，还是鲜为人知。

    「哼，不管你用刀战斗还是用烤米棒战斗，结果都是一样的！那就快点开始吧……给我出来外面！」

    「出来外面，真是充满古风的说法。不过……很好。」

    「等、等一下，我还没有接受申请喔！」

    决斗必须要得到某一边的学生会允许。可是――

    「你要是不接受，就由我来接受！兄长兄长，请加油吧！」

    ――以剑技科学生会接受的形式，一场特别的决斗就此开始。

    在运动场上，一树和美樱正在对峙。

    听到消息过来围观两人战斗的学生，形成密密麻麻的人墙。

    剑和魔法交锋的新生决斗，受到两个学科的关注。

    「明明不用特地聚集过来，看这种一瞬间就会结束的决斗！」

    她咏唱咒文，让精神与身在歪界的神魔的神魔连接。

    「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……是诗人也是魔术士。以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟喔。遵从吾之命令展示汝之力！」

    她的圣痕闪耀有人火影的橙色，发光的同时，制服分解重新构成魔导礼装。闪耀光芒的衣装和她的双马尾随风飘扬。

    ……再次仔细观察，这家伙果然是不得了的美少女。

    一树的魔导礼装只有小戒指。可是腰间佩戴的爱刀道风有着粗犷的存在感。魔技科制服和刀的组合，看上去给让人很重的不协调感。

    美丽的圣痕魔法使和装扮独特的魔法剑士展开对峙。

    不知为何……感觉像是入学之后一直期待这场决斗。

    「那么在冰灯同学的监督下，天D美樱和林崎一树的决斗在此正式开始。」

    由小雪担任裁判。所谓的的裁判，主要是在危险时，中止比赛的角色。从国中时代开始出入学生会的她已经有丰富的经验。

    决斗的双方距离是五十公尺。虽然是透过魔力强化的一树只要五秒就能接近的距离，但是美樱也会一边闪避，一边咏唱咒文吧。

    这个距离，是为了给予圣痕魔法使先发制人的规则。因为即便是在战场上，剑士也没有那么容易接近圣痕魔法使，这是理所当然的规定。

    彼此相隔五十公尺，美樱的身影小得有如一粒豆子。

    刺激的紧张感让人在意时间。一树摆出居合的架势，想象热能从腹部深处涌上来――这是自古以来称为气功或是丹田的生命能源。

    在古流武术学习明确的印象，可以使身体能力强化魔法变得很有效率。

    「那么……开始！」

    看出双方已经做好战斗的准备――小雪宣布决斗正式开始。

    一树像是要把热能从腹部一口气释放，踢击地面。

    「好快！」旁观决斗的学生们不禁发出惊呼。

    至于美樱则是一边向后垫步，一边咏唱咒文。

    无论一树有多快，彼此的距离对完成咏唱来说已经足够。

    美樱让魔导礼装放出光芒，与神魔进行通讯，像是唱歌一般咏唱。

    「……舞动羽翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！――螺旋华（Bullet）！」

    在美樱的背后，菲尼克斯的翅膀展开。

    菲尼克斯的等级1魔法螺旋华――菲尼克斯挥动翅膀射出羽毛，带着火与风的双重属性，以螺旋轨迹飞了过来。

    将会以枪械子弹的速度和贯穿力射穿目标，将敌人从内部烧尽。

    本来以人类的的身体能力不可能回避的炎之子弹――可是一树却往旁边跳跃避开。

    「！」确信会命中的的美樱因为惊讶而变脸。

    美樱跌跌撞撞地一边逃跑，一边再次咏唱咒文发射螺旋华。

    只是一树已经感受到魔力的波动――就好像剑道高手可以判读对方的呼吸节奏。

    魔力膨胀的瞬间，紊乱的空气描绘轮廓，预告下一个发生的现象。与想象中的一样……如果是这个程度的召唤魔法，我躲得开！

    避开第二发螺旋华，一树有如舞动的风扑进美樱怀里。

    他的手已经握住刀柄。

    美樱的表情扭曲――圣痕魔法使被剑士乘虚而入的恐怖表情。

    画出曲线吧，道风――带着白虹光辉，横扫的居合斩闪过。

    对一树来说，爱刀就是「自己身体的一部分」。全身的气延伸到手握的刀上，赋予能够粉碎魔力的破坏力――这就是剑士的攻击方式，魔法剑。

    斩击和美樱的防卫魔力激烈冲突。蓝色的光碎裂散落，她的魔力遭到削弱。

    因为魔力散落引发的冲击，美樱向后踉跄数步。

    一树用双手重新握起刚才右手横扫的爱刀，瞬间转过刀锋。

    居合斩不是一击必杀的技巧。

    第一刀只不过是牵制，真正要决胜负的是双手握住之后挥下的第二刀。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伴随着裂帛的气势猛烈挥下的斩击，再次粉碎美樱的防卫魔力。

    美樱遭到狠狠打飞。

    「回避了召唤魔法？」

    在不可能的事态面前，辉夜忍不住开口……从来没有见过这种剑士。

    那个螺旋华的射速与步枪子弹相当，只凭人类的反射神经不可能回避。

    「『魔眼鬼人（Cyclops）』……那是曾经身为剑士的兄长的别名。居合剑士可以透过对方的呼吸和肌肉的收缩达到后发先至。他在林崎流彻底锻炼了『视力』。」

    辉夜的身旁，鼎像是为自己最喜欢的哥哥感到自豪一般说道。

    「『视力』――怎么会，不可能。你是说那是利用知觉能力强化魔法的技巧吗？」

    「如果是普通的居合剑士，充其量就只能预先判读呼吸和肌肉的动作。但是林崎流更进一步，连魔力的流动都能判读。判读魔力的流动，预先判断从静到动的变化前兆，攻击速度什么的根本不是问题。居合术的高手在拔刀的那一刻就已经回避。林崎的居合已经凌驾于云耀之上。」

    「身为剑士却能使用足以读取魔力流动的知觉能力强化魔法，这不合理。」

    辉夜没有轻视剑士。可是客观地考量，那应该是不可能的事。

    透过锻炼肉体习得身体能力强化魔法，在理论上是可行的。

    魔法是透过想象发展。想要更强的肉体……这个愿望发展成为身体能力强化魔法。

    但是无论怎样进行居合术的修行，都不可能取得魔力感知这种难以想象的感觉强化魔法，如此高等级的成果。

    「剑士无论怎么做都赢不了召唤魔法……抱持这种想法进行修行的家伙当然做不到。因为他们打从一开始就放弃对抗。但是我们从一开始就把召唤魔法当成假想敌加以修行。我们相信自己的可能性还有很大的成长空间。你说不可能？魔力可是回应了我们的愿望喔。」

    在无视物理法则的魔力支配世界的现在，没有什么不可能的事。

    ――如果是自己，该如何面对这种剑术，如何取得胜利？

    「……如果是我，可以咏唱即便预先判读也无法完全回避的大规模魔法。」

    「你认为我和兄长会给你那么充裕的咏唱时间吗？」

    一旦成功接近，剑士的近距离攻击就会毫不间断地袭来。

    魔力一一被削弱，身体暴露在魔力粉碎的冲击下。

    面对斩击的暴风雨，不让集中力中断，把咒文咏唱到最后是非常困难的事情。

    虽然在学院里剑技科与魔技科对立，但是魔法使在剑术的守护下咏唱魔法，才是本来应有的战法。

    「不过如果是小鼎的剑，无法停止我的咏唱喔。」

    听到辉夜的低语，鼎以不服输的视线回应。

    即使被斩击打飞，但是身为等级A的天D美樱，仍然在冷静地咏唱咒文。

    不想输――自己不能输给这种剑术！

    虽然觉得不可能……但是那家伙毫无疑问是靠眼睛回避神速的螺旋华。美樱做出如此判断。所以她开始咏唱与螺旋华不同的菲尼克斯等级2魔法。

    那家伙正打算进一步追击，已经追了过来。

    「炎之支配者的呼唤声喔，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝开辟（FireWall）！」

    所谓的咒文，是向身在歪界的神魔要求魔法现象的命令（Programing）。

    神魔回应这个呼唤，把魔法现象送到这个世界――扭曲世界。

    魔法阵在美樱的脚边放射状扩展。

    接着猛然一闪，化为巨大的裂缝，火焰从那里喷了出来。

    突然从脚边冒出的火墙――光用眼睛绝对不可能回避。

    发动追击的那家伙简直是飞蛾扑火。

    原本应该是这样――但是林崎一树仿佛能够预测未来，在火焰的面前紧急止步。美樱的表情再次扭曲。真是莫名其妙。

    「到底是用什么方法躲开的！」

    裂缝和火焰消失之后，一树轻松冲进她的怀里。

    无计可施的美樱被银色的闪光打飞……实在太快了。

    「为、为什么？」美樱就此被狂乱的剑风淹没――

    「到此为止！」

    看着防卫魔力即将枯竭的美樱，身为裁判的小雪宣告结束。

    无力地坐倒在地的美樱身上，魔导礼装分解重新变回制服。

    「我赢了……我要你收回对义父的侮辱。」

    在一旁观战的剑技科学生发出盛大的欢呼声。

    「……原来如此，这就是真正的古流剑术啊。」

    辉夜带着惊讶低声开口，不过却被鼎否定。

    「不是流派的问题。剑技科的剑士没有以战胜召唤魔法为目标加以修行。明明魔力是回应想法的力量。所以说这个剑技科必须改变！无论是哪个家伙都被神魔之类的给迷惑，忘记人类原本的力量！」

    剑技科的学生欢声沸腾。两名学生会长环视这个场景。

    「好厉害……原来除了会长，还有其他人能做出那么变态的动作……」

    有如失魂落魄念念有词的人，是身为剑技科排名第三的学生，却对魔技科抱有自卑感的山田寅藏。看到他的模样，鼎开心地暗自窃笑。

    ……无论她有多强，都只是被周围的人当成「风神小猫」这个超越人类的存在，几乎没有真心想着「我也要变强」的追随者。

    小鼎一直是孤独的。辉夜觉察这个事实。

    「……呵呵呵，我很期待这次的『学科对抗赛』！下次就轮到我和你共舞了！」

    听到鼎的宣战，辉夜也露出笑容……的确很期待。

    无论和小鼎的战斗……还是弟弟今后的成长……

    这是自从打败过去的对手星风光，称霸魔技科之后久违的期待感。一旦发现强大的对手，辉夜的心便会为之雀跃。

    想着要求自己收回前言的一树――闹别扭的美樱低声说道：

    「不要……我才没输呢。」

    「你也太不干脆了！我要你承认林崎流并不弱！」

    「不要不要不要！林崎的剑什么的，比召唤魔法弱多了！只是垃圾！」

    「明明都已经透过决斗，事到如今还把它当成垃圾吗？」

    这家伙「对林崎流的执着」，到底是为了什么？

    美樱的眼睛浮现泪水，让一树有点畏缩。哭泣实在太卑鄙了……！

    「话说回来……为什么你会想不起来我是谁？真是够了！我……是美樱啊！跟你一起待在『油菜花院』的美樱啊！」

    油菜花院？难道说――一树顿时哑口无言。

    与哭泣的美樱四目相对的瞬间，一树的脑里浮现一名少女的身影。那个面容和身影与眼前的的她有如魔法一般重叠。是个总是跟着自己后面，有如妹妹的女孩子。

    那家伙的名字是……MIO。等一下，难道说MIO就是美樱？

    「天D，难道你是MIO吗？」

    「可是MIO……应该是更加乖巧更娇小的女孩子，话说回来比我还小两岁吧！」

    「我才不小！在那之后长大了！」

    说到这里，一树突然想了起来。那里的孩子大多数出身不明的孤儿。除了很明显是刚出生的婴儿，其他都是按体格推测年龄。

    如果一树降一个年级，她升一个年级……由于谜痕的缘故，本来小两岁的她突然变成同学，也不是不可能的事。

    「明明把我们丢下一个人离开，为什么会忘记我啊……真是难以置信，我可是记得把你带走的林崎家……呜呜呜……」

    美樱终于哭出来了，一树的脑中满是罪恶感。

    「我怎么可能忘记了！即便是现在，油菜花院的经历都是我重要的回忆！但是我不知道天D这个姓，MIO也不是那么少见的名字……」

    一树语无伦次地找借口。话说MIO以前是个很老实的孩子。现在简直是另一个人。而且没想到居然变得这么漂亮。

    「……那两个人到底在说什么？」

    「他们的关系果然很好吧？」

    「还有那个林崎一树，强得乱七八糟……那是什么……」

    班上同学都以困惑的眼神看着两人莫名其妙说起与剑和魔法无关的对话。这次决斗的意义已经与先前完全不同。

    「你的剑术才能被看中而丢下我们离开，我也因为魔法才能而被天D家收养！虽然年级升了一级，我还是努力成为等级A！我的召唤魔法，比起什么林崎流强大多了！」

    这家伙那么敌视林崎流，原来是这个原因！

    不过这是什么命运的重逢。两个人的剑术才能和魔法才能各自被看上，最后居然在这间剑与魔法的学校再次相遇。

    「我……绝对不会认同夺走我的一树哥的林崎之剑！」

    美樱一边用袖子擦去泪水一边站起来，就此跑开。

    正想追上去的时，哔――！小雪吹响结束的哨声。

    「林崎一树获胜。」――小雪以有气无力的声音开口。

    &#8224;

    美樱跑回自己的房间，用力把制服脱下来扔在一旁，只穿着内衣扑倒在床上。把脸埋进枕头里，冲动地流下满溢的眼泪。

    ――过不了多久，响起其他的学生会成员回来的声音。

    但是太羞耻、太丢脸了，现在不想和他们碰面。

    输了、输了、输了、输了输了输了输了输了输了输了！我输了！

    ……五年前，因为似一树哥很强，所以离开了油菜花院。

    好寂寞。但是在那之后，自己也因为魔法才能，找到收养自己的家庭。

    想到自己也很强时，感觉自己终于能够克服寂寞。

    所以才以为自己的魔法……比林崎的剑更强……

    可是输了……好强。而且那家伙，和过去一样完全没变……

    ……那家伙从以前就算这样。自己再怎么被人看不起也无动于衷，但是孤儿院的同伴如果被瞧不起，就会气得像是变了一个人，经常与附近的坏孩子打架。

    虽然大人们认为容易跟人打架的一树不好……但是对还是小孩的我们来说，一树哥是值得信赖的大哥哥。

    一树哥没有变。闹别扭的自己反倒像个笨蛋。

    但是那家伙，在我做出那么显眼的自我介绍，甚至向他挥手，他都没有认出自己。

    能够再次见面其实很高兴――还是气得无法原谅他。

    其实是想多靠近他，和他多聊聊过去的事……

    ――郁闷地趴在床上不知道过了过久。

    「喂，天D……晚餐做好。」

    声音越过房门传来。是感到很不好意思的声音。不过话里已经感觉不到怒气。

    是一树哥温和的声音。正因为这样……更想做出任性的举动。

    「……我不吃你做的料理！」

    ――但是那个爱多管闲事的家伙，绝对不会允许不吃晚餐这种不健康的行为。

    打从以前就是这样。如果现在依然重视自己，说不定不会把自己扔在一旁不管。

    明明觉得不能原谅他，还是怀抱那样的期待。

    不能就那么放着不管。如果那家伙是MIO更是如此。

    听到她的回答，一树如此心想。因为意气用事不吃饭，只要身为这间房子的女仆的我还在，就绝对不允许这种事。所以深呼吸一口气，就这么冲进房间。

    「当然不行不吃晚餐啊！给我吃我做的饭！」

    以猛烈的气势打开房门――眼前的是只穿着内衣的美樱。

    「咦，真的来了？等一下……这么说来我的打扮……」

    慌张从床上爬起来的瞬间，胸前的双峰兀自抖动。

    「……呜哇！对不起！」

    虽然嘴巴这么说，目光还是不由得被吸引。还以为会被痛骂一顿，美樱却马上用毛巾被裹住身体，把毛巾被角靠在嘴巴，不知在自言自语什么。

    「……现在依然，重视我……」

    「……你说什么？隔着毛巾被开口，谁听得到啊。」

    一树正打算离开房间，不过因为来自美樱身上的红心，于是待在原地。美樱像是在闹别扭的小孩，发出软弱的声音：

    「没、没什么！我不吃晚餐。我才不吃你做的料理呢。」

    「我怎么可能放着你不管，学姐她们也很担心……因为讨厌我，所以不想见到我，不想下去吗？」

    「姆。是啊……我在生你的气……」

    美樱用有如蚊子叫的低声，隔着毛巾被向一树说道。

    ……重逢之后我一直在伤害她，甚至还和她决斗。

    「对不起……不过还是好好吃晚餐吧，拜托你了。如果因为我很碍眼惹你不高兴，那么我今天会先离开这里。」

    「咦？我、我讨厌那样！」

    看到一树瞪大眼睛，美樱露出「糟糕」的表情，连忙更正：

    「……不是！那个，我刚刚是说『我并不讨厌』，也就是说我并不讨厌那样！」

    「啊、啊啊……什么嘛。是这个意思啊。真是容易混淆。」

    什么啊，那个突然加进来的「并不」真是不自然。

    「但是你不要误会了。我才没有……像过去那样看待你呢！不要总是把我当成妹妹来看待喔！」

    「过去是过去，现在是现在啊。总觉得那样会有点寂寞。」

    「……即使是现在的我，你也会感到关心和担心吗？」

    「那是当然的吧。绝对不允许不吃晚餐喔。」

    美樱睁大眼睛，红心从胸口飞出来。那是好感度上升的证明。这样啊，虽然在生气，但是没有被她讨厌。

    如果是这样，这家伙果然――也许只是在闹别扭。

    「是……是吗。会担心啊……但是我真的不饿。」

    「那么这样吧。我还是和之前一样是你的奴隶。」

    「咦？我、我明明已经在决斗中输了……」

    「……所以主人，奴隶为你做好饭了，请您用餐吧。」

    稍微愣了一会儿――终于理解一树的意图，很得意地挺起胸膛：

    「……好吧。真是没办法……只是没办法喔！虽然肚子不饿，不过我是主人！要回报奴隶的忠心！」

    「喔喔，还是这样比较像你。」

    直到现在还无法率直的她，只能和她保持之前的那种关系吧。

    不过好感度上升的话――应该又能像以前一样要好吧。

    过去是过去，现在是现在。话虽如此。那也不一定是寂寞的事。

    「没错，你只是奴隶！因为是奴隶……今后也要好好待在我的身边喔！可不要因为奇怪的误会离开这里喔！」

    「我知道了，我可以待在魔女之馆吧。」

    美樱不断点头表示赞同。又有红心飞过来。

    早点下来吧――如此吩咐的一树离开房间。

    「……对了，你不用做明天的便当。」

    「咦？要去学校餐厅吃吗？」

    「我做给你……虽然你是奴隶，但是今天是我输了。」

    隔天的午休。与昨天一样，蕾梅和美樱聚集在一树的座位周围。

    美樱准备的便当菜色是炸鸡。

    「……对了，那个油菜花院的味道是怎么弄的？我在天D家即使一直练习想要做出同样的东西，却总是做不好。」

    ……什么嘛，对你来说果然也充满是回忆的味道吧。

    「那个的事先调味是重点。好，下次一起做吧。你也要穿女仆装！」

    「什么嘛，那么高兴的表情。跟主人一起做饭就那么开心吗？我才不会穿那种像是笨蛋的服装。」

    一树不由得感到兴奋，美樱则是赌气说出惹人厌的话。

    「那个，天D同学……我想问一下，你们的关系果然很好嘛？」

    周围的人都以不可思议的模样看着一树吃美樱亲手做的便当。

    「就说不要误会！这家伙只是奴隶……只是『我的奴隶』。虽然这家伙是等级E的剑术笨蛋……不过要是比我弱的家伙敢看不起他，我绝对不会原谅！」

    美樱向教室里的所有人发出怒吼。

    既然如此宣言，能够还嘴的人只有同为等级A的小雪。

    ……这家伙是在维护我的立场吗？

    「你、你看什么啊。快点吃啊！」

    她用筷子夹起炸鸡，说声「快点！」移到面前。

    「不要突然做『啊――嗯』这种事啊。」一树不禁很伤脑筋。

    「我、我才没有打算那么做！只是跟喂狗吃东西一样！」

    「这不是关系极佳吗……完全就是两人世界……」

    「算了，当时的那两个人，我们无论是谁都赢不了。」

    「……话说回来，林崎的居合斩真的很帅耶。」

    「对啊！想起来了，想起来了！嗖跑过去嚓拔出来！」

    一树周围的气氛改变了。而且之前一直无法理解美樱，现在也明白她的态度本质。

    「你在那里偷笑什么。」

    「不，总觉得很开心。今后也请多多指教。」

    「姆――说什么很开心啊。我可没做什么会让你感到高兴的事……算了，这也是没有办法的事，今后也和你在一起吧。」

    虽然在耍嘴皮子，美樱还是露出微笑。似乎是坦率的心情不受控制表现出来――

    就在这个瞬间，美樱的胸口发出光芒。看到惊讶的一树，当事人美樱露出「怎么了？」的不可思议表情。光最后变成钥匙――一直线刺进一树的戒指里。

    这是蕾梅说的心之钥匙……

    ――从这个时候起，一树不再是个无能的圣痕魔法使。

第一卷 第四章 模拟恋爱

    「对了，今天晚上煮咖喱吧。好像吃加入起司的甜咖喱。就是以前在油菜花院吃过的那个。决定了！」

    「咖喱吗……以前也常做呢。但是不好当成明天的便当。」

    「做咖喱便当不就好了。用魔法加热就行了。这是身为主人的命令！马铃薯~~胡萝卜~~洋葱~~&#9834;」

    美樱一边哼歌，一边把蔬菜放进购物篮里。

    一树要去购买晚餐的材料时，美樱心情很好地跟来。

    过了午休之后，她不再闹别扭，心情也变好了。

    在骑士学院的巨大校园里，有为了想要自己做饭的学生们设立的食材卖场。

    「藓苔&#9834;肉当然是鸡肉吧？」她笑着拿起包装盒。

    「完全遵照您的吩咐，我的主人。」

    选好商品来到收银台，一树用学生会「伙食预算」结账。

    「给你。这个由身为奴隶的你负责拿！」

    美樱把商品装进塑胶袋里，然后交到一树手上。

    一树的双手提着两个满满的塑胶袋。

    「什么啊~~有意见吗？」

    「我什么都没说吧。而且我打从一开始就不打算让女孩子提东西。」

    「很重吧？因为放了很多蔬菜，所以很重吧~~？」

    「这种程度算不了什么。我一直有在锻炼，完全不成问题。」

    「还在逞强！真是拿你没有办法~~还是由主人来帮你吧。」

    美樱抢走一树左手提着的塑胶袋其中一边的提把，变成两个人共提一个袋子……那个模样简直像是牵着手一起走路。

    并非打从心底把一树当成奴隶对待的这个事实，就此传达给一树。

    可是对于摆出「还没有原谅一树」这种倔强态度的她来说，维持主人和奴隶的关系，才能自然地相处。

    叫出柱状图一看――美樱的好感度是67.

    在返回魔女之馆的途中，刚好与班上的同学遇个正着。

    「天D同学他们……果然关系很好，与其说是情侣，或许该说更像夫妻。」

    「给、给我等一下！都是因为你露出跟我在一起就开心得不得了的模样，害得我被误会了！向主人摇尾巴也要有个限度！」

    美樱慌慌张张迁怒一树。

    「等一下，从刚才开始就一脸开心的人不是你吗？」

    「哪、哪有，我可是很普通！我不管什么时候都是沉着又美丽吧！」

    「你刚才还在唱歌吧。这样还不开心，什么才是开心啊。」

    「不一样！那是……只是普通的蔬菜歌喔！因为我很喜欢蔬菜才会唱歌，只是这样！怎么可能因为和你在一起就很开心！」

    美樱从一树手上夺过塑胶袋。用力抱紧里面的蔬菜。

    「我最喜欢蔬菜了！我长大之后要跟骑着白马的洋葱结婚！」

    这家伙说出很不得了的话。

    「待会儿回去要把那些蔬菜放进锅子里面煮喔。」

    「为什么要做那么残酷的事！这个邪门歪道！」

    「啊哈哈……该怎么说，祝你们幸福。」

    班上同学面露苦笑离开现场。

    「都是因为你的错，让她们带着误解离开了！笨蛋！」

    可是美樱的表情没有真的在生气。也没有骷髅飞过来。

    「呐呐，光。总觉得那两个人好像新婚夫妻喔。弟弟切蔬菜，小美樱把切好的蔬菜移到碗里……两个人在这里第一次一起做菜！」

    「啊，做菜的时候手碰到了，两个人都吓了一跳……真好，我也有点憧憬这样酸酸甜甜的场景。」

    「两个人看起来都很开心呢。」

    一树和美樱在厨房里做菜时，有三道目光在偷偷观察他们。

    「……喂，你给我想想办法。误会又加深了。」

    「面对学姐她们，我哪有什么办法。」

    一树迅速看了后面一眼。两名学姐和小雪在偷窥。

    ……就一树而言，其实也想让小雪加入他们。

    「天D，你尝一下味道。」

    「嗯……很好吃！不愧是我做出的料理！这个咖喱就命名为黄金美樱大人咖喱吧！只要再加上起司……就是最强的！」

    「别乱取名字啊，主人。」

    因为美樱想要甜一点，所以最后演变成在甜口味的咖喱酱中加入大量洋葱、香蕉、苹果、蜂蜜等食材的咖喱，虽然这家伙十分满意……

    「对其他人来说也许有点太甜了。喂――冰灯同学！」

    「……有什么事吗，一树？」衬衫打扮还是和之前一样诱人的小雪走来。

    「你试试看这个咖喱的味道吧。」

    「如果是大家都能接受的味道，没有必要特别配合我的味觉。」

    「不要说那种莫名其妙的话。我也希望你能感到开心。」

    一树硬是把汤匙伸过去，她虽然一脸困惑，还是接过来试吃。

    「……有点甜。大致上来说很好吃。」

    「冰灯同学喜欢辣一点吧。那么加点辣椒提升辣味吧。」

    「等等，你的味觉也太怪了吧？居然挑这个美樱特制奶油爆炸酸辣咖喱大人的毛病！」

    「喂，名字完全不同吧……那么把我和天D那份移到小锅子，其他人的做辣一点吧。」

    「啊，你也喜欢吃甜的&#10084;」

    红心又从美樱那里飞来。

    从这家伙的好感度上升倾向来看，是因为食物吧。

    「啊，话说回来，有件事想和小美樱和小小雪商量一下。」

    辉夜学姐发出像是想起某件事的声音，走进厨房。

    「关于下星期六的学科对抗赛，一年级也要派一个人参加。你们两个都已经成功订下契约，小美樱和小小雪你们两个谁要出场？小美樱之前已经参加决斗，那么这次就作为小小雪的初次登场可以吗？」

    所谓的学科对抗赛，是学姐等人最近在准备的活动。

    由新生和附近的普通人担任观众，魔技科和剑技科的学生会举办的大规模表演赛……似乎是这样。

    「我听从学姐的安排……」

    这虽然嘴巴说听从，美樱却皱起眉头。其实她是想趁这个机会一雪前耻吧。

    ――就在此时，外面传来大叫声。

    「兄长兄长――！为什么兄长！兄长会在这种地方――」

    啪！地一声，门被打开了。

    大家连忙赶到门口，只见气喘吁吁的鼎站在那里。

    「兄长！为什么会住在这种地方！先前询问老师时，明明说是在校外准备住处我才能够放心啊！」

    「看你这么激动，还以为是什么事了。原来是这件事。那个另外的住处因为各式各样的问题变得无法使用了。于是学姐收留无家可归的我。」

    「这样不行！已经这个年纪的兄长竟然和我以外的女人同居……这样太不知羞耻了……兄长果然应该马上转到剑技科！」

    「等一下，小鼎！事到如今怎么可能转到剑技科！关于这件事我也有所参与，这是魔技科的教职员会议得到的结论。」

    「才没有那回事。魔技科教职员的想法改变了……因为之前的决斗。」

    鼎有如夸耀自己的胜利一般露出笑容。总觉得这个笑脸给人不好的预感。

    「想法改变是怎么回事？」

    「其实是重新认识兄长身为剑士的强大和影响力的老师增加了，果然应该转科到剑技科的意见占了上风。我作为剑技科的学生会长，已经在今天开始收集签名……而且获得以理事长为首的过半数同意！所以只要有那个意思，随时都可以转科！」

    「签名？已经付诸了行动了吗？」

    魔女之馆的气氛顿时变得紧张。鼎的所作所为不是单纯的兄控，而是伴随剑技科学生会长执行力的行动。鼎用力抓住一树的手：

    「来吧，兄长，我们去剑技科吧。一起逃往两人爱的桃花源吧！」

    然后一树只是拨开鼎的手。

    「鼎，我要留在魔技科。我可不想以吊车尾的身份结束，而且这里对我来说也是这样的地方――与林崎家一样。」

    「你……你在说什么啊？兄长居然拒绝我……」

    「不要以为可以一直这么任性。我们都已经是高中生了。」

    「兄长不听姐姐的话吗？」

    「不要只在这种时候才当自己是姐姐！」

    鼎一旦认真起来就会变得很顽固。一树以严厉的态度与鼎对峙。

    「兄长？姐姐……完全搞不懂这两个人的关系。」

    「……果然是某种变态玩法吧……」

    星风学姐和小雪陷入混乱。下次得向她们好好说明才行……

    「但是不管兄长怎么说，这已经获得教职员的同意！」

    「你……完全没有问过我的意思，为什么随随便便做出这种事啊！」

    「这是我身为剑技科学生会长的行动，与兄长无关！」

    「虽然不知道你是姐姐还是妹妹，但是从刚才开始对我的一树哥……不，是对我的奴隶说什么任性的话啊？这家伙是我的！」

    美樱和鼎发生冲突。鼎把目光移向美樱，换个表情瞪着她。

    过去的义妹也是现在的义姐，与过去的妹妹也是现在的主人就此对立。

    「……什么嘛，你有意见吗？一年级的。要诉诸你们魔技科最喜欢的实力主义来解决也可以喔。我会让你尝到比与兄长大人决斗更丢脸的耻辱……」

    鼎把手放在腰上的刀，全身散发充满杀气的身体强化气息。

    美樱似乎感到害怕而后退，辉夜学姐则是为了保护她，挤进两个人之间。

    「但是像弟弟这种剑术如此高超的剑士，过去剑技科也没有意义吧。还是留在魔技科，能够学到更多东西。」

    「即便兄长本身学不到什么东西，给予身边众人的影响却是无与伦比。兄长的存在能给予自觉不如魔技科的学生们勇气！兄长是太阳！」

    「……那对魔技科的学生来说也是一样吧！在魔技科学生的身边有弟弟这种人，会有更多人地认同剑术和剑技科！我可是打算把他培养成连接魔技科和剑技科的魔法剑士！」

    魔技科和剑技科的学生会长为了争夺一树，爆出激烈的对峙火花。

    「你的想法或许有道理。不过那是在兄长能够使用召唤魔法的前提下才能成立。可是现在无法使用召唤魔法。」

    一树在心中打个冷颤。蕾梅的能力没有告诉任何人。大家都以为现在的自己没有能力……可是在之前的午休，已经从美樱那里获得「钥匙」。

    虽然没有测试……究竟现在的自己能否使用召唤魔法呢？

    「追根究底，这里都不是无法使用召唤魔法的兄长应该待的地方。」

    「魔女之馆是弟弟很好的归宿。你这种局外人没有资格否定！」

    「你居然说身为兄长的姐姐和妹妹的我是局外人……哼，既然你都这么说了，那就在我面前证明兄长的魔法才能吧。」

    鼎以仿佛事先准备好的语气说道。

    「……证明？要怎么样才能证明啊。」

    「让兄长参加下星期学科对抗赛的三场比赛。让兄长与我们剑技科学生会准备的刺客决斗，证明兄长的魔法才能！」

    刺客……就在此时，外面突然传来奇怪的声音：

    「鼎~~等一下~~！」

    然后听到啪嗒啪嗒的脚步声在大门口前面停住。

    「呜啊……进入魔女之馆好像很可怕……好想逃走。但是逃走了会惹鼎生气。」

    「呼呼呼，来得正好。这家伙就是即将成为兄长比赛对手的剑技科学生会副会长。是我的心腹也是好朋友，同时也是大弟子的上泉伊织！」

    「果然好可怕~~回去吧。我要逃跑了。」

    「给我等一下！小伊，你不进来后果会很严重喔！」

    「呜哇！已经进来了！真的进来了！」

    小心翼翼打开门，有着整齐短发的少女探头进来。

    她迅速看了一下魔女之馆的玄关，全身开始发抖。

    「进来的瞬间，大家的目光好强烈！」

    「……算了，虽然这家伙的性格就像刚出生的小鹿，但是剑术本领可是货真价实。兄长若是不用剑只用召唤魔法战胜这家伙，我就承认兄长的魔法才能。」

    「之前光是用剑打赢召唤魔法，这次要我只用召唤魔法打赢剑吗？」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！那是怎么回事啊？鼎，我可没听过这种事！」

    「要是听过，你也不会过来吧。」

    「嗯，绝对不会！关于这点我很有自信！怎么可能过来！」

    「……你说她的弟子。鼎，你有指导上泉学姐林崎流吗？」

    「在去年一年里，已经教过她林崎流的『气读・见魔・瞬神』三样。」

    这也就是说能够判读气息，感应魔力的流动，像风一样疾驰。

    一树瞄了一眼上泉学姐裙子下方的腿。和鼎一样有如羚羊一般紧实。这样就能明白。

    ――如果是堂堂正正的一对一决斗，像是螺旋华那种单纯的攻击魔法打不中她。

    「那么单方面的……」

    「说什么单方面，我们已经获得过半数教职员的支持，这已经算是让步了。为什么不能使用召唤魔法的兄长还要待在这种地方啊？」

    我真的能够使用召唤魔法吗？我和天D建立连接了吗……

    一树的脑里闪过一丝不安，可是即便如此，自己的态度还是很坚定。

    我……想留在这里！一树以强烈的骑士瞪着上泉学姐。

    「我、我不是那么了不起的剑士~~来、来自世间的评价好可怕~~」

    「回去了，小伊。不快点回去寅藏又要抱怨了。」

    「回去回去！嘿嘿，那么我们告辞了~~」

    「音无辉夜。今年的学科对抗赛，我要以这家伙和我的两场胜利，让剑技科获得最终胜利……」

    鼎露出无畏的笑容，带着上泉学姐离开。辉夜学姐叹了口气：

    「……被摆了一道。被拖进绝对不能输的比赛里，连学科对抗赛都变得对剑技科有利。小鼎虽然看起来很单纯，就是因为有这样的一面，更是深不可测……」

    「……对了，我有件事想告诉大家。」

    星风学姐以郑重的语气开口。表情什么严肃。

    「……从厨房……传来烧焦的味道……」

    ――一树想起锅子还放在火上加热，连忙赶回厨房。

    因为加热的只有移动到小锅子里的甜咖喱，所以唯一的损失只有美樱快要哭了。

    &#8224;

    「……螺旋华！」

    随着咏唱咒文，左手的圣痕发出橙色光芒。一树的背后同时浮现缠绕火焰翅膀的幻影，射出炎之子弹。

    看到作为目标的小石头碎裂，美樱嘟起嘴巴：

    「居然使用和我一样的魔法，真是嚣张……」

    ――稍微试着使用一下，果然能够正常使用美樱的召唤魔法。

    「原来是真的，小蕾梅的能力是『复制其他神魔的能力』！」

    辉夜学姐仿佛这是自己的事情一般开心。

    一树向大家表明蕾梅并不无能这件事。

    不过「与女孩子关系变好之后，能使用的魔法也会增加」这件事还是对她们保密。

    这也是丽兹丽莎老师的指示。

    「虽然条件很愚蠢……不过真是不得了的神魔。」

    一树认为已经无法保守秘密，于是向丽兹丽莎老师说出这一切。

    如果今后能够使用复数神魔的召唤魔法，蕾梅的特殊性会无法瞒混过去吧。

    「能够从天D那里获得心之钥匙的原因……虽说是好感度，但是我认为那并不仅限于爱情，友情和亲情也包含在内。因为我和那家伙从以前就认识了。所以不是以蕾梅所说的后宫王，而是以友情王为目标！」

    「男女之间的友情啊……我觉得友情和爱情虽然不同，但也并非完全独立……关系变得亲密之后，即便一开始打算做朋友，最后也会自然演变成那、那种关系不是吗？」

    丽兹丽莎老师的脸稍微发红，忍不住干咳一声。

    「不、不过我的恋爱观怎么样都无所谓。只是关于蕾梅的特性，之后也要想办法瞒过其他人。老师之中也有人表示真相不明，不相信她是雷蒙盖顿的人。现在还是让他们以为不是什么强力神魔为好。对了……你就说是『能够复制低等级的召唤魔法』吧。」

    「可是为什么只有菲尼克斯，我的阿斯莫德就不行吗？」

    「那个嘛，也许是相性方面有点问题吧。」

    一树马上加以掩饰，然而辉夜学姐却是为之消沉。

    「……我和弟弟的相性不好吗？真是打击……」

    「不、不过只要多加练习，一定会变得可以使用！」

    「你在说什么啊，想说我和你的相性很好吗！」

    另一边的美樱则是向一树提出抗议。可是和她的说法相反，小小的红心从胸部飞出来。柱状图显示的数值也稍微增加到70。

    「但是弟弟的咒文咏唱速度太慢了。所需时间大概是小美樱的两倍吧。在那方面还得多加练习才行！」

    召唤魔法的四个步骤，真要说来就是各别向神魔施展精神感应魔法。因为是不擅长的领域，技术的差距顿时显露无疑。

    而且魔导礼装不只是装饰，也有着辅助与神魔通讯联络的力量。

    一树没有原本应有的魔导礼装这件事，说不定也会成为不利的条件。

    「算了……既然是相同的魔法，我就陪你练习一下吧！」

    美樱伸手拍拍一树的背鼓励他。

    但是……如果只用螺旋华，多半赢不了那个对手。

    练习越多能用的魔法就越多，这也是谎话。

    ――我正在对大家说谎。而且大家都温柔地陪我练习，我却得提升大家的好感度……

    连续发射螺旋华，一树因为疲惫和魔力消耗，累得几乎就要倒下。

    『……但是休息时间也不能只是休息。快对那个女生甜言蜜语找她约会！GOGO！』

    正在休息的一树脑中，蕾梅的声音透过心电感应传来。蕾梅不但关注这件事，还为了『这下子你也非得认真不可了！』十分兴奋。

    『明天是星期天，邀请她约会一口气提高好感度吧！』

    今天是星期六，学科对抗赛是下星期六，如果想要在一个星期里使用更高等级的召唤魔法，明天确实是关键。

    所谓的约会……以与朋友一起出去玩的感觉行动就行了吧。

    可是要约她出去玩，又该怎么做才好。

    一树坐在长椅上。现在的精神显得极为疲惫。

    『……喔，因为好感度够高，所以对方主动过来了。』

    抬头一看――美樱站在累倒在长椅上的一树面前。

    「来，咏唱那么久的咒文肯定口渴了吧？柳橙汁。」

    接着把冰凉的宝特瓶递过来。

    一树不由得目不转睛凝视美樱的脸。五官十分端整，总是口出恶言的嘴唇，即便不涂口红也是柔嫩的玫瑰色――果然很可爱。

    好奇怪，莫名感到在意。

    「什、什么嘛。管理奴隶的健康也是主人的工作。好好感谢我这个温柔的主人！真是的，看什么看啊！喂！」

    被一树那样盯着，美樱有点手忙脚乱。

    「……话说回来，召唤魔法出乎意料地困难。我还以为统统交给神魔，不过像这样连续练习几个小时，感觉精神力都被耗尽了……」

    「今天用尽魔力的话，明天就是恢复期。所以再加把劲吧。」

    一旦把魔力用到极限，必须花费时间才能恢复。

    「那么周末就普通地玩吧。」

    「……话说起来，这是入学之后第一个周末。」

    美樱主动改变话题。

    「我们以前经常一起玩吧。一树哥总是不肯离开我，带着我到处乱晃……我一直在想，真是个拿你没办法的大哥哥。」

    「喂，等一下，不是那样的吧。是你总是跟在我屁股后面跑吧。我要出去外面玩时，你就会『不要不要！』地哭喊。然后缠着我要我画画唱歌的，我可是记得很清楚喔。我不会再陪你玩那种游戏了。」

    「才、才没有那回事！一树哥这个笨蛋！那、那个姑且不论……这么说来，这个周末我有空呢。」

    美樱一边喝着自己的柳橙汁，一边斜眼看向一树。

    「你好像也很闲的样子。蕾梅告诉我了。『蕾梅分明没有空，契约者却闲得不得了想要和蕾梅一起玩，真是伤脑筋。你就代替蕾梅配他一起玩吧』。」

    「啥？」一树发出惊讶的声音。

    找那样的小女孩玩，岂不是像个重度萝莉控吗？

    「你既然闲到打算和那么小的小孩子一起玩，至少跟我说一声啊。」

    「我才没有说过那种话！即便是我也不是那么闲！」

    『笨蛋！难得蕾梅帮你安排好了，你这家伙在说些什么！』

    「啥？不闲的话也就是说……你就那么想和那个幼女一起玩吗？」

    「才、才不是！我既不是萝莉控也不是妹控！」

    「现在不是在讨论妹妹 的话题！」

    话说回来……为什么这家伙会生气？照理来说没有理由生气吧。

    『这家伙是想要你找她一起出去玩吧。』

    ……是这样吗？美樱小口地啜饮柳橙汁，不时还观察一树的表情，看到一树陷入沉默不禁「呜~~」嘟起嘴巴。

    不由自己主动邀请她出去就不行吗？只是该怎么说才好？

    『还在想怎么做……邀请她约会啊！浪漫地GO！』

    「喂、喂，贪吃鬼天D。明天要不要一起去吃饭啊？」

    『哪有那种邀请方式，笨蛋！不够浪漫到令人绝望！』

    「什么嘛，你居然说我是贪吃鬼！为什么我非得被你当成贪吃鬼！」

    「因为你只要一提到食物，就会变得很开心吧。」

    虽然自认为这样是正确的，但是美樱却是一脸厌烦地飞出骷髅。

    「哼，话说到底，为什么我非得和你这种人出去玩！」

    「……你刚才不也说了周末很闲吗？」

    「我很闲不代表必须和你出去玩！」

    美樱突然转向一旁。感觉被她说了很多不讲理的话。

    「……好吧，如果有什么合理的理由……要我陪你也不是不可以。」

    『一树！她在测试你！以美少女游戏来说，这时候会出现选项喔！』

    ……到底要测试我什么？我有没有玩过美少女游戏那种东西。

    「呃――之前你为我做了便当，我想向你道谢。真的很好吃。」

    「道谢什么，我说过那个便当是我输了才做给你的。过去的事别再提了。」

    「而且……想为之前的事向你道歉。」

    之前没能认出美樱就是MIO。

    「如果是作为那个时候的道歉……这种程度我可不会原谅你。」

    美樱嘟起嘴巴把头转开。她还没有原谅那件事。

    「那个时候真的很抱歉！所以明天我会作为奴隶全心全意侍奉你！明天一整天，无论是什么事，主人……不，一切依照公主大人的心意~~」

    公主大人――这个说法词让美樱抖了一下。

    可是美樱反而因此退缩，像是要确认一树真正的心意一般问道：

    「为什么你要那么拼命……你就那么想和我约会吗？」

    糟了，太过勉强反正让她害怕了吗？

    『不不不，肯定是这个傲娇因为不安，想要你更主动地进攻。』

    「为什么……为什么要那么努力？你就那么想和我一起玩吗？」

    有些感到不安的美樱再次追问。这下子……仿佛可以看到「好，再来再来」、「再加把劲」、「来吧」这样的心声。

    在一树的面前，只有一树看得到的好感度图表出现了。

    好感度从70升到75。既然这样――应该没问题吧。

    「我想和美樱，像过去一样变得更要好！」

    已经不是理由也不是借口。一树只是说出真心话。

    「刚、刚才你……你叫我美樱！」

    糟糕，不小心直接叫她的名字。

    「是、是那样啊。和我像过去一样……所以，约会……哼。这样啊。」

    还以为会被骂，然而美樱却是「嘿嘿嘿。」放松表情。

    「真是拿你没办法……如果你那么想把我当成公主大人陪我的话，我就和你一起出去吧！但是这可不是约会，不要搞错！」

    红心再次轻飘飘地飞来。

    天D美樱――78，音无辉夜――59，冰灯小雪――41，星风光――34。

    「数字慢慢成长了。然后是明天的约会！干得好啊，吾王！」

    回到房间后，蕾梅如此慰劳一树。不，就说那不是约会……

    「……话说你那副打扮是怎么回事。而且你的身高变高了吧？」

    在一树面前实体化的蕾梅，穿着至今以来从未见过的民族风连身服。可是布料所占的面积相当小。身高也变得和小学生差不多。

    「从美樱那里得到的好感度，让蕾梅稍微成长了一点！全裸被召唤过来也是因为力量不足，随着成长，蕾梅也会取回相应的姿态。这可以说是等级2雷蒙盖顿！好了，还要准备应付明天的事，今天就先睡觉吧！」

    蕾梅开心地把一树拖到床上。

    这样啊，这家伙也是在逐渐成长。

    ……咦？即使在成长，今后也要像这样抱着自己睡觉吗？

    &#8224;

    「不想被学姐目送我们出门。」

    因为美樱这么说，于是特地在外面找个地方碰面。

    两个人错开出门的时间，在广场的喷泉前面会合。先到的一树有点不好意思地等了一会儿，美樱高高兴兴地快步赶来。

    刚抵达的美樱用手指着一树：

    「听好了，我把话说在前头，这可不是约会喔！」

    确实如此。我们又不是那种关系。一树表示赞同。

    「虽然不是约会，如果你是满怀平时的感谢和之前的歉意想要服侍我，那我就不客气接受了。今天一天，你要把我当成公主大人好好服侍喔……我很期待！」

    美樱穿着很有春天气息的的花纹连身洋装，外面披着开襟毛衣的轻飘飘甜美打扮。不过脚上是略显沉重的长筒皮靴。甜美和辛辣的平衡，跟她的性格极为贴切。脖子上的项链一闪一闪地发光。

    「……那个，是羽毛形状啊。」

    胸前闪耀的项链，是个带有印第安风格，类似羽毛的东西。

    「你的着眼点还不错。这个跟菲尼克斯很相衬……你的打扮太朴素了！超朴素……不过体型倒是挺结实的，说不定穿得这么简单也不错。嗯……综合来说还是称赞你一下吧。」

    「男生的服装只要方便行动，怎么样都无所谓吧。」

    「如果用时尚杂志的街头潮流服饰专栏来说就像『……只有战士的身体才具备的香蒜辣椒意大利面简约风』那种感觉。」

    她的眼睛闪闪发光。一树不知道该如何回应。

    「……你不要拿食物来做奇怪的比喻。」

    「好，我们走吧！带女生去吃午饭的店家水准，决定男人的品味！」

    美樱以开心的语气说道。好吧，那就走吧。正当一树准备踏出脚步时――

    「这样不对吧？」

    骂声和骷髅突然从后面飞来。马上就出错了？

    「等一下，为什么一个人像是行军走在前面啊！既然说要服侍公主大人一整天，你的脑袋没问题吧？给我做好女孩子的护花使者！」

    「护、护花使者？护花使者……该怎么做才好？」

    请她吃饭，无论她说什么都照做，只有这样还不够吗？

    「这个呆头鹅……总之先从挽着手走路吧~~」

    美樱快步跑到一树身旁。虽然怎么都无所谓，但是小跑步时连身洋装和开襟毛衣轻飘飘的模样真的很可爱。接着她抱住一树的手。

    手和手缠在一起，美樱的身体紧紧贴近，传来柔软的触感。

    「……等一下，你刚才抖了一下吧？而且脸也有点红喔？」

    「才、才没有脸红。身为剑士进行修行的我，才不会因为挽着手这种事乱了阵脚！」

    「什么剑士啊……只有挽着手，果然称不上是护花使者。我们都不是小孩子了，自然得做到这种地步。」

    美樱先是放开挽在一起的手，让一树的左手搂住自己的腰。

    于是变成一树抱着女孩子的腰。美樱为了配合他，把身体贴得更紧。

    「要……要以这个姿势走路吗？」

    这样岂不是抱在一起走路吗？

    ……这个真的不是约会吗？

    「呼呼~~脸变得更红了！说什么剑士的锻炼，击败林崎流了！」

    「你不也脸红了吗？红得像苹果一样！」

    「嘿嘿嘿，这就是公主大人的『护花使者』！好了，我们走吧！」

    总觉得十分高兴的美樱一边挥手，一边迈出步伐。

    东京在身为政治重心的同时，也是炼金术的「工房（Ateller）」集中处。

    在工房里，运用炼金术生产之前的世界没有的各种商品。

    炼金术――从古代流传下来的传统炼金术，是在引发科学无法解释的异常事态之前，做过数千数万次，以岁月来说就是几年几十年，一味重复同样实验的技术。

    到了现代，炼金术透过通常魔法而以更高的效率运作。

    运用知觉能力强化魔法，感受物质的根源粒子，用念动魔法或是念烧魔法加以移动、变质、重组――就像把铅变成黄金――变换成完全不同的物质，

    让物质从根源粒子崩坏的新形态炼金术，称为「万物融体化（Alcahest）」。

    炼金术师不属任何企业，创立自己的工房。东京遭到非法魔法使破坏之后，这个城市以工房云集的炼金术之城复兴。

    在工房里，有贩售使用的炼金术的衣服和饰品，也有用魔法让食材发生质变进行「炼金调理」的餐厅――这些都成为适合年轻人的约会景点。

    一树和美樱两人走在街上时，察觉到某种视线……怎么回事？

    「怎么在东张西望。好好做我的护花使者啊。」

    「啊，不……没什么。」

    附近的街道还留有化为废墟尚未重建的部分，稍微走进巷子里，治安就会变得很差。

    在这种地方，经常发生非法魔法使无差别攻击骑士团与魔技科学生――也就是说拥有圣痕的人，人称「狩猎圣痕」的事件。

    在最近数年激增的狩猎圣痕，据说是针对骑士团独占召唤魔法的恐怖袭击。

    ……也因为这样，在城里行走时，还是把圣痕隐藏起来比较好。但是圣痕与谜痕不同，会大面积地显示在肌肤上，对于很多人来说没办法隐藏。

    美樱也像是放弃一般穿着露背连身洋装，因此可以看到圣痕。不如说是美樱把圣痕作为装饰的一部分，进行服装搭配。

    ……因为只是出来玩所以没有佩刀，说不定是个失策。

    「啊，猫！有猫！」美樱一发出声音，白猫就横越眼前。

    视线的来源说不定就是这只猫。

    「咕喵――&#9834;」

    美樱突然把头靠在一树的肩上，发出奇怪的声音。

    「……开、开玩笑的。只是想稍微试试看是什么感觉……」

    「你常来这家店吗？这里应该离林崎家很远吧。」

    吃完意大利面的美樱一边用纸巾插嘴一边发问。

    「因为想让家人吃到美味的餐点，磨练做菜的技术，我在休息的日子用很少的零花钱逛了很多店呢。炼金调理的感觉就是生命。」

    「……你即便不是面对剑术也很严肃呢。虽然确实很美味。」

    对于散发轻松氛氛的意大利餐厅，美樱似乎感到满足。

    「本店现在正在进行情侣限定的活动，不知道有意愿参加吗？」

    过来回收空盘子的女服务生向他们开口询问。

    「等一下……我们不是情侣……」

    「将会免费提供本店特制的奶油起司蛋糕喔――」

    「若是可以免费吃到，就当作是那么回事吧？」

    美樱大概是对被当成情侣感到害羞，低下了头。

    女服务生不一会儿便把蛋糕送来。

    虽然不是一整个大蛋糕，不过也是没有切片的圆形蛋糕。

    旁边配上一管红色酱料。

    「这是……草莓酱还是什么？而且也只有一支叉子……」

    「女朋友用这个草莓酱在蛋糕上写字，然后以『啊――嗯』的方式喂男朋友的话，就免费提供奶油起司蛋糕的活动！」

    「……真是甜蜜的活动。」

    「来吧，这位女朋友，将平时无法传递的思念全部写下来吧！请请请！」

    服务生大姐姐的眼睛闪闪发光。这个人很明显乐在其中。

    看着递过来的草莓酱，美樱显得不知所措。

    「其、其他的客人在这个时候，都会写些什么啊？」

    「大家都是写些『喜欢』或是『LOVE』之类的喔。」

    美樱想要写字，却发出「呜――」的低吟感到犹豫。

    不过最后还是以自暴自弃的气势，在起司蛋糕上面写下大大 的「笨蛋」。

    「好吧，这也算是一种爱情的表达方式。」女服务员不禁苦笑。

    「好了，张开嘴巴！哼，这和喂狗吃东西一样。」

    然后插起一块蛋糕，要一树张开嘴巴。

    一树吃了下去之后，「那么这次轮到公主大人。」发动反击。

    「我、我自己吃！」

    「那可不行，服务生在旁边看着，得好好遵守规则才行。」

    「你为什么连这种地方都这么顽固啊！」

    「好了，天D。啊――嗯。」

    「……你啊，我一直在想能不能不要叫我天D。」

    面对一树没有多想的称呼，美樱用可怕的眼光看着他。

    「之前邀请我时，不是叫我美樱吗……为什么又变回原样了。」

    「咦，啊啊，对不起……美樱，啊――嗯。」

    一树改称呼她的名字之后，美樱总算老实张开嘴巴。

    「好吃……」红心从脸颊泛红的美樱胸口轻飘飘地飞出来。

    ――两个人轮流喂对方吃起司蛋糕，吃完了之后，一树正打算结账。

    「……话说在前头，我可没有真的把你当成奴隶。该付的钱我还是会给喔……？」

    美樱突然变得十分老实，掏出自己的钱包。

    一树面带苦笑加以制止。因为已经约好是由他请客。

    美樱露出不安的表情。这让一树觉得不太习惯。

    所以离开餐厅之后，一树主动搂住她的腰，担任「护花使者」。

    美樱「啊。」了一声，也主动配合把身体贴近。

    只见她满脸通红，代表好感度上升的红心再次飞来。

    离开餐厅之后，接着去逛时尚小物的工房。

    和想象中一样喜欢漂亮物品的美樱，在店里「这个好可爱。」、「你穿上这个看看。」兴奋不已。配合她的一树也逐渐有了兴趣，也不再抵抗在镜子面前试穿。

    ――可是美樱突然「……」瞬间陷入沉默。

    「已经……很晚了。」

    仿佛依依不舍的美樱抬头仰望天空。周围的天色开始变得越来越暗。

    一树正想说声「下次再来吧」时，突然咽下已经到嘴边的话。

    他也觉察到了――即便相以朋友的心情邀请她下次再一起出来玩，也无法再次共度有如今天的时间。

    今天做的事，早已超出「朋友之间的互动」的范畴。

    若想再次度过像今天这样的时光――要怎样邀请才好。

    正是因为她也觉察这一点，感到依依不舍，所以说不出口。

    时间像是停止了一样，两个人相对无言。夕阳慢慢西沉。

    「对了……稍微在那里等一下。好，绝对不要动喔！」

    美樱突然跑进排列着工房的街道巷子。

    完全摸不着头绪的一树独自待在原地。

    完全独自一人――不禁十分在意从白天开始一直感觉得到的视线。

    这才发现这里是比较偏僻的地方，周遭昏暗并非只是时间的关系。

    「……大葛格&#9834;」

    在他感到不安时，有人从背后向自己搭话。一树吓得往后仰。

    保持警戒回头一看――安静的街头站着一名大概是国中生的女孩子。

    是个虽然耳朵不尖，头发却像妖精一样是银色，散发异样气息的女孩子。她穿着到处破损的衣服，对着一树露出天真烂漫的微笑。

    ……是谁？虽然感觉在哪里见过，可是――

    「终于能够说话了。这可是需要很大的勇气喔。因为你们一直在一起，感觉不能打扰。你们两个人在交往吗？如果是那样，就太悲伤了。」

    她把目光投向美樱消失的巷口，很寂寞地念念有词。

    「……你是？」

    「啊，不记得我是谁了吗？真是过分――那么请不要忘记今天的相遇喔，大葛格&#9834;」

    确实见过她。因为有美樱的例子，马上想到了。

    在油菜花院时的记忆，在脑海里地描绘出一个人的身影。

    但是记忆中感觉与这个孩子很像的人，并非是这种颜色的头发。

    而且这里距离油菜花院相当远。

    因为有太多不同，不由得提出「你是谁？」这样的疑问。

    少女突然「呜。」地绷紧表情。

    「不好……看到大葛格之后，变得无法忍耐了……」

    「忍耐……喂，你没事吧？看起来好像很痛苦！」

    「没问题……明明才刚相逢，如果突然做出『那种事』，肯定会离不开吧……请不要讨厌我喔，大葛格……呼、呼呼呼……&#9834;」

    少女发出有如抽搐的怪异笑声。

    散发异样氛围的少女，面对小巷「啊！」了一声。

    「好像回来了……在约会时跟其他女孩子说话的话，小美樱肯定会生气吧。虽然很舍不得……虽然想做那种事情想的不得了，真是可惜……」

    「等一下，你的名字是……『香耶』吧！」

    「正确！谢谢你，大葛格！请别忘记……今天的相遇喔，大葛格！呵呵呵、呵呵……！」

    香耶背对这里，朝着昏暗的巷子跑走了――

    虽然这么说有点怪……不过简直就像遇到幽灵。

    「一树！……有好好地听我的话等我回来啊！了不起！」

    就如同香耶的预料，美樱从其他巷子跑来。

    露出开心笑脸返回的美樱，手上拿着某个小包裹。

    「这个之后再告诉你！再忍耐一会儿吧。呵呵呵&#9834;」

    「……话说回来，美樱知道油菜花院现在怎么了吗？」

    「油菜花院？我被天D家收养之后，再也没有去过……毕竟很远。」

    「是啊……不是想到就能过去看看的地方。」

    说起来最近这一年，基本上也没有什么电话和简讯的联络。

    「为什么突然这么问？」

    「刚才我见到香耶了，头发变成银色的香耶。」

    「咦……香耶？香耶……等一下！你是说那个『香耶』？为什么会在这种地方？而且她的头发是黑色吧？」

    美樱很不可思议地偏头思考。是啊，从距离和外表特征来看，香耶出现在这里是很不自然的事……感觉就像作个白日梦。

    不过没有实际见到她的美樱，马上恢复心情。

    「啊，接下来去那边的工房看看吧！抓紧时间，店要关门！」

    她抓起仍然为了不可思议的少女感到疑惑的一树的手到处晃。

    「……星星都出来了。今天差不多到此为止吧。」

    所有的工房都关门了，两个人踏上返回学院的归途。

    美樱把拿在手上的包裹递给一树：

    「这个……给你。可以打开来看喔。」

    打开包裹一看，只见里面是仿照鸟羽形状的项链正在一闪一闪发光。

    「……和我的是一样的喔！因为你也可以使用菲尼克斯的魔法！是由我经常光顾的工房炼金术师打造，是名为红玉银（AppleSilver）这种走在时尚尖端的饰品喔！好了，戴吧戴吧。」

    她是在意我请她吃饭那件事吧。

    红玉银――正如名字所示，是把银饰品的一部分转化为氧化铝，也就是红宝石，在上面画出大理石花纹。是种高级的炼金术。

    有深度的深红和白银的光辉层层叠叠，就好像冻结的火焰。

    「之前还觉得不太起眼，也许是我错了……嗯，这不是很帅吗！……你要还礼也可以哦。你当然会还礼吧。还礼，还礼。」

    美樱以不自然的模样不停说着还礼。一树这才恍然大悟。

    「那么下次让我向你表达谢意吧。就像今天这样，请允许我再次做你的护花使者。」

    是这么回事啊……还是需要理由。我也是，她也是。

    用美少女游戏来比喻的话――就是选到正确的选项。

    美樱的表情顿时亮了起来。大量红心从胸口飞出来。

    「……真是没办法呢！既然是谢礼就没办法了！可以啊，下次再像今天这样陪你吧！」

    一树的眼前出现图表，这才发现好感度已经超过100.

    ……100这个数字到底代表什么意思。

    不管什么理由，正视这个数字的话……

    美樱突然抓起一树的左手，举到自己的胸前：

    「这是向担任女孩子护花使者的男孩子表示感谢的证明喔。」

    轻轻弯腰的美樱在一树的左手吻了一下。

    嘴唇的温暖传了过来，美樱害羞地背对一树。

    跟以前不一样，看着已经成长的女孩子后背，一树如此心想。

    自己如今对美樱的感情，也许跟以前对MIO的感情不同……

    ――可是那个温暖的感觉马上冷却。

    一树发现有魔力在成型――这是发动魔法的感觉。

    好快。已经发动了。魔力的流向是从背后――朝这边过来了！

    一树猛力从背后抱住美樱。

    「咦？等、等一下，你突然做什么啊？」

    「……危险！」

    一树就这样抱着美樱奔跑。

    咚！美樱刚才所在的位置，被巨大的瓦砾砸得粉碎。

    「魔、魔法？」一树怀里的美樱发出悲鸣。

    一树一边闪躲一边回头，只见一个穿得脏兮兮的男人追来。

    穿着破破烂烂的衣服，以有些不正常的眼神怒视一树和美樱。

    年纪大约与一树相仿的男人。可是他使用的魔法明显――不是通常魔法！

    「非法魔法使……狩猎圣痕吗？」

    男人的体内在发光。一树睁大眼睛。这家伙没有咏唱咒文！

    「……瓦砾弹（Block Shoot）。」

    无机质的声音响起的同时，部分柏油路面剥落浮在空中。

    接着瓦砾就此飞来。一树抱着美樱蛇行奔跑回避。

    「等、等一下，一树！这、这是……公主抱……」

    「……瓦砾弹。」

    虽然是容易回避的直线攻击魔法……诞生因为不需要咏唱，所以不断射来！

    「美樱，我负责回避，你快使用召唤魔法！」

    「笨、笨蛋！这个姿势我怎么可能集中精神！」

    「我倒觉得这是不错的战术……现在的我无法使用刀和召唤魔法。」

    一树的魔力几乎在之前的特训耗尽。如今连使用身体能力强化魔法的余裕都没有，只能透过预先判读，才能勉强躲避掉对方的攻击。

    「……不妙，手开始酸了……」

    「喂，你是在说我很重吗！」

    「比刀要重。」

    「你是说刀比我可爱吗！这种程度，我靠自己就有办法解决！」

    好好看着吧――如此说道的美樱挣脱一树的手轻巧着地。然后――

    「将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠（SelfBurning）！」

    美樱把一只手举到空中，在周围卷起火焰漩涡，化成护身的铠甲。

    朝美樱飞来的瓦砾都被炎之铠一一烧掉，化为在空中飘散的灰烬。

    「新的召唤魔法……菲尼克斯的等级3吗？」

    菲尼克斯的等级3魔法似乎是防御魔法。

    因为防御魔法的发动对象是自己，没有必要指定坐标，所以咏唱时间很短。

    而且与防御魔力相比，能够使用少量的魔力更有效率地保护自己。虽然根据属性的不同，会对攻击产生优缺点，还是能作为战斗基本的召唤魔法。

    「……螺旋华！」美樱发动反击的攻击魔法。

    「土神屏风（Titan Wall）。」

    令人感觉不快的男人没有显露任何感情，用力踩踏地面。

    原地耸立厚重的土之障壁。炎之羽就这么被轻易弹飞。

    「……瓦砾弹。」「螺旋华！」「瓦砾弹……」

    美樱和男人的攻击魔法交错，然后都被彼此的防御魔法抵消。

    可是……长期战对这边很不利。对方的魔法接连不断射来。

    另一方面，连展开魔导礼装的时间都没有，不停咏唱召唤魔法的美樱魔力效率大幅下降。再这样勉强下去，魔力很快就会枯竭吧。

    至少得想办法为她争取时间，但是现在的我既没有刀也没有魔力！

    一树感到着急的刹那――感觉背后出现爆发性的魔力。

    回头一看，闪烁紫色魔力的辉夜学姐就在那里。

    「辉夜学姐！」

    卷起漩涡的魔力量完全不是同个等级――是一树他们望尘莫及的高等级召唤魔法。

    「无形无言的影啊，化作悠游于妄念孕育黑暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗（DeepSpector）！」

    咕咕咕……让人毛骨悚然的笑声顿时响彻四方。

    在土壁的另一侧，男人背后的「影」突然膨胀，变成只有黑色脸庞的巨大怪物。男子大吃一惊，怪物在他回头的瞬间长大嘴巴，把男人一口吞了下去――有如从水面探头的鲨鱼。

    激烈的蓝光闪烁，男人瞬间用防卫魔力保护身体，从怪物口中逃出来。

    虽然免于陷入魔力醉的状态，但是明显看得出来魔力差不多耗尽了。

    「土遁土畜生（Land Escape）！」

    为了引出仅剩的魔力，男人放声大叫。

    男人变成巨大的蛇，嘴巴突然往前突出，鼻子和嘴唇同化，眼睛失去眼白，所有的头发脱落。四肢与躯体融为一体，奇形怪状的变化最后变成大蛇。接着他钻进柏油里，像是与地面同化一般把身体埋进去。

    「又让他给跑了！」辉夜学姐发出后悔的声音。

    「学姐……为什么会在这里？」

    这时同样穿着魔导礼装的星风学姐和小雪从辉夜学姐的后面跑来。

    学姐等人是在这个假日承接任务，追捕狩猎圣痕。

    「光在这里追赶的是名叫『土蛇』的非法魔法使……契约神魔不明……因为使用哪个脱离的魔法能够马上逃跑，所以没办法抓到他。」

    「那就是非法魔法使啊……那家伙的魔法咏唱时间几乎是零……」

    「非法魔法使基本上都是这样。他们是用把神魔召唤到自己体内的『凭依召唤（Drive）』的契约方式。我们的圣痕魔法必须透过咏唱咒文，向在歪界的神魔要求魔法现象，但是他们不需要传递意思的过程，所以可以迅速地以少量的魔力，高效率发动神魔之力。」

    「也就是说比起我们的召唤魔法，非法魔法使要强上许多吗？」

    「说得明白一点就是这样。所以我们才必须采用与剑士协力的战术。」

    「但是那样并非全是好事。」

    星风学姐的表情蒙上一层阴影，接着辉夜学姐的话继续说下去：

    「使用凭依召唤的话，使用魔法越多，精神就会越快被神魔侵蚀，最后被夺走肉体。不过在神魔夺走肉体之前，一般都会因此精神错乱而发狂。骑士团捉到的基本上都是这种人。」

    「但是那个『土蛇』或许很快就会被夺走肉体。毫无疑问。还以为那一击能把他的魔力完全消灭，没想到又让他跑掉了……」

    那个男人的眼睛完全没有任何感情。那就是被神魔侵蚀精神的男人……

    「不该以活捉为目标……应该用地狱想火杀了他。」

    辉夜学姐以阴沉的语调低声说道，一树不禁打个寒颤。

    「正如老师所说，也许我还是太天真了……」

    那个侧脸不是一树看过的温柔俏皮学姐。是有着深刻阴影――

    「学姐……杀过人吗？」

    若是要成为骑士，毫无疑问一定要有这个觉悟。

    「那种经验……怎么可能有啊。」

    但是在下个瞬间，辉夜学姐的严肃表情就此消失无踪。

    「话、话说回来，弟弟你们是在约、约会结束准备回去吗？星星如此漂亮，真是个美丽的夜晚呢！」

    星风学姐为了驱散这个暗沉的气氛，用兴奋的声音发问。

    「才不是约会呢！」美樱连忙否定。

    紧张的空气慢慢放松。一树不经意地看到学姐她们的打扮。

    辉夜学姐因为是实战，所以没有披上长袍，而是一身超级暴露的魔导礼装。

    星风学姐的魔导礼装是无袖样式，从肩膀露出的圣痕覆盖整个手臂。感觉有种「骑士」的凛然模样，不过暴露程度还是很高。

    小雪的魔导礼装是有如白色学校泳装的紧身衣。在肩膀和大腿的位置看得到圣痕，果然也很暴露。

    在黑暗的夜晚隐约发出光芒……即使是用冷静的眼神观察还是有点刺激。

    「喂，你该不会是用奇怪的眼神看着学姐她们吧？」

    「真是的，弟弟，不可以用奇怪的眼神看喔！这可是为了作战的打扮。」

    辉夜学姐变化平时的学姐，大方地笑着责备一树。

    「……用过召唤魔法稍微有点累了，我们回去吧。」

    &#8224;

    应该已经达成目标。美樱 的好感度大幅提升。

    一树关掉房间的灯，筋疲力尽躺在床上。

    可是――脑里没有出现咒文这到底是怎么回事？

    一开始想要使用螺旋华时，脑里自然而然就出现咒文。但是现在即便在脑中要求更多的魔法，也没有出现新的咒文。

    「真奇怪，如果是好感度100，不可能无法使用啊……」

    和一树睡在一起的蕾梅念念有词。

    「……最糟糕的情况还是有秘技的。」

    「……秘技？如果有那种东西，怎么不早点告诉我？」

    「好感度建立的魔力回路，能透过魔术性的接触暂时扩张。」

    「魔术性的接触……总觉得有不好的预感。」

    「你只要回想起和蕾梅订下契约时的场景就行了。喂，不要脸红！也就是接吻。KISS，只有KISS就可以短时间内扩张回路，暂时可以使用所有等级的召唤魔法。比赛什么的大概可以轻松取胜吧。」

    「……不、不行。怎么可能为了取得胜利而接吻。」

    「不过透过接吻扩张回路之后，之后就会产生抗性，同个对象无法第二次使用秘技。因此能够不用最好还是别用。这可是最终王牌。」

    「谁要用那种作弊的王牌啊……」

    但是……能够使用所有等级，也就是说可以「完全召唤」吗？

    「――弟弟。」

    就在这时，门发出声音打开，门外传来辉夜学姐的声音。

    为了不被看到他们一起睡觉，蕾梅消除身影回到歪界。

    「！」出现在门外的学姐还是魔导礼装打扮，一树屏住呼吸压抑差点发出的叫声。

    「弟弟……」有如浸泡在糖浆里的果实一般甜美的声音。

    辉夜学姐突然扑到一树的床上，紧紧搂住一树。

    「弟弟真的很可爱呢。」

    耳边响起诡异的低语。

    虽然差点不由自主着迷，但是这样果然不是平常的学姐！

    「学姐，对不起！请恢复原样吧！」

    一树先是道歉，再以双手同时拍打学姐的脸颊。

    啪！被打脸的学姐「呀！」叫了一声。

    学姐的眼睛发出妖艳的紫色――然后慢慢变回原来的颜色。

    「……吧。」学姐低声念念有词。

    「咦？」一树不禁反问，就在此时，眼泪从学姐的眼里扑簌扑簌流下来。

    突然被学姐袭击，然后她又哭了，真是莫名其妙。

    「不是的，不是的！这是因为阿斯莫德是掌管色欲的恶魔……所以在召唤之后，因为副作用，精神状态偶尔会变得很奇怪……但是我没有这个打算……」

    「学姐，请冷静下来！」

    一树坐在床上与她面对面，轻轻压住学姐的肩膀。

    「不是的，我想和弟弟的交情变得更好也是，和弟弟是男孩子完全没有关系！所以请不要轻视我……！」

    ……学姐原来在意这种事啊。

    理解这一点的同时，也希望她不要看错自己。

    「学姐。」一边这样呼唤，一树再次用双手抱住辉夜学姐的脸颊。

    没关系的。身体不由自主行动，因为这是与鼎哭泣时相同的应对方法。

    「事到如今不可能误解吧。在我还不适应学院时帮助我，把身为剑士的我成为同志，期待我成为连接魔技科和剑技科的桥梁……我不可能认为学姐至今为止的温柔都是受阿斯莫德的影响吧。」

    「弟弟……」

    一树目不转睛看着她，以劝说的形式向她传达自己的心情。

    「初次见面时，学姐说过我很特别，那不是因为我是唯一的男生，而是因为我是剑士。我知道这件事之后真的很开心。请不要把我想成会怀疑学姐温柔的人。」

    辉夜学姐终于冷静下来，虽然眼眶含着泪水，但是已经露出平静的笑容。

    「我很喜欢――弟弟这种把事情说得清清楚楚的态度。」

    就在这时，从学姐胸口轻飘飘地浮现钥匙。

    接着吸进一树的戒指里。就和美樱当时一样。

    下一个瞬间，学姐再次抱住一树的胸口。

    「对不起，再让我待一会儿……现在已经完全没有任何奇怪的意思，再让我保持这个模样吧……我真的很不安。随便把弟弟说出连接魔技科和剑技科的桥梁，擅自期待……擅自地把你当成心灵的支柱。任性地把这些事强加在你的身上。」

    「但是我对此感到很开心喔。」

    虽然之后的丽兹丽莎老师和美樱也对自己很温柔，但是一开始「需要我」的人是学姐。如果没有这件事，感觉会更加迷失自我。

    「我明明是学姐，或许老是在向你撒娇。总觉得弟弟虽然年纪比我小，却有如哥哥一样。大概是因为我的哥哥也是剑士吧……虽然已经去世了。」

    辉夜学姐大概是想起什么往事，吸了一下鼻子。

    「好……充电完成！辉夜学姐已经没事了……从明天开始又要加油特训哦，弟弟！但是可不要搞错了。我会给弟弟特殊待遇，不是因为男孩子，而是弟子的缘故喔……晚安！」

    以有点掩饰害羞的激动情绪说完，辉夜学姐就此离开。

    「……音无辉夜的好感度超过65，魔力回路已经连接。」

    蕾梅接着实体化。就在此时，一树的心脏剧烈跳动。

    不，等一下。学姐的好感度也不是什么恋爱。

    一树钻进棉被里，闭上眼睛。总觉得会作奇怪的梦。

    「明明直到刚才为止都那么正直，在奇怪的地方却很胆小。」

    蕾梅以受不了的模样开口。

    「到底是为什么呢？你明明希望对方相信自己自己却不能完全相信对方……喂，怎么，已经睡着了吗？听我说啊！」

    &#8224;

    「亮……不能对那两个人出手喔。明明是为了让那两个人回到与我相同的地方才狩猎圣痕，要是对他们出手就本末倒置了。」

    昏暗的废墟里，响起少女的声音。

    那是一树称呼她香耶的少女，和非法魔法使「土蛇」。

    两个人住在未能复兴，就此放任不管的废墟里。

    原本是饭店的废墟设备相当充实，是受到许多游民欢迎的地方，但是他们都被在半年前过来这里的香耶和土蛇赶出去了。

    「那两个人是重要的人，所以不能动他们。因为是我重要的人――由我来杀。」

    香耶感到头痛……我刚才说了什么？

    感觉自己刚刚说了不合理的奇怪发言。重要的人――杀？

    「总而言之，不能对那两个人出手。没错，我们之所以狩猎圣痕，是因为击溃骑士团就能把那两人从圣痕之中解放，回到我们的身边。就是为了这个目的。对，本末倒置……」

    然而即使他们回来，油菜花院也已经不在了。

    「亮，你连回应都做不到了吗？……真是不舒服。」

    香耶向沉默的男人投向厌恶的眼神。心不在焉坐在床上的土蛇――亮以爬虫类一般的眼睛盯着前人留下来的墙上涂鸦。

    为什么我会和这么诡异的家伙在一起。

    ……因为最喜欢的油菜花院的大家，之前全部杀光了。

    不不，还是跑掉了……？记忆很模糊……

    不管怎么说，大家都不在了。所以我才来找大葛格和小美樱。

    所以――那两个人也必须杀掉。这次不会让他们跑掉了。

    香耶的头阵阵作痛。是重要的人所以要杀掉，这个理论太奇怪了。

    我在想着非常疯狂的事。在街上遇到大葛格时也是在拼命抑制这种冲动。这种冲动绝对很奇怪。

    发作时把孤儿院的大家杀掉也是……明明后悔到失去颜色。明明不想对大葛格和小美樱做同样的事。

    明明只是想回到与过去的油菜花院一样的温暖地方。

    大葛格和小美樱离开之后，每天都在寂寞哭泣，于是在梦中遇见不认识的神魔。那时大概就是一切的开端吧。

    「和我订下契约，就可以给你和那两个人相同的力量喔。」那个神魔是这么说的。

    香耶也知道有以魔法之力作为诱饵，想要侵占人类精神的神魔。

    可是那种神魔……感觉只是纯粹同情香耶的遭遇，为了能够再次遇到那两个人，借给自己力量。所以幼小的香耶听信甜美的耳语。相信了它。

    可是自从和那个神魔订下契约以来，总觉得自己的身体有些奇怪。

    若是很重视某人，就会想要杀掉那个人。

    ……知道自己来到东京就能与那两个人重逢。成为剑士的大葛格也好，成为魔法使的小美樱也罢，早晚都会进入骑士学院。

    所以一边狩猎圣痕，一边等待与那两个人重逢的时刻。

    最后剩下我最重要的人们。明明只是纯粹对重逢感到开心――这股冲动到底是什么？

    「……这样果然很奇怪……你对我做了什么？把我的脑袋还来！喂……回答我 ，洛基，洛基！」

    香耶抱着自己痛苦的脑袋。质问侵食脑袋的神魔。

    可是不管经过多久，都没有任何回答。被骗了。也许是被骗了……

    想再见一次大葛格……但是如果见到他，肯定会忍不住……

    记得在下周周末，骑士学院将会举行学科对抗赛。

    这是潜入平时禁止一般人进入的学院的好机会。

    即使不在街上乱晃，那一天肯定能够见到大葛格。

    好想见你，好想再见一次大葛格……想杀了你！

    香耶甩动脱色的头发，抓抓自己的 头。

    对于她的疯狂，旁边的亮看都不看一眼，只是继续盯着墙上的涂鸦。

第一卷 第五章 神蚀（Invision）

    在骑士学院的运动场上，有围绕场地一圈有如足球场的观众席。关于这个，星风学姐是如此说明。

    「在体育祭时，不参加竞技的学生以及家长就从这里观看比赛。」

    「在这所学校也有体育祭啊。」

    「算、算吧。在、在初夏的时候……专门弄个观众席什么的，真是奢侈的设备。」

    与一树讲话的时候，星风学姐每次对上视线都会感到退缩。

    「不过学科对抗赛也是在这个运动场举行，邀请大家过来观众席观看。」

    「会邀请观众吗？」

    辉夜学姐回答一树的问题：

    「学科对抗赛原本并不是这种大型的活动，只是剑技科与魔技科的学生会长每年进行决斗的传统活动。然而由于老师们『这正好适合向普通民众展示召唤魔法比剑更强』这样的想法，慢慢变成招待客人过来观战的形式。」

    辉夜学姐露出烦恼的表情，大概是看不惯老师们的态度吧。

    「所谓的学科对抗赛，是为了让魔技科获得压倒性胜利，对剑技科公开处刑而举办。真是差劲……」

    「我虽然对此感到疑问，但是魔技科的老师们是在进行让学生变得傲慢、看不起剑士的教育。」

    虽然从丽兹丽莎老师深受感觉不到那种气息，但是在战术论之类的课堂上，可以感觉到这样的意识相当浓厚――即便对剑士见死不救，也要继续咏唱咒文。

    「老师们也是想维护『英雄们的老师』这样的立场。而且在『最初的骑士们』镇压在东京大肆破坏的非法魔法使之后，日本政府大肆宣传她们有如英雄的活跃，让国民的情绪稳定下来。所以事到如今，不能停止对圣痕魔法使的优待这种想法确实存在……那个想法与实战中的强大完全没有关系。」

    辉夜学姐主张提高剑士的地位，并不只是出于道义上的理由。而是因为透过让剑士和圣痕魔法使相互认同，战术的可能性将会更加扩展这样的的考量。

    「这个嘛，辉夜的考量姑且不论。总而言之，因为本身不是什么重大的活动，虽说要进行会场布置，也不需要大规模的准备。追根究底只是非正式的比赛。」

    星风学姐如此总结，现在已经是星期六的早晨――对抗赛的当天。

    「但是在这个观众席观看比赛的话，像螺旋华那样的流弹对观众来说不是很危险吗？魔力很弱的人的防卫魔力被击破，那可不是闹着玩的。」

    「关于这个，有在场地周围施加结界的召唤魔法，所以没问题。其实在这样广阔的范围展开强力的守护结界是不可能的，只是让负责结界的学生以全部魔力展开能阻止观众误入和流弹这种程度的结界。所以负责结界的人是最辛苦的，啊哈哈。」

    星风学姐露出爽朗的笑容，笑着笑着，表情突然为之僵硬。

    「题、题外话，我现在正拼命把你当成女孩子来进行对话。」

    「那种事你不用告诉我也行，学姐。」

    在如此互动的一树和星风学姐的旁边，辉夜学姐皱起眉头。

    「……因为不是学院的正式活动，所以全部的准备工作都交由学生进行。但是作为召唤魔法的宣传，邀请一般人观摩……诸如此类的，老师们的如意算盘打过头了吧。我觉得要是把一般人找来，应该像入学典礼那样邀请骑士团的人担任警戒任务才行。要是狩猎圣痕之类的闯进学校怎么办？也太缺乏危机感了。」

    「那是辉夜想多了。非法魔法使都是些精神错乱的人。盯上这次的活动，装作一般人混进来……他们才不会做这样麻烦事。因为精神错乱，也没办法集结起来吧。若是只有一个人闯入，只凭我们也能应付。」

    「那是因为光太单纯，老是说那种乐观的话。」

    「啊哈哈，因为辉夜的性格消极，过于乐观，所以容易感到不安。若是唉声叹气，幸福会溜走喔。」

    「而且要说不安……还是弟弟吧。」

    辉夜学姐仿佛那是自己的责任一般垂头丧气。

    「请不要露出那种像是自己的错的表情。」

    「可是我算是弟弟的师父……」

    「没问题的，如果只能咏唱螺旋华，肯定也会相出应付的办法。」

    「真的没问题吗？因为要是输了，弟弟就得从这个学科……」

    「比起垂头丧气的样子，我觉得还是用笑容为我加油让我比较开心。」

    「林崎也在说辉夜太消极了。」星风学姐也在一旁捉弄她。

    「……真是的！我知道了。至少让我全力为你加油吧！」

    虽然好感度已经够高，可是还是无法使用除了螺旋华以外的魔法。

    不过一树为了不把不安表现在外，努力装出乐观的模样。

    之后在广场上，无视由学生会主导这个方针，过来观察情况的丽兹丽莎老师，以及剑技科学生会，负责结界的二年级学生，还有观众的一般人都陆陆续续到来。

    一般人都在事前分发入场券，那可是很难拿到的珍贵道具。能亲眼看到召唤魔法的机会不是那么多。

    一树待在魔技科的休息帐篷里等待比赛开始，此时有名男学生找他说话。

    「呐，你就是我们会长的弟弟吧……叫你学弟可以吗？」

    「是啊，你是……关照鼎的剑技科学生会的人吧。」

    记得好像是名为寅藏的学长。的确是名称得上剑士的魁梧青年。

    「我的名字是山田寅藏。作为剑技科打头阵的先锋要与你们的副会长决斗……算了，反正都是会输，所以想在比赛之前跟你聊一聊。」

    如此说道的寅藏学长有点不好意思地抓脸：

    「你用剑打赢圣痕魔法使吧……我也看到那场决斗了。该怎么说……我觉得你很厉害。我一直把你的姐姐当成特例，可是看到你拥有同等程度的强大力量时，我改变主意了。一直以为不可能赢得了召唤魔法的我若是加把劲，说不定会更有胜算。」

    寅藏两眼闪闪发光地看着一树。一树也感到有些不好意思，两个男人互看，形成忸忸怩怩闪闪发光的空间。

    「我听说你这次只能使用召唤魔法战斗。真是有趣的家伙！虽然由身为剑技科的我来说有点问题，不过还是请你加油！我也认为自己多半赢不了，但是为了今天，我低头成为你的姐姐的弟子。我会全力以赴，虽然突然这么说有点问题，还是请你好好看着我的战斗吧！」

    寅藏学长用力握住一树的双手，热情地与他握手。

    「――接下来，本年度骑士学院的学科对抗赛正式开始。」

    担当大会主持与裁判的小雪，宣告活动开始。

    一般人观众发出盛大的喝彩声，来自魔技科的星风学姐和来自剑技科，表情有点紧张的寅藏出现在比赛场地的中央。

    两个人按照决斗的规定，隔着五十公尺的距离对峙。

    「吾知晓汝之名……汝之真名为巴尔西卜，一切之恶生于中世。被玷污的丰收神喔，遵从吾之命令，取回汝之光辉！」

    星风学姐咏唱咒文，随着黄金光芒换上魔导礼装。

    「丰收神是巴尔是使用有关星辰和天候魔法的强力神魔。虽然还是蝇王别西卜这个别名比较出名……题外话，虽然神魔不会跟人类说多余的事，如果在歪界用别西卜称呼巴尔，他会气得让你笑不出来喔。」

    站在旁边的辉夜学姐在一树的耳边低语。

    「有会说那种话的傻瓜吗？那样肯定会生气吧。」

    「……光有一次忍不住那样做了。那个王子殿下，偶尔也会有天真无邪的脱线之处……然后就在歪界被他训斥了三十分钟。」

    只是待在那里就很辛苦的歪界，居然被训斥了三十分钟……

    「那么就此开始！」

    哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！小雪吹响哨子。

    寅藏学长在比赛开始的同时冲出去。不过大概是把注意力集中在观察星风学姐的举动，他的步伐显得十分谨慎。

    与他形成对比，星风学姐迅速咏唱咒文。动作真快。

    「空中卷起漩涡的神之意思喔！集合于吾之手，给予我制裁之许可权！王权神授的光辉喔，化作光彩夺目的拉圆的弓！雷神弓（LightningLine）！」

    她的右手出现金色华丽的弓，左手寄宿着电流火花。

    「巴尔的等级1召唤魔法，比起螺旋华，雷神弓的一击威力比较弱，但是在火花弓箭用尽之前可以连续发射。是个方便实用，让人羡慕的攻击魔法。」

    正如同辉夜学姐所说的，星风学姐用左手一拨弓弦，火花就化为闪电射出去。

    「喝啊喔喔喔喔！」

    可是寅藏学长看准时机往旁边一跳，避开闪电。

    「！」星风学姐的表情显得很惊愕。

    「他也学会林崎流了？」辉夜学姐也发出惊讶的声音，向一树问道。

    「不，只是短短几天无法学会林崎流。但是这与螺旋华不一样，因为拉弓有着很明显的准备动作，对剑士来说也许很容易避开。」

    寅藏学长原本就是剑技科第三名，实力不容小觑。

    突然有种异样的感觉。寅藏学长使用的是骑士团的剑术，不是居合术。即便如此，他没有拔刀，还是把刀收在鞘里战斗。

    他在等待什么――一树有这种感觉。星风学姐并不在意，继续发射第二发、第三发。寅藏学长也以不太顺畅的动作拼命躲避，一点一点接近星风学姐。

    寅藏学长终于冲到星风学姐的身边。场边发出盛大的欢呼声。

    「但是雷神弓的强大之处是在连续射箭的同时，还可以咏唱其他咒文喔！」

    正如辉夜学姐所说，星风学姐已经咏唱完毕其他咒文。

    「大气的流动喔，收束于此身，化作拒绝仇敌的镝埃§风之眼正是吾之王座！风阵结界！」

    是风的防御魔法。暴力的风在星风学姐的周围吹袭。「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」寅藏学长像个垃圾被吹到高空。

    风纵横无尽地狂吹，寅藏学长只能像个沙包待在空中。

    「……在空中就无法躲避了吧，将军！」

    星风学姐瞄准在空中手忙脚乱的寅藏学长准备射击。

    「……分出胜负了。光打算把剩下的三发弓箭聚集在一起。这无法回避的三倍威力攻击，应该会削减他大部分的魔力。」

    「……不！寅藏学长的眼神还没有放弃！」

    「喂、喂，弟弟到底是帮哪边加油？」

    飞在空中的寅藏学长，那绝对不是面临失败的男人眼神。

    倒不如说是――扑向猎物之前的老虎眼神

    证据就是……一边飘在空中，他的手已经放在腰间的刀柄！

    闪电之箭射出――在它的前方，寅藏学长趁势拔刀，向星风学姐扔去。

    「――避雷针？」只有一树觉察那个行为的用意，忍不住喊了出来。

    「尖锐刀尖」和「尖端放电」连接在一起。庞大的电荷流入尖端放电描绘出来的路径，「闪电」朝着星风学姐预料之外的方向转弯。

    闪电改变轨迹，不是把寅藏学长，而是把他的刀烧焦。

    毫发无伤的寅藏学长漂亮落地，握紧刀鞘一鼓作气冲刺。

    「寅藏扣杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一边突进一边挥出刀鞘――一切如同计划。

    彪形大汉的猛烈攻击，把星风学姐打飞了。没有放过这个机会的寅藏学长发动追击，继续用刀鞘连续攻击星风学姐。防卫魔力的蓝光一次又一次地闪烁。

    「这下子……不是赢了吗？」

    「不，光的强大之处，在于咏唱的集中力……虽然已经遍体鳞伤……」

    「向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身（RideLighting）！」

    在连续攻击的冲击之中――魔技科的学生会副会长完成咒文的咏唱。

    「真是够了！忍无可忍啊啊啊啊啊啊啊！」

    电流在星风学姐的四肢游走。然后有如影片快转一般，星风学姐的动作高速化。星风学姐以异常的反射神经避开刀鞘，加以反击。

    「居然把我逼到这种程度啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜喔！」

    女孩子的拳头有如雨点落在寅藏学长身上。招架不住的寅藏学长只能后退，但是星风学姐马上追过去像个耍赖的孩子纠缠不休，不停用拳头揍他。

    「向肌肉和神经送出特定的电流信号，得到危急时刻的蛮力的超强化魔法。」

    辉夜学姐继续解说。一树想起入学典礼时，星风学姐把装有龙的巨大牢车推进来的事。

    圣痕魔法使痛殴剑士这个场景，让观众们发出盛大的欢呼声。

    「森罗万象的命运在伟大的天球之内……星座的束缚喔，让天之运行停止！星罗天狱（HoroscopeStasis）！」

    一边疯狂殴打对方，星风学姐继续咏唱咒文。寅藏学长的周围出现无数光点，点与点之间发出光芒。寅藏学长被无数光之绳索绑住，完全停止动作――这也是在入学典礼上对龙咏唱的束缚魔法。

    「这、这是什么？」

    寅藏学长被光之绳索五花大绑发出悲鸣，拳头还是毫不留情地往他身上招呼。

    连被打飞都做不到的寅藏学长，就这么变成出气筒。

    「神火轰音告知神之愤怒！天之咆哮全部宿于此手，降下粉碎世界的铁锤！一击崩界！天鼓迫雷锤（Yagrush）！」

    「那是……巴尔的等级8！可是那不是该以人类为对象使用的招式……」

    辉夜学姐连忙打算闯进比赛会场，可是已经来不及了。

    闪烁巨大的魔力光芒，星风学姐的右手握着巨大的铁锤。

    「要是躲得开就给我试试看啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「怎么可能躲得开！到此为止！」

    星风学姐受到来自旁边的小雪意外阻碍摔倒。巨大的铁锤挥空，就此消失。若是命中不知道会怎么样。

    哔哔哔哔哔哔！小雪吹响口哨。

    「……学姐在做什么，对已经消耗不少魔力的对手使出那种召唤魔法的话，一般都会死吧。你是笨蛋吗？」

    防卫魔力遭到完全破坏后，就会变成血肉之躯神话的魔法直接对决。

    「……对不起……稍微有点忘我了……」

    星风学姐终于回过神来，顿时变得垂头丧气。

    从束缚之中解放的寅藏学长瘫倒在地，大口大口喘气：

    「果、果然还是不行啊……还以为会赢的……」

    「胜者是魔技科学生会第一名出场者，星风光！」

    场内响起说是给胜者的祝福，更像是赞扬败者的勇敢战斗的掌声。垂下肩膀的星风学姐无精打采地从场地中央退场。

    「接下来轮到你了。」

    一脸紧张的美樱对着一树开口。是啊……接下来轮到我了。

    一树走向场地，因为是用召唤魔法应战，所以腰间没有佩刀，感觉有点寂寞。

    「……话说回来，一树不需要事先的歪界接续吗？」

    身为裁判的小雪如此问道。

    「我一直戴着魔导礼装的戒指，与蕾梅就像随时都在一起。」

    「这样啊。总觉得很下流。那么马上开始吧。」

    「啊，请等一下！我还没作好心理准备！啊呜！」

    上泉学姐吸了口气再呼出来，像是换个人似地露出沉着冷静的表情。一流剑士的精神统一果然很快。然后她低下头：

    「一树先生，先前就从鼎师父那里听闻您的大名。上泉家的长女伊织，在此希望能与您一决高下！」

    「那么准备OK……开始吧！」

    小雪吹响哨子的同时，上泉学姐「锵！」拔刀。

    「出击！」

    这次战斗将会决定自己能否留在魔技科！

    「……螺旋华！」一树率先咏唱召唤魔法。

    可是冲刺的上泉学姐有如热浪晃动身躯，避开炎之子弹。而且完全没有减速。一树看穿那个动作的本质，放弃用螺旋华正面击中她的想法。

    第二发也被避开，上泉学姐已经冲到身边。

    「觉悟吧！」小太刀猛然挥来。

    一树透过判读呼吸和时间，以毫厘之差往后仰避开攻击。

    「真不愧是鼎师父的哥哥！」

    一树后仰的同时往前踢击。出乎预料的攻击，让上泉学姐露出惊讶的表情。不过有防卫魔力的抵挡，姿势不稳的踢击无法造成任何伤害。

    一树踢出去的脚，被防御魔力的蓝色力场弹开。

    一树利用这个反作用力，往后方跳了一大段距离。

    「利用我的防御魔力的反作用力拉开距离……」

    跳着避开追击的一树以经过强化的步伐拉开距离。

    「……真是精彩！」上泉学姐发出感叹，朝着一树再次奔跑。

    虽然一树再次发射螺旋华，上泉学姐还是避开，用小太刀砍来。

    但是接近战并非只是剑术的专利！还能继续逃！

    一树拼命闪避伊织的斩击，再次踢击拉开距离，不停逃跑。

    紧张的回避对决让观众席为之沸腾。乍看之下是势均力敌的战斗。

    「居然能躲避召唤魔法！」

    「你在接近战之中也能完全回避我的斩击……如果是堂堂正正的剑术比试，我觉得自己打不赢。真是精彩！」

    一树显得很焦躁，上泉学姐却像是十分享受这场战斗，发出很有精神的声音。因为她明白自己掌握战场节奏。

    要是形成长期战，这边会先耗尽魔力！

    「……弟弟！使用我的召唤魔法！我想这样一来肯定会赢……我相信我与弟弟的相性，绝――对不差！」

    观众席的前排，辉夜放声呐喊。一树不由得把注意力从对手身上移开，看向辉夜学姐。学姐露出仿佛随时都会闯进来的表情。就好像参观教学的母亲……虽然我没有母亲的记忆。

    眼前出现她的好感度「68」。但是那肯定是对学弟的亲近之情。她也是如此主张。所以当然是这么回事。

    但是果然――想要被这个学姐喜欢。想要如此相信。

    想让学姐更加喜欢我。

    这样的想法在脑中浮现的瞬间，阿斯莫德的咒文流进一树的脑里。

    能够咏唱……可以使用学姐的召唤魔法！

    上泉学姐发动攻击。一树为了咏唱学姐的魔法，拼命争取时间。

    「潜藏于心海中的欲念喔，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现喔，纵欲缠绕！黑触手！」

    一树的圣痕闪烁紫色光芒，呵呵呵……阿斯莫德的笑声从歪界传来。裂缝同时在上泉学姐的脚边蔓延，有如海洋生物的巨大触手一一扭动伸出。这是阿斯莫德的等级1召唤魔法！触手魔法！

    上泉学姐事先察觉所以避开。但是触手顽固地追赶上泉学姐。

    脚被一条触手缠住，上泉学姐因为不舒服的触感发出「咦！」的悲鸣。

    这个……对于重视敏捷的剑士来说，或许是有如天敌的恶劣魔法。

    「……我的神魔的召唤魔法都是感觉恶心的招式，真是对不起……」

    场外的辉夜学姐不禁感动自我厌恶。

    这样啊……原来不相信好感度就不行。

    这个好感度的回路是彼此相通的。

    一树瞄了美樱一眼。她以像是在说「什么啊。」的模样瞪回来。

    最近开始觉得这种闹别扭的态度很可爱。

    伴随这个想法，脑里出现菲尼克斯的咒文。

    可以咏唱。坐在观众席前排的鼎首先觉察异状：

    「小伊，不要只注意那些触手！会被他争取到咏唱时间！」

    努力摆脱触手的上泉学姐以吃惊的表情把注意力转向一树。

    「但是……如果是那个射击魔法，即便同时迎击触手也能躲开！」

    上泉学姐认为一树只能使用螺旋华，因为比起硬是妨碍咏唱，更是集中精神于回避方面。可是……除此之外还有更深的羁绊！

    「不对，小伊快跑！那是更高等级的……大规模破坏魔法！」

    鼎感到魔力规模的不同，放声大叫。

    上泉学姐以焦急的模样开始奔跑。间不容发不知道赶不赶得上。

    上泉学姐朝咏唱咒文的一树举起小太刀――就在此时，从背后扑过来的触手缠住上泉学姐的脚。「……不好了！」因此没能赶上。

    一树的圣痕发出至今为止从未有过的光辉――魔力爆发。

    「从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟喔，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！让敌人化为灰烬的绯色之翼（BlazingWings）！」

    好感度100能使用的最强召唤魔法――等级5。

    强烈的热能从背后一口气喷发。一树的上半身往后仰，身体有如火箭冲上天空。

    上泉学姐的斩击只砍到空气。一树从空中俯视这个场景。

    从背后喷出的火焰左右扩展――变成长达十多公尺的巨型炎之翼。

    上泉学姐领悟到自己的刀已经没办法攻击，只能傻傻抬头望着那个情景。

    这是……把菲尼克斯之翼借到背后的魔法。

    使用方法……如果是身为剑士的我，就要这样用！

    「去吧！」一树让翅膀迎风展开，有如追捕地面猎物的猛禽急速下降。

    把右边翅膀尽可能往左卷――让人有种把刀收进鞘里的印象。

    翅膀是「剑」。我在身为圣痕魔法使的同时，也是剑士。

    然后把卷起来的翅膀――一口气解放！

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    那是使用长约十公尺的炎之翼的――「居合斩」。

    「这、这样的攻击即便能够预测，也不可能躲得开吧……」

    那个「居合斩」的破空之声，长度不足一公尺的刀根本无法比拟――「轰！」在爆音响起的同时横扫上泉学姐。火焰轨道描绘出巨大半圆，让上泉学姐的回避行动失去作用，防卫魔力的蓝色光辉就像大海啸的浪花碎裂四散。

    「到此为止！」

    感觉到魔力醉或是一击必杀的不安，小雪连忙出声制止。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    完全不可能逃脱的炎之彩带，转眼间就把上泉学姐的魔力消灭殆尽。听到悲鸣声的一树也很着急……不知道要怎么控制力道？

    连忙消除炎之翼的一树降落在地。虽然最后稍微有点不知所措，不过在「哔哔哔哔哔哔！」小雪吹响哨声时，雷鸣一般的掌声和喝彩声响遍全场。

    ――赢了。在比赛之前还觉得几乎没有胜算。

    能够获胜――都是拜与大家的羁绊所赐。

    「你没事吧，上泉学姐？」

    「呼啊啊……制服烧焦了。我差点就变成烤得全熟的女孩了！」

    一树把手伸向上泉学姐。上泉学姐握住那只手站起来的瞬间，烧得破破烂烂的制服和内衣从烧焦的部分开始崩落。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    上泉学姐发出哭喊声蹲下。一树连忙把自己的外套递过去。

    「……绅、绅士……讨厌，小鼎的哥哥好帅……」

    裁判小雪朝这边投来冰冷的目光。

    「一树……你到底有多么灵巧。只把衣服烧掉的魔法……太新潮了……」

    「怎么可能做得到那么讲究技巧的事！我还不知道怎么控制力道耶！」

    上泉学姐十分客气地低下头，从场上逃走了。

    「辛苦了，一树……真是太好了。我还在想你会怎么打赢呢。」

    美樱也走了过来，露出难得一见的坦率笑容。

    心中充满成就感和满足感。我今后也可以和大家一起――

    「兄长……」

    一脸不满的鼎也走过来：

    「展开炎之翼的兄长感觉就像『兄长天使』，真的好帅……」

    「这种表达方式真恶心。」

    「虽然难以接受……但是看到那种程度的召唤魔法，也不得不加以认同。」

    鼎鼓起脸颊同意了。

    「鼎，我要留在魔技科。」

    像自己这种人，这么幸福没问题吗？

    总觉得……就像从梦中醒来时，一切都不复存在。

    「魔技科的学生会，对我来说也是重要的地方。」

    「大葛格抛弃我得到的『重要的地方』，就由我来摧毁。」

    ――怪异的声音响起。这不是眼前的鼎说的话。

    转头看往声音传来的方向。前排的观众席――银发少女香耶就在那里。

    「真是过分，明明我这么辛苦忍耐。明明想回到那个时候……为什么大葛格与这么多人的魔力连接呢。」

    她――香耶看得到蕾梅的力量？

    香耶以有如机械的僵硬动作张开可爱的嘴唇说道：

    「所以我不会再忍耐了……大葛格抛弃我得到的『重要的地方』，就由我来全部摧毁……邪龙侵蚀（DragonInbyte）！」

    没有咏唱便发动魔法。世界响起被撕裂的声音。

    &#8224;

    啪叽啪叽啪叽！一边发出古怪的尖锐声响，巨大裂缝在蓝色天空延伸。

    裂缝的另一边，黑色粘稠的异世界慢慢展开。

    黑色的世界――正在侵蚀这里。

    雨滴黑色的浓稠水滴从裂缝落下。黑色水滴在空中蠕动，接着变成两条龙，展开大到足以遮蔽天空的巨型翅膀。

    「死龙（Nidhogg）！毒龙（Fefnir）！破坏这个碍事的结界！然后把大葛格以外的碍事者全部排除！」

    如此大叫的香耶的脸散发光芒。有如破布的衣服带着光――变化成有如魔导礼装的形态。额头左侧伸出像是魔兽的畸形角。

    本来理应优先袭击人类的龙――听从香耶的话，没有理会观众，而是朝结界急速下降。

    没有料到会受到直接攻击的轻薄结界，因为冲撞马上出现裂缝。

    负责结界的学生连忙想要修复结界。

    「……这不是表演！请观众们立刻开始避难！」

    丽兹丽莎大声叫喊。人们这才认识到眼前的事态――非法魔法使的袭击是现实，纷纷涌向校门口。

    结界遭到破坏，负责结界的学生因为这个冲击陷入魔力醉的状态昏迷。

    「学生会开始迎击――集合两科的力量！」

    在这个场合能够战斗的剑士和圣痕魔法使――只有学生会。丽兹丽莎老师一边发出怒吼，一边往运动场旁边的庭园里的喷水池跑去，将双手伸进水中。

    透过高水准的念动魔法，让水的根源粒子振动，化为纯白的雾。雾按照丽兹丽莎的想法移动，流向龙的头部。

    突然被遮蔽视野，俯冲而下的龙落到预料之外的方向。

    「虽然不知道是怎么回事……区区两只龙不需要协力！」

    剑技科的林崎鼎独自挑战落下来的黑色死龙。

    「没办法，我们迎战那只绿色的龙！」

    魔技科的星风光一边叫道，一边与巴尔接续。

    「啐，一群笨蛋……」看到分开行动的两个学生会，丽兹丽莎老师忍不住咂舌。

    完全是突如其来的――对抗赛转变为战斗。

    「香耶？你为什么会变成非法魔法使……」

    「大葛格！你叫我的名字，我很高兴……高兴到想杀了你喔！」

    化为异形的香耶又哭又笑，以扭曲的表情叫喊：

    「神器侵蚀（Weapon Inbyte）！」

    她的身边啪叽啪叽啪叽！出现次元裂缝，从那里再次滴落的水滴，这回变成有透明感，看来十分梦幻的蓝色大剑。她举起大剑开口：

    「我也得到了喔……和大葛格还有小美樱一样的力量！」

    香耶把和她身高一样长的大剑往一树挥去。

    「！」一树正要预测她的动作，不禁怀疑自己的眼睛。

    这是怎么回事……她的呼吸和肌肉动作，没有任何意图和前兆！

    香耶什么都没有考虑！仿佛剑带有自我意识行动！

    一树滚倒在地躲开。简直是外行人的逃避方式。

    「兄长！」鼎猛然大叫，把自己两把小太刀之一扔向一树。一树加以接住，从鞘里拔刀一挥。

    一树用小太刀挡住接连追击的蓝色大剑的第二击和第三击。

    「看啊，大葛格！我也想变强！就和丢下我的大葛格和小美樱一样！」

    「就为了这个原因……才订下非法契约的吗！」

    已经毋庸置疑……有某种东西附在她的身上！

    「因为只有这个神魔……用温柔的声音和我说话！」

    香耶不可能拥有剑术的资质。可是剑本身仿佛寄宿了剑士灵魂，剑法的犀利程度甚至让一树感到害怕。

    「一树！你的对手也是用剑，为什么会陷入危机！」

    美樱一边发出斥责，一边咏唱咒文――

    「……螺旋华！」

    可是香耶的手以惊人的气势旋转，将高速子弹一刀两断。

    「这把剑拒绝所有的『射击』！」

    这明显不是人类的技术和反应速度。

    「那是『神器』吗？」

    与动物因为魔力扭曲成魔兽，人类因为魔力变化成妖精，空间因为魔力扭曲成魔境。武器和道具也会因为魔力发生变化。在魔兽云集的魔境，有时会发现以炼金术不可能达到的程度，从根本完全扭曲的神器，可以说是稀有的神话魔法道具。

    香耶咏唱着从某处召唤魔兽和神器的魔法。

    她到底和什么样的神魔订下契约？

    「这就是我得到的混沌指引者（Trickster）之力！既然小美樱也来了……那就一起杀掉吧！炎狱侵蚀（MuspellzheimrInbyte）！」

    以香耶为中心，同时波及一树和美樱的大范围里，无数的裂缝以可怕的气势「啪叽啪叽啪叽！」延伸。

    一树感应魔力的流动――立刻明白无法回避。

    以自己的咏唱速度，甚至来不及发动防御魔法。

    大规模破坏魔法。魔界的召唤。空间本身改变了！

    从裂缝开始，世界粉碎散落。一树等人所在的空间变成漆黑的异空间。周围的黑暗瞬间变得赤热。

    出现的世界是北欧神话里的炎之世界。就像被关进微波炉里一样，除了等待死亡命运降临别无他法。但是――

    「人鱼的歌声喔，让冻结的思念显现。用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界――寂静的雪白（Whitealbum）！」

    凛然声音响起的同时，无数的雪和冰之结晶在赤热化的空间散落。

    炎和冷气互相碰撞，互相抵消，世界再次哗啦哗啦粉碎。

    异空间就此消灭，风景再次恢复原样。

    向大规模破坏魔法发动大规模破坏魔法的人是小雪。

    72柱中的人鱼威沛，在她身旁发出几乎透明的淡蓝色光辉。

    「小雪……你也是一年级学生，居然可以使用影响空间的高等级魔法……」

    「……对抗意识请留到我们活下来之后！这样下去会死！」

    被小雪斥责的一树和美樱连忙咏唱咒文。

    「邪龙侵蚀（Dragon Inbyte）！」

    香耶身旁的空间裂开，这次飞出两只较小的飞龙。

    「螺旋华！」

    露出尖牙飞来的飞龙，遭到两个火焰击落。

    一树向前奔跑，对香耶使出居合斩――已经抱有战斗的觉悟。

    把她的魔力完全削除，让她无力化！

    「真是过分！居然对我刀刃相向……我要杀了你！」

    香耶的蓝色大剑自动借助一树的斩击，发出刀剑对击的声响。

    将一把刀分给一树的鼎，用仅剩的一把与龙对峙。

    死龙尼德霍格。盘踞在世界深处的世界树根部，北欧神话的黑龙。在神话留名的龙……

    「有意思！光是普通的屠龙（Dragon Slayer）谁也不会感到吃惊！」

    鼎挑战死龙。「风神小猫」不使用居合术。自在运用敏捷的身体，以压倒性的攻势把对手逼入绝路，这才是鼎的战斗方式。

    脸被雾覆盖的死龙胡乱动爪子，然而无论如何只是动物的粗糙攻击，鼎轻松躲开，用小太刀接连砍击。

    可是当！当！的连续斩击，被龙坚硬的表皮轻易弹开。

    死龙有如蚊子叮咬一般毫无感觉，继续用两只爪子乱挥。

    鼎以毫厘之差避开攻击――这回瞄准脚的关节内侧砍去。

    可是就连凝聚生物学智慧的一击，都只传来坚硬的感觉，当！被弹开、

    「啐！」鼎忍不住咂舌。

    ……用魔法强化也于事无补的无力感，让人不得不感觉到自己的弱小。

    覆盖在龙脸上的雾散开。在视野的角落，「一群笨蛋……合作战斗啊……」丽兹丽莎老师一边咒骂，一边因为魔力醉倒下的情景映入眼帘。

    这个魔技科的老师使用了特别消耗魔力的通常魔法创造雾幻，拯救了观众们。

    看到她的模样，鼎对一个人挑战敌人的事有点后悔。

    可是既然事已至此，硬着头皮也要亲手这只黑龙！

    恢复视力的死龙目露凶光，俯视娇小的少女。

    接下来的攻击便不是杂乱无章，而是激烈准确。

    不断挥舞的双爪，粗暴甩动的尾巴，鼎集中精神加以预知，然后回避。死龙接着张开嘴巴，要把鼎一口吞下去。

    「就在等你这招！」

    朝自己咬来的死龙大嘴啪！地合上。鼎往后跳着躲开。

    然后往死龙的鼻尖猛地一跳。从那里继续跳跃。

    「首先是眼珠！」

    对准眼珠用尽全力刺进去。刀身刺穿比表皮柔软许多的眼珠。

    感觉刺到眼窝深处的骨头，鼎把刀放开。

    刺着刀的死龙疯狂舞动。鼎落在死龙的鼻子上，然后有如跳舞一般行动。

    「――然后是脑袋！」

    绷紧全身的力气，用力踢向刺在死龙眼球的刀柄。仿佛杂技的动作让鼎的重量增强数倍，使出如同锤子的冲击。

    啪嚓！感觉眼窝深处的薄骨头「蝶骨」裂开了。虽说是未知的生物，但是如果有眼球，那么眼窝的构造应该一样。负责连接眼球和大脑的这个骨头构造，不管是什么生物都很脆弱。刀身就这么刺到脑里。

    「――然后去死吧！」

    鼎的另一只脚把刀柄往上踢。深深刺入脑里的刀身，在死龙的头部激烈震动。脑袋受到攻击的死龙于是开始痉挛。

    死龙终于倒在地上，鼎则是像猫一样轻巧落地。

    「怎么样，看到了吗！……可恶，太过意气用事了……兄长呢？」

    用念动魔法把小太刀上的血和脑浆挥落，鼎朝一树的方向冲去。

    就在此时，鼎看到一边喊着「大葛格！」一边挥舞大剑的少女。

    虽然动作完全是外行人，只有斩击异常犀利。

    「兄长是……只属于我一个人的兄长！」

    鼎从少女的背后发动攻击。

    但是本来打算给少女出其不意的一击，却被蓝色的大剑自动挡下。

    「怎……怎么回事，这家伙？这是人类的动作吗？」

    「鼎！」一树把满怀惊讶和欢喜的目光转向这边。

    「兄长兄长，我比魔技科更快打倒龙过来帮你了！」

    「笨蛋，别大意！」

    正如同一树所说――鼎马上脸色大变。

    非法魔法使女孩用一把大剑，同时与一树和鼎两个人交手。更惊人的是同时使用高速发发动的凭依魔法，抵消在一旁支援的魔技科学生会两人的召唤魔法。

    「这家伙是怪物吗！」

    非法魔法使――这家伙的实力在圣痕魔法使之上！

    这家伙确实是必须与圣痕魔法使合作才能对抗的存在。

    「会长危险！那只龙还没有死！」

    听到背后传来的声音转头一看――应该被她杀死的死龙眼珠咕嘟咕嘟冒泡，挣扎爬了过来，向鼎举起爪子。怎么可能……

    「死」的气息让鼎不寒而栗。

    「寅藏扣杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而就在此时，某人冲进双方之间，用力挥下大刀。

    爪子和大刀碰在一起，声音的主人――寅藏虽然被打飞，不过爪子也别弹开。

    「寅藏……被你救了一命……总觉得让人火大。」

    「会长，别再意气用事了，与魔技科合作吧！这只黑龙就由我来阻止，会长快去帮魔技科学生会！」

    「你说什么？别开玩笑了……你说我有什么面子和那些家伙合作！」

    「在这种场合要解决问题，只有让那些家伙使用『合唱魔法』将敌人一网打尽……但是我们是平等的，她们能够有时间咏唱那个魔法，都是托我们阻挡那些怪物的福！就是这样吧，会长？」

    「只不过是寅藏，竟然嚣张地说得头头是道……」

    是兄长的影响吗……可恶，比起现在的我，寅藏的话才是正确的！

    「……寅藏，那家伙就交给你了！绝对不要死了喔！」

    「喔！一直把我当成没用的家伙我会很困扰的，请好好看着吧，会长，还有林崎一树！喔喔喔喔喔喔！」

    鼎向另一个战场――与绿色的龙战斗的魔技科学生会成员那边赶去。

    毒龙法夫纳。在北欧神话里登场，身上寄宿毒之力的龙。它拥有诡异的六只手，外表十分丑陋。六只手上分别长出毒爪。

    「……雷神瞬身！」

    全身高速化的光单手拿着雷神弓，吸引毒龙的攻击。在这段期间，辉夜咏唱高等级的魔法，这就是她们的战术。地狱想火&shy;――用即死的魔法一招解决敌人！

    可是光靠速度无法完全避开接二连三袭来的六只手，因此失去平衡。危险！可恶……真是的，派不上用场！

    辉夜马上中止高等魔法的咏唱，切换等级2的魔法。

    「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……不吉利的思考无所愧疚！憎恶的徒花！」

    诅咒的子弹命中毒龙，毒龙因为痛苦幻觉拼命扭动身子。

    然而这个魔法只能给予对方痛觉让它停下脚步，却无法造成伤害。

    光趁着这个空当恢复架势……这样的持久战一直持续。

    「阿斯莫德的攻击魔法都属于高等级，万能型的光若是不能多争取点时间会很麻烦！光这个笨蛋！」

    「就算是万能型，也不可能和这种大块头对打吧！辉夜这个傻瓜！」

    一边对骂，辉夜的表情因为憔悴而扭曲。

    「虽然应该通报骑士团……总觉得再这样下去，遭到切割的战场会撑不住……」

    最后的火花消失，光的雷神瞬神效果解除。

    「还要继续咏唱啊？我今天已经是第四次了……」

    「别说那种没志气的话，废物王子！」

    光因为之前的决斗消耗很多魔力。毒龙的爪子袭向无法随心所欲咏唱召唤魔法的她。

    就在此时，某人以如同疾风的敏捷身手挤进双方之中。

    ……风神小猫。

    「你们两个都给我退下！前卫由我来负责！」

    「小鼎！……你来帮我了吗？」

    稍微回头瞄了一眼的鼎用鼻子「哼！」了一声。

    「……只是暂时和你们联手。我来阻止这家伙，你们用合唱魔法来把它们一起收拾。那边的黑龙虽然只是喽，但是光用剑杀不死。」

    毒龙仿佛是在评论对方，俯视插手战斗的人。

    鼎把刀对准毒龙，向背后的两人开口。

    合唱魔法――如果无法支撑到骑士团到来，确实只有这个办法。

    所谓的合唱魔法，就是复数的圣痕魔法使通过精神感应魔法让魔力波长调和，产生庞大的魔力实现等级10的召唤魔法咏唱方法。

    等级10的召唤魔法需要极大的魔力，只有一个人很难行使。

    但是合唱魔法需要极强的集中力，复数的魔法使会同时进入无防备的状态，若是前卫没有妥善保护会轻易招致全灭，是个风险很大的战术。

    「不相信我吗？」

    「……不，我们两个学生会合作就是无敌的喔。我一直期望能够看到这一幕！光，人数不够，去把小雪叫过来！」

    到去年为止的这段期间，曾经对小雪进行魔力调和的辅导。

    如果是在今年完成神魔契约的她，能力足以参与合唱魔法。

    由剑技科学生会守护――魔技科学生会才能使用的王牌！

    ――毒龙的爪子袭向鼎。如果同时挥舞六只爪子，即便是敏捷有如风神的鼎也无法轻易接近。

    鼎原本就最不擅长持久战。敌人的攻击即便只有几下，只要命中便能瓦解鼎薄弱的防卫魔力，剧毒也会进一步夺走运动神经吧。

    但是……背后有音无辉夜看着自己。可不能在她面前出丑。

    那家伙的强大，自己恐怕是最清楚的。

    为了战胜那家伙，自己一直在寻找她的弱点，不断磨练秘技。

    正因为如此，虽然很不甘心……她确实值得信赖。

    「靠你们了，圣痕魔法使……然后在那里好好见识一下林崎的剑吧！」

    一树觉察香耶的魔力逐渐变得衰弱。

    回想起来，以最初的的龙召唤为开端，她咏唱的魔法规模越来越小。再加上反复使用魔法，蓝色的大剑即使只是挥舞也会消耗魔力。一树看见香耶的极限。

    虽然小雪被学姐她们叫去是个很大的损失，但是形势已经往这边倾斜。

    「我已经受够了……」香耶低声念念有词。

    「我已经受够这样的自己……明明那么喜欢，明明是最珍贵的回忆……为什么会变得想杀人……这样的话，我会永远孤独一人……这样的自己，我受够了……」

    即便如此，她还是挥剑朝一树砍来。

    「既然那样，就不要再做这种事了！」

    「已经停不下来了！大葛格，想办法救救我啊！」

    就算要我想办法……也只能削去她的魔力让她无力化。

    在视野的角落，出现寅藏学长被死龙打飞的模样。

    即使能够阻止香耶，已经召唤出来的龙也不可能因此消失。

    已经没有余力了。现在学姐她们――

    「吾知晓汝之名！」

    终于如同发音练习一般，三个人的精神集中结束，三个人让声音同步的咏唱开始了。在一树的背后，感觉得到巨大的三股魔力波长同步、收束，化为庞大的魔力流动。

    「汝之名为阿斯莫德！汝之力乃无所不能的欲望。背德的契约喔，遵从吾之命令，展示汝之力！」

    三个人的魔力聚集起来连接歪界――实体化的神魔来到现世。

    紫色闪光出现的同时，伴随清晰实体的出现，魔女终于实体化了。

    之后只要由辉夜学姐向阿斯莫德下命令就行了……学姐她们应该打算使用那个力量将两只龙一起打倒！

    被阿斯莫德吸尽魔力，星风学姐和小雪摇摇晃晃倒下。

    一树的剑和美樱的螺旋华朝香耶发动猛攻。

    「救救我啊……大葛格……」

    ……她是因为自己离开油菜花院，才会变成这样吧。揪结的罪恶感抚过一树的背。

    我必须救她……

    「汝即吾，吾即汝！……故，随吾之所思，遵从吾之诅咒、憎恨和期冀，打开将吾之仇敌拖入地狱之门！」

    辉夜学姐以高强的魔力继续咏唱咒文。

    「呵呵呵呵呵呵！好久没有呼吸到这边的空气了，辉夜！心情很好的我会忠实听从你！辉夜，你顺从内心欲望，究竟期望什么？」

    「我所期望的是地狱的显现！将它们送上地狱！送上无从逃避的恶梦！」

    「好吧！汝之愿望即是吾之愿望！」

    辉夜按下阿斯莫德究极魔法的开关。

    「第七地狱现界（Sevens Inferno）！」

    附近变得一片昏暗，使人毛骨悚然。

    到底发生什么事――一树不禁回头看向辉夜学姐。

    听从辉夜学姐的号令，阿斯莫德高举右手。然后在阿斯莫德的背后，不详的紫色之「门」从地面升起。门伴随阿斯莫德高亢的笑声打开，紫色的瘴气有如决堤的洪水涌出来。

    瘴气避开一树等人，只是逐渐包围辉夜学姐憎恨的敌人。

    阿斯莫德举起的右手指尖发出「啪嚓！」响声的瞬间，紫色瘴气化成赤黑色的地狱之炎。

    香耶和两只龙连毛发都没能留下，被赤色火炎吞没。

    这个火炎，与在入学典礼看到的地狱想火的火炎属于同一种类。

    也就是说这个第七地狱现界是――「敌我识别型大规模即死魔法」。

    「香耶！」

    将辉夜抱持敌意的对象全部吞没的的地狱之炎，连力量耗尽的香耶都没有放过。香耶在赤黑色的火炎对面，闪烁微弱的蓝色防卫魔力。

    「学姐，请你住手！」

    一树难过地对辉夜学姐大喊。

    完全不清楚一树与香耶是什么关系的辉夜学姐，对一树的反应感到很疑惑：

    「弟弟……对不起，这个火炎在祈愿完毕之后，连我都无法控制。一个都不放过地将憎恨的对手全部杀死。但是比起非法魔法使的生命，我们必须优先将那两条龙一起解决。大家都已经精疲力竭了。」

    看往四周，寅藏学长已经力尽倒下。鼎也被毒爪痛苦折磨。被合唱魔法吸收魔力，星风学姐和小雪也陷入魔力醉的状态倒下。

    毫发无伤站立的人，只有一树、美樱，已经辉夜学姐三个人。

    「但是，就算是这样……」

    辉夜学姐要是中断魔法，活下来的龙――受伤的毒龙姑且不论，就没有办法打倒能让伤口再生的死龙。

    不过继续让魔法发动下去，香耶会在龙之前燃烧殆尽

    「救、救救我，大葛格！」

    防卫魔力被赤黑色的火焰侵蚀，香耶发出求救。

    「弟弟……而且那个孩子，如果让她逃跑会非常麻烦，我已经不会再像追捕土蛇时那样犹豫了。不能犹豫。我是这个学院最强的魔法使！」

    辉夜学姐露出带着悲壮责任感的眼神大喊。一边喊着还一边提供阿斯莫德魔力。

    一树的脑中浮现辉夜学姐对「没能杀死土蛇」感到后悔的黯淡表情。可是当时的学姐很难受。虽然是可靠的学姐，自己也很清楚她在拼命勉强自己。被学姐眼泪沾湿的感觉，自己的胸口仍然记得很清楚。

    ……自己很清楚学姐的话是正确的。可是，这么做真的好吗……？

    学姐杀了香耶――没有任何后悔，能不留下一点伤痛吗？

    这样的状况，，怎么可能接受……！

    「不、不要！我不想死！不想这样孤独死去！不要，不要！救救我――洛基！给我……给我更多的力量！」

    ――说出「洛基」的瞬间，蓝色的防卫魔力从她的身上恢复。

    所有想法都离开脑袋，一树不敢相信自己的眼睛。

    ……不是单纯恢复这种等级。她本来拥有的强烈蓝光覆盖她的全身，开始将地狱之炎推回去。

    庞大的防卫魔力让「地狱君主注定的死之概念」扭曲。

    「……怎、怎么可能。这……不是人类的魔力！」

    忍不住开口的辉夜学姐自言自语，因为害怕而发抖。

    两条龙已经连残渣都不剩，可是香耶仍然发出蓝色光芒。

    「……呜，啊啊……不要……洛基住手，我的头！头是我的是我……啊啊，不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――本来应该得救的香耶，在蓝色光芒的对面发出有如撕裂嗓子的叫喊。

    完全搞不清楚发生什么事。

    『一树，那家伙被侵占了。』

    诡异的沉默之后，一树的脑里响起蕾梅的声音。

    「……被侵占是怎么回事……」

    为什么会变成那样，简直有如恶魔一样。

    不。说不定――至今为止自己的幸福生活才是梦境。

    一树傻傻看着蓝色防卫魔力的光芒和地狱之炎相互抵消的场景。

    『神魔每次附身到人类身上，就会将那个人的内在扭曲成自己的形态。重复这个步骤，一点一点重组自我形态的结果就是那个女孩的疯狂。』

    蕾梅如此回答。火焰一点一点消失。辉夜学姐的魔力已经接近极限。

    「喂喂，已经结束了吗？」阿斯莫德的身影也开始变淡消失。

    变弱的火焰和光芒的另一侧，浮现一个人的轮廓――那已经不是少女的身体。如果躯体遭到侵占……那么究竟是何方神圣……

    『精神被搞得一团乱的契约者自我变得模糊，然后神魔会一口气夺走肉体的主导权。到时候肉体就会扭曲成那个神魔原本的形态――神魔就此成为这个世界的居民。』

    自己曾经听说过去曾经因为抱有恶意的神魔实体化，导致东京遭到破坏。油菜花院里有大量因此孤苦无依的孤儿。

    骑士团设立之后，被人们所忘却的恐怖事件。

    火焰和光芒终于消失。

    站在那里的，是名与香耶似是而非的长发高个子男人。

    长发的颜色是与水晶一样带有透明感的蓝色。有点尖的端正面孔露出不详的笑容。右手还是我这蓝色大剑。

    「呼呼呼……哈哈哈……」脸色难看的男人歪着嘴角笑道：

    「哈哈哈哈哈！终于，终于在这个世界获得肉体了！在骑士团插手妨碍之后，我该不会是第一个完成这个壮举的吧……哈哈哈哈哈，我真是太厉害了！哈哈哈哈哈！」

    「……你到底是谁？」

    面对大笑不已的男人，一树握着刀发问。

    「哈哈哈……什么啊，小子。让我报上名号吧，还真是问得刚好。既然这样，就让我向这个世界的所有人说声初次见面吧！」

    男人以让人火大的轻浮模样叫道：

    「我的名字是洛基！北欧神话的洛基大人！哈哈哈，人类的历史马上就要结束了！诸神的时代就从现在正式开始！洛基大人要呼唤更多的混沌……诸神的时代再次拉开序幕，我就不得不引发……引发诸神的黄昏！那正是我担当的角色（Roll）！」

    这个男人是怎么回事……是这个轻浮的男人让香耶遇到那种待遇吗！

    在一树对洛基怒目而视的旁边，美樱和辉夜学姐跪倒在地，用染上绝望之色的眼神看向洛基。只有一树站在原地，握紧刀与洛基对峙。

    「嗯……你，不是普通的人类。在你体内的是……所罗门神话的雷蒙盖顿吗？这样啊这样啊这样啊……所罗门72柱这次也站在人类那边吗？然后这个小子就是新的『王』吗？然后打算妨碍我吗？」

    「你对香耶做了什么！」

    「你说做了什么？就如同你看到的。破坏、吞噬、享受了一顿。我可是完成了一大壮举喔！能这么有效率地让人崩溃的，毫无疑问只有我喔！一下子破坏得太夸张导致发狂的话，会被骑士团逮捕，所以不得不调整力量操纵脑袋。一点一点破坏，如何把她诱导到想要主动放弃自我可是关键。于是按照我的好主意『变得想杀死喜欢的人』这种方式进行改造呢。这个关键获得了最棒的成果。真是可以获得诺贝尔人类虐待奖的好主意！我受够了，我已经受够这样的我了~~如此哭喊的这家伙把自我让给我了……哈哈哈，真是太有趣了！我从以前就很擅长操纵别人的感情！真想再来一次呢~~」

    「……这个邪门歪道。」

    「什么嘛，居然向洛基大人说这种会遭报应的话。好吧，也许是挺乱来的。」

    「弟弟……不行！」

    无视辉夜学姐的制止，一树跑了起来。

    「……真有趣！打算挑战神话的剑术吗？小子！」

    洛基拿起蓝色大剑从容不迫地接下一树的居合斩――

    「呜，哇……」洛基被斩击的压力给压制了。

    朝着支撑不住的洛基，一树挥下第二刀。

    「你，你的剑术是怎么回事？我从来没有见过那种东西！」

    洛基同样用大剑接下，可是却不由得摇摇晃晃后退。

    「喔喔喔喔喔！」

    一树放弃预读对方的动作，只是不顾一切，仿佛发泄激情一般挥刀。

    「这个混蛋！」

    洛基一边怒骂一边挥刀反击。可是一树架开沉重的大剑，利用破绽趁势挥出一击。啪！洛基的防卫魔力挡住一树的刀。

    ……这个『厚度』是怎么回事。

    ――一树只靠着一击就感觉到强大到让激情不由得冷却的魔力。

    ……要砍上几百――不，几千次才能破坏这个障壁？

    至今为止交手的防卫魔力如果是帘幕，这家伙的防卫魔力毫无疑问是墙壁。

    「呜哇……给我等一下，你这家伙！那是怎么回事！现代人类的剑术已经进步这么多了吗？开什么玩笑！这不是很强吗！」

    愤怒的洛基发出怒吼，摇摇晃晃往后退。

    可是一树很清楚这家伙并非真心感到焦躁。

    「开什么玩笑，可恶，别太得意了，小子！我要使用魔力了！」

    愤怒的同时，洛基的魔力膨胀起来。然后慢慢吸进手里的「蓝色大剑」中――密度达到暴力程度的魔力，凝缩在巨大的剑刃上。

    自己不在对方剑的攻击范围里。

    可是――会发生什么事！一树预先判读对方的魔力――直觉感受到绝望。

    「……让你见识神剑的精髓吧！烈焰魔剑！」

    ――尽管隔了一段距离，洛基还是挥下蓝色大剑。

    绝对不是单纯的空挥。

    啪啪啪啪啪啪啪！连同世界本身都被斩裂的破空声响起同时，凝聚的魔力化为尖锐的冲击波袭向一树。

    一树预测轨迹加以避开。即便如此，从带有自我意识的的蓝色大剑发出的剑压有如觉察到这一点，跟着改变轨迹。准确无比的追踪，不可能回避。

    以自己的魔力量肯定挡不住这一击。

    魔力醉。不，这个破坏力将会――一击必杀。

    在注定的死亡面前……感觉时间的流动格外缓慢。

    在一树的面前，有个一边咏唱咒文一边挺身而出的人影。

    「……炎势铠！」

    身体包裹在炎之铠里的美樱冲到一树的面前。

    可是炎之铠被冲击波轻易消灭，，贯通的冲击波进一步削减蓝色防卫魔力――美樱的鲜血顿时飞溅。

    无法分辨是不是幻觉的红色鲜血。

    替一树挡住攻击的美樱，无力地倒在一树胸前。

    从她的胸部到腹部，从肺部到肠子，都被一直线切开。

    一看就知道是致命伤，一树比察觉到自己会死时更快失去血色。

    「美樱！你……为什么？」

    「……凭你的魔力，要是挨了这一招，肯定必死无疑吧……保护等级E，是等级A的义务，对吧……？」

    肺部受伤的美樱咻咻吐气。

    「哎呀，这下糟了？可恶，杀死其他人啦。真可恶。」

    洛基以后悔的模样开口。可是当他看到一树的表情，又马上得意地笑道：

    「嗯？你那是什么表情啊，小子？这样啊，透过香耶知道你们的事……小美樱，是你的情人吗？呵呵呵。」

    不是情人。可是……可是……

    脑袋一片空白。感情过于激烈，让视野变得模糊。

    骗人的……骗人的骗人的骗人的骗人的骗人的！为什么会变成这样？

    已经顾不了什么道理。只知道这家伙，摧残我重要的人……

    「哈哈哈哈哈！真是不错的表情呢，小子……因为实在难得，就让你永远忘不了今天这个瞬间吧，只让你一个人活下去也可以喔。让这个瞬间成为你终生的遗憾！不要忘记今天的相遇喔，大葛格&#9834;哈哈哈哈哈！」

    「你这混蛋……我要宰了你！」

    「凭你小子的魔力是不可能的！倒是你告诉我要怎么样才能杀了我啊！已经无法冷静下来了吧？」

    ……我……我自己变成怎样都无所谓。一定要宰了这个混蛋！

    被打从出生在这个世界上以来第一次产生的杀意驱使，一树咏唱咒文：

    「将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠！」

    一树用仅存的魔力让炎之铠包裹全身，摆出居合斩的架势。

    「所――以――说――告诉我要怎么杀了我啊？你的刀贯穿不了我的魔力，你应该很清楚吧？」

    一树猛力踢击地面。反正这家伙肯定不会躲闪。

    那就全力以赴吧！

    「话说回来，为什么在这么愤怒的同时，还咏唱火的防御魔法啊，珍惜生命吗？别惹我笑啊，小子！」

    「……我才不管什么性命！即便同归于尽也要宰了你！」

    一边大喊一边使出居合斩。就在那个瞬间――用念动魔法将全身的火焰进行「流体操作」凝聚在刀身。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么！」炎之拔刀术划过瞠目结舌的洛基的胸口。

    厚重的防卫魔力挡住那一击。

    可是被火炎环绕的刀刃，对厚重的防卫魔力造成伤痕。

    一树用双手重新握住刀――居合斩的重点是在第二刀。

    只能想到这一招。既然要我告诉你，就教导你人类磨练出来的技术吧。

    自从魔法诞生在这个世界上，义父便以圣痕魔法使为假想敌来磨练剑理。

    在义父磨练出来的林崎流中，有着视为追求理想的究极居合。

    林崎流梦想剑――「叠合」。

    之所以叫梦想剑，表示这是义父自己也无法实现的幻想刀法。

    第一刀给予防卫魔力伤害，利用如同头发一般细微的伤痕，加上比魔力填补伤痕的速度更快的第二刀，利用这种方法击穿防卫魔力。

    与敌人的魔力高低无关，直接破坏的两击必杀居合斩。

    可是防卫魔力填补伤痕的速度几乎是云耀。要在如此短暂的刹那重叠与第一刀轨迹完全相同的第二刀，的确是梦想剑。

    但是对于此时的一树来说，一切看起来都像是慢动作。

    透过让人变得敏锐的知觉能力强化魔法，感觉到防卫魔力的伤痕。

    想法给予肉体刺激，让他采取行动。来自丹田以裂帛气势发出的呐喊化为身体能力强化魔法，加速肌肉组织。全身的肌肉被抢先一步的想法要求超过极限的速度，发出了不堪负荷的悲鸣，但是那种事都无所谓。

    用魔力超越极限――一定要宰了这家伙！

    一树把自己训练出来的一切――召唤魔法和通常魔法，还有剑术――全部叠加在第二刀上。让分散的技术集结在这一刀上。

    变薄的防卫魔力伤痕，因为刀刃而被划开。

    ――达成剑理，有砍到肉的感觉。飞溅而出的红色鲜血有如开花一般在眼前散开。

    「……这、这就是人类的剑吗……」

    但是洛基没有死……虽然给予重创，还不到致命伤的程度。

    从砍到的手感就能知道。深度还差了一点。

    一树的指尖失去力气，小太刀掉在地上。

    如果不是小太刀，就能宰了他！

    「开什么玩笑！」

    失去力气倒下的一树，被胸口受伤的洛基踢飞。

    一树的身体有如无力的人偶飞向后方。

    但是……太好了，突然冷静下来的一树如此心想。如果杀了那家伙的肉体――香耶也会死。必须救出香耶……

    我的力量不够……一直觉得没有必要的，强大的力量……

    「可恶，太大意了……开什么玩笑……好不容易才得到肉体！」

    「弟弟快离开！这家伙由我解决！」

    洛基连忙抬头。辉夜学姐使尽最后的力气，一句一句勉强念出咒文，让快要消失的阿斯莫德留在现世。

    「……这、这个女魔法使，在那种状态还能一个人继续神魔的完全召唤吗？」

    「喂喂，加把劲啊，辉夜……好，这家伙看起来真恶心，就让我杀了他吧！」

    「第七地狱，现界……！」她终于喊出魔法。

    打算逃跑的洛基以难看的模样摇摇晃晃。

    「喂，别开玩笑了！这下子真的很麻烦！给我等一下啊！」

    洛基发出悲鸣的同时，脚边的地面裂开了。

    一条巨大的蛇以惊人的气势从那里冲出来。那条蛇只有头部幻化为人类的脸――向着洛基笑了起来。

    是被称为土蛇的非法魔法使。辉夜学姐也因为惊讶，影响了魔法的集中力。

    「你是 ……世界蛇（Midgardsormr）。这样啊，你也现界了。」

    洛基露出笑容，紧紧抱住蛇的身体：

    「哼，虽然和你们多玩一会儿也挺有趣的，但是我没有那个空闲，而且这个伤势真的有点不妙……走吧，我的孩子！」

    「……土畜生遁行（Land Escape）！」

    「可恶，我会记住今天的，人类的小鬼……不不，所罗门王！我就承认你吧！我会让你在我的神话战争（诸神的黄昏）里被我摆布，随之起舞！」

    在辉夜学姐发动魔法之前，两人就此沉入地底。目送他们消失之后，辉夜学姐终于倒下。一树也以倒下的姿势看着这一切。

    ――世界遭到神话侵蚀。

    不想承认的破灭在眼前展开。

    剑和魔法和神魔混战的结果――运动场的地面塌陷，沙尘冒起，崩塌的观众席简直像是废墟。

    夕阳把这里染上颓废的红色。一树傻傻地站了起来。

    那个结果。

    一树的脚边被鲜红的体液染湿。制服沾满了血的美樱倒在那里。

    无计可施的出血量。一切变成赤红色，并非只是夕阳的原因。

    听到骑士团赶来的警报声。

    一树跪在她的身边，抱起奄奄一息的她上半身。

    半闭的眼睛映不出任何景物，呼吸声也是断断续续。

    从胸口流出的「红」，宣告天D美樱走向人生的终点。

    「为什么为了我这种人……你是我的主人，我是奴隶。你不是一直这么说吗……可是为什么……」

    虽然是不期待回答的自言自语，意识朦胧的美樱的眼睛暂时恢复力量，微微一笑：

    「……因、因为，我。」

    一边痛苦换气，失去颜色的嘴唇动了起来：

    「能够……见到你，其实很开心。」

    听到这句话，罪恶感化为热能从腹部深处涌上来，几乎要和脱口而出的叫声一起发泄。内心很痛。眼睛很热。大脑变得一片空白。

    那种事――我也知道！

    「……炸鸡，很好吃。」

    我知道，只要看你的表情就能明白！

    「……一个人闹别扭的时，你过来我的房间，我很开心……被班上的同学开玩笑时也很开心……被说成像夫妻一样时，和你约会……我都很开心。你说过要一起吃甜咖喱吧……」

    我知道……她的好感度全部可以理解，可是没有相信的勇气。

    「我，一直说些惹人生气的话，真是抱歉……」

    没有必要道歉。这家伙的真正心意，即便没有蕾梅的魔法也是显而易见。

    「……起司蛋糕……要是老实写下『喜欢』就好了……」

    美樱闭上眼睛，轻轻吸了一口气之后，停止脉搏。

    「……KISS……真想亲在嘴唇上……」

    这是她的最后遗言。

    美樱的脸就此失去颜色。一树的心也像水坝决堤一般流下泪水。

    这些全部……不在这个时候说我也知道啊……！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊！」

    没能守护她……自己连守护她的力量也没有。

    一直喜欢自己的女孩子，却连守护她的力量都没有……

    担心、卑鄙，连相信的力量都没有……

    痛哭流涕之时，火影色的光芒在被泪水浸湿的视野里摇晃――美樱戴在身上，与自己一队的项链正在反色夕阳闪烁。羽毛的项链――菲尼克斯。

    破坏和再生的象征，超越世界之理的神鸟。它的完全召唤……

    蕾梅所说的「秘技」。

    一树赌上仅有的希望。抱起美樱的上半身。

    毫不犹豫地把嘴唇贴上去。

    有血的味道。左手的圣痕同时发热。

    菲尼克斯的究极魔法――超越因果，取回失物的力量。

    「……以甜言蜜语玩弄真理的神鸟喔……震撼因果的美丽的言灵术师喔……既是诗人也是魔术士！将吾之一切，向汝之诗……将吾之身化为千之言语，用那幻想将世界改写吧……减私转生！！」

    『……现在的你，魔力不够。』

    旁边闪烁橙色光芒。橙色，是美樱的颜色。

    一树的背后，菲尼克斯正在张开翅膀实体化。

    神鸟低声发出警告。那个魔法是将自己燃烧化为灰烬，从灰烬之中再次获得新生的菲尼克斯神话，会耗尽施法者的魔力。

    扭曲施法者的存在和因果，发动大型恢复魔法。勉强应该赶得上。

    现在的一树若是使用那么庞大的魔法，会陷入深沉的魔力醉状态吧。精神会被拖入歪界，变得稀薄的自我和精神世界失去歪界的境界，彼此混杂在一起，变得无法从歪界返回现实。完全的自我丧失。

    「自我――谁顾得了那种东西。我变成怎样都无所谓。」

    「那么好吧……所罗门王哦，咏唱吾之诗吧。」

    「将吾之身化为千之言语，用那幻想将世界改写吧……减私转生（Revival）！」

    咏唱结束，有种魔力、精神、灵魂都被吸收殆尽的感觉。

    世界在扭曲。可是那之后发生什么事，一树已经无法得知。

    ――然后美樱睁开眼睛。

第一卷 终章 在梦与神话的岸边

    会议室中央的魔光幻灯机（Phantasmagoria），放映出事件最后发生的奇迹。

    魔光幻灯机是结合高水准魔法和炼金术的产物。应用念写魔法（Thoughtography），能将人脑里的记忆变成立体影像。

    现在这个魔光幻灯机，正在放映赶到现场的骑士团员所目击的「林崎一树完全召唤菲尼克斯的情形」。

    魔技科的老师们都被影像所吸引之时――丽兹丽莎起身说道：

    「……把和其他契约者之间的羁绊作为回路，从中引出其他神魔的魔法的『王之力』。这就是在这次事件当中明确化的『雷蒙盖顿真正的力量』。」

    因为一树完全召唤菲尼克斯的情景遭到目击，「雷蒙盖顿的能力不过是复制魔法」这样的谎言便无法成立。既然这样，也只能将错就错。

    「我的主张是……魔技科正式接受他，应该发动全校之力支援，让他与其他的学生们结下羁绊成为王！」

    教师们不由得议论纷纷――他们害怕觉醒的洛基。

    从洛基在学科对抗赛觉醒的事件以来，已经过了五天。

    骑士团开始讨伐洛基的准备，但是抢在这之前――洛基从日本各地网罗非法魔法使，自称「神战兵团（LokiEinherjar）」向骑士团发动袭击。在此之前，精神错乱的非法魔法使绝对不可能集体行动。这是让人十分惊恐的事态。

    胸口受伤的洛基在遭到反击后干脆撤退。但是这五天里反复发生好几次袭击，骑士团讨伐洛基的准备工作也迟迟没有进展。

    如果骑士团无法打倒洛基，学院很有可能会再次成为洛基的袭击对象……

    在那样的不安之中，得知「所罗门王」的存在。为人类而出力的神魔和统率它们之王的「神话」。老师们从中感觉到一线希望。

    「但是……昏迷的林崎一树再这样下去，能够醒过来吗？」

    魔力醉没有办法治疗。现在的他正在魔女之馆沉睡。

    「他必定会回来……我都成功回来了。」

    丽兹丽莎对于魔力醉有切身的体会。被拖进歪界的精神会如何――所以才明白那名少年肯定也会回来吧。

    「……我反对。我们不应该轻易接受真实身份不明的神魔。」

    学院理事长提出异议。他是个外表有如猛禽一般严厉的老人。

    他在教职员会议上，一贯主张封印雷蒙盖顿。

    「没有任何能让我们相信雷蒙盖顿这个神魔足以信任的事实。对那个能力的说明，说不定也只是为了欺骗我们，才编造出『所罗门王』这种东西……就像邪恶的神魔欺骗人类凭依一样。提出非法契约的神魔都是用好听的甜言蜜语诱骗人类的玩意。」

    「在这种紧急事态情况下慎重到那种地步，就无法采取任何行动吧。」

    「神魔的问题可是见微知著。那个袭击事件，不是也有是真面目不明的神魔雷蒙盖顿为洛基引路的可能性吗？那个事件可是把我的『养女』卷进去了！说什么过于慎重，没有为孩子们做好万全的准备，还算什么老师！」

    「请冷静点，天D理事长……」

    老人拍打桌子，情绪激动起来，旁边的老师连忙劝他。

    「我越来越觉得除了72柱以外，神魔、神话这些东西都必须当成人类的敌人，我们要有这样的自觉！其他六个国家因为信仰聚集的神魔不知道在计划什么！」

    「不过天D理事长……现在的学院和骑士需要更强大的力量。要是某一天所谓『神话战争』真的发生，更是如此。」

    一直保持沉默的校长如此说道。学院最高权力者的一句话，让所有人都安静下来。

    神话战争。那是洛基即将离开之际，留下令人毛骨悚然的预言。

    「如果需要力量，不是拜托不明正体的神魔，而是应该把魔技科变成实力更上一层楼的组织吧……音无校长。」

    天D理事长不满地瞪视沉稳的校长。两个人的意见对立。

    虽然比理事长年轻，深色西装加速把混杂白发的头发整理得一丝不苟，外表副无懈可击的校长，即便面对露骨的攻击态度，也没有表现出任何情绪波动。

    「……天D理事长的话也很合理。但是要下结论还为时尚早。不是应该再观察一下情况吗？而且要是他们多多少少露出可疑的态度――」

    音无校长稍微停顿，然后宣言：

    「就向学院最强的圣痕魔法使音无辉夜，下达讨伐雷蒙盖顿的任务。」

    &#8224;

    ……不知道是从什么时候开始，我就在睡觉。

    做梦的期间，在漆黑的世界里，逐渐往更深的地方沉没――那里已经不是自己的梦或是深层心理。

    歪界。从人类精神深层连接的异世界。追求远超过自我强度的魔力，让世界扭曲的人，精神会四分五裂，返回这个世界。

    一树的心分解成碎片，散落在歪界。

    四周散落的是至今为止的人数，累积的无数回忆。

    和美樱的约会。和美樱的决斗。跟蕾梅的邂逅。辉夜学姐的温柔。最初对自己美樱好脸色，后来逐渐开始向自己撒娇的鼎。和义父的锻炼。油菜花院的大家。

    然后是更之前的过去――已经不可能回想起来的往事。遥远的伤痕。

    一树在歪界的黑暗之中，看到已经忘记的景象。

    冷到快要冻僵的寒冬。还是婴儿的一树被女人抱在怀里。

    一树本能记得这个女人。

    母亲……母亲在那个寒冷的日子……把一树遗弃在孤儿院「油菜花院」的门前。

    回想不起来的过去，可是却成为深层心理支配一树的心。

    对啊――所以才无法相信这种事。没能从生母那里得到爱的我，怎么可能得到别人的爱。更何况是什么后宫王……

    「嘿，摆出委屈的样子在撒娇啊。即便如此，被音无辉夜抱住时，还是会稍微心跳加速呢，你这家伙。」

    声音在漆黑的世界里响起。紫色的魔女笑着出现。

    「你并非认真说出这种话。你相信过一次吧，与我的主人的羁绊。」

    有如鲜花盛开，在一树旁边的炎之鸟张开翅膀。

    一片漆黑的世界里，两个神魔在呼唤变得模糊的一树内心。

    「快点回去吧。我可爱的辉夜会很难过喔。」

    「如果是现在的你，应该可以感觉到连接吧？回想起来……」

    连接……与蕾梅的契约连接，以好感度形成的魔力回路。

    那个确实到了现在，依然缠绕自己的灵魂。

    「呵呵呵……不要让女人等太久喔。」

    「我们正式因为你并非为了自己，而是为了别人才发挥力量的人类，才选你为王。不是选择怯懦卑屈的人类……不要背叛我的主人喔。」

    确实――听到声音。

    『……一树。一树。』

    是啊，我是林崎一树。声音让变得模糊的一树自我，重新构筑起来。

    意识轻轻地，从黑暗深层向现世浮起。

    朝着连接羁绊的方向，朝着发出呼唤声的方向。

    「哎呀哎呀……真是给人添麻烦的王。人和神魔再次接触的十五年。明明事态（Game）也差不多要有所动静了。不只是自作聪明的洛基，支援其他国家累积力量的混账神话也是如此。人类忘却的神话时代再次到来……」

    「我们也很在意，对于让势力范围（日本）荒废的日本神话动向……虽然觉得它们不会成为参战者（Player）而是选择旁观。」

    「不能再拖拖拉拉了。我们可爱的小蕾梅也失去力量变成可爱的幼女。」

    一边目送一树的意识远去，魔女和火之鸟暗中交换意见。

    「人要对抗神……王是必要的。」

    &#8224;

    有如从遥远外海漂来的漂流物抵达岸边――一树的意识苏醒了。

    空白的脑中染上曾经是秩序的意识。自己睡了很长一段时间。

    场所是――魔女之馆里的自己房间。已经换上清洁的室内服。

    虽然感觉被谁呼唤――可是附近没有任何人。

    变得迟钝的身体发出咯吱咯吱的声音，走到走廊上，二楼没有人的气息。

    美樱呢？对了，美樱怎么了……

    慢慢走下楼梯，感觉厨房的方向有人的气息。

    一打开门――一树看到无法确实是现实的景象。

    是女仆。蕾丝裙摆舞动的背影，正在做某种料理。

    「……你起来了，一树！」

    回头的人是美樱――这怎么可能，一树不由得陷入混乱。

    「不要起来，不要勉强自己，躺下来。好。」

    走到厨房的一树，被穿着女仆服的美樱推回房间。

    虽然很坚持，但是态度和手的动作却很温柔――确实是女仆。

    被推回房间的一树老实坐在床上。真是莫名其妙。

    美樱抱着砂锅来到房间。

    「因为感觉今天差不多要起来……感觉听到回答，所以我煮了粥喔！」

    ……回答？不过在梦一般的世界里，的确感觉听到美樱的声音。

    把桌旁的椅子拉到一树的床边，她也坐了下来。

    「……为什么是女仆服？」

    「因为你喜欢女仆吧？你要是起来，想做些让你开心的事……呼、呼――」

    美樱用汤匙舀了一口粥，吹凉之后说声：「啊――嗯。」

    「我、我能自己吃！我是奴隶，你是主人吧？」

    「今天我是女仆！话说到底……我怎么可能真的把一树哥当成奴隶啊。给我好好想清楚……」

    美樱不满地嘟起嘴巴。不，虽然明白……

    「你看，你喜欢女仆吧。尽情欣赏就行了。来，啊――嗯。」

    自己不是喜欢别女仆服侍，只是喜欢像女仆一样工作，不过一树还是「啊――嗯。」张开嘴巴。一股温意在虚弱的身体里扩散开来。

    「你没事吧？」

    「没事是指什么？那是我的台词吧！你以为你睡了几天啊！五天喔！」

    美樱……不记得自己差点死掉的事吗？还是说全部都是梦？

    「话先说在前头，在这五天里，世界变得非常不得了。」

    在短短几天内，洛基就以谜样的统御力将飞赴魔法使集结整合，然后以神战兵团的名义向日本政府发出宣战通告，并且开始向全国的骑士团发动游击战――听完美樱的话，一树深切体会到那果然不是梦。

    「骑士团表示洛基等人暂时不会采取大规模的行动，正在观察情势。因为在等待其他的非法魔法使变化成神魔。骑士团为了阻止他们，正在一边寻找洛基的所在地，一边进行大规模的作战准备。真的是手忙脚乱。」

    美樱挥动四肢，来表现手忙脚乱的模样。

    至今为止的非法魔法使都在紧要关头被骑士团阻止，避免觉醒成为神魔。可是要是洛基开始领导非法魔法使，即便是骑士团也难以阻止吧――像洛基那样得到肉体的神魔，很有可能会接二连三出现。

    「学院里支援骑士团的任务也增加了，学姐她们也因此外出。学姐她们也剑技科学生会组成最强的队伍……我和冰灯是一年级学生，所以没让我们参加。」

    「学姐和鼎她们吗？」

    「……今后魔技科与剑技科的冲突也会因此减少也说不定。」

    学姐等人现在也透过任务参与与洛基的战斗。

    香耶悲痛的喊声还在鼓膜回响。洛基的嘲笑也是……

    「……我也不能和洛基战斗吗？」

    「等级E 的你，怎么可能让你参加涉及神魔的危险任务。充其量只是击退魔兽和魔境压制任务吧。」

    「是、是吗……说得也是……虽然忘得差不多，不过我还是等级E……」

    「所以你和等级A 的我组队就行！」

    美樱挺起胸膛说道：

    「哼哼~~两个人组成队伍，踏实完成任务的话，即便还是一年级的我们也能参与和洛基有关的任务吧！」

    我和……美樱组队……

    「什……什么嘛，你不满意吗？哼，应该不是不满意吧？」

    「怎么可能不满意。由于太过光荣，我都说不出话来了，主人。」

    「……所以说别再叫我主人！嘿嘿嘿，那么今后我们不是主人和奴隶，而是同个队伍一起战斗的搭档！打倒魔兽、踏平魔境、收集神器进行探险――辉夜学姐她们也不能阻止！」

    美樱握住一树的手。感觉得到热度，活着的手指。

    「……我和一树哥，要一直在一起……」

    这个瞬间――一树觉得美樱能活下来真是太好了。

    想要保护她。这样的心情涌上心头。为了这个目的需要力量……

    『想要力量就去开后宫吧，后宫。下一个目标就定为冰灯小雪把！』

    脑里突然响起蕾梅的声音，让一树吓了一跳。

    一树陷入沉默，美樱无意义地玩起一树的手。

    「……话说回来，要不要邀请冰灯同学加入我们的队伍？」

    「为什么要找那家伙加入啊。就我们两个也没有问题吧。」

    「不，为什么要排除她啊。那家伙可是很强的……好痛！」

    突然被美樱捏手，防卫魔力已经耗尽的一树忍不住叫痛。

    「……不要邀请我加入队伍。我选择独行者的道路。」

    一树的房间门打开，穿着魔导礼装的小雪现身。

    「冰灯同学？独行者是什么？」

    「早安，一树。你真的对这个学院的规则一点也不熟。一个人挑战任务就是独行者。现在也是刚完成任务。」

    「……那样不是很危险吗？你也加入我们的队伍吧。」

    「不要。我才不要挤进这样的两个人之间……即使只有一个人，我也会变得更强。我是特殊的魔法使，是只有魔力这个长处的用妖精……」

    「好像听到说话的声音！弟弟起来了吗！」

    啪嗒啪嗒的脚步声响起，两名学姐以猛烈的气势冲进房间里。

    「弟弟！你醒来了，真是太好了！」

    刚现身的辉夜学姐与星风学姐一直线扑到一树的床上。

    给我等一下，时常亲密接触的辉夜学姐也就罢了，为什么连不擅长应对男生的星风学姐也抱上来了！而且两个人都穿着很暴露的魔导礼装！

    「对、对不起！像我这样的男人婆，你一定很讨厌吧……」

    发出战战兢兢的声音，星风学姐也紧紧地搂住床上的一树。

    「好狡猾……」小雪低声念念有词。仔细一看，她白皙的脸上泛起红潮。

    「……我、我也是从刚才……就一直在忍耐……」

    连那样的小雪――都用有如梦游症患者的不稳脚步靠近一树。

    「……这一定是，搞错什么……胸口很热不由自主……」

    「搞错是怎么回事！这样太奇怪了，星风学姐和冰灯同学居然会做这种事！」

    「……实际上是因为三个人合力咏唱阿斯莫德的影响……我们三个人都非常想要亲密接触得不得了，不由得兴奋起来。对不起。」

    辉夜学姐面露笑容，更加用力抱住一树。

    「给、给我等一下！这家伙是我的一树哥！给我滚开――！」

    穿着女仆服的美樱连忙挤了过来。

    「为了得到力量就开后宫吧，后宫！」

    好像又成长了一些的蕾梅，在一树的身旁轻轻实体化。

    同一时间，缠住自己的四个人的好感度浮现眼前。

    天D美樱――120，音无辉夜――73，冰灯小雪――45，星风光――39.

    辉夜学姐和美樱夹着一树，仿佛是在互相争执。

    「小美樱，这个魔法剑士是我可爱的弟子喔！所以让给我吧！」

    「不行！这家伙是只有我和他的队伍的搭档！」

    ……要是被鼎看到这个模样，肯定又要「兄长果然应该来剑技科！」大闹特闹吧。对于现在的一树来说，想要守护的东西有很多。

    感觉到波澜的预兆，在心中暗地下定决心。

    无论今后发生什么事，我都要守护自己重要的一切――我要成为王（Vasileios）。

第一卷 后记

    好久不见还有初次见面的朋友，大家好！终于能为你们送上新系列了。我是三原みつき。感谢你们购买本书！

    本作是剑与魔法交错的学园战斗小说。剑和魔法这两种浪漫的要素要用什么方法料理呢，我怀着期待开始写作。

    故事舞台不是在所谓的异世界，而是与我们居住的这个世界相同的地方，因为某个异变，人类觉醒了魔法之力。于是警察和军队变成骑士团，应用魔法的机械和文化也登场，神话的怪物开始袭击人类……出现各式各样的相异之处。ChuN老师也为本作画了出色的插画，让编织这个世界今后故事的作者，也兴奋地不由得发抖。这是正式开始的新系列第一集，还请务必多多关照。

    本作充满秘藏在我心中的秘密浪漫。尤其最大等级的浪漫，是女主角们身上穿着名为魔导礼装的服装。

    责任编辑儿玉桑和插画家ChuN老师也立刻理解那种浪漫，以毫无妥协的执着，完成角色的设计。如此完成的作品就是以这本书的封面为首的诸多插画……该怎么说，真是太厉害了。达成角色的可爱的萌萌的帅气的壮举呢。真是多谢你们……

    实际上，因为CHuN老师是我在私下一直「要是能让这位负责插画的话肯定很棒」如此妄想的插画家，从儿玉桑那里传来联络时，我差点连眼珠都快掉出来。

    我是因为成为小说作家的喜悦而发抖的三原みつき。

    当然本文也很重要，在此得到责任编辑儿玉桑的许多建议，阻止我的暴走，有时候也会斥责我，不知道该说是两人三脚还是SM玩法，总之得到非常多的帮忙。真的非常感谢，请你不要抛弃我。

    我是感觉自己好像快要变成极度的M而发抖的三原みつき。

    如此完成的本书，托了营业人员和流路人员和书店朋友的福，得以送到诸位读者的手上，我也要好好感谢你们。然后我期待各位读者能读到这本书，也对大家能不能感到开心而有些不安。胃里面的东西因为压力快要吐出来而发抖，这就是我三原みつき。

    若是能用我的抖动来发电……就可以保护这个地球……！

    最后再一次，诸位读者，感谢你们购买这本书。

    因为我是用尽全心全意写下这本书，如果能让你们开心，就是我的幸福。

    三原みつき

第一卷 插图



第二卷 第一章 风暴前夕（Before the Storm）

    台版 转自 天使动漫

    图源：来自火星的远壕

    扫图：kidcs1214

    录入：污驴

    踏过就像沙土与枯叶堆积在泥沼上那般的潮湿土地，一树奔向进逼而来的敌人。从枝干和树叶全都变成诡异紫色的林木之间，许多颜色像软糖一样鲜艳的黏液状魔兽──「史莱姆」纷纷袭击而来。

    「讨伐栖息于魔境的魔兽」──这是一树他们接到的「任务」。

    一树手中的剑鞘口射出一道银光，对来到眼前的蓝色史莱姆使出了居合斩。

    将散发阵阵寒气的史莱姆一分而二──但蓝色史莱姆马上重新结合，变回原来的模样。

    对于未知的敌人的状态，一树惊讶得瞪大双眼……剑对这东西没用！

    前方五彩斑斓的史莱姆们一齐向一树扑了过来。

    「炎之支配者的呼唤声啊，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝开辟（Fire Wall）！」

    一树早有准备，发动了菲尼克斯的召唤魔法。他一开始便一面咏唱这个咒文一面冲进敌阵当中，并等候著发动魔法的时机。

    伴随一道闪光，一树脚下的地面开始迸裂，火焰形成的墙壁从裂缝中升起。

    只顾著袭击一树，毫无防备的史莱姆们随即被火焰之墙吞噬，一口气就全蒸发消失了。

    几只越过了火焰之墙的史莱姆继续袭向一树，但一树用刀击落它们，随后，后方也同时传来了支援他的搭档凛然抖擞的声音。

    「舞动之翼散落的火花！掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！──螺旋华（Bullet）！」

    背上的圣痕（Stigma）散放出形如双翼的红光，美樱发动了螺旋华。

    史莱姆被火焰弹击中，身体随即因为高热而熔解。

    一树也配合美樱，在后退的同时咏唱螺旋华射向史莱姆。

    「一树！成功了，我们用一样的魔法打倒它们了&#9834;」

    解决掉魔兽群之后，美樱发出兴奋的声音抱住一树的手臂。

    直到不久之前，她还说著「明明是一树却用跟我一样的魔法，简直不知天高地厚……」之类的话，但可能是战场特有的亢奋感使然，美樱显得特别坦率且大胆。

    不，先前美樱陷入垂死边缘，虽然她似乎不记得那时候的事，但自从一树靠著一吻救了她之后，她的态度就明显软化了下来。

    ……或许是高达120的好感度促使她如此改变的吧。

    「喂、喂！任务中不要松懈啦！」

    被作胸口开得低低的魔导礼装（Decorte Oblige）打扮的她紧紧抱住，难为情的一树忍不住表示抗议，美樱一听露出有些不高兴的表情说道：

    「什么嘛，我也是有仔细观察周围的状况再行动好不好，呸～～」

    美樱抱著一树的手臂把脸靠了过来，同时吐了吐舌头。虽然是一副有点J的表情，但一树却不知怎地被近在咫尺的美樱的双唇给夺去了注意力。

    这时眼前的树丛发出声响，新的一群史莱姆向一树他们袭击而来。才刚说有在注意周围状况的美樱果然立刻做出反应，她飞跃似地迅速移到一树的身后──那是由剑士守护圣痕魔法使（Magica Stigma）的天地阵。

    「螺旋华！」「炎帝开辟（Fire Wall）！」

    前锋一树的火墙与后卫美樱的火焰弹，两者互相交织，让整群史莱姆陷入火海──不，等等，那是？

    鲜红色的史莱姆从火焰中跳了出来……它是能够耐热的吗？

    看来史莱姆这种魔兽是会随著不同的颜色而拥有不同的属性。

    一树果断地用刀砍向散发出热气的史莱姆。斩击让史莱姆四分五裂，但四散的碎块却直接从一树的身边穿擦而去。

    「糟了！」

    「呀！这是什么东西？」

    破碎的史莱姆化成红色的黏液状飞沫，在美樱身上落下。

    慌张的美樱试著想把身体和魔导礼装上的黏液给拨弄掉，然而就在接触的同时，原本就已经很暴露的魔导礼装竟然被黏液融化了。

    「讨厌！衣、衣服融化了！」

    ──如果少了辅助咒文咏唱的「魔导礼装」，圣痕魔法使（Magica Stigma）的战斗力就会减半。

    魔导礼装是由魔力所生成的服装，只要对神魔（Deva）重新提出请求（Request）就能够修复……但此刻美樱无暇去想其他事情，她正忙著缩起身子遮住自己的肌肤。

    这时从美樱背后的沼泽中──好几根「触手」伸了出来。

    与史莱姆不同的魔兽！简直像是一直埋伏在一旁伺机而动的样子？

    ……区区魔兽竟然上演这种默契十足的连续攻势！

    滑溜溜的触手缠住了几乎裸体的美樱。

    触手像是要硬生生剥开花瓣似地拉开被缠住的手脚，使得美樱私密部分的洁白肌肤都暴露了出来，这样难以置信的羞耻将她的脸染得通红。

    「讨厌讨厌，一树不要看！我自己会想办法你不要过来！」

    美樱用哽咽的声音制止急忙想赶去救她的一树，但此时沼泽混浊的水面浮现出一道巨大的影子，触手的主人正在此时浮了上来。

    「现在不是说这种话的时候吧！会被捉去吃掉啦！」

    一树用居合斩一口气砍断触手。虽然不知道沼泽中潜藏的是何种水栖生物，但触手可不像史莱姆那样不惧斩击。

    从触手缠绕中落下的美樱被一树用公主抱的姿势接个正著。

    然而问题是没有办法可以打倒的红色史莱姆。

    任务的目的是打倒魔兽，但眼前得先设法逃走才行……！

    「……太古的虚无啊，化为使万物冻结的叹息，宿于此心之内的空白。以冻结使之沉默，化为拒绝的寂静而消逝吧……冰河风（Glacier Wind）！」

    冰冷的风吹过一树身边，那是人鱼的气息。正要袭向一树他们的红色史莱姆在冷风的吹拂下渐渐结冻──是冰属性的召唤魔法！

    「冰灯同学！……谢谢你！你来救我们啦！」

    转头看去，只见身穿像是白色韵律服的魔导礼装（Decorte Oblige），散发神秘气息的同学冰灯小雪，面无表情地站在那里。

    一如她那妖精族特有的尖耳，她对一树的态度也十分尖锐。

    「还想说碰巧接到了同样的任务……没想到是如此这般的丑态呢。没办法再战斗的话就别碍事，马上滚回去如何？」

    瞄了全身赤裸的美樱一眼，小雪转身背向一树。

    「……冰灯同学，要小心蓝色的史莱姆喔！」

    就跟散发热气的红色史莱姆一样，蓝色史莱姆也散发著寒气。

    也就是说，那种蓝色史莱姆肯定也具备能够抵抗寒气的属性。

    对于一树的忠告，小雪的尖耳连动也没动，头也不回地走进了长满奇形怪状的树群的魔境当中，不见身影。

    「没办法，我们先回学院一趟吧，美樱。」

    一树抱起了美樱说道。会变成这样全都是因为剑士没能保护好后卫的关系。

    「……一树哥～～」一丝不挂地被抱在一树怀里的美樱，发出了娇滴滴的声音。

    「美樱？这么说来你刚刚被史莱姆攻击到的地方还好吧？」

    「一树哥……我的胸口好热，我的身体、胸部还有肚子那边都痒痒的……」

    美樱紧紧抱住了一树，样子看起来有些奇怪。

    尴尬地不敢乱看的一树望向美樱的脸，她的脸颊像是感冒了一般泛著红潮，眼神像是看见幻觉一样朦胧，半开的双唇也是急促地吐著气息。

    ……难道是刚才的高温黏液造成的！

    那种黏液能够融化魔导礼装。魔导礼装是由魔力，也就是精神力所形成的，能够将之融化就代表──那种黏液具有能影响精神的毒性啊！

    不对，与其说是毒……也许更类似酒或春药之类的东西……

    「一树哥……我喜欢你！喜欢喜欢，最喜欢你了！我想再更靠紧一点！」

    爱心记号不断飞散，美樱裸露的胸口靠了过来，双脚也跟著缠上了一树的身体。她身上散发著牛奶般的甘甜气味，吐在脖子上的气息炽热而性感。

    不妙。这状况太不妙了！……得找个没有魔兽也没有人的地方避难才行！

    只要等上一段时间，她的神智应该会恢复正常，魔导礼装应该也会复原才对。

    ……在那之前我得要对处于这种奇怪状态的美樱保持理智才行！

    「我可是林崎的剑士！才不会输给这种诱惑咧！」

    一树发出「唔哦哦哦哦！」的叫声，抱著全身软绵绵的美樱冲向了森林。

    &#8224;

    时间回到前三个小时左右──

    「像这样搭电车过去，感觉好像是远足呢～～」

    身穿制服的一树和美樱并肩坐在魔光列车的座位上。

    「别太大意了，任务可是实战喔。」

    看著明明是第一次出任务，却毫无紧张感的搭档，一树露出了苦涩的表情。

    话虽如此，今天是入学后一个月的黄金周，晚春的阳光暖呼呼地透过电车车窗洒落在脖子上，也难怪美樱会有这种感想了。

    「一树还不是一副要去远足的样子！还特别早起做了饭团。包了什么馅？」

    「这是为了应付任务时间拖太长做的准备好不好？包了海底鸡跟腌鱼卵。」

    「你还记得我以前爱吃的东西呢！」

    美樱脸上绽放出笑容，同时一个红心也飞向了一树。

    红心被一树的魔导礼装（Decorte Oblige）「所罗门的戒指」吸了进去。

    这个戒指能够侦测其他人的好感度变化，具有测量好感度的能力。

    这位儿时玩伴在重逢至今一个月的时间里，好感度已经大大提升了不少。

    美樱转头四处张望，在确认周围没有其他乘客之后、

    「一树哥，到了之后叫我起来～～」

    她把头放上一树的肩膀，整个人靠了过来。

    「你是想刚睡醒就直接战斗啊？」

    一树简直哭笑不得。

    「没关系，其实我不想睡，只是想像现在这样……」

    美樱一边让手指缠上了一树的手，并十指交握地一边这么说。在列车规则的振动当中，一树感受著美樱的体温，默默地配合她的动作。

    人类获得了魔法之力，并与名为神魔（Deva）的异世界居民有了接触。

    ──于是这个世界开始发生一种叫做「恶性界异（Cancer）」的现象。

    世界被撕裂，来自异世界「歪界（Astrum）」的魔力从裂缝溢出，这些零散的魔力改变了魔兽和精灵的姿态。魔兽会袭击人类，魔兽聚集之处会让周围的空间遭到魔力污染，成为人类无法居住的魔兽栖息地──魔境。

    骑士团是日本的治安维持及防卫组织，「防卫其他国家的侵略」、「镇压非法魔法使」以及「讨伐魔兽并解放魔境」为其三个主要任务。

    然而，当北欧神话的洛基所领导的非法魔法使集团「神战兵团（Loki Einherjar）」开始频繁对骑士团发动恐怖攻击之后，骑士团便不再有余力去应付本来的任务。

    为了弥补这点，林崎一树所属的骑士培训学校──国立骑士学院「卡莉亚蒂德」，便开始将骑士团无暇处理的工作以任务的形式交给学生们负责。

    学生们组成队伍，代替骑士挑战任务。

    目的地的魔境位在距离车站徒步数分钟的地方。

    魔境四周被栅栏围住，一般人禁止进入其中。

    魔兽会本能地袭击人类。但是当周围的空间变为魔境时，魔兽就不会再离开魔境的范围，而是改采防御性的姿态，只对进入魔境的人类发动攻击。

    魔境是魔兽的生产地，随著魔兽数量增多，魔境将会继续侵蚀周围的土地并不断扩大。

    当一块土地变成魔境，原本居住在那里的人们就只能疏散到别处避难。

    这样的魔境若是放著不管越久，处理起来就会越加棘手。

    然而骑士团往往必须优先派员处理都市地区的魔境，这类位在森林或山中的魔境只能排在后面，或是被当成骑士学院学生的任务。

    一树和美樱来到魔境唯一入口的门（Gate）前，门口站著把关的退役骑士，负责检查出入魔境的人员。

    「我们是骑士学院派来的，请允许我们进去。」

    「……恚竟然是学院的小鬼，而且还只来两个。」

    守卫语带不屑地小声说道，便开始处理一树和美樱的入境手续。

    「为何不派骑士团到这里啊，是瞧不起这里的灾民吗……好了接下来要扫瞄，让魔力流过圣痕（Stigma）发光。嗯？这圣痕是怎么回事？」

    守卫手上的「魔力扫瞄装置（Scanner Device）」哔的一声扫过了一树左手背上圣痕的魔力光，接著也扫瞄了美樱背上一直延伸到脖子的圣痕。

    然后装置核对了学院的任务柜台送来的资料，确认一树他们是正式的任务承接人，守卫便给了一树他们入境许可。

    「你不是普通的剑士吧，前一段时间你还挺有名的，明明是男人身上却有谜痕（Enigma）的家伙。不过你的魔力好像还是比女人低啊，不要太勉强，可别到时候还要别人去救援你们啊。」

    目送一树他们离开的守卫走进门旁的小屋之后，美樱用力吐了吐舌头道：

    「什么嘛，是学生又怎样，是男人又怎样，这样就瞧不起人吗！我跟一树的组合是无敌的！我跟一树的传说现在就要开始啦！」

    「……美樱说出无敌还是传说什么的话，听起来完全就是失败的前兆啊。」

    「你怎么这样说啦～～！」

    一边被美樱的粉拳攻击，他们朝著门的彼方前进，四周的景象逐渐变得扭曲而怪异。原本随处可见的乡村道路变成饱含水气的湿地，一旁的树木染上了诡异的颜色，周遭的空气开始漂起了魔兽的气息。

    ……三个小时之后，美樱的预言果然变成了事实。

    &#8224;

    两人并肩坐在回程的魔光列车上，美樱满脸通红地低著头。

    「……G，你看到了多少……？」

    看到了多少，指的是刚才遇到黏液和触手那时候吧。

    「被触手挡著，几乎什么都没看到啦。」

    「那、那之后我也一直是全裸著不是吗！虽然自己不太记得就是了……」

    「那之后我也没看你的身体啦，正在战斗的时候哪有空做这种事。」

    「……所以一树对我就真的一点兴趣都没有吗？」

    美樱用不高兴的眼神瞪了一树一眼。这什么跟什么啊……

    「倒是那个时候的美樱，到底是什么样的状况啊？」

    是像春药那样被操纵了精神吗？还是像喝醉了酒那样，自己管不住自己──到底是哪一种啊。被一树这么一问，美樱的脸变得越来越红。

    「不记得不记得！我什么都不记得啦！」

    「……看来两人一组还是行不通啊。」

    一树换了个话题，美樱立刻抬起头说道：

    「我不要！我不想让奇怪的家伙加入我跟一树的队伍啦！」

    「可是……只靠现在的我们，能用的战术实在太少了。」

    现在的一树和美樱──两人都只能使用火属性的攻击魔法，一旦像今天这样遭遇到能够抵抗火和高热的敌人，必定会陷入苦战。但是美樱仍然逞强地摇头道：

    「没关系！我……我会变得更强！强到不需要其他人帮忙的程度！」

    问题似乎不单单是变强就可以解决的，但看见美樱紧握自己的手，并抬头望著自己的样子，一树就无法再继续说下去了。

    ……要是我能使用更多的魔法，问题自然就解决了。

    与一树缔结契约的神魔（Deva）──所罗门的小钥匙（Lemegeton），是拥有「王之力」，能够统率所罗门72柱的特殊神魔。

    它的能力是能够使用其他所罗门72柱各自拥有的10种专属魔法，也就是说相对于只能使用10种魔法的普通神魔，雷蒙盖顿最多能够使用720种魔法，是个与「战术变化太少」这种弱点扯不上关系的强大存在。

    但是它的能力是有条件限制的。一树必须让其他圣痕魔法使（Magica Stigma）爱上自己，才能使用其能力。现在一树之所以能使用和美樱相同的「菲尼克斯」召唤魔法，是因为他让菲尼克斯的契约缔结者美樱爱上自己的缘故。

    虽然辉夜学姊的召唤魔法也有两种可以用……但那些魔法不太适合用在任务里头。

    一树想让自己变强去守护美樱，但要做到这点就必须让其他女孩也……

    魔力在无意间流进所罗门的戒指，一树眼前便浮现出魔力光形成的影像（Vision），这是只有一树才能看见的女孩好感度统计表。

    在眼前像赛跑般各自伸长的图表旁还标上了数字。

    天D美樱──124　音无辉夜──75冰灯小雪──46星风光──39

    美樱默然不语，魔光列车终在骑士学院前车站停下。

    ──于是两人在黄金周挑战的第一次任务，在毫无成果的情况下就结束了。

    &#8224;

    「再这样下去天D美樱会降级到等级B喔。」

    黄金周结束后的第一个上学日，在放学之后──一树被叫进教职员室，听见了来自级任老师丽兹丽莎&#8226;韦斯特伍德的惊人消息。

    一树傻傻地发出「咦？」的一声惊呼，外表看起来像个孩子的丽兹丽莎老师，继续说出了严峻的话语：

    「最致命的一点就是她在决斗中输给了等级E的你，而且在那之后的任务又失败了，让她的评分下降很多，这样下去是会降级到等级B的。」

    「等、等一下！虽说是真的没什么具体的成果，但是美樱的实力分明就比其他人突出吧？」

    「其他学生也有成长很明显的，我们必须让每个人都得到平等的机会才行。」

    一年级学生若是得到学院给予「等级A」的评分，便能获得住进学生会专用宿舍「魔女之馆」的特权，接受学生会学姊们的魔法指导。

    若是从等级A降级到等级B，意思也就等于会被赶出魔女之馆。

    一树虽然是等级E，但因为和神秘的神魔（Deva）缔结了契约，因此以特例的形式住进了魔女之馆，接受学生会长的保护（兼监视）。

    美樱就要离开魔女之馆了，好不容易才变得像以前那样要好的说。

    「现在洛基闹得正凶，学生们都得尽量多接些任务来帮忙才行，所以我们没办法给产生不了成果的实力好的评价。就算是等级A，如果太过懈怠的话，也只能用降级的方式让她重新打起干劲了。」

    洛基一伙人每隔几天就对全国的骑士团分部发动袭击，但每次都只是稍微交战，在大规模的迎击开始之前就马上逃走，简直就像是在恶作剧一样。

    虽然还没有人死亡，但骑士团仍不得不对随时可能发生的袭击保持戒备，同时也必须搜索洛基的藏身之处。

    骑士团因此而无暇处理的任务就这样被分派到了学院来。

    任务制度原本是用以提供学生实习的机会，但在如今的紧急状态之下，学生们已被当成了重要的战力。

    强迫训练不足的学生参加实战的作法很难避免遭到舆论的谴责，因此直到现在任务制度在形式上都还是「学生依自己的意愿主动参加的体验课程」，然而──像美樱这样等级A的学生，则是随时承受著庞大的无形压力，所有人都期待著他们的表现。

    「……但是美樱并没有懈怠！」

    自从与一树组成队伍之后，美樱每天早上都瞒著一树悄悄进行魔法训练──虽然对魔力的产生特别敏感的一树很快就察觉了这件事。

    「是等级E的我在扯她的后腿。」

    「呵，我可不是瞎子，你以为我会只看你的等级来评断你的实力吗？」

    「……这件事为何不告诉她本人而是告诉我？」

    「你们是只有两个人的队伍对吧？如果觉得对她的评分不恰当的话，身边的伙伴应该要支持她才对。」

    要是自己有能力支持她那当然义不容辞。虽然这么想，但是该怎么做……

    「我觉得最简单的方法就是让冰灯小雪加入你们的队伍，这样一来你也有了和她培养感情的机会，对你来说应该是一举两得对吧。」

    丽兹丽莎老师的双眼闪闪发亮，因为她知道梅蕾的特殊之处。

    也许她就是为了说这件事才把自己叫来的。

    「……美樱和冰灯同学都不想和对方组队啊。」

    「哼，还在挑三捡四，就是证明她们的危机感还不够……倒是我们换个话题，关于雷蒙盖顿的能力，如果所罗门72柱以外的神魔（Deva）缔结契约的魔法使，跟你感情变好的话会怎样？能从那个神魔身上引出能力吗？」

    丽兹丽莎老师问了个与刚刚的话题没有半点关系的问题。

    此时，雷蒙盖顿现身在一树身边。

    第一次出现在一树面前时，她还是个全身赤裸的小女孩。如今随著力量逐渐恢复，她的身高已成长到小学生程度，身上穿著一件民族风的连身洋装。

    随著一树与更多的女孩建立感情，蕾梅渐渐取回了力量，外型也越来越接近本来的模样。本来的她究竟是个什么样的神魔呢？

    「不是所罗门72柱也无妨，只要对方有意愿帮忙蕾梅，就可以引出那个神魔的专属魔法喔～～虽说其他神话的神魔帮忙蕾梅的例子非常少就是了～～不同的神话之间基本上是互不相容的。」

    「嗯，这样啊。」

    丽兹丽莎老师一边低下了头「看来值得一试啊……」这样喃喃说著。

    值得一试？……在日本与所罗门72柱以外的神魔缔结契约是违法的，那又怎么会有机会和非法魔法使培养感情呢……

    「我明白了，你可以回去了。」

    丽兹丽莎老师这么说，像是要赶走一树般地挥了挥手。

    走出教职员室，一个出乎意料之外的人正等著一树。

    「一树，你又做了什么？竟然被老师叫来这里……唔咕。」

    唔咕这一声是因为这位身材娇小的人物没被一树看见，导致整张脸被一树的胸口撞个正著时所发出来的。而就连发出这种声音都显得冷静无比的人是……

    「冰灯同学？……你没事吧？」

    一树连忙扶起她的肩膀，她一边说著「没事」一边拨开一树的手。

    「比起这个，请不要忽略我的问题。你为何被老师叫来这里？」

    「啊，这个嘛……因为昨天的任务失败了，所以丽兹丽莎老师警告我说要是评分再继续下降的话会很糟糕，因为我是等级E嘛。」

    一树下意识地略过了美樱的事不提，小雪听得脸色一沉道：

    「……这太不恰当了。一树在决斗中赢过了等级A的人，不应该因为一次任务的失败就降低评分的。」

    「冰灯同学在担心我吗？」

    一树往魔女之馆的方向走去，小雪来到他身边并肩而行。

    「不，我并不担心你，你变怎样与我毫无关系。我只是想找个没人的地方为先前的事向你道谢……如果不是挑这时候，你身边总是有天D同学或学生会长或你妹妹或其他人在。」

    谢谢你，她低头说道。

    「……难道是昨天那个任务的史莱姆属性的事？」

    「是，托你的福，我成功达成了任务。如果没有一树的建议，我会因为寒气对蓝色史莱姆无效而产生动摇，也有可能因此陷入绝境。」

    昨天的任务内容是阻止东京西部的森林魔境化。

    小雪将栖息在那个魔境的魔兽──虽然没能全数消灭，但成功驱除了魔境内部分地区的魔兽，将那个部分从魔境中解放出来。

    魔境在魔兽消失之后便会回复成原本的土地，那个魔境看起来是长满怪异植物的沼泽地，但在魔兽消失之后，应该也已经变回原本的森林才对。

    「可是冰灯同学是如何打倒不怕寒气召唤魔法的史莱姆呢？」

    「我的契约神魔（Deva）威沛掌管寒气与水两种属性，我是用水之魔法让敌人窒息而死。」

    「……咦？史莱姆会呼吸吗？会在水中吐出一堆气泡那样？」

    「我也是抱著半信半疑的态度去试的……但它真的死了。既然没有嘴或肺这类的呼吸器官，它们大概是靠细胞表面来呼吸吧。我想在陆地上活动的生物多半没有能够在水中吸收氧气的构造，就像在泥土中可以靠皮肤呼吸的蚯蚓一旦到了柏油路上就会窒息而死那样。」

    仔细想想只要是生物，除了极少数的例外之外都需要氧气来维生。就算是栖息在幻想世界（Fantasy）的魔兽，其生态也有许多与现实世界的共通之处，龙与蜥蜴的相似就是一个例子。

    人们对魔兽的生存方式与特性还有太多的不了解。

    但往后如果要继续挑战任务，就必须学会用冷静的眼光观察未知的魔兽，尝试各式各样不同的属性魔法和战斗方法才行。

    自己做不到这点──但眼前的她做到了。

    「……冰灯同学可不可以加入我们的队伍呢？」

    一树的提议让小雪皱起了眉头。

    「因为任务失败，陷入危机了才打算求我帮忙？」

    「抱歉，我真的走投无路了。而且冰灯同学虽然这次的表现比我们好得多，可是只靠自己一个还是太危险了，就算不跟我们组队最好也找个什么人合作比较好。」

    「走投无路？走投无路的不是你，是在决斗中输给你的天D同学吧？也许……这样下去她会降级到等级B？」

    一树浑身一震，小雪像是看穿了一切似地叹息道：

    「如果是因为一树的危机，天D同学可能会接受我加入队伍，但如果是因为自己的危机……我想她一定会断然拒绝吧。她的自尊心那么强，而且又讨厌我。」

    「她的自尊心是很强没错……可是她并不讨厌冰灯同学喔。」

    「怎么可能，她总是四处跟我作对不是吗。」

    「不，美樱是说过『不想让奇怪的家伙加入队伍！』，但这样说的意思就是，只要不是奇怪的家伙就可以加入队伍了。冰灯同学不是奇怪的家伙！所以没问题！」

    「……你在说什么，这理论也太牵强了吧。而且我也是个够奇怪的家伙了。」

    「冰灯同学才不是什么奇怪的家伙，你明明是个非常非常温柔的人。我在自我介绍的时候因为说自己的特技是剑技而被嘲笑，是冰灯同学鼓励了我，说剑不是毫无价值的东西，你不知道这句话对我来说有多大的意义。还有当我在班上被孤立的时候也是，只有冰灯同学对我是公平的。冰灯同学是个厌恶歧视和霸凌的正直女孩，我非常尊敬你这份善良和强韧。」

    「你、你在说些什么啊……」

    一树紧握拳头侃侃而谈，让小雪那张没有表情的脸都忍不住开始抽动起来。

    「而且你又有冷静的判断力，我有好几次都在身陷危险的时候被你救了。既温柔又强大还很冷静，是要到哪里去找这么可靠的女生。」

    「那是……因为我唯一的长处就只有魔法战斗而已……」

    「冰灯同学老是说这种话来贬低自己，可是每次我做了什么家事的时候，你总是会很有礼貌地看著我说『谢谢』，虽然邀请你一起做家事的时候都会被拒绝就是。可是每次在接受了你的道谢之后，都会让我想再做些家事好让冰灯同学高兴。可能态度有些冷淡，但冰灯同学其实是很温柔的。」

    「那、那是因为我太无能，怕会给你添麻烦的关系……」

    冰灯同学红著脸低下头，红心也就从她的胸口飞了出来。

    「……冰灯同学的确有点冷淡，所以容易被周围的人误会，可是我才不会对冰灯同学的魅力视而不见！如果美樱还没有发现冰灯同学的魅力在哪里，我会负责告诉她直到她t解冰灯同学是多么好的一个人！好，现在开始就来帮冰灯同学的魅力传教吧！」

    「……住、住手，什么传教啊！」

    小雪拉住一树的袖子，难得地大声叫了出来。从她的胸口浮现豆粒大小的骷髅符号，那是好感度稍微降低的证据。

    小雪「唉」地一声叹息，然后说著「你这个人真是无可救药」。

    「太愚蠢了，刚刚那些话要是对天D同学说了只会造成反效果而已。」

    「为什么？我觉得美樱应该也能t解到冰灯同学的魅力才对。」

    「她不会想从你口中听到那些话的……真是个一点也不懂女人心的人，我都觉得有点生气了……」

    说著说著，两人回到了矗立在庭园的魔女之馆。

    一打开门，美樱就从交谊厅跳了出来。

    「一树！你回来啦，刚才你到哪里去了……啊，冰灯……！」

    发现站在一树身边的小雪，美樱立刻紧急x车，双眼狠狠盯著她看。

    迎向美樱的视线，小雪用淡然的声音如此说道──

    「天D美樱，我要求与你决斗。」

    突如其来的要求让一树和美樱都僵在原地，他们都不明白小雪的意思是什么。

    「在决斗中输给等级E，在任务中也大大出丑，这样下去你将会降级到等级B，如此一来你就不能继续留在这里了。」

    「我、我变成等级B？这样一来……这里就……」

    「冰灯同学！你想做什么？」

    一树脸色大变地逼问，小雪回瞪了他一眼道：

    「我已经懒得再拒绝你的邀约，太烦人了，而且……让没有实力的人降到应得的等级，这对她本人来说也是件好事不是吗？明明没有实力却执著于等级A的模样，真是太难看了，这种人就让我来帮她做个了断吧。」

    小雪再次面向还未从震惊中冷静下来的美樱，用绝对零度般冰冷的眼神说道：

    「……天D美樱，如果你输给我的话就得立刻降级成等级B。那么，你肯接受我的决斗吗？……如果你想夹著尾巴逃走的话我也不会阻止就是。」

    自尊心强的美樱马上就因为愤怒而胀红了脸。

    「我……我怎么可能逃走？等级E的一树挑战跟我决斗也就算了，这次轮到你要跟我决斗……很好！」

    美樱没有夹著尾巴逃跑，而是甩著她的双马尾伸出手指向小雪。

    「看我乾净俐落地打赢你，证明我有等级A的资格！」

    的确，如果能与等级A的小雪战成势均力敌甚至获胜，那就足以证明美樱不该被降级到等级B，但是……

    「等一下，冷静一点！你要是输了就不能继续待在这里？」

    「一树你先闭嘴！」

    「……那请你在外面等一下，我去叫学姊和老师来，毕竟决斗需要见证人。」

    走过情绪激动的美樱身边，小雪走上了阶梯。

    「……辉夜学姊，为什么要允许这种决斗？」

    骑士学院的学生们有权在学生会的见证下进行「决斗」。

    决斗是一种在安全的规则下进行的模拟战斗，决斗双方的魔力一旦耗尽就必须立即停止攻击，且决斗必须得到学生会长的许可才能够进行。

    原以为魔技科的学生会长──辉夜学姊会阻止这种争斗的。

    「嗯……应该说听了事情经过之后，我觉得这样解决是最好的吧？」

    「什么都不管就用实力来做了断是最好的……吗？」

    学姊基本上是个温和的人，但也有著极度崇尚实力主义的一面。

    「不是这样……总之就看看事情怎么发展吧。瞧，要开始了。」

    辉夜学姊伸手指著操场中央说。在那里──美樱和小雪正按照惯例隔著五十公尺的距离互相对峙，站在两人中间的裁判是星风学姊。

    在操场周围的观众席上，一树他们和丽兹丽莎老师负责见证这场决斗。

    「……天D美樱还真是豁出去了。不过要展示自己等级A的实力的话，这样的组合的确是最有说服力的。」

    老师这么说著。由于是匆促间决定要举行的决斗，因此没有其他学生在场围观。

    「吾知晓汝之名（Shem ha-Mephorash）……汝之名为『菲尼克斯』……是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟啊，遵从吾之命令展示汝之力！」

    「吾知晓汝之名（Shem ha-Mephorash）……汝之名为『威沛』……传达冰冷思念的人鱼歌手，向世界洒下悲伤之泪珠吧。」

    两人同时进行歪界接续（Access），美樱在橙色魔力光的包裹下，背上浮现出翅膀的圣痕（Stigma），同时换上红色的魔导礼装。

    小雪在发出水蓝色光辉的同时，双脚的大腿上浮现鳞片状的圣痕（Stigma），同时以白色的魔导礼装（Decorte Oblige）包裹全身。两人对峙的模样让一树感受到了强烈的震撼。

    ──这就是圣痕魔法使（Magica Stigma）之间的决斗。仔细想想，这还是一树第一次亲眼目睹呢。

    美樱擅长火之魔法，小雪则擅长冰之魔法。

    口中喊出「那么……开始！」，星风学姊揭开了决斗的序幕。

    美樱与小雪两人同时发出魔力光，口中也开始咏唱咒文。

    先一步结束咏唱的人是──小雪，在她背后浮现出人鱼的虚像（Avatar）。

    「冰河风（Glacier Wind）！」

    寒气之风吹过五十公尺的距离，正集中精神咏唱咒文的美樱无暇做出防御，只能用自身的防卫魔力抵抗寒气。

    防卫魔力──虽然可以防止肉体受伤，但代价是魔力将大量消耗。

    即使如此，美樱仍集中精神咏唱咒文，并在随后发动魔法展开反击。

    「……螺旋华（Bullet）！」

    熟悉的火焰弹这回命中了小雪，小雪身上也飞散起防卫魔力的蓝光。

    「首先是用等级1的召唤魔法互相切磋，并藉此确认彼此的咏唱速度，以剑士来说就是确认彼此的适当的时机……战斗现在才要开始呢。」

    一树身旁的辉夜学姊小声说道。

    咒文的咏唱速度是小雪领先，也就是说──美樱处在只能被动反击的地位。

    「咕……将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠（Self Burnning）！」

    决定先采取防守的美樱咏唱了防御魔法，她的全身随即被火焰的铠甲包裹。

    所谓咒文，是要求歪界（Astrum）的神魔（Deva）引发魔法现象的命令文（Programing）。

    像炎势铠这样的防御魔法，由于对象是自己，因此可以省去对神魔传达指定座标（Targeting）的步骤，进而快速地发动魔法。

    「……人鱼的守护啊，停止仇敌的脚步，加快被选中者的步伐……奔驰吧，冰刃！银盘大舞蹈（Moves in the Field）！」

    小雪也结束了咏唱──寒气从她的脚下开始扩散，整个操场迅速冻结。美樱大意地想要移动，脚下立刻滑了一跤。

    另一头小雪用寒气在双脚下制造出一对冰刀，看起来就像冰做的滑雪鞋，然后一口气加速滑过五十公尺的距离。

    「冰灯同学要打肉搏战吗？」

    不愧是习惯单打独斗的人，她的威沛似乎是属于万能型的神魔（Deva）。

    小雪逼近动弹不得的美樱，翩翩起舞似地跳跃起来──配上如同白色韵律服般的魔导礼装（Decorte Oblige），看起来就像花式溜冰选手的表演一样。

    然后小雪在空中高速旋转，带有锋利刀刃的冰鞋向美樱踢去，她打算用锐利的冰之斩击贯穿火焰铠甲。

    但就在小雪的踢击命中的x那，美樱用念动魔法（Psychokinesis）将全身的火焰集中到一处，小雪的一踢随即被出乎意料之外的巨大火势给吞没。

    高度集中的火焰将冰鞋蒸发，使得小雪那一踢的威力荡然无存。

    「──？」美樱运用普通魔法的技术令小雪惊异地瞪大眼睛。

    然后就在小雪落在冰面上的瞬间──美樱抓准时机展开攻击。

    「炎帝开辟（Fire Wall）！」

    小雪脚下的冰面出现裂缝，从中喷发出猛烈的火焰！

    「人鱼的歌声啊，让冻结的思念现象！用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界！寂静的雪白（White Album）！」

    然而小雪在先前滑过冰面的时候便已开始咏唱另一个大规模咒文。

    小雪和美樱四周换上了另一个空间，那是充斥暴雪与酷寒的世界。

    填满空间的寒气──把小雪脚下喷出的火墙，还有包裹美樱全身的火焰铠甲全部熄灭。

    小雪制造出的异空间也耗尽了能量，周围回复成原本的空间。

    但小雪的一只脚上还留著冰鞋。

    「呼！」小雪用超乎想像的精准动作使出一记斩首镰刀般的高段踢，冰刃画出如同居合斩的银色轨迹，将美樱的魔力切开。

    美樱的身体因为碎魔的冲击无力地晃动著，小雪的踢击画出美丽的弧线向她追击而去。

    「美樱！」

    「弟弟你只要碰上小美樱的事就会失去冷静……有点让人嫉妒呢。」

    一树身旁的辉夜学姊苦笑道。

    「小美樱在承受攻击的同时也在咏唱别的咒文喔。」

    一树试著集中精神去感受，看起来似乎只能任由对方踢向自己的美樱身上──确实发出了魔力的波动，然后──魔力在瞬间爆发了出来。

    「弟弟你大概是因为太重视小美樱，所以有些过度低估她的实力，或者说你太把她当成一个必须保护的对象了……的确，小小雪天生的魔力是比较强没错，但就算如此这两个人的实力还是──旗鼓相当。」

    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！让敌人化为灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）！」

    美樱用凛然的声音咏唱出咒文……是菲尼克斯的等级5召唤魔法！

    从美樱背后喷发出巨大的火柱，形成宽达十多公尺的火焰之翼。

    美樱将火焰之翼挥向小雪，这次轮到她展开攻势。

    然而在承受猛烈火焰的同时，小雪也已完成高等魔法的咒文咏唱。

    「……令千百船舶沉没，潜藏于深海的海之威胁啊！在吾歌声引导下浮起……展现汝之全貌！……展露利齿吧！冰山大波涛（Ice Buster）！」

    小雪将手掌放上地面──从那里冒出了好几座巨大的冰山。

    浮起的冰山迅速窜升，威力足以贯穿飞在空中的美樱。

    美樱做出抵抗，火焰之翼撞上冰山的一角。

    大规模破坏魔法彼此冲突，火与冰互相抵销。

    「小美樱非常善于运用来自歪界（Astrum）的魔力，越是在危急的状况下，她越能够从歪界提取大量的魔力出来。」

    与精神世界的深处连接的异世界──歪界，那里聚集著相当于人类精神根源的庞大魔力。

    人在自己的魔力耗尽的时候，可以让自身的精神与歪界接续（Access）并从中提取魔力，然而胡乱尝试从歪界提取魔力却也有著精神可能反被拖进歪界的危险，结果就是陷入名叫「魔力醉」的昏厥状态。

    「一旦遭遇危机，小美樱会在无意识间提取足以让常人魔力醉的大量魔力，还能运用自如。越是被逼到绝境就越强，像这样的绝大毅力，这也是一种不输给小小雪的才能呢。」

    「这么说来……我是没看过她因为魔力醉而昏倒的样子。」

    「小小雪的冰山大波涛是等级6，正面冲突的话是小美樱会落败，但是她……现在也还在咏唱咒文！」

    承受不住接二连三冲撞而来的冰山，美樱的火焰之翼变得越来越微弱。

    「化为灰烬（Blazing）的……绯色之翼（Wings）！」

    然而美樱用硬挤出来的声音再次咏唱出咒文，这是连续第二次的等级5魔法！

    重生的火焰之翼挡住冰山，将冰山反推回去。

    身为妖精，拥有超乎常人魔力的小雪也逐渐显得力不从心，最后──

    「到此为止！」

    担任裁判的星风学姊制止了战斗。

    为了安全，决斗必须在当事人的魔力耗损到危险程度的时候立刻停止。

    两人像是同时耗尽了精力，小雪坐倒在操场上，美樱也一个踉跄几乎跌倒。两人的魔导礼装（Decorte Oblige）分解成光，变回了原本的制服。

    「看见如此高水准的战斗之后，再说要降级是完全没有说服力啊。」

    一直默默观战的丽兹丽莎老师开口说道。

    「决斗若是以平手收场，照惯例等级较低的一方可以稍微加分。冰灯小雪是全年级第一名，所以这次获得加分的人是天D……冰灯，你应该没有故意放水吧？」

    「……对手是天D同学……我哪有余力做这种事啊……」

    坐倒在地的小雪在强烈的精神疲劳下无力地说。

    「……大家……只因为我是妖精（怪物）就太高估我了……」

    「嗯，这样一来天D暂时还可以保持在等级A吧。但是如果还是一直没办法通过任务的话，这也只是稍微延后降级的时间而已。」

    说完之后，丽兹丽莎老师就朝著校舍回去了。

    「美樱！」

    听完丽兹丽莎老师的话，一树奔向如同刚跑完马拉松般蹲在地上气喘吁吁的美樱。

    虽然身心俱疲，美樱还是露出力战而归的笑容，向一树比出了V字手势。

    &#8224;

    晚餐时间后，一树敲了小雪的房门。

    听见房内传来「请进」的声音，一树有些紧张地打开房门。

    映入眼帘的东西是──书架。

    「……这简直是图书馆啊。」

    一阵书香飘进鼻腔。房内几乎没有女孩的特徵，只有前后都可以放置书本的钢制书架，整齐排列在床铺和书桌以外的空间。

    「因为能用来读书的时间要多少有多少。」

    从书架与书架之间的空隙可以看见小雪的身影，她正以一如平常的内衣加衬衫打扮坐在床上。床铺旁边放著有点旧的兔子布偶，为这个房间妆点上唯一的色彩。

    「……你那身打扮还是让人不知道该把视线往哪里摆啊……」

    一树几乎被衬衫下若隐若现的白色布料还有小雪的双腿吸引过去，但他用强大的意志力抬起视线，双眼注视著她的脸。

    「我并不想为了让你的视线有地方摆，而去改变自己的生活习惯。」

    「──那我就看个过瘾。」

    虽然实际上也没有这个打算，一树还是如此吓唬小雪，让她听得吓了一跳。

    「随……随你高兴吧，我的身体又没有看的价值。」

    「我说了好几次冰灯同学很漂亮不是吗？小心我扑过去喔。」

    「你没有这种勇气吧？而且分明都已经有天D同学了。」

    ……为何在这种时候会提起美樱啊。

    小雪有些难为情地闭起双腿，瞪了一树一眼问「有什么事吗？」

    「今天的决斗……冰灯同学从一开始就知道会变成这样吗？」

    「你也认为我故意放水吗？」

    「就算不刻意放水，实力在伯仲之间的两个人要是互相决斗，结果当然会是平手收场，这样一来美樱就可以继续保持在等级A了。你是想到这点才提出决斗要求的吧？」

    「我没有想过那种事，只是觉得你的邀约太烦人，所以想赶快解决天D同学的问题而已。」

    「冰灯同学提出决斗时我还慌了一下，想说你到底在想什么……后来我才想到，与其我跟美樱再一次去挑战任务，让美樱和冰灯同学决斗还更有机会让美樱保持在等级A。」

    「我没有想到那种事，是你跟那个女人整天在馆里黏在一起很烦人，所以打算解决掉那个女人而已。」

    「谢谢你，冰灯同学。冰灯同学果然是个又冷静、又温柔，而且可靠的人。」

    「……听别人说话好吗？我要生气。」

    「但即使如此我还是要拜托你……还是请你加入我们的队伍吧。」

    既然她愿意采取行动帮助美樱──那么一树还是希望她能够成为并肩战斗的伙伴。

    「不要……我不想把私情带到战场上，像你跟天D同学那样老是黏在一起的队伍我不喜欢。」

    「刚、刚才你也说了黏在一起，我可没有老是跟她黏在一起！」

    「明明就有。如果要我跟某人组队，我比较希望是像佣兵那样的关系。」

    「你的想法也不是不能理解，可是就算是在战场上，跟伙伴之间一点心灵接触都没有也太寂寞了，这样连在痛苦的时候找个互相鼓励的对象都做不到啊。」

    「在战场上寻求心灵接触本来就是件奇怪的事。如果你是这么想的，那大可找除了我以外的人……」

    「我想跟冰灯同学组队，想跟冰灯同学变得更要好啊。」

    一树如此说道──小雪像是要逃避直视自己的视线般别过头。

    「……我讨厌把这种事情明白说出来的人！」

    嘴里说讨厌，小雪的胸口却冒出红心，被戒指吸了进去，她的好感度因此上升到48。

    果然如此，她的内心与所说的话总是相反的。

    「……虽然天D同学老是跟你黏在一起，但今天的她的确很强。她那种毅力到底是从哪里来的呢？我有点对她刮目相看了。」

    「不是黏在一起，有些力量是要和伙伴在一起才能发挥的。」

    小雪没有理会一树这番话，默默钻进了棉被里。

    「总之我拒绝加入你们的队伍，请离开我的房间。」

    翻身背对一树，被窝里的小雪把兔子布偶紧抱在怀里。

    「……要是你能和更多女孩变得亲密的话，战术变化太少的问题马上就能解决啦。吾王啊，该认真一点进行后宫计画了吧。」

    夜里，当一树躺上自己的床，睡在他身边的蕾梅如此说道。

    蕾梅是由一树的魔力实体化而成，因此尽可能待在一树身边比较好。

    虽然也能靠著躲进歪界（Astrum）来节省魔力，但对她来说，尽可能保持实体状态停留在这个世界似乎比较舒服。

    「可是啊，我实在不想为了让自己变强就随便跟女生变得亲密。」

    「但是你想跟冰灯小雪增进感情对吧？」

    「……是没错啦。」

    但是这份感情跟爱情完全不同，应该更接近友情或是亲近感才是。

    只是好感度虽然稍微提升，冰灯同学还是一点都不肯对自己打开心扉。

    「──一树，可以进去吗？」

    就在一树闭目等待睡意涌现时，门外传来美樱的声音。

    「可以啊……这么晚了有什么事啊？」

    「……吾王啊，千万不要做出让好感度降低的蠢事喔，能使用的魔法会减少的。」

    蕾梅如此叮咛道，然后便让实体消失回歪界去了。

    穿著浅红色睡衣的美樱，便怯生生地走进了暗暗的房里。

    「今晚……可以跟你一起睡吗？」

    「啥？」

    一树忍不住惊呼，但美樱在他回答之前就迅速钻进了被窝里。

    「先说清楚，我可没有其他的意思！……你要是做奇怪的事我会生气喔！」

    美樱一边说一边把一树的手臂拉过来，当成枕头躺了下去。

    双马尾已经解开的蜂蜜色秀发散发著洗发精的柑橘香味，身上只有一件单薄的睡衣，透过身体接触的地方可以清楚感觉到她的柔软，刺激男性本能的甜蜜热气在暗夜中膨胀。

    「你、你想做什么？这是在试验我身为剑士的精神力吗？」

    「什么跟什么呀……只是今晚不想一个人睡觉而已。有什么关系？这不就跟以前和一树哥一起睡午觉的时候一样吗……」

    一树和美樱以前住在儿童养护机构──油菜花院的时候，每天的午餐过后都有一段午睡时间，那时一树和MIO总是睡在一起。

    一树当时以为身材娇小的MIO年纪比自己小，所以总是把她当成妹妹看待。想到这里──一树的心情不可思议地平静了下来。

    「是啊，有种怀念的感觉，可是……你怎么了吗？」

    「……嗯，我呢，自从离开孤儿院被天D家收留以来，一直都是过著不依靠任何人的生活……因为我是个孤儿，即使是新的家人，也不曾被他们看见自己脆弱的一面。」

    ──这番话令一树心中产生了强烈的共鸣。

    「虽然有点自卖自夸……但我真的是拚了命的在努力。我唯一能被别人认同的地方就只有魔法才能而已。然后我身上出现了谜痕（Enigma），又升上了高年级，但我还是努力不输给周围的人，最后以等级A进了魔技科……」

    一树的遭遇和她相似。由于认为自己的价值就只有剑技的才能而已，他一直无法相信义父和鼎对自己的「亲情」。

    那多半是自己和美樱共同拥有的一种心理障碍吧。

    所以一树可以体会那种感觉──绷紧的弦突然断开，也会突然想去依赖某个人。可却又不让任何人看见自己脆弱一面时，那种在黑暗深处窒息般的痛苦。

    「其实今天我好难过，突然被通知要降到等级B，让我觉得老是在扯一树后腿……」

    黑暗之中，美樱的声音在颤抖，甚至带有一丝哽咽。

    「可是你证明了自己的实力不是吗？你们两个都很强，老师也吓了一跳。」

    「嗯，我还可以维持等级A，可以留在魔女之馆，可以继续待在一树身边……想到这里，我就想像以前那样感受一树哥的存在。」

    美樱靠向把手臂借给自己当枕头的一树，并把脸贴上他的胸膛。

    「所以就像现在这样就好了，现在要是做奇怪的事情我真的会生气喔。」

    「不会啦，我也是这样就好了。」

    听见一树的回答，美樱像个孩子般发出「嘿嘿嘿」的笑声。

    「……龋以后如果一树觉得有需要的话，要让谁加入我们的队伍都可以喔。虽然我讨厌奇怪的家伙，可是我不会再任性了……因为到现在为止，我好像都把一些别的事情看得比战斗还要优先。可是你偶尔要像现在这样把手臂借给我躺，让我感觉一树哥永远跟我在一起喔。」

    『不可以每天喔！蕾梅不可以没有位子可以待喔！』

    蕾梅急忙从歪界（Astrum）用心电感应（Telepathy）插嘴道。

    美樱依偎在一树身上，很快就进入了梦乡。两人刚重逢的时候，美樱脸上总是挂著不高兴的表情，但如今她毫无防备的睡脸却是如此惹人怜、如此可爱。

    冰灯同学现在应该抱著那个布偶在睡觉吧──突然，一树的脑中闪过这样寂寞的想像。

    &#8224;

    隔天早晨，魔女之馆的庭园里传出女孩高亢的声音。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    魔技科实力排名第二的星风学姊一身体操服装扮，正挥刀向著一树斩去。

    一树翻身避开，她用行云流水般的动作转过刀身挥出了第二刀与第三刀。虽然学会的「型」数量还很少，但每一种都已经彻底熟练。

    一树在连绵不绝的动作中找到空隙做出反击。

    星风学姊急忙用刀挡下。

    刀身在一瞬之间相迫而近──星风学姊试图从正面把一树的刀推回去，但一树却顺著圆形的轨道卸去这股力量，巧妙地操纵刀身将学姊的刀猛力弹回。

    刀刃与刀刃分开的瞬间，一树仍旧处于能够接著发动一连串斩击的姿势，另一头的星风学姊却已失去平衡而无法再进行反击。

    在刀身相迫的状态下自在控制对手剑势的古流剑术技法……

    「这是一种叫做『即时定位』的招式。」

    一树的刀轻轻碰上星风学姊的额头，蓝色的防卫魔力亮了起来。

    「刀身相迫的时候是不可以正面与对手对抗的，学姊。」

    当然就算靠蛮力正面相拚，一树也能够获胜，但这样一来就不能叫做指导了。

    「……原来如此！不管是身体能力强化魔法（Enchant Aura）还是肌力，原本就是剑士的人一定是胜过我的，所以我必须随时做好卸去对手力量的准备才行，这是很重要的心得呢。啊！如果敌人是靠力气取胜的魔兽的话就更该如此了！」

    一树只说了一句话，但星风学姊却能立刻举一反三地不断点头。

    一直以来都是这样，这个学生的天资实在是高得吓人。

    甚至在一开始教导姿势的时候，学姊只是看了一下再加上空挥个几次就完全学会了。她似乎是在一树示范的时候，用高度的精神感应魔法（Telepathy）与一树的意识同步，藉此体会了一树的动作，一树连作梦也想不到有这种学习方式。

    「只要时时要求自己不要用蛮力硬拚……学姊有『电神瞬身（Ride Lighting）』，在近距离战中是很难输给别人的。」

    电神瞬身是与星风学姊缔结契约的神魔（Deva）巴尔的专属魔法，能够将特殊的电流讯号送往全身的神经系统与肌肉，进而让动作变得像电光石火般迅速。

    为了灵活运用这种召唤魔法，学姊特地请一树指导自己近距离战斗的技巧。

    即便只是学会基本的动作，在经过电神瞬身加速之后便足以成为惊人的高手。

    「当你的弟子真的太好了！老实说在遇到你之前，我的内心深处是有点看不起剑士的，可是自从开始跟你一起练剑之后，我觉得自己每天都能开拓出新的世界啊！」

    星风学姊端正而美丽的容颜上浮现爽朗的笑容。像个白马王子般的学姊一向受到同性的欢迎，但就连一树也不免被她亲切的性格所吸引。

    「而且你的教法很温柔，那种逃不出你手掌心的感觉不知为何挺让人高兴的。你一点都不野蛮……我好想藉由跟你学剑让自己更了解男人呢。」

    学姊用陶醉的声色说道，从她的胸口冒出了红心。

    「……我一直很想拥有像你这样的『同性』朋友！」

    「不，等一下学姊，我跟学姊不是同性吧。」

    「是这样说没错……可是我的外表看起来有点像男生不是吗？而且周围那些女生对我的态度……有点奇怪。被大家崇拜是件让人高兴的事，可是总觉得有点寂寞。可是你不一样，我觉得你会用直率的友情来对待我！」

    「那、那是当然！我对学姊没有友情以外的念头！」

    「谢谢你，我好高兴！……哦，咦？」

    一边笑著，星风学姊不禁软下了双腿。先前用魔力强化身体时没有注意到，一旦放松下来才发现原来身体已经十分疲劳了，这是很常见的情形。

    「没事吧？学姊。」

    一树连忙伸手去扶起她的肩膀。

    就在那一瞬间，星风学姊浑身一震──这位学姊其实有著男性恐惧症。

    虽然已经习惯与男性面对面说话……但肌肤接触似乎还是不行。

    学姊发出「呀！」的尖锐叫声，把靠近自己的一树用力推开。

    突如其来的冲击让一树失去平衡，毕竟这种反射性的动作实在难以预测。

    「啊……对不起！你没事吧？」

    这回换成星风学姊反射性地想扶起一树，于是伸手用力把一树拉了过来。

    但因为太过用力，学姊的动作像是把一树抱进自己怀中，整个人向后倒去。

    两人就这样抱在一起东摇西晃──在一连串如同刀身相迫般复杂的动能交换之后，他们一起跌在草地上。

    防卫魔力的蓝光四散，因此两人没有感到痛楚。

    一树全身被一种温暖而柔软的感觉所包围，睁开眼睛一看，一树的脸正埋在星风学姊穿著体操服的胸口间，女孩特有的柔和而甘甜的汗水香气刺激著他的鼻子。

    眼前的体操服被汗水濡湿，透出底下水蓝色的运动胸罩。一树的身体卡进学姊穿著运动紧身裤的双腿之间，看起来像是整个人沉在学姊的身体里。

    「林、林崎同学……」

    星风学姊的脸胀得通红。

    虽然是因为不可抗力，但自己竟然推倒了一个女生！

    ……一树像弹簧般地弹离学姊的身体，但就在他开口道歉之前──

    「对、对不起！我又践踏了你的温柔了！」

    学姊像是做了一件非常难为情的事，主动低头向一树道歉。

    「学姊，请不要向我道歉！我没有受到什么伤害啊！」

    『享尽了艳福还让对方向你道歉，吾王还真是了不起的后宫王啊！』

    一直在歪界（Astrum）看著一树的蕾梅把戏弄的话送进他的脑中。

    是啊，其实还挺舒服的……不、不能对学姊有这种邪念啦！

    学姊的双眼因为自责而变得湿润。

    「真的对不起……我的理性告诉我要信赖你，可是当男人靠近我的时候还是忍不住会抗拒……我大概没资格当你的朋友吧……求你不要因此而讨厌我……」

    这样的眼神完全不像个王子，而是一个令人不禁想去保护的女孩。

    「没事的学姊！我跟学姊之间这份无法动摇的友情不会因为这种事就消失的！」

    「不可动摇的友情！……林崎同学你竟然愿意说到这种程度！我太喜欢你了！」

    星风学姊感动地紧握住一树的双手。

    然而学姊虽然因为太过感动而握住一树的手，但很快就因为握住男人的手而害怕起来，然而她又不敢主动把手放开，就这样全身开始发起抖来。

    「学姊，不用勉强。」

    一树苦笑著放开手。这位学姊原来是个做事不先经过大脑的人呢。

    「不、不好意思，我怎么老是这样呢……唉，我也想要有一天能像个男人一样，和你紧紧拥抱在一起确认彼此的友情啊。」

    「……一般来说，男人之间的友情是不需要抱在一起的喔。」

    「咦？可是在我爱看的漫画里头，男人都会抱在一起然后一边在耳边说『我喜欢你』，并一边咬对方的耳朵喔？虽然不知道为什么，可是每次看都让人心跳加速呢。」

    ……学姊那不是友情而是男男同性爱吧？

    「我也好想像那样跟你变得更亲密啊……」

    星风学姊直率地说出有些危险的心声，而她的好感度是──39。

    仅仅只有39。虽然星风学姊身上经常冒出红心，但每次增加的好感度却少得异常，而且三不五时就会无缘无故地下降。

    『应该是男性恐惧症害的吧。好感度会降低也不是因为她讨厌你，而是因为喜欢你会让她有罪恶感，所以才压抑了好感度吧。』

    蕾梅在脑中如此解说。如果想和学姊变得更亲密……单是增加好感度还不够，还得先让她克服男性恐惧症才行。

    不过越是了解这个人，一树就越想和她变得亲密。

    就在此时──背后的树丛中突然传出嘲笑的声音。

    「──呵呵呵，一树阁下这样的人竟然也会做出这种宛如儿戏的事情啊。」

    「是谁？」

    一树转头看去，树丛中出现一个女学生的身影。

    ──这个人非比寻常。一树之所以如此觉得，是因为此时现身的这个女孩在步行时头部没有丝毫上下晃动，这是古流武术才有的流畅步法。

    这里是魔技科的校地，她却毫不避讳地穿著剑技科的制服。

    她不像大部分的女剑士那样把头发束起，而是任由长长的头发披落在肩头，嘴角挂著带有傲气的笑意。身上散发的那股威风凛凛的气息中，同时存在著冷静与野性两种感觉。

    更引人注意的是──她的腰间左右各系著三把刀，背上还背著一把大刀，加起来一共七把……这到底是哪门子的剑士？

    「老是陪别人玩那种游戏，难得的好身手可是会变钝的喔，一树阁下。」

    往一树身边走近的同时，女剑士对星风学姊的特别训练只觉得嗤之以鼻。

    「我果然给你添麻烦了呀……对不起，林崎同学。」

    「才没有这回事，不要意志消沉啊学姊！……你是？」

    「在下名叫疋田琥珀……是明年要成为剑技科学生会长的人！」

    ……还真是让人感到似曾相识的说法，这是美樱的剑士版吗？

    「虽然不同学科，不过你跟我一样是一年级生啊？」

    琥珀对著一树有礼貌地鞠了个躬。

    「我是星风光，魔技科二年级生喔。」

    星风学姊也做了自我介绍……但琥珀似乎完全不把星风学姊放在眼里，只把视线放在一树身上。

    一树不禁皱眉。剑技科里有些人对魔技科抱持著反感，也许她正是其中一人。

    星风学姊彻底被忽视了──但她没有生气，反而露出恶作剧般的笑容。

    然后她若无其事地走向琥珀背后，并将手中的刀往上举起。

    一树吓了一跳。辉夜学姊曾经说过，星风学姊有时候意外的很调皮。

    星风学姊的刀在完全没被发现的情况下挥了下去。

    就在那一瞬间──感受到杀气的琥珀转过身体，刀也同时拔了出来。

    「无聊！」──一边如此喊叫著，一边在转身的同时使出拔刀术。

    星风学姊的刀已经往下挥动，以普通人的身手绝对来不及抵挡，但身体能力强化魔法（Enchant Aura）的蓝光凝聚在琥珀的手臂，产生出惊人的加速度。

    伴随叽──！的巨大声响，神速的一刀将星风学姊的偷袭弹开。琥珀随即用双手重新握紧挥出的刀，反转刀刃往下挥出第二刀──那是堪称典范的二段式居合斩。

    琥珀的刀在距离星风学姊头顶不到一嫉木嗬胪Ａ讼吕础

    「……小孩子不要去测试猛虎的实力，会死的。」

    星风学姊瞪大眼睛看著停在自己眼前的刀刃，然后说声「失礼了！」，收起刀用力鼓掌起来。星风学姊坦率的赞赏让琥珀颇为高兴，她用得意的表情转向一树道：

    「……要说居合斩的话，我比起一树阁下还差得远了。」

    「不，你的身手非常了得……所以你找我有什么事？」

    刚刚那招拔刀术的速度，若不是把至今为止的人生全部花费在剑术锻炼上是难以达到的，这样的人专程来到魔技科的校地究竟是为了什么？

    该不会又是来找自己决斗的吧……

    「一树阁下……我希望能与你『结婚』！」

    「……饶了我吧，短期内我不想再『决斗』了。」

    「短期内不想？你才这个年纪就离过婚了吗！真是不知羞耻……！」

    琥珀惊讶地倒退了一步，一树也歪了头并「咦」了一声。

    「不知羞耻是什么意思？」

    「林崎同学，是你听错了，她刚刚是说结婚喔。」

    一旁的星风学姊对脑袋陷入混乱的一树订正道……结婚？

    「等、等一下！这样也很奇怪吧？为何我会被一个第一次见面的人求婚啊？」

    「结婚跟是不是第一次见面无关。」

    琥珀威风凛凛地断言道。

    「有关系！非常有关系好不好！你大言不惭地说这什么话啊？」

    「比起那个，更重要的是……我们俩结为夫妻，让疋田家继承的神影流与林崎阁下继承的林崎流结合，诞生出最强的剑术流派！」

    「……最强的流派？你是为了让流派变得更强所以想结婚吗？」

    「正是如此。我们两个继承了在现代日本几乎绝迹的实战古流剑术，让这种贵重的技术能够继续发展下去，可说是我们这些继承者的义务。」

    什么嘛……自己突然间被人求婚的理由原来是这个啊。

    疋田家的神影流──以前倒是听过这个名字。没记错的话，应该是流传在九州一带的古流剑术。

    一树从小便与许多流派比试过，但因为距离遥远，他还没有与神影流交手的经验。

    这个流派的实力究竟如何……虽然隐约感到一丝兴趣，但是──

    「我可以理解你为流派著想的心情……但是结婚对象不可以用这种方法来决定。结婚是为了和自己最重视的对象长相厮守而存在的。」

    一树身旁的星风学姊「嗯嗯，就是这样！」地点头附和。

    「比起流派更重视自由恋爱吗……没想到一树阁下也是个现代男子呢。」

    不是自己多么现代，是你搞错了时代才对，一树心里这么想。

    「林崎流对我来说确实跟生命一样重要……但是剑道不能在使人不幸的前提下发展，如果这样做的话，你一定也会受到伤害的。」

    「嗯……在下不觉得我们两个结婚是什么不幸的事……不过既然一树阁下的价值观是如此，在下也愿意遵从。看来在下要与一树阁下结婚的话，得先跨越自由恋爱这道障碍才行呢！虽然这方面在下不擅长……但也只能这么做了！」

    「咦？你不打算放弃吗？」

    琥珀用熊熊燃烧的双眼凝视著一树。虽然言行不太像个女孩，但她拥有著一张轮廓分明的匀称容貌。

    『吾王啊，跟圣痕魔法使（Magica Stigma）以外的女人增进感情是没有意义的。』

    蕾梅的声音在脑内响起……这个神魔（Deva）总是在自己脑子里说些工于心计的话，虽说自己本来就不打算跟这个女孩谈恋爱。

    「那么一树阁下，我们先不提结婚的事，你愿不愿意跟在下组成队伍呢？」

    「队伍？队伍是指参加任务的队伍吗？」

    「是。听说一树阁下在魔技科组成了队伍却失败了，你要不要脱离那样的队伍来在下的队伍呢？在下想组成一个不受天地阵限制的『纯剑士队伍』。」

    无视于天地阵，纯由剑士组成的队伍？

    「等等，照规定只有剑技科学生的话是不能参加任务的喔？」

    吃惊的一树身旁，星风学姊插嘴道。

    骑士学院的学生可以透过称为行会的单位来挑战任务，然而要在那里接受任务委托，首先必须是满足特定条件的队伍才行。

    这个条件是──队伍中必须含有圣痕魔法使。

    「没错，正是如此，所以我们的队伍还没有挑战过实战，也因此『魔技科的剑士』林崎阁下的协助是不可或缺的！」

    「……也就是说你需要的不是身为圣痕魔法使的我，而是一个是剑士但又有著魔技科头衔的人是吧。」

    真是相当没礼貌的说法，但是琥珀一点也不在意地继续道：

    「没错。虽说只要有个魔技科的学生在就好，但在下不想把剑道与我们不合的人当成伙伴。林崎阁下若是加入了我们的队伍，希望你不要使用任何的召唤魔法，要在这种情况下打出成果，才能证明剑士的实力！」

    「为什么非要执著于单靠剑士的力量打出成果？就算不勉强做这种事，剑士的实力也已经渐渐被认同了不是吗？」

    由于一树入学后几个星期里发生的一连串事件，剑士的实力受到重新评估，魔技科与剑技科的距离一口气缩短了不少。

    魔技科与剑技科学生会合力组成的学生会混合队伍开始出现，学院内开始有人认为「这才是最强的队伍吧？」，之后魔技科与剑技科合作组成的队伍也逐渐增加。

    当然至今也还是存在不少瞧不起剑士的魔技科学生……

    「确实，魔技科对剑技科的态度已经有所改变，但这所骑士学院里还残留著太多不平等。如果在这些不平等没有改善的情况下就高兴地摇著尾巴最后只会是他们养的狗而已。」

    「所谓的不平等是指单靠剑士不能挑战任务的事吗？……可是如果是纯剑士的队伍，遇到能抵抗斩击的敌人可就输定了啊。」

    一树自己就亲身经历过这种状况，例如史莱姆之类的。

    「这点在下当然知道，不过对策早已经拟定好了。」

    ……只靠剑士就能增加战术的变化吗？要怎么做到？

    「还有一点，剑士不被允许对任务中发现的神器拥有所有权！」

    神器──从歪界（Astrum）溢出的魔力寄宿于人造物体，产生变化后形成的物品。

    那是一种在探索魔境的过程中偶而会被发现的贵重品。

    「许多神器具有『武器』的性质，只要使用这些神器，剑士也能发挥出超越召唤魔法的力量！但是圣痕魔法使（Magica Stigma）们害怕剑士威胁到自己的地位，所以不肯把神器分给剑士！不仅是剑技科的剑士，很多神器连骑士团的剑士都无法使用，只能摆在仓库里当成摆饰！」

    「神器之所以被禁止使用，是因为它们必须消耗魔力才能发挥力量，所以有著对使用者的精神产生某种影响的危险喔。」

    星风学姊如此解释，但琥珀顽固地摇头道：

    「就连临床实验也没做过，这种表面上的藉口哪有说服力可言。真要说起来，也没有任何证据可以证明与所罗门72柱缔结契约不会对精神造成负面影响。」

    ──的确，琥珀说的话或许不无道理……

    骑士团的高层已经被圣痕魔法使所占据，日本政府的政策也一直是将圣痕魔法使塑造成国民的英雄，藉此稳定国家的治安。

    不让剑士得到神器是国家主导的阴谋──这或许不只是臆测而已。

    换作是辉夜学姊多半会生气地说「等到其他国家大举利用神器来进攻就太迟啦！这些被和平冲昏头的家伙！」之类的话。

    「神器所有权的获得、任务制度下剑士的权益，还有各学科的预算分配等等，在下主张废除这一切的不平等待遇！」

    「所以第一步就是……让我加入只有剑士的队伍是吧。」

    靠著只有剑士的队伍达成好的表现，如此就能成为英雄，进而提高剑士的地位。

    「是，然后最终请与在下结婚。」

    面对这堂堂正正的求婚，一树不禁感到全身无力。

    「不好意思，不管疋田同学你有多崇高的理想，我还是没有脱离现在队伍的打算，那是只有我跟我重视的人的两人队伍。」

    「原来如此……在下愿意尊重一树阁下的价值观。所以只要在下变成比那个人还要受一树阁下重视的人就好了对吧！只要成为恋人就可以跟我结婚了！虽然恋爱方面的事在下不太擅长……但也只能这样做了！在下拚了……！」

    「呃，这种时候我比较希望你能乖乖放弃……」

    「绝不放弃！不才疋田琥珀，虽然不擅体会男士的内心世界……但一定会成功『攻略』一树阁下的心！」

    琥珀抬头挺胸地向一树宣示，而且竟然还是用「攻略」这种字眼……！

    『……必须攻略女圣痕魔法使（Magica Stigma）们的你，现在竟然反过来被女剑士攻略……！你还真是被奇怪的家伙缠上了呀！』

    蕾梅也在一树的意识中发出哭笑不得的声音。

    「要当朋友的话是可以啦……可是能不能请你别再用敬语了？」

    「……明明不是夫妻却要我不用敬语甚至直呼您的名字吗？」

    拥有狂野美貌的琥珀此时却显得意外地含蓄。

    「同学之间还这么生疏，这样感情没办法变好吧。」

    「既、既然是为了让感情变好就没办法了……林崎……不对，这样感觉像是直呼鼎会长的名字……一树……」

    琥珀红著脸害羞地叫出了一树的名字。

    「好啦，就算我们成了朋友，我还是不打算放弃现在的队伍或是跟你谈恋爱，如果你能接受的话我们就当好朋友吧。」

    「那、那样在下会很困扰！不过障碍越大就越值得挑战！在下一定会攻下一树的心！……唔，不知为何突然害羞起来了！」

    干劲十足的琥珀背后……不知何时出现了一道黑影。

    「琥～～珀～～！你在这种地方做什么！」

    「杀气！」如此大喊的同时，琥珀转身使出了居合斩。对方发出「哦哇！」的尖叫避开攻击──原来是山田寅藏学长，他是剑技科学生会的男学生。

    「不要突然砍人！」

    「什么啊……是寅藏啊，从感觉到的气息来看我还以为是野兽什么的。」

    「不要直呼学长的名字！没礼貌。」

    「寅藏比在下还弱，不需要用敬语。」

    「真是的，你这家伙……嗨！一树跟星风同学！」

    寅藏学长接触到一树的眼光，用开朗的笑容挥了挥手。

    「……你们穿成那样在做什么？一树在教星风同学剑术吗？」

    「呵呵呵，杉田同学，下次跟我再战一场吧，我已经学到秘密绝招了。」

    害怕男性的星风学姊在悄悄躲到一树身后的同时如此说道。

    「算了吧，再打几次我都不觉得我赢得了啊……倒是琥珀，你不去参加学生会的集会在这种地方做什么？」

    「寅藏，在下不会再去学生会了！谁要当什么见习！」

    「你在说什么啊，怎么在一树他们面前说这种没礼貌的话……对我也就算了，不久之前你还很听会长的话，怎么现在突然变得叛逆起来了。」

    寅藏一面注意一树他们的视线，一面用解释的语气说道。

    「在下的确很尊敬林崎会长，但现在会长已经成了魔技科学生会养的狗了！这种会对魔技科学生会摇尾乞怜的剑技科学生会，在下不想再待下去了！再会！」

    琥珀忽然转身背对寅藏学长，双脚发出身体能力强化的蓝光，整个人用猛烈的速度跑离了现场，其他三人只能目瞪口呆地目送她的背影离去。

    「琥珀是剑技科学生会的人吗？」

    「她是个很有潜力的一年级生，所以被请来当见习，跟你是一样的状况。可是啊……她那种性格让周围的人很辛苦啊，尤其是我。」

    寅藏学长无精打采地叹了口气，同时露出头痛的表情。

    「……我们学生会里不管是你妹妹还是副会长都一样，战斗起来虽然厉害可是个性却很随便，平常的事务几乎都是我在负责……不像魔技科学生会，不管是会长还是副会长都很有能力，一年级生也很听话，好羡慕啊……」

    「啊哈哈，我们学生会被称赞了&#9834;林崎同学他们可是我们引以为傲的一年级生呢。」

    星风学姊把手放上一树的肩膀，那是出于对一树好感的反射性动作，但她很快就意识到自己接触到了男性，并抖了一下。

    辉夜学姊和星风学姊真的都是很好的学姊。

    魔女之馆的气氛就像个大家庭──虽然在其他成员全都是女孩子的情况下很不好意思说出口，但一树再一次体认到了，自己是真的很喜欢这个学生会。

    虽然是其他学生会的事，但看见一年级生反抗学长的样子实在令人心痛。

    「说来也很不好意思，剑技科还是有不少人怨恨魔技科。」

    「魔技科也是一样，还有很多人瞧不起剑士。」

    「看来情况很难马上改善啊……那就先这样啦。」

    寅藏学长就此离开了现场，星风学姊一面目送他离开一面笑道：

    「疋田琥珀同学是个有点奇怪的孩子呢，那种泼辣的个性也满可爱的。」

    的确，沉著冷静的举止中带著野性，看似厚脸皮却又十分谦虚，个性似乎大胆却又容易害羞……是个给人奇异印象的女子。

    「我还在想林崎同学要是接受她的请求，跟小美樱分道扬镳的话该怎么办呢。」

    「怎么可能，美樱是我重要的伙伴。」

    「……其实今天有件事要拜托你们的队伍，所以才担心万一你们解散了怎么办。」

    「拜托我们？是拜托连任务都还没有成功过的我们吗？」

    「嗯，不过也不是什么值得紧张的事啦，说不定还可以消除你们的烦恼喔……总之你们就等著放学后辉夜去找你们吧，呵呵呵。」

    小小的风暴过去……但学姊这说法似乎正预告著又有什么事件即将发生。

    「那么林崎同学，我们先冲个澡再准备去上学吧！」

    ……当然，这并不是指两个人一起去冲澡就是。

第二卷 第二章 来自外界者

    当一树和美樱一起走进教室，声声的「早安！」便让他们沐浴在枪林弹雨般此起彼落的招呼声中。虽然每天早上都是如此，但来自大群女生的齐射还是令人颇感压力。

    「G，天D同学和林崎同学要不要加入我们的队伍？」

    但有个同学不只是打了招呼，同时还走近过来。

    在一树做出反应之前，那位同学就连珠炮似地说了起来：

    「呃，以前我的确是很瞧不起剑术，现在才说要跟你组队是很厚脸皮没错！可是我觉得林崎同学在跟天D同学战斗的时候，用刀的样子还挺帅的！」

    仔细一看，那位同学就是先前促使一树和美樱决斗的人。

    「而且我觉得挑战任务的时候有个剑士在会比较好，可是比起剑技科的人，还是拜托同班的林崎同学比较不会不好意思……而且听说林崎同学你们现在也不是很顺利嘛！怎么样？」

    教室里立刻响起「啊～～竟然偷跑去邀请林崎同学！」「太奸诈了！」之类的嘘声，她则是用「不要吵啦！」来回应。

    身为一个很好被搭上话、又是同班同学的「剑士」，一树似乎正受到众人的热切关注。

    入学至今已过了一个月时间，有越来越多学生成功与神魔缔结了契约。

    这些学生也都早早组成队伍，并积极地去挑战任务。

    「果然还是不行吗……毕竟我之前那么瞧不起剑术……」

    一树还没说半句话，那位同学就自顾自地意志消沉起来。

    「呃，我没有在意那件事啦，说起来我也是因为这样才能跟美樱和好的。」

    一树如此回答，那位同学身上立刻冒出了红心。

    周围的同学们也开始说著「有希望？」并骚动起来。

    「真的？那今天放学后我们就一起接任务……」

    「可是抱歉，关于组队的事我还想再慎重考虑一阵子。」

    一树偷瞄了身旁美樱的表情。

    担心一树会接受邀请的美樱正用忐忑不安的表情看著他，当一对上一树的视线，她又为了掩饰自己的不安，而换上了一副不高兴的表情。

    那就像是在说随便你。

    但，终究不是什么人都可以的啊。

    「呜……也就是我们还要再熟一点才行对吧……嗯、这也是没办法的事。不过还是谢谢你没有跟我计较！那时候的事对不起了，以后也请多多指教！」

    她用一副从罪恶感中解脱的表情回到了自己的座位。

    『那个人也和72柱缔结了契约，你要多跟这种人培养感情才行啦。』

    一树脑中传来蕾梅不满的声音。我才不想做这种没有原则的事。

    「什么嘛，大家眼中都只有一树，好像当我不存在似的！等级A的人明明是我……算了，一树有考虑到我的感觉我是很高兴啦。」

    美樱在说到最后时微微一笑，然后回到自己的座位。

    一树来到自己的座位上坐下──坐在后面的小雪小声对他说：

    「与其找我，接受刚刚的邀请不是比较好吗？」

    「我的理想是我和美樱和冰灯同学的三人队伍。」

    「……真是死缠烂打，你是跟踪狂吗？」

    小雪别过头不理会转向自己的一树。

    「……冰灯同学，老师来之前我们闲聊一下吧。」

    一树对著她带有透明感的秀丽侧脸说道。

    「我不想闲聊，那没有意义。」

    「冰灯同学的房间里有很多书，你喜欢什么样的书呢？」

    「只是因为可以不用跟别人接触才看书而已。就说了请不要跟我讲话。」

    「……这么说来冰灯同学喜欢兔子吗？不知为何很适合你呢。」

    「比起人类我是比较喜欢兔子。就说了请不要跟我讲话。」

    「……冰灯同学，我现在要做个好笑的表情，转过来看看吧。」

    「你的五官还算端正，做什么表情都不会好笑的。」

    「想靠称赞我来搪塞过去是没用的，转过来看看，你不会后悔的。」

    一树使出了利用身体能力强化魔法来强化表情肌的绝招。

    此乃林崎流秘传的宴会表演招数──人称「奥义&#8226;出其不意」。

    「说是这么说，反正也不会是什么大不了的……」

    小雪斜眼瞄了一树一眼，就在那一瞬间「──噗噗！」地喷笑出来。

    强化后的肌肉让一树的脸变形到几乎超出骨骼的框架。

    「……来吃我的脸吧。」

    一树模仿了至今仍受孩子们喜爱的英雄说话的声音，小雪全身发抖地用双手遮住自己的表情，红心从她的胸口跳了出来。

    ……没想到好感度竟然提高了。

    一树乘胜追击，不停施展「卡通角色模仿集锦」，小雪像个开了震动的手机似地不停颤抖，周围的同学们在发现一树的脸之后也笑了出来，就在此时，教室的门打开了。

    「安静，你们这群垃圾！班会（Short Home Room）的时间到了，你们要吵到什么时候──噗噗！」

    因为丽兹丽莎老师来了，一树便转身回去面对讲台，于是老师也笑了。

    「垃、垃圾！等级E的垃圾你在做什么？应该说你的脸是怎样？……喂，你没事吧？」

    丽兹丽莎老师的话中透露出些许关心。

    「对不起，这个没办法马上变回来。」

    「那是身体能力强化魔法吗……？竟然有这种运用技术……也许能用来易容之类的呢。算了，我罚你保持现在这样直到我说好为止。总之现在我要跟大家介绍转学生……进来吧。」

    转学生？丽兹丽莎老师朝著走廊呼唤的同时，教室内掀起一阵骚动。

    会是什么样的转学生呢──这样的期待和兴奋只持续了一瞬间。

    仔细想想，任谁都可以发现这是不可能的事。

    国立骑士学院「卡莉亚蒂德」是不可能出现转学生的。

    之所以如此是因为只有在十四岁生日当天获得谜痕（Enigma）的人才有资格进入这所学院，不可能有人后来才取得入学资格。

    这到底是怎么一回事？疑惑成分高于期待的视线往教室门口集中。

    也就是说我得用这张脸当成转学生的第一印象啊？一树这么想。

    随著教室门打开，现身的是──一个身材有些娇小的外国女孩。

    她摇晃著长而柔顺的金发，举止优雅地走到讲台前。随著她转身面向众人的动作，金发与白晰的肌肤就像散发出闪亮的粒子那样。

    闪亮秀发与洁白肌肤的组合，恰似纯金与丝绸一般。

    「初次见面，我是夏绿蒂&#8226;李文弗劳。」

    令人意外的流利日语，加上高雅中带著沉著的微笑，还有高低恰到好处的悦耳声音，在在都散发一种高尚而耀眼的气氛。

    「这家伙看起来可能不像个日本人，但她是我的远亲而且拥有日本国籍。她其实只有十四岁……因为某些原因才跳级到这所学院来。虽然年纪比你们小，但这家伙已经具有相当于等级A的魔法能力，所以没有问题。」

    跳级？……也就是说她在十四岁获得谜痕(Enigma)后，还没等到升级就马上转学到魔技科来了？

    为什么要用这种特别待遇？丽兹丽莎老师的说明与其说是在解释她的来历，更像是在警告众人不要深入追究。

    「请大家叫我绿蒂。」

    面对教室里的沉默，绿蒂展露出任谁都会感受到亲切的笑容。然后她环视整个教室──当她与一树视线交会时，碧玉般的大眼睛睁得更大了。

    她舞动飘逸的长发往前欠身，发出带著兴奋的声音：

    「──Japanisch animation（日本动画）！」

    那是和英语有些不同的发音。

    ──逃不出身为转学生的宿命，绿蒂在每节下课时间都被同学们团团包围。

    她对每一个问题都是认真回答，活脱脱就是个乖巧可爱的晚辈。

    「头发好漂亮！皮肤好白！你真的是日本人吗？」

    「呃……我和丽兹丽莎姊姊的家人从爷爷那一代开始就住在日本，所以我也算是个土生土长的日本人。」

    「咦～～真的吗？刚才你不是说了些奇妙的话？」

    「绿蒂喜欢吃什么？」

    「呃……寿司跟天妇罗……最喜欢的是鲔～～鱼！」

    「骗人！绿蒂绝对是外国人！」

    「G，也让我摸摸你的头发嘛！唔哇～～靠近看真的好漂亮！好像纯金喔！」

    「脸颊好滑～～！好可爱～～！」

    「呜呜呜……像这样被到处摸来摸去的好舒服……」

    就算遭到同学们轮番玩弄，她还是像只附有血统证明书的小狗一样乖巧，还高兴地露出优雅的笑容，这样的态度让绿蒂很快就成了全班欢迎的对象。

    从远处看著这样的景象──小雪傻眼地对一树说道：

    「……被那么多人这样围著，不会因为压力太大而死吗？」

    「可是适度的对话还是必要的喔，冰灯同学。」

    「……不需要，那只会碍事，请不要跟我说话。」

    「刚才是冰灯同学先跟我说话的吧？」

    来自周围的问题碰巧中断的瞬间，绿蒂朝著一树的座位看了一眼。

    然后她不断鞠躬向周围的学生们说「不好意思，请让一让，不好意思」，同时分开人群往一树这边跑了过来，小雪则是冷冷地把脸别开。

    「那个……能不能再做一次刚才的动画表情给我看呢？」

    一树先用双手把脸遮起来，在打开的同时做出鬼脸，但绿蒂没有因此捧腹大笑，反而是兴奋得双眼闪闪发亮。

    接著又换了个比较新的动画，但绿蒂似乎看不懂，露出了不解的表情。

    「……你喜欢这种比较老的名作动画吗？」

    「是！动画是日本人生活的一部份！」

    不，从喜欢的食物还有动画来看，这个人都不像是天生的日本人，她感到兴奋的地方简直像是刘姥姥进大观园……

    一树不禁怀疑她真的长年生活在日本吗？

    话虽如此，如果她既不是出生在日本也不是归化后的日本人，那事情就更难以理解了。

    ──因为现在的日本与其他任何一个国家都没有邦交。

    &#8224;

    『──一年二班的天D美樱同学、林崎一树同学、冰灯小雪同学，请立即到学生会室来。』

    才刚放学，广播就传来辉夜学姊的声音。一树马上和坐在后面的小雪对看了一眼，然后和坐在前面的美樱一起走出教室。

    魔女之馆终究只是用来生活的「宿舍」，学生会平常办公用的学生会室在别的地方，位置是在魔技科教职员室隔壁。

    为何要把我们叫来呢？学生会室的门上贴著「本周的神魔（Deva）缔约仪式订于星期三放学后举行」的告示，最近学生会的主要工作是缔约仪式的执行。

    虽然广播中说立即过来，但学生会室里就只有星风学姊一个人。

    「辉夜马上就过来了，等一下吧。」

    学姊用通晓内情的表情微笑道。

    一会儿之后，辉夜学姊用力开门走了进来。

    「久等啦，一年级生们！今天要跟大家介绍新的伙伴！」

    听见辉夜学姊用兴奋的声音说出伙伴两字，一树等人惊讶地睁大了眼睛。

    「来，过来吧！这孩子是新的等级A一年级生……小夏绿蒂！」

    辉夜学姊转头朝向走廊──在那里出现了转学生绿蒂的身影。

    「请多指教！啊，动画的人！三位都是同班的同学呢！」

    绿蒂深深鞠躬，然后露出笑容。这个转学生就是「新伙伴」……？

    「突然说这些话可能会让你们有点困惑……不过你们应该多少有感觉到这家伙不是普通的学生吧？」

    丽兹丽莎老师跟在绿蒂身后走了进来，一边关起学生会室的门一边说道。

    「说是我的远房亲戚是骗人的，其实她连日本国籍也没有，这家伙──因为我没道理要跟她用敬语所以叫这家伙就好──是从北欧的圣蒙德公国驾驶私人喷射客机逃过来的『流亡者』，身份是统治圣蒙德公国的公爵的公主，不过没有继承权就是了。」

    流亡者这种不明就里的沉重说辞，让一树等人一时之间说不出话来。

    原本不可能出现在骑士学院的转学生──真面目竟然是外国的公主殿下？

    圣蒙德公国，一个位于北欧的诸侯小国，虽然拥有一定程度的自治权，但基本上是受到魔法先进国之一的「德国」所支配。

    随著魔法诞生于世，世界的情势有了很大的变化。

    世界「七大魔法先进国」在各自不同的神话加持之下拥有强大的军事力量，也因此其他没能得到神魔加持的国家，就只能够寻求魔法先进国的庇护。

    唯独日本始终维持独立，没有和其他任何国家建立这种支配关系。

    此外七大魔法先进国也不与其他先进国建立邦交。

    之所以如此，是因为对神话的信仰越虔诚，来自神话的加持就越强大，这点就只有不要求信仰的所罗门72柱是例外。日本以外的魔法先进国由于对神话的信仰直接关系到军事实力，因此逐渐形成「宗教国家」，政治受到宗教介入的宗教国家是无法与其他宗教国家和平共处的。

    一开始魔法先进国之间也曾经有过正常邦交，但最近十五年来，随著对神话的信仰加深，各国之间的摩擦也越发激烈，最后导致断交并进入锁国状态。

    过去曾让全欧洲融为一体的欧洲联盟（EU），以及联合国这类超越国家藩篱的组织，如今已变得徒具形式；加上能源与粮食的生产效率因炼金术的出现而提升，国际贸易的必要性因此降低，使得世界更迅速地走向分裂。

    一树是第一次听见「圣蒙德公国」这个国家的名字。因为前述的原因，居住在日本的人很难接触到其他先进国及其庇护下国家的资讯。

    第二次世界大战以后曾经是全世界都提倡的全球化及国际协调，在魔法诞生之后遭到逆转，整个世界也就快步走向分裂之路。

    ──在这样的情势下，就算有人认为总有一天各宗教国家之间可能爆发一场彼此残杀的神话战争（Ragnarok），也绝不是无稽之谈。

    「可是……公主啊？」

    这对一个习惯了民主主义的人来说，是个很容易引起消化不良的名词。

    一树困惑地望向绿蒂，她则是回以优雅的笑容。

    这么说来，她的举手投足的确在在流露出她的高贵家教。

    「圣蒙德公国诞生在魔法出现之后，是个历史还很短的国家。欧洲有不少国家认为天生拥有强大魔力的人具有较高贵的身份，因此复兴了王权统治。不过这些国家终究处在先进国的庇护之下，所以统治者不是国王而是公爵，名称不是王国而是公国，地位不是独立国家而是比较低等的诸侯国。」

    即使如此，先进国与受庇护国之间在名目上还是处于对等的关系。

    所谓庇护似乎只是以信仰为主体的人道庇护。

    「日本与圣蒙德之间没有邦交，现在的我只是个流亡者，不管受到什么样的对待我都会接受。」

    曾经是公主的流亡者绿蒂喃喃地说。

    「话说在前头，你可别做奇怪的事喔！」

    丽兹丽莎老师眼露凶光地说。

    「班上同学已经……」

    「什么？」

    丽兹丽莎老师脸色大变。

    「捏了她的脸颊好多次，把一国的公主当成宠物来玩。」

    「那个……很舒服……&#9834;」

    绿蒂陶醉地说，丽兹丽莎老师无力地叹了口气。

    「……虽然已经不是公主而是流亡者，但我们不知道往后她『在政治上可能扮演什么样的角色』，现在只能先收容她，并给她这个年龄应有的教育机会，这也就是为什么会就选择了这所学院。」

    原来如此，说到兼具收容与教育功能的机构，没有其他地方比这所学院更适合了。

    当然言外之意肯定还包含了对她的监视。

    以状况来说和一树有些相似，不说可能都忘了──一树之所以住在魔女之馆，也是包含了监视这个原因。

    「原来是因为这种缘故才骗大家说她是丽兹丽莎老师的亲戚啊，老实说从她的言行举止来看，要说她是日本人很难让人相信呢。」

    丽兹丽莎老师虽然长相完全是个外国人，但她早已归化成日本国籍，也曾经当过骑士，没有日本国籍的人是无法成为骑士的。

    相较之下，绿蒂则是──直到不久前还住在与日本没有邦交的另一个环境，可说是百分之百的外国人。

    「话虽如此，她可是在流亡到日本后、三天时间里就学会这么流利的日语喔。」

    「三天？怎么做到的！」

    「好像是用精神感应魔法（Telepathy）跟遇见的每个日本人意识同步（synchro），撷取各种情绪与语言之间的『关连性』的样子。也就是人在什么样的情绪之下会说什么话，这类的精神活动全被她复制下来了。」

    ……跟星风学姊学剑的方法一样，但是绿蒂所做的事──难度更在星风学姊之上，一树根本难以想像。

    「她也接受了你们入学前的那个考试，结果非常惊人。她在精神感应魔法的领域可以说是天才，所以评给她等级A可说是实至名归。」

    不同于藉助神魔（Deva）的魔力来发动的「召唤魔法」，操纵自身魔力的「通常魔法」可分成「念动魔法（Psychokinesis）」、「念燃魔法（Pyrokinesis）」、「身体能力强化魔法（Enchant Aura）」、「知觉能力强化魔法（Extra Sense）」、「精神感应魔法（Telepathy）」这五大系统。其中精神感应魔法是一树最不擅长的领域。

    「……她为什么要流亡呢？」

    小雪一言以蔽之地问道──那是个如果可以问的话，无论如何都想提出的问题。

    流亡指的是逃离自己的国家移居到他国──也就是逃往母国势力范围之外的行为，「与母国为敌」绝对不是一件等闲之事。

    「绿蒂，在这些家伙面前的话没关系──展示一下你的力量吧。」

    绿蒂答了一声「是」，然后她的身体开始闪现银色的魔力光。

    那毫无疑问是召唤魔法的光辉，这时她咏唱出歪界接续的咒文：

    「真理将吾解放（Veritas me liberabit）……是人类庇护者亦是父亲的贤者啊，在此展现汝之睿智。」

    耀眼的强光收缩成人形──眼前出现一个虚像（Avatar），一个外表看起来奇怪到极点的少年。

    金发少年站在绿蒂身边，身上穿著一件既不像布也不像金属，质感奇妙的全身套装；用沉稳眼神望向一树他们的双眼是银色的。

    与其说是神或恶魔──他看起来更像个外星人或未来人。

    而且绿蒂刚才并没有咏唱出这个神魔的名字。

    「吾王你看！这家伙比蕾梅还要小耶！」

    蕾梅在一树身边现身，指著外型像个少年的神魔（Deva）说道。

    「你干嘛在这种无聊的地方跟人家较劲啊。」

    「不是啦！这家伙……比蕾梅失去了更多力量和记忆！」

    ……！身材娇小原来是代表这种意义吗？

    「是的，不仅是大部分的力量和记忆，我连自己的名字都不晓得。」

    拥有少年外表的神魔用没有起伏的机械式声音说道。

    「我叫他普罗菲特（预言者），现在只能确定他不是北欧神话的神魔。我是与德国国教以外神话的神魔缔结了契约。」

    「这就是她流亡的原因，她被德国认定为『异端契约者』了。在德国，任何人只要和国教神话以外的神魔缔结契约，那性命可是随时不保的。」

    ……日本也是，一旦与所罗门72柱以外不确定是否安全的神魔缔结契约，便会被当成「非法契约者」遭到骑士团逮捕，并接受魔力封印。

    魔力封印的方法是利用药物让人的精神失去防备，再用高等的精神感应魔法（Telepathy）去破坏（Crash）人类精神中掌管魔力控制的部分。

    由于可能对人格造成副作用，这种处置方法经常遭到人道上的批判……

    然而德国对于异端契约者的处置方式似乎更加严厉──直接处以死刑。

    「为什么要缔结这个契约？」美樱问了个非常理所当然的问题。

    「我从出生的时候就生了病，一直以来都在死亡边缘徘徊，直到我十四岁生日那天，普罗菲特出现在我心中，他半附身于我，并覆写了我肉体中生病的部分，因此救了我的性命，现在的我算是『半人半神』呢。」

    「那不单只是救人而已，对于失去力量的我也有好处。」

    被称作普罗菲特的少年神魔用不带情绪的平淡语气说道。

    「我必须靠著寄生在人的肉体上来取回我的力量，但我不希望宿主的人格因为我的附身而消灭，所以我必须选择能够完全控制精神的人，如此才能在接受我精神的同时，维持自身的精神不被融合。夏绿蒂可以做到这件事，而且如果没有我附身，她的性命将危在旦夕。虽然与我缔结契约使得她必须舍弃一切流亡国外，但应该还算是利害一致吧。」

    「当然，我很感谢普罗菲特，他让我得到了健康的身体，让我可以到外面去，流亡的目的地还是我一直向往的日本！以前我常在病床上看那些被当成违禁品的日本旧动画，那时我不知多么向往这个国家呢。」

    「流亡到日本对我来说也有好处，这个岛国是个最适合积蓄力量的地方。」

    满脸笑容的绿蒂与面无表情的普罗菲特轮流解释著。

    ……但是真的没问题吗？

    据说带有恶意的神魔在附身到人身上时，会用各种甜言蜜语来欺骗宿主。

    香耶在肉体遭到洛基侵占时发出的惨叫，至今还清晰地环绕在一树耳边。

    「经过检查之后，绿蒂的人格没有遭到侵蚀的迹象。绿蒂的内部清楚地分成了绿蒂自己和普罗菲特两个部分，两者完全没有融合，普罗菲特完全变成了维持绿蒂生命的一个零件……虽说所谓的检查也只是心理测验和精神感应（Telepathy）扫瞄，很难说绝对准确就是了。」

    丽兹丽莎老师回答了一树心中的疑问，一树能够想到的问题，当然也早已被骑士团和政府调查过了。

    也就是说，这个神魔（Deva）纯粹是出于善意去帮助人的吗？

    「而且我能成功逃亡也是靠普罗菲特的帮忙。因为他可以理解驾驶喷射机的方法，我才能在没有人相信我会驾驶喷射机的情况下趁机逃走。」

    「神魔……驾驶喷射机？喂，蕾梅，你也会驾驶喷射机吗？」

    强烈不协调感促使了一树如此问蕾梅。

    「……怎么可能会，蕾梅连会不会骑脚踏车都很难说……光是用看的就很不可思议了，脚踏车到底是靠什么原理才能往前进又不会倒下的？」

    神魔是神话世界的居民，神魔与喷射机的组合会让人感到不协调是很正常的。

    「飞机……我是靠直觉来操纵的，那真是个很了不起的东西。」

    「普罗菲特一飞到天上就突然兴奋了起来，差点就因为飞得太快而坠机了呢。」

    绿蒂像在说笑话似地边笑边说。

    能够理解科学的神魔……？真是越来越令人费解了。

    「这样问失去记忆的你似乎不太对，可是普罗菲特为什么会失去力量呢？」

    美樱问了个很基本的问题。

    「这个嘛……虽然失去记忆，但我依稀记得自己的使命。每个神魔都有著神话赋予他的使命，我的使命是将『第三次战争（Machia）』带来的灾害降到最小。」

    「马奇亚（Machia）？焦糖玛奇朵？」

    美樱不知为何说起了没头没脑的话。

    「是希腊文吧，看来这个神魔很有可能是希腊神话的神魔。」

    丽兹丽莎老师抱著双臂，像在上课般地开始解说：

    「……以后我们在神话学的课程里也会教到这个部分，希腊神话中描述了两次关系到宇宙存亡的战争（Machia）。第一次是宙斯等众神与支配宇宙的巨神（Titan）的泰坦战争（Titanomachia），第二次是宙斯打倒巨神成为主神之后，巨神的子孙巨人（Gigantes）对宙斯发动叛乱的癸干忒斯战争（Gigantomachia）。」

    丽兹丽莎老师说到这里，普罗菲特依旧面无表情地点头表示肯定。

    「没错，虽然我不知道自己是谁，但还记得一部分的单纯知识。泰坦战争只靠宙斯等众神的力量就赢了；癸干忒斯战争则需要人类的协助，在海克力斯的帮助下才得以获胜；而第三次战争……非得是要以人类为主角去战胜敌人不可……会是这样的一场战争。」

    「普罗菲特有预言的能力，虽然不是任何事都能知道，只有真正重要的事，才能隐隐约约感应到一些内容。」

    「我的使命多半与其他某个神魔（Deva）相抵触，有可能我因此与其他神魔战斗，因为战败而失去了力量。」

    与神秘神魔普罗菲特敌对的神魔。那究竟会是何方神圣？

    那个神魔有没有可能追到日本来呢？

    还有希腊神话预言的第三次战争。

    泰坦战争是与巨神的战争，癸干忒斯战争是与巨人的战争──

    那么第三次战争……又会是与谁的战争呢？

    这么说来北欧神话的洛基曾经预言过神话战争（Ragnarok）的发生。神话战争与第三次战争，两种神话同时做出了战争的预言，这是单纯的偶然吗？

    「你……」

    普罗菲特轻轻地说。

    「你身上也许有打赢那场战争的可能性。」

    预言者的银色眼睛──此时正直视著一树。

    「因为是这样复杂的人跟神魔的组合……所以我把事情跟你们说清楚，请魔女之馆收留他们，毕竟在这里也比较方便监视。」

    「弟弟的时候也是一样，我最欢迎这样的监视！因为她太可爱了！我会将名为监视的爱全都灌注到她身上的！」

    辉夜学姊用力抱紧了绿蒂，绿蒂像是吓了一跳似地睁大眼睛，然后开心地反抱回去。唔，辉夜学姊被新来的抢走了。

    「还有一件事……天D美樱、林崎一树，把这家伙加进你们的队伍里。」

    「咦……咦咦？加进我们的队伍？」

    因为星风学姊早上的那番话，一树早已有了预感……美樱则是惊讶地目瞪口呆，绿蒂表情不安地说著「不行吗……？」

    「呃，没有，也不是不行啦……喂、一树！」

    「绿蒂缔结契约的日子还很短，但已经可以用到等级3的召唤魔法了。普罗菲特的力量虽然还不完整，但绿蒂的精神感应魔法（Telepathy）技术很高，而且又是接近附身的状态，所以咏唱速度很快，应该可以弥补你们的弱点才是。」

    「嘿～～真想明天就来一场模拟战斗试试看呢。」

    星风学姊对于未知的魔法使展现了高度兴趣。

    如果能弥补自己队伍的弱点的话，这个主意的确不坏。

    多半是因为绿蒂的力量还不足以加入辉夜学姊的队伍，所以才会分配到自己的队伍来吧。

    「我明白了，我们很乐意让她加入队伍。」

    「动画哥哥！Dankesch &ouml; n（谢谢）！」

    绿蒂突然抽身离开辉夜学姊的怀抱，这回扑向了一树的胸口──用她的双唇在一树脸颊上印了一下。

    「什、什么？你对一树哥做了什么～～？」

    美樱瞪大双眼，发出近似尖叫的声音。

    绿蒂离开一树，接著抱住满脸惊讶地僵立在原地的美樱。

    「Dankesch &ouml; n，美樱姊姊！请多多指教！」

    她在美樱的脸颊上也亲了一下，美樱露出像是在生气又像是在害羞的复杂表情。这就是洋派作风……吗？对外头世界一无所知的一树无法理解。

    「你们比较喜欢嘴对嘴的亲吻吗？要重来一次吗？」

    注意到两人的困惑，绿蒂歪了头露出不解的神情。

    「不必重来！不、不可以嘴对嘴！应该说亲吻什么的也不可以！」

    美樱大力摇头道。

    「……为什么呢？用亲吻表现感谢是件奇怪的事吗？而且……我确实感觉到两位心里都是高兴的。」

    「你能感受我们的心情……精神感应（Telepathy）吗？」

    精神感应魔法的高手有时会在无意间感受到对方的心情。

    当然还不至于到洞察内心世界的程度。

    「心里觉得高兴口中却说不行，这矛盾究竟是……」

    「绿蒂，在日本只有对自己真正重视的对象才可以亲吻喔，特别是口对口接吻──那是有了自己将一生一世守护这个人的誓约，才会去做的行为。」

    「誓约（schw &ouml; re）！……原来如此，这是种带有重大意义的行为呢。」

    一树忽然想起自己亲吻了因为洛基的毒手而倒下的美樱那一幕，他忍不住瞄了一眼美樱的脸……自己亲吻了那对嘴唇，还记得当时自己确实立下了「不管发生什么事，都要守护美樱」这样的誓言，虽然美樱好像不记得这件事就是……

    美樱注意到一树的视线，有些难为情地说「看、看什么？」

    「……不过倒是有件事情可以确定，要是鼎同学在这里的话，亲了一树脸颊的绿蒂恐怕性命难保呢，啊哈哈。」

    星风学姊哈哈大笑起来……那种情形光是想像就够可怕了。

    「我也──立誓对你们忠诚。」

    普罗菲特像个骑士般地对著蕾梅说道。这时魔力忽然在一树面前发动，戒指发出了魔力光，图表便在眼前浮现出来。

    天D美樱──127　音无辉夜──75冰灯小雪──45星风光──39

    绿蒂──35

    计量条又多了一条？绿蒂又不是所罗门72柱的契约者！

    『原来是这样啊，没想到会有这种事……真有趣！』

    蕾梅在一树心中说道，用只有一树听得见的声音。

    一树想起自己在教职员室里和丽兹丽莎老师的对话──「关于雷蒙盖顿的能力，如果与所罗门72柱以外的神魔（Deva）缔结契约的魔法使跟你感情变好的话会怎样？能从那个神魔身上引出能力吗？」

    原来如此，老师那时就是打算确认这个可能性啊。

    『……吾王啊！这下子你的攻略对象可就有可能超出72人啦！』

    &#8224;

    「我们要来办小绿蒂的欢迎会！所以弟弟，做些小绿蒂喜欢吃的东西吧！小绿蒂想吃什么呢？」

    「呃，我想吃寿司、天妇罗还有鲔～～鱼！」

    ──因此，今天的一树成了日本料理师傅。

    「……你连寿司都会做吗？」

    一树手拿如同日本刀的长生鱼片刀，美樱傻眼地看著他。

    「寿司是没有捏过啦，但是生鱼片的话应该……」

    话虽如此，但生鱼片也不是一种把新鲜的活鱼切一切装进盘子里就好的料理。

    随著鱼种的不同，必须透过调整刀子在切下时变换的角度，去切出鱼片最适当的厚度，并要在尽可能不破坏细胞的情况下用生鱼片刀切割鱼身时，是需要非常熟练的技术的。

    但是一树学过使用魔力的烹调法「炼金调理」。

    只要用知觉能力强化魔法（Extra Sense）去感应生鱼片的细胞组织，再用附加了魔力的刀刃滑过组织间隙的话，一树应该也能切出不输给熟练达人师傅的生鱼片才对。

    「……倒是我有个问题，美樱你这身女仆装是哪里来的？」

    一树一边握著生鱼片刀，一边就瞄了美樱一眼。

    美樱穿著女仆装。她误会一树喜欢女仆，所以现在每当在魔女之馆做家事的时候都穿著女仆装，看著就会让人感到十分在意。

    「哪里来的……自己做的啊，我喜欢裁缝嘛。」

    这么说来第一次在教室里自我介绍的时候，她好像说过这件事。

    原来如此，这套女仆装是她亲手做的啊。

    一般说到女仆装，有时会让人有种满是波浪摺边，而且还土里土气的印象，但美樱这套女仆装的剪裁非常合身，并将她的曲线清楚地勾勒出来。

    从迷你裙中露出的大腿在长袜与吊带的衬托下显得柔嫩无比；围裙紧紧系在腰间，因而强调了美樱意外丰满的胸部，绑在脖子上的短领带正好被夹在双峰之间。

    服装散发出一种奉献精神，改变了美樱平常给人那种有点高傲的感觉。

    美樱注意到一树的视线，平常总是咄咄逼人的眼神罩上一抹不安，对一树说「如、如何？」

    「……很可爱，你根本就可爱到犯规的程度。」

    「真的？嘿嘿嘿，太好了！」

    美樱一边冒出红心一边高兴地跳来跳去，波浪摺边和迷你裙随著她的每个跳跃不停摇摆……什么嘛，这未免也太可爱了吧。

    「可是，你穿成这样站在旁边我没办法专心！今天你可以不必帮忙啦，反正也没有你可以帮得上忙的事情，厨房是男人的世界。」

    「为什么要这样赶我走啊……以后出任务就再也不是两个人而已了，这样帮忙你做饭的时间很珍贵的说……」

    一树手中还握著生鱼片刀，美樱却朝著他拿刀的那一侧靠了过去。

    「喂，就说了你这样很碍事，危险啦……」

    「……一树哥。」

    还以为美樱是长高了点，原来是她踮起了脚尖，并把双唇印上了一树的脸颊。

    感觉比刚才绿蒂的双唇，还要来得更加甜蜜且柔软。

    「这、这是那个……因为绿蒂说这是请队友多多指教的意思！所以我也要再请你多多指教……只是这样而已！」

    美樱一边用手遮著自己的嘴，连珠炮似地解释了自己如此做的意思，然后慌慌张张就跑出了厨房，而一树只能握著生鱼片刀并僵立在原地。

    「……我、我要冷静下来，要用知觉能力强化魔法（Extra Sense）去感受鲔鱼的细胞组织……」

    接触到双唇的脸颊涌出强烈的热气，这让一树完全无法专心。

    餐桌上摆满各式各样的新鲜生鱼片，还有堆得像小山似的现炸天妇罗，看得绿蒂那对绿色的眼睛闪闪发亮。

    「Gro &szlig;（太棒了）！原本只能在病床上一边看著旧书和旧动画，一边在心里向往的日本之美，竟就在眼前……！」

    「原来如此……这还真令人深感兴趣啊。让我觉得能透过绿蒂尝到食物的味道是件幸福的事情。」

    普罗菲特也用平淡的语气发出了感叹。

    「嘿～～普罗菲特可以享受这方面的乐趣啊，我就算想把这些料理的味道传达给我的契约神魔巴尔也没办法呢。」

    星风学姊好奇地观察著普罗菲特。

    「是这样吗？」

    「因为是一柱神魔同时跟许多圣痕魔法使（Magica Stigma）缔结契约的形式，所以我们跟神魔之间的连结并不紧密，没办法做出像这么密切的沟通。」

    「嗯，能吃真是太棒了！把一树当成吾王真是太好了！」

    因为与一树紧密结合而能够轻松实体化的蕾梅大笑道。

    绿蒂动作笨拙地抓著筷子，试图夹起一片薄切的白肉鱼，却因为夹不好，而让鱼片掉了下去。

    竟然做出让别人为自己做的料理掉到地上这般的无礼行为，绿蒂顿时间脸色苍白。

    「MeinnGott（怎么会这样）……筷子超难用的，对不起，我还以为用精神感应（Telepathy）复写动作的话很快就能学会了……」

    一树怕她太过意不去，于是动作迅速地夹了一片生鱼片，并沾上芥末和酱油送到绿蒂嘴边。

    「来，绿蒂，啊～～」

    绿蒂一时间搞不懂「啊～～」的意思，但很快就意会过来，张嘴吃下了生鱼片。然后她的表情亮了起来，同时也跟著冒出了红心。

    「Dankesch &ouml; n，一树哥哥！」

    装作像是反射性一般，绿蒂又在一树的脸颊亲了一下，然后露出一脸「我又不小心亲了」的表情，并按住自己的嘴巴。

    「叫了哥哥又亲了脸颊……鼎同学要是在的话绿蒂果然难逃一死呢。」

    「虽然不是很懂……但总之我知道不要接近一个叫做鼎的人就是了。」

    绿蒂笑嘻嘻地对露出苦笑的星风学姊说。

    「一树哥哥，接下来我想吃那个。」

    一树帮绿蒂夹了她想吃的东西，然后「啊～～」地喂给她。

    绿蒂像只刚出生的雏鸟般乖乖地张开嘴，然后满脸幸福地吃了下去。

    「一树哥哥好像我以前在城堡里最喜欢的管家呢……」

    绿蒂对著一树嘿嘿一笑，红心同时飞了过来，看来已经放下心防了。

    「……等一下，一树你的服务会不会太好了？」

    「小美樱不可以生气喔，现在可是招待小绿蒂的宴会呢。」

    美樱刚露出赌气的表情，辉夜学姊立刻从旁戏弄起她来。

    「我、我才没有生气！来绿蒂，我也来喂你吃～～」

    「Dankesch &ouml; n，美樱姊姊！」

    一口咬下美樱夹给她的天妇罗，绿蒂露出幸福无比的笑容……看著她的样子，美樱的嘴角跟著上扬了，那表情就像个正在看自己宠物的饲主一般。

    「……我跟一树哥的家庭要是养了小狗的话应该是这种感觉吧……」

    「喂，你的脑袋里是发生了什么化学变化啊？」

    「哥哥，这次我想吃那种红色的鱼，传说中的鲔～～鱼！」

    「你从刚刚开始发音就像狄尼～～洛似的，是鲔鱼啦。」

    「等等小绿蒂，辉夜姊姊也想来啊～～一下！来！」

    辉夜学姊插进来要喂绿蒂，但她很快就换上恶作剧的笑容，在绿蒂要咬下去之前，就把筷子收了回去。

    「呜～～不要戏弄我啦让我吃嘛～～」

    绿蒂一边露出苦恼的笑容，就开始追起了辉夜学姊的筷子。

    「别管那个坏心的家伙，来吃我的吧，来，啊～～」

    这时星风学姊从一旁对绿蒂伸出了筷子，绿蒂立刻下辉夜学姊转过头去时，辉夜学姊急忙地说：「啊～～我会让你吃啦！」

    绿蒂每吃一口，大家便争先恐后地把新的食物送向她面前，绿蒂也开心地一一吃下。

    「……大家的温暖心意透过精神感应（Telepathy）传过来了，我好幸福。」

    ──最后绿蒂的小小胃袋也来到了极限并躺了下来。

    「呜呜呜……好想对我的胃咏唱强化魔法……」

    想要学会那种身体能力强化魔法，可能要每天都经历一场食物大战才行。

    「我这种人幸福成这样真的好吗……好像作梦一样……」

    捧著肚子躺下的绿蒂被魔女之馆的大家围了起来。

    用餐时间过后，大家继续围著躺下的绿蒂快乐地聊天。

    途中──一树注意到小雪一直都没有参与大家的对话，

    「……冰灯同学。」

    一树悄悄移向正默默吃著东西的小雪身边。

    「一树……你可以不必特别来问，今天的料理也很美味。根据鱼的种类去改变切片的厚度以及切法，还用多出来的鱼肉做成了鱼肉味噌汤，可以说面面俱到。」

    「呃，我不是来问你感想啦！……你应该多跟大家说说话。」

    「我对转学生没有兴趣，而且也不是跟我同一队。」

    「……为什么要说这种寂寞的话？」

    「因为我喜欢一个人，没什么寂寞不寂寞。」

    「骗人。」

    一树斩钉截铁地说，小雪的眼神闪过一丝动摇。

    她看了一树一眼之后，视线便紧张地乱飘。

    冰灯同学为什么总是说些让自己变得更孤独的话呢？

    有时候她看起来就像是只爬到了高处却下不来的小猫。

    「好啦，冰灯同学，啊～～」

    「我从刚刚就看到现在，啊～～什么的实在是太愚蠢了……」

    小雪别开脸不看一树递上来的生鱼片，但一树的筷子追著她不放，最后小雪只好张开嘴吃了下去。

    「很好，接下来是鲔鱼佐酪梨芥末塔塔酱，这可是我的自信之作喔。」

    「这摆明是针对外国人喜好的东西吧……就说了我自己吃比较好吃啦！」

    但一树还是把食物递了过来，小雪叹了口气把它吃进嘴里。

    「……为什么一树老是忽视我所说的话呢……」

    「我早就看出冰灯同学说的话大半是谎话啦。」

    一树还想要继续喂下去，但小雪却摇头说「我吃饱了」。这句的确不是谎话，一树只好放下筷子。

    「多谢款待，队伍里有新伙伴加入真是太好了呢。」

    「我也想跟冰灯同学组队喔，这个想法以后也都不会改变的。」

    「……就叫你放弃了，我一直这么说你怎么都没在听……」

    小雪像是闹著别扭似地把头低了下去。

    欢迎会结束之后，一树开始收拾善后。

    一想到洗碗之类要碰水的工作可能会伤害美樱的玉手，一树就感到难以忍受，所以他总是主动接下这类的工作。

    富贵手是手部长期在不自觉的状况下累积伤害所造成，无法靠防卫魔力来预防。

    至于用魔法去变化人类肉体的根源粒子（Burima Materia）来进行的「炼金医疗」，由于单是小规模的人体重组就有可能产生无法预期的副作用，因此这项技术目前还未发达，就连富贵手也还无法有效治疗。

    女性工作者的双手受到富贵手的侵害──这是连现代的魔法与炼金文明也无法解决的悲剧。只要我还是这里的仆人，我就不会容许这里的女孩们得到富贵手──一树在心中暗自决定。

    这段时间是女孩们去洗澡的时间。

    平常都是由学姊们先洗，但今天第一个入浴的人是绿蒂。

    「一树哥哥！」

    绿蒂的声音突然传来，回头看去，只见全身一丝不挂的绿蒂发出啪啪啪的脚步声跑了过来……全裸。一树差点让手中洗到一半的盘子掉到地上。

    「不好意思，哥哥，可以问你浴室要怎么用吗？那里有个我不知道怎么用的机器……哥哥？为什么不看我的脸啊？和别人说话的时候要看著对方的脸才行喔？你在生气吗？」

    一树别过脸不去看绿蒂的裸体，但绿蒂却硬是绕到一树的面前，纯白妖精般的裸体就此映入了他的眼中。

    ……为什么要故意让我看！为什么要故意跑到我的视线范围里？

    「原本想说普罗菲特应该能像操纵喷射机的时候那样靠直觉来操作的……可是不知为什么每当我脱光衣服之后，再怎么叫他都不会有反应，所以请哥哥教我吧。要不要趁这个机会一起洗澡呢？」

    绿蒂似乎透过精神感应（Telepathy）发现一树并不是在生气，她大胆地抱住一树的手臂往她自己的方向拉去，表情更是纯真到了极点。

    ……这么说来，听说中世纪的贵族似乎都是让佣人帮自己换衣服，所以对于下人是不会感到羞耻的。

    因为刚刚喂绿蒂吃东西的关系，她也许错把一树当成自己的管家了。

    也就是说绿蒂根本没把自己当成一个男人看待，但自己却用看异性的眼光去看待她的裸体……这对她的纯洁简直是一种污蔑！

    绝对不能看！一树心中上演著激烈的天人交战，而绿蒂却只是硬拖著表情苦闷的他来到浴室，然后指著墙壁上热水器的控制阀说「就是这个」。

    「说这是什么……这不是到处都有的机器吗？」

    那是利用电力将水加热并保温的电热水器。

    目前日本国内已全面电气化，瓦斯已经不被使用了。

    在炼金术的嘉惠下，电力已成为一种极为廉价的能源。

    充电式锂电池在经过炼金术改良后，成为容量极大且不会因重复充电而劣化的「充电式乙太电池」。这项发明使得大规模的电力无线输送变得可行，进而大幅降低发电的成本。

    充电式乙太电池的诞生使得日本国内的发电系统彻底改变，现代日本的电力完全由建设在日本领海南端人工浮岛（Mega-Float）上的太阳能发电系统（Archimedes System）所供应。利用南方人工岛的强烈日照制造出的电力被充进充电式乙太电池，然后运送到日本本土，这种高度集中的发电方式带来了过去的自然发电所没有的高效率。

    过去曾是日本主流的太阳能发电（Solar System）有著能够小规模分散发电的优点，但在电力输送变得容易的现今已不再被使用了。

    一树解释了电热水器的使用方法之后，绿蒂对于能够自动调节热水温度的功能非常惊讶，全裸的她手舞足蹈地发出了感动的呼喊。

    「我第一次看见这种东西！这没有用到魔法呢！」

    这句话反而让一树感到惊讶。

    「德国和圣蒙德公国连烧热水都要用魔法吗？」

    的确，只要利用能够产生或减退热能的「念燃魔法（Pyrokinesis）」，即使没有热水器也不难生活下去。当电热水器得花比较多时间烧热水的时候，一树自己也常常用念燃魔法来辅助。

    「一般国民的家庭好像还有在使用机器……但在宫廷里几乎就只靠魔法来生活，因为王族必须以身作则严守国教才能当国民的模范，之前还有人提议要更严格禁止一般国民使用机器呢，虽说我房里偷偷藏著动画DVD跟DVD播放器就是了。」

    「DVD啊，这在日本也是从十几年前开始就没人在用的古董了呢。」

    现代日本的主流记录媒体早已经是URD（超短波长光碟），没记错的话DVD是比BD（Blue-ray Disc）还更古早以前的东西。

    「没有机器的话，魔力衰减的老人生活起来不是很不方便吗？」

    「是的，可是人们把这看成是自然法则的一部份。一般的想法是，人之所以为人，是因为有魔力这种精神象徵的存在，而人权也是由此而来。」

    记得丽兹丽莎老师说过「欧洲有不少国家认为天生拥有强大魔力的人具有较高贵的身份，因此复兴了王权统治」。

    失去力量的人从社会上被淘汰，具备魔力的人则拥有高贵的身份，这样的事叫做自然吗？……得到强大力量的人主动去守护弱者，这才是「身为一个人」自然的感情不是吗？

    「喷射机也是，热水器也是……日本的机器真是太厉害了。竟然能用机器来烧热水……有这个的话死去的爷爷一定也能生活得更轻松呢……」

    「你刚刚说严守国教，你们不使用机器是因为信仰的关系吗？」

    「是，德国信仰的北欧神话主张去除人心中『对闪耀财富的欲望（Gullveig）』，对信仰的要求大概是先进国里头最严格的。」

    「……否定机器的教义是很多神话共通的，因为机器是人类自傲的象徵，对机器抱持肯定的神话并不多。」

    普罗菲特的虚像（Avatar）现身在绿蒂身旁说道。

    「……为什么呢？我觉得这样太悲惨了。」

    「简直愚蠢，蕾梅觉得既然是方便的东西，不管是魔法还是机械都拿来用就好啦。」

    蕾梅也现界在狭窄的浴室里。

    忽然间──一树感觉到下半身变得凉凉的。

    「绿蒂……你为何要趁乱脱掉我的裤子？」

    「一树哥哥，我们一起洗澡吧，你应该不讨厌吧？」

    一丝不挂的绿蒂可爱地歪著头看著他──

    「绿蒂……在日本除非是非常重视著彼此的两个人，否则是绝对不可以让异性看见自己裸体的，应该说这是有了男女关系的两个人才能做的事……」

    绿蒂的表情先是有些呆滞，然后很快就表现出了理解的表情。

    「男女关系……原来如此，我跟哥哥是男生跟女生呢。我一直活到现在都没有机会接触这种事，所以完全忽略掉男女的分别了，还以为这种事只会在爱情喜剧动画里头看到……」

    绿蒂像是忽然领悟到了什么，双颊急速红了起来。

    「难道亲脸颊不是代表感谢，而是类似爱情喜剧里的行为吗？我在哥哥心里该不会成了一个不知羞耻的角色吧？」

    看来绿蒂并没有把一树当成下人，也不是不会感到羞耻。

    「虽然我觉得会说角色什么的表示你还没有分清楚虚构跟现实！不过我是完全不会计较那种事啦！」

    「难道这里跟这里都是绝对不能让男人看见的部位吗？」

    「没看到！那些地方我一点都没在看！」

    「有生以来第一次如同爱情喜剧般的进展竟然这么失败……太难为情了！请忘记这件事情吧！」

    「刚才还聊天聊得那么久，你们这些人真是难以理解啊。」

    蕾梅哭笑不得的声音传来，一树连忙逃出了浴室。

    「晚安，弟弟&#9825;」

    收拾完毕回到房间，就看见身穿魔导礼装（Decorte Oblige）的辉夜学姊坐在一树的床上，她的眼睛──变成了淡淡的紫色。

    「学姊……难道又是那个症状吗？」

    辉夜学姊在缔结契约的神魔（Deva）阿斯莫德的影响下，「欲望」有时候会被增强，这种时候她都是靠著抱紧一树来抒解。

    但是有些奇怪，今天的学姊在欢迎会的时候还很正常……

    「虽然不是，不过大概就是那种感觉吧。」

    学姊说著暧昧不清的话，同时对一树招手，一树在床上坐下之后，散发著宜人香气的她便抱了过来。

    被暴露度很高的魔导礼装（Decorte Oblige）打扮给抱住，学姊的体温和柔软触感直接传来，这种时候很难让人不去意识到学姊那比其他人都大的胸部。

    「弟弟，今天你被绿蒂亲了好～～多下呢。」

    抱住一树的学姊伸出手──捏住一树脸颊上被绿蒂双唇接触过的部分。一树隐约觉得用防卫魔力抵抗这种痛楚是件不礼貌的事，所以只能乖乖任由学姊摆布。

    「而且最近弟弟都只关心搭档小美樱的事，辉夜学姊好寂寞好寂寞，每天都只能对著墙壁说话或抱著柱子或戏弄小光呢。」

    「学姊对星风学姊做了什么……」

    「辉夜学姊我啊……因为弟弟不理我，只好开始用自言自语来排遣寂寞了。」

    学姊似乎说了奇怪的话。

    「我在任务现场听骑士团的人们说，德国的北欧骑士团（Einherjar）已经对日本提出了交出绿蒂的要求。当然如果日本把绿蒂交给德国的话，异教徒的下场就只有死刑而已呢。」

    「──！」

    辉夜学姊在「自言自语」中，开始透露了骑士团的内幕消息。

    「可是日本当然不可能答应这个要求吧，因为不能让周围国家误会日本跟德国的交情这么好，好得明知这个人会被判死刑还把人交出去。毕竟日本是『全世界唯一不是宗教国家的魔法先进国』嘛。」

    属于宗教国家的魔法先进国是无法相互容忍的。

    而日本是以「不要求信仰的神话」所罗门72柱为战力，因此成为唯一的例外，也就是非宗教国家的魔法先进国。

    也就是说，同时也是全世界唯一「能与他国结成同盟」的国家。

    日本的动向随时受到其他魔法先进国的高度关注。

    日本与德国之间的距离若是缩短，可能使得其他五国产生不必要的怀疑。

    让德国成为自己的伙伴，等于同时与剩下五个国家为敌。

    为此日本也必须展现尊重流亡者生命权的人道态度才行。

    「因为我方表示不能接受无条件交出流亡者，所以德国似乎提出了报酬。他们提议如果日本交出绿蒂，德国就派遣北欧骑士团（Einherjar）的精锐前来协助讨伐洛基，毕竟洛基这个神魔（Deva）对北欧神话的诸神来说就是可恨的敌人嘛。」

    洛基在北欧神话中是引发最终战争──诸神黄昏的关键。

    「对日本来说来自德国的协助当然是求之不得的，但是……如果轻易接受对方的协助，日本难免会被周围国家给看轻，认为日本是个无法自己解决本国问题的国家，所以日本拒绝了这项报酬。结果现在德国又提出了请求，说他们可以不管绿蒂的事，愿意无条件协助日本讨伐洛基。」

    「所以绿蒂就没事了吗？」

    「交出绿蒂的要求变成只是『顺便』而已，在这种情况下如果还是拒绝的话，与德国的关系就会过度恶化，而且对方既然是无偿提供协助，日本在面子上也挂得住，所以现在北欧骑士团的精锐部队已经来到日本了，合作期间是一个月。」

    辉夜学姊的话让一树背后冒出一股寒气般地感到焦急。

    一树想要亲手打倒洛基，原因不是为了要帮香耶报仇。

    他认为如果能保持香耶的肉体完好，只将寄宿在其中的洛基魔力完全破坏，那么香耶就有获救的可能性──如此一来，这个可能性就消失了。

    「这样下去洛基会被骑士团给讨伐掉，当然骑士跟我们也是，如果遇上无法留手的战斗，我会选择毫不留情地把那个女孩的肉体连同敌人一起消灭，这就是正义。可是弟弟应该无法接受这种事吧？」

    「……辉夜学姊，这已经不是自言自语了吧。」

    「咦？我明明是抱著柱子在对墙壁说话，怎么会听见弟弟的声音呢！是因为我太想念弟弟了吗？」

    但是现在的一树因为缺乏实际表现，所以没有资格参加与洛基有关的任务。为了拯救香耶……自己不能再裹足不前了。

    「弟弟明明可以有更好的表现，却因为太重视小美樱而无法发挥本来的强大实力……这样子让人看得有点嫉妒呢。弟弟应该要更贪心地让自己『变强』才行，否则最后什么都守护不了。」

    但如果想变得更强，自己就必须……

    「……例、例如啊，弟弟应该更积极地去攻略辉夜学姊之类的！虽说辉夜学姊就只把弟弟当成一个可爱的学弟而已！」

    ……难道学姊已经从丽兹丽莎老师那里详知蕾梅的能力了吗？

    「总觉得好像在自言自语的时候说了不少骑士团的机密情报还有少女的机密情报呢，也罢，反正这里也没有人，没关系啦。」

    「有我在就是了。」

    「只顾著想小美樱的事不肯理我的人对我来说就是不存在～～我要剥夺他的基本人权，这东西就只是让我发泄抱著东西的欲望＆自言自语用的不知名物体而已。」

    辉夜学姊用力抱紧一树说道，所以不知名物体是什么啦。

    ……辉夜学姊的队伍是全学院最强的，所以想必有机会参加与骑士团的活动直接相关的任务，也因此她能够得到只有实际接触骑士团才会有的情报，像是日本与德国交涉的内幕。

    「学姊……谢谢你告诉我这件事。」

    一树感到除了道谢之外应该还要说些其他的话，他轻轻挣脱辉夜学姊的拥抱，而辉夜学姊原本紧靠著自己的身体也就此出现在视线范围内。

    掌管色欲的阿斯莫德，其黑色的魔导礼装（Decorte Oblige）让学姊的身体暴露到了极限。丰满的肉体在腰部勾勒出鲜明的曲线……女性魅力的化身，费洛蒙的集合体就呈现在自己眼前。

    「……弟弟啊，我这打扮，比起抱著你的状态，像这样被死盯著看的状态，更教人难为情一百倍啊……」

    辉夜学姊红著脸害羞地说，同时身上冒出了红心。

    攻略辉夜学姊……被打扮成这样的女生要求要更积极攻略自己，这种时候该怎么办才好？一树的脑袋一片混乱，什么话都说不出来。

    「弟、弟弟真是的！……还是忘了刚刚的自言自语吧！」

    辉夜学姊像是承受不住一树的视线与沉默，主动结束了对话。

    「啊，关于骑士团跟德国的自言自语还是可以记得的！真是的……难为情度破表了啦！就这样，晚安！」

    辉夜学姊从床上站起，往房间外冲了出去。

    一树卸下紧张的心情，精疲力尽地倒向床上。

    被学姊捏过的脸颊还在隐隐作痛，此时，好感度的图表自动在眼前浮现出来。

    天D美樱──128　音无辉夜──79冰灯小雪──52星风光──41

    绿蒂──42

    德国的骑士团要来打倒洛基了──这是最重要的事。

    但一个不注意，辉夜学姊那令人震撼的魔导礼装（Decorte Oblige）装扮，便在视网膜内侧浮现出来。

第二卷 第三章 再次挑战任务！

    「兄长最近太不知羞耻了！淫荡的兄长！」

    「想不到我也有被你说成不知羞耻的一天啊……」

    「竟、竟然接受年长女性的个人教学……到底是打算跟人家学些什么啊！是要学怎么转大人吗？」

    魔女之馆的早晨──一树正与星风学姊进行晨间特训的时候，鼎突然跑了过来。

    「鼎同学不用这么紧张，我不会把你哥哥抢走的。而且林崎同学根本没把我当成女人看，我们可是朋友呢。」

    闪耀著玲珑剔透的美貌，星风学姊语气爽朗地安慰著鼎。

    「……兄长，鼎完全听不懂这个『美少女』在说什么。如果鼎的常识还算正常的话，这个人是个不折不扣的美少女对吧。」

    「啊哈哈，你在说什么？我这样哪里能称得上是女人……要跟我比的话，你的可爱程度才是难以言喻呢。来，抬起头让我看看。」

    星风学姊轻轻抬起鼎的下巴，凝视鼎的双眼轻声说道。足以打破性别界线的美貌让鼎一时之间看呆了，但她马上回过神来叫道：

    「兄长，这个人很危险！有一种危险的气息！」

    鼎有些惊恐地抓住一树，说真的，她的感受是可以理解的。

    作为教导星风学姊剑术的代价，一树正接受星风学姊的魔法指导。昨天是一树教导剑术的日子，所以今天轮到星风学姊当老师。

    「老实说，我自己在教学途中有时也会像刚刚的鼎那样被星风学姊迷住……我觉得星风学姊是一位非常有魅力的女性。」

    一树这番话让星风学姊微微红了脸，同时冒出了红心。

    但她很快就轻轻摇头说「真是的～～」，并把刚才的话当成了玩笑。

    「林崎同学太温柔了，这样是不行的喔。要是对任何人都说这种话，到了关键时刻就没办法让最重要的人相信自己！」

    星风学姊用训诫的语气说道，同时在一树的额头上轻轻一敲。

    「哥哥，原来你在这里呀？早安！」

    魔女之馆的方向忽然传来轻快的声音，已经换上制服的绿蒂跑了过来。

    「刚刚找了哥哥好久都没找到，我有话想跟哥哥说……昨晚裸体的事我不介意！为了不让彼此以后有心结，我一定要告诉哥哥才行！」

    「裸体？」星风学姊惊讶地不停眨眼。

    糟糕，一树心里这么想，这时机真是坏到不能再坏。

    「兄、兄长，到底是怎么一回事！都已经有我了还在别的地方认妹妹……而且昨晚的裸体到底是怎么一回事啦──？」

    鼎像一座即将喷发的火山，熊熊的气势让她全身都颤动了起来。

    ──面对怒气冲冲的鼎，一树拚命解释绿蒂这位特殊转学生的身分，还有昨晚那场意外，但鼎完全无法接受，握紧小太刀露出危险的笑容道：

    「……兄长……鼎好久没像这样想和兄长认真比试一场了……」

    「好、好久没像今天这样感觉会输给鼎了……」

    绿蒂轮流看著两人，然后有些沮丧地低下头。

    「我的存在是不是让哥哥复杂的人际关系变得更乱了……？」

    「冷静点，鼎同学，事情只是魔女之馆多了一位伙伴而已。」

    「我不认同！……这个像只小狗似的外国人真的有配得上魔技科学生会的实力吗？像是天D美樱还有冰灯小雪之类的人，我还可以认同她们的实力有资格待在兄长身边，不过也只能是待在身边而已喔！」

    鼎的个性是只会对有实力的人敞开心扉，只是没想到除了辉夜学姊之外，她对美樱她们也有如此高的评价……真令人意外。

    「实力？……没有实力就不能待在哥哥身边吗……？」

    「好，我就来亲自试试你的实力──！」

    绿蒂面露不解的同时，表情凶恶的鼎把手伸向了小太刀，从旁人看来完全是一副单方面霸凌的景象。这时──有个人插了进来。

    「稍待！」

    围绕魔女之馆的树木之间传来了鲜明的声音。

    一年级剑士疋田琥珀像个粉墨登场的演员，从声音传来的方向现身。

    「……呵呵呵，对付那种小狗用不著鼎会长亲自出马，测试一树身边那些无耻之徒的任务就交给在下吧！」

    虽然琥珀以霸气十足的姿态现身──但一树实在忍不住想吐嘈。

    「……你一直躲在树丛里偷看我们吗？」

    「那、那是因为在下找一树有事，但因为太紧张抓不到出场的时机……其、其实昨天在下一直在烦恼要如何跟一树变得亲密……」

    琥珀将用双手抱在怀中的巨大包裹送到一树面前。

    「在下要证明自己可以成为一个好太太！一树，在下做了便当，今天中午我们一起吃吧！然后请跟在下结婚！」

    「林崎同学已经做好自己的便当。」

    就在一树打算收下便当的瞬间，星风学姊说出了多余的话。

    「什、什么……像一树这种豪杰竟然有如此居家的一面……真是失算了……」

    琥珀的脸色变得苍白，手中的便当落向了地面。

    「琥珀！你这家伙讨好兄长是打算做什么？是说结婚是什么意思？给我解释清楚！兄长是要跟妹妹结婚的！」

    脸色大变的鼎开始逼问琥珀。呃，我可不跟妹妹结婚喔。

    「哼，像鼎会长这种对魔技科的音无辉夜摇尾乞怜的人，没有资格批评把眼光放在剑术未来的在下。很抱歉，请退下吧。」

    「什么对辉夜摇尾乞怜！谁、谁谁谁谁会把那种家伙放在眼里！最近我是有跟她组队没错，也认同了她的实力，可是我最讨厌那种家伙啦！」

    摇晃著如同猫尾巴的马尾，鼎张牙舞爪地大喊道。

    「别再傲娇了，明明在学生会室里就只会提一树或音无辉夜两个人的事而已……比起这个，现在应该先对付接近一树的无耻之徒！」

    琥珀双眼盯住绿蒂，嘴角露出好战的笑容。

    「……我感受到很强的敌意。结论是我只要战胜这个人，就可以继续待在魔女之馆和大家在一起吗？……是的话我就要上了！」

    绿蒂出乎意料地展现了积极应战的态度，用熊熊燃烧的眼光回瞪琥珀。

    「在下最擅长应付这种场面啦！召唤魔法算什么，现在就让一树见识见识本流派的锋锐之处！」

    呼应绿蒂的气魄，琥珀的战意变得更加高昂。

    这样的争执根本毫无意义，一树不知该不该制止她们，但是──

    「原本今天想利用模拟战见识一下绿蒂的魔法，这下还真刚好呢。」

    星风学姊「啊哈哈」地轻松笑了一下，两人之间这一战就此成为定局。

    距离朝会还有一段很充足的时间，于是四人就直接前往了操场。

    「虽然有鼎这个剑技科会长在……可是没经过辉夜学姊的同意行吗？」

    「反正又不是关系到等级的正式决斗。而且辉夜最会赖床了，现在应该还流著口水在睡觉吧。只要我们好好裁判，不要让任何人受伤就没问题了。」

    于是，身携七把刀的特异剑士琥珀，和异国的公主绿蒂便在相距五十公尺处面对面站定。绿蒂开始咏唱起咒文，呼唤普罗菲特。

    「真理将吾解放（Veritas me liberabit）……是人类庇护者亦是父亲的贤者啊，在此展现汝之睿智。」

    她的制服在一束光辉中变化成她的魔导礼装（Decorte Oblige），全身上下如同牛乳般光滑白晰的肌肤展露无疑，那是一套只把胸部和下半身的少部分面积遮住，如同比基尼泳装一般的魔导礼装。跟一树过去曾见过的魔导礼装相比，眼前这套显得十分简单朴素。

    琥珀拔出了七把刀中的一把，看来她并不是同时使用好几把刀来战斗。

    「好，那么就开始！」

    星风学姊发出信号的同时，琥珀开始奔跑，绿蒂开始咏唱咒文。

    「怒吼吧！文明授予人类破坏！睿智之咆哮烧灼汝身、粉碎汝身，将汝之尊严封闭于瓦砾之下！黑铁时代的揭幕（Mitrailleuse）！」

    咏唱时间奇短无比，光辉迅速聚集在绿蒂的右手──然后变化成几乎与绿蒂的身高一样长的巨大格林机枪。

    「……！」

    就连琥珀也吃惊地瞪大了双眼。

    「重型兵器？怎么可能会有这种魔法？」

    原本武器并不能够贯穿魔力，对魔法使来说没有任何杀伤力。面对能够扭曲现实的防卫魔力，就只有同样灌注了魔力的武器才能够加以贯穿。

    剑士的魔法剑之所以能够灌满魔力，是因为经过锻炼的剑士能够将身体能力强化魔法（Enchant Aura）延伸到相当于自己身体一部份的爱刀之上。

    然而当对象换成了射击式武器，无论是重型兵器还是弓箭，要赋予其都是困难之至──实际上近乎不可能。在过去的历史中，无数炼金术师曾透过实验，试图将魔力加诸在科学所创造的兵器──例如核弹──之上，但无一不以失败收场。

    「普罗菲特……开火！」

    哒哒哒哒哒哒哒！震耳欲聋的噪音响彻四周，格林机枪的枪口喷出火舌。琥珀在对手开火之前斜向冲刺避开了火线，但无论跑得多快，绿蒂只是稍微移动枪口便让子弹衔尾追上，猛烈的连射不同于螺旋华（Bullet）这样的单发攻击，即便是一树也不可能避开。

    子弹上含有魔力，琥珀的防卫魔力像是被打穿了无数孔洞般破碎四散，但琥珀毫不理会碎魔带来的冲击，朝著绿蒂直冲而去。

    子弹在一阵乱射之后告罄，格林机枪随之消失。

    「看来单发的破坏力比外表看来弱上许多呢。虽然用来阻止剑士行动可能不太够力，不过对于咒文咏唱专注力的妨害效果应该很高。还有如果不把子弹用完，那把枪应该能像雷神弓一样留在手里，这点也很有趣呢。」

    星风学姊在一旁分析道。虽然偶尔会少根筋，但她的确是个头脑转得很快的人。

    「……黑铁时代的揭幕（Mitrailleuse）！」

    绿蒂迅速完成第二次的咒文咏唱，格林机枪再次向正前方的琥珀落下风暴般的弹雨，但琥珀仍毫不在意地举刀向前冲刺。

    「这种程度的攻击阻止不了在下！」

    「人类历史所累积的睿智啊，化为我身固若金汤的装甲！沉重而浑厚，拒绝一切野蛮暴行！辉钢的机动装甲（Seusenhofer）！」

    耀眼的光辉之中，绿蒂那身简朴到极点的魔导礼装（Decorte Oblige）上出现了巨大的装甲，琥珀的钢剑被带有浑厚光泽的装甲锵！的一声反弹回去。

    「重装甲的防御魔法！看起来很坚固呢，不过装甲间的空隙应该是它的弱点吧。」

    如同星风学姊的指摘，那些装甲并没有将全身每一级几哺亲　

    琥珀迅速收刀，接著把七把刀中最短的一把匕首拔了出来，这位女剑士的技术完全足以精确地瞄准装甲之间的缝隙。

    另一头，绿蒂则是用与那一身重装备毫不相称的轻快动作，在拉开与琥珀之间距离的同时不断发射子弹，这已经不让人觉得是魔法使的战斗方式了。

    「琥珀对子弹的反应速度好快……鼎，琥珀可以判读魔力吗？」

    「她的神影流好像也是以魔法使为假想敌来进行修行，虽然不像我们的流派一样把『预测』的技术系统化……但她似乎是靠著过人的『野性直觉』来闪避的。」

    格林机枪击碎琥珀的魔力，但琥珀仍然紧追著绿蒂不放，将刀尖刺进装甲之间的缝隙。琥珀似乎打算靠这一击的伤害来阻碍绿蒂咏唱咒文──但面对绿蒂的咏唱速度，她的计画明显难以实现。

    「吾手伸向巴比伦塔的高度，如今便将神之落雷握于掌中！闪电啊，听从吾命，恣意卷动吧！超电磁结界（Collider Field）！」

    绿蒂的等级3魔法──绿蒂的左手被巨大的武装护臂（Gauntlet）包覆，此时的她已呈现身披装甲，右手持著格林机枪，左手是机械护臂的惊人姿态。

    绿蒂越是咏唱魔法──她那纤细柔弱的身体便被越来越多的武装所包裹。

    「普罗菲特……电击！」

    绿蒂发喊的同时，武装护臂一面喷著火花，一面就开始发光。

    以绿蒂的左手掌为中心──一道电击结界形成，除了近距离战之外别无攻击手段的琥珀被结界网捕捉，在重伤之余无奈后退。

    在那个护臂的牵制下要打近距离战是很困难的。

    「可恶……别瞧不起人了！」

    琥珀收起匕首，拔出另外一把刀，她的行动有什么特别的意义吗？

    琥珀像是在思考些什么，最后表情不甘地将那把刀又收了回去。

    「琥珀还有绝招没使出来……不过她好像选择了不在这里用那一招。」

    鼎喃喃地说……绝招。

    这么说来，琥珀曾说过她有办法应付不怕刀剑攻击的对手。

    那种办法也能够突破这种可说是封杀了剑士的局面吗？

    「虽然两人都还有魔力……不过继续战斗下去可能会影响到接下来的课程，所以到此为止！……这算是绿蒂的胜利吧。」

    星风学姊用这显得格外现实的理由，终止了这场战斗。

    「那、我可以继续跟哥哥还有姊姊们在一起了吗？」

    仍保持武装的绿蒂带著机械的震动声跑向一树。唔哇……怪可怕的！「哥哥，为什么要逃走呢？」

    「唔……在下的实力可不只这种程度……一树，虽然不甘心但今天就到此为止！下次可要吃我做的便当啊，再会！」

    受了伤半跪在地的琥珀悔恨地捶了操场的地面一下，然后翻身飞奔离开现场。

    「夏绿蒂&#8226;李文弗劳是与不同于所罗门72柱的神魔缔结契约。

    也就是说在法律上她是属于非法契约魔法使……但是从心里测验还有精神感应（Telepathy）扫瞄等等的检查结果来看，她的精神没有遭到入侵的迹象。因为检查结果认为她几乎没有危险性，所以将他交由本校收留并且监视，这样的定位倒是跟那个一开始是等级E的垃圾──林崎一树很类似。

    属于不同神话的神魔有著不同的特性，我们惯用的所罗门72柱通常是使用典型的魔术，也因此发展出了天地阵这样的战术来，相较之下夏绿蒂的契约神魔则属于相当异类的型态，如果能多观察她，未来与特性不明的神魔战斗时应该能发挥作用。另外她的咏唱速度也很值得一提，我想应该可以帮助你们做好与凭依魔法（Drive）交手所需的心里准备，这方面也别忘了参考一下。」

    绿蒂转学后的第一堂魔法实习课上，丽兹丽莎老师向学生们略为解释了绿蒂的特殊之处，当然，关于流亡的部分是略过不提的。

    当绿蒂张开魔导礼装（Decorte Oblige），实际发射了格林机枪之后，同学们立刻兴致盎然地围住了她。基本上这些同学都是以成为骑士为目标的认真学生，因此在这种情况下没有人表现出看热闹的戏谑态度，至于已经见识过绿蒂魔法的一树则是离开人墙去找丽兹丽莎老师。

    「丽兹丽莎老师……你说绿蒂可以补强我们队伍的弱点。」

    到目前为止绿蒂实际用过的攻击魔法有子弹和电击两种，对于攻击种类很少的一树和美樱来说，是可以增加新的攻击方式。但……

    「我跟美樱还有绿蒂组成的队伍，遇到不怕热的敌人时打得过吗？总觉得不管是火焰还是电击，说穿了都是『热』的一种……」

    「垃圾，你可以试著触电一次看看，只要观察伤口就能发现两者的不同了。」

    面对一树的疑问，丽兹丽莎老师严厉地回答道。

    「电击造成的损伤（Electric burn）有两种特性。第一点就像你说的，电击会造成灼伤，但普通的灼伤是产生在身体外部，电击造成的伤则是从身体内部发热而产生烧灼。所以当敌人被耐热的表皮或装甲包覆的情况下，电击可以产生从内部给予损伤的效果。」

    一树脑中浮现出那只红色史莱姆。那种史莱姆看起来不像是表面与内部性质不同的样子，所以这个例子应该不适用才对。

    「还有一点，电击也会破坏生物的神经系统。大部分的生物是靠电流信号来控制肌肉等身体组织，强烈的电流会对这类生物活动产生很大的影响。人类如果触电的话，不是有可能造成心跳停止，或是让停止的心脏重新跳动吗？这也就是所谓的心室颤动和AED。你知道为何电击可以让心肌梗塞的患者重新苏醒吗？是因为构成心脏的肌肉是靠电流信号在运动。」

    一树立刻联想到星风学姊利用巴尔的强化魔法「电神瞬身（Ride Lightning）」来强化全身肌肉和神经系统的样子，原来电流还能够造成这样的影响。

    「你们在之前的任务里碰到了……报告上说是史莱姆对吧。你觉得那种史莱姆的身体是靠什么方式在运作的？当然，构成史莱姆身体的组织不是肌肉而是黏液，但使那些黏液产生动作的根源是什么？虽然对魔兽生态的研究还不发达，但至少就我的实战经验来说，电击对史莱姆是有效的。当强烈的电流通过，史莱姆的身体会因为大量异常的电流信号而激烈震动，最后会因为无法维持生命活动而飞散成单纯的黏液。挺有趣的对吧？这告诉我们就算是神话（Fantasy）里的东西，跟我们所学的理论其实距离不是那么的远。」

    「史莱姆是用跟人类一样的方式来促使身体运动的吗？」

    「多半是。史莱姆就算被四分五裂了也可以继续活动，这应该代表史莱姆是一种由发出电流信号的核心与黏液形成的身体共同构成的群体生物吧。」

    「这么说来冰灯同学也说她让史莱姆溺死了……」

    由此可知史莱姆是种必须靠呼吸来吸收氧气，用电流信号让身体活动的「生物」。

    「你上了一课对吧，向老师发问的学生总是可以得到更多的睿智喔。」

    虽然语气严厉，其实内心是温柔的丽兹丽莎老师，踮起脚尖在一树头上敲了一下。

    「如果是你们现在的队伍应该可以安然通过上次失败的那个任务才对，这个周末再去挑战一次吧，这也是为了不让天D美樱降级啊。」

    &#8224;

    讨伐栖息在东京西部魔境森林里的魔兽，重新解放森林──

    这是一树他们在黄金周挑战失败的任务，现在重新提出了挑战的申请。

    骑士学院星期六不需上课，但骑士候补生们被鼓励不将假日用来玩乐，而是积极去挑战任务。

    在魔女之馆用过午餐之后，一树他们前往了车站。

    前往执行任务的交通工具主要利用是铁路，在市区内有魔光列车，外县市则有新型新干线，车程不会花费太多时间，交通费当然是由学院负担。

    任务有助于学生们成为独当一面的骑士，是教学的一环。

    「只增加我一个人真的可以顺利完成任务吗？」

    前往车站的途中，绿蒂不安地这么问一树。

    一树左右两边分别站著绿蒂和美樱，三人一起走在路上。

    「有绿蒂对我们帮助很大喔，其实上次直到红色史莱姆出现为止也都很顺利。」

    「那我就让电击魔法随时待命吧。」

    绿蒂用魔法产生出武器之后，在弹药或能量没有耗尽之前似乎可以一直装备在身上，只要事先做好准备，不必咏唱咒文就能立刻发动攻击。

    虽然破坏力偏低，但在任务中可说是很方便的魔法。

    ……一树再次体认到了因应各种状况运用不同种类魔法的重要性，要是自己能更灵活运用雷蒙盖顿的力量……

    「一树，你看那个。」

    美樱忽然拉了拉一树的袖子，手指向街头的一角。

    许多身穿白色带刺绣制服的「骑士」正走在车站前的商店街上。

    数人为一组的骑士似乎正在骑士学院周边进行访查搜索的样子。

    骑士团多半是在寻找潜伏在某处的洛基吧。

    洛基是带著一群精神意识迷失的非法魔法使躲藏起来的，所以一定会在某些地方露出马脚，实地访查是个有效的手段。只要继续在曾经有过洛基或香耶踪迹的地区仔细探访，得到与洛基有关线索的可能性绝对不低。

    「……G，混在一群白骑士中的『黑骑士』，是新闻播报的德国骑士团骑士吗？」

    发现到异状的美樱轻轻说道。

    身穿白色制服的日本骑士团中，混杂了一个身穿黑色制服的人。

    此人的个头比其他人都高，脸上的轮廓带有明显的异国风格。

    德国北欧骑士团（Einherjar）的制服似乎是黑色的。

    「原本只是听说他们来了日本……像这样直接看到了才更加觉得是真的啊。」

    虽然先前一树已经早一步从辉夜学姊那里得到了情报。

    在那之后几天，北欧骑士团来到日本的新闻也传到了社会大众耳中。

    北欧的盟主，德国北欧骑士团（Einherjar）将协助讨伐洛基，双方将展开为期一个月的合作。

    在与外国断绝所有邦交的现在，有国外骑士来到日本可是一件大事。

    当然新闻中并不至于提及日本与德国之间交涉内容的内幕。

    「……」

    一树身旁的流亡者绿蒂对德国骑士显露出惧怕神色。

    「没事的，那个人不是来追杀绿蒂，是为了打倒一个叫洛基的神魔。」

    一树轻轻拍了拍绿蒂颤抖的肩膀。

    「谢、谢谢你，一树哥哥。」

    绿蒂勉强露出笑容，然后像是要寻求庇护般地紧紧抱住一树的手臂，从她的胸口飞出了红心记号。

    「……唔。」

    美樱不知为何也闷哼一声，从反方向抱住了一树的手臂。

    ……好难走。三人不理会骑士，贴得紧紧地往车站的方向前进。

    身穿黑色制服的女骑士悄悄将视线投向了三人……一树隐约如此感受到。

    「……恚这不是之前那几个一下就逃回去的骑士学院小鬼吗？」

    来到魔境的大门（Gate）前，负责守卫的士兵语带不屑地说。

    「上次真是抱歉，可是这次我们好好补强了队伍，一定会成功给你看。」

    听见一树这么说，卫兵看了看绿蒂，然后瞪大眼睛说「白人？还真少见啊……」。虽然口气不太礼貌，但「日本籍的白人」很少见是事实，虽说事情真相更加少见就是了。

    总之一树他们得到了放行，得以进入魔境内部。

    穿过门（Gate）之后的一段路程，四周景象就只是普通的森林，也没有魔兽出没的迹象。

    魔境的位置变得比上次更深，这一定是小雪表现卓越的成果。当魔兽的数量减少，魔境就会渐渐变回原本的自然环境。

    ──然后战斗开始了。一树在面对史莱姆一次又一次的袭击下保护美樱她们，后卫的美樱则是用火之魔法将史莱姆烧成灰烬。

    随著魔兽一一被打倒，周围渐渐变回森林原有的样子。

    「──普罗菲特……开火！」

    绿蒂把能够耐热的红色史莱姆引诱到自己周围，然后一口气将它们关进电击结界中加以歼灭。遭到电击的史莱姆──按丽兹丽莎老师的说法来讲，就像急性心肌梗塞患者的心脏那样──先是不规则地激烈振动，然后砰！的一声破碎四散，结束了它们的生命活动。

    「呀！」

    因为距离太近的关系，飞散的红色黏液有一小部分溅到了美樱和绿蒂身上。

    一树立刻想起上次的美樱。那种黏液──是一种对对精神有影响的毒液。

    「没事吧？看起来只沾到一点点而已。」

    「嗯……只有这一点的话没素……」

    双颊微微发红的美樱口齿不清地回答，然后毫无意义地抱住一树的手臂开始撒起娇来；绿蒂也是一样，全身软绵绵地抱住了一树。

    ……这不就变得有点怪怪的了吗？

    两人身上都穿著很暴露的魔导礼装（Decorte Oblige），让被抱住的一树不知所措。

    「刚才经过的地方有个湖，去那里把黏液洗掉吧。」

    「只要靠在一树哥身上休息一下就没素了～～好幸福～～&#9834;」

    「虽然不知道为什么可是好幸福&#9834;我没素～～&#9834;」

    「胡扯！怎么看你们都不行了吧！快，我们走。」

    一树扶著两人往湖边走去。

    把两人推进水里之后，一树在附近的树下坐了下来。

    这一带的魔兽几乎已经全数驱逐，原本混浊的沼泽如今已变回清澈的湖泊，美樱和绿蒂就这样穿著魔导礼装（Decorte Oblige）让湖水洗净身上的黏液。

    当绿蒂率先开玩笑地把水泼向美樱，两人笑闹著开始玩起了泼水游戏。

    「一树也过来嘛！」

    「不了，制服要是弄湿了也挺麻烦的。」

    虽说只要用念动魔法（Psychokinesis）甩落水滴，再用念燃魔法（Pyrokinesis）把衣服烘乾就好……但相对于两人身上只穿著一件轻薄的魔导礼装（Decorte Oblige），一树穿的是衬衫配上外套的全套制服，要弄乾可是件麻烦事。

    美樱出声呼唤一树的同时，绿蒂把水泼到了美樱脸上，美樱立刻也泼水还以颜色。飞溅的水花沾湿了两人的头发和身体，散发出闪耀的光辉。

    两人的魔导礼装（Decorte Oblige）让她们露出了大部分的肌肤，合身的剪裁更令她们曲线毕露。

    被水沾湿的肌肤散发出滑润的光泽，使得女性玲珑有致的体态更加凸显，让水沾湿了之后，总能够让原本俏丽的东西变得更加美丽。

    一树的视线忍不住被她们诱人的肚脐和大腿，还有美樱摇晃的胸部给吸引过去……这简直像是用奇怪眼光在偷窥两人，心中涌起罪恶感的一树摇了摇头。

    「……不要一直玩下去啊！」

    一树叮咛两人一句，然后就转身背对了她们。

    真是的，原本就让人不知该往哪里看的魔导礼装变得更难直视了，但那是战斗用的服装，如果抱著邪念去看待，自己根本没有资格当个与她们并肩作战的伙伴。

    虽然只是短暂的休息时间，一树却希望时间赶快过去。

    就在一树背向两人的同时，她们突然发出了尖叫声。

    一树连忙转头，只见湖面上出现了巨大的──一只像是海葵的魔兽露出了头部，好几根触手正蠕动著伸向两个女孩！

    「普罗菲特……开火！」

    察觉到异状的绿蒂迅速咏唱咒文，子弹开始扫射。

    另一头美樱却被触手捉住，并紧紧缠上了她湿溽的身体。

    「等、等一下！我已经受够触手了啦～～！」

    海葵的触手中好几根都有被砍断过的痕迹，此时断处已经长出了较短的触手，看来在上次的任务中袭击美樱的触手正是属于眼前这只所有。

    「美樱！……岂能任凭触手放肆！」

    就在美樱的身体快被触手缠上的瞬间，一树使出了居合斩，将触手全都一刀两断。

    「一、一树哥！谢谢！竟然说『我的美樱岂能任凭触手放肆』……嘻嘻嘻。」

    千钧一发之际被救下的美樱朝著一树冒出了红心。

    ……我没说过「我的」这两个字吧。

    「快咏唱咒文！」

    一树喝叱道，美樱「嗯！」地回应一声，整个人转换成战斗模式。一树听著背后传来的可靠答覆，继续将试图袭击美樱和绿蒂的触手一一斩断。

    这些触手……为何专门袭击女生！这是什么神话的影响啊？

    一树的刀，还有绿蒂的子弹都迟迟无法对巨大的魔兽造成致命伤，但是……

    「先前欠我的……现在就给我还来！这堆变态触手！归为灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）！」

    受到一树保护的美樱完成了高等级魔法的咏唱，张开火焰之翼飞向大海葵，无数的触手连同本体都被火焰之翼所席卷──形成了致命一击。天地阵，决定战斗最终胜负的关键就是高等级召唤魔法。

    「一树哥，成功了！」

    美樱发出兴奋的叫声抱向一树，直到方才还引诱他投以奇怪视线的胸部，现在就直接压在身上。

    「穿、穿成这样不要抱过来！」

    「为什么？」

    「……制服会弄湿啦。」

    视线避开全身湿透的美樱，一树转头环顾四周……这个海葵似乎是这一带最后的大型魔兽，湖的四周已完全恢复成美丽的大自然了。

    「看来这一带已经解放得差不多了……魔导礼装（Decorte Oblige）乾了之后，我们再往深处去看看吧。」

    曾经是无比辽阔的魔境，如今面积已经缩小了许多。

    照这样看来，也许今天就可以解放整座森林也说不定。

    美樱和绿蒂也如此预料著，点头同意一树的提议。

    往魔境深处前进的同时，魔境的氛围以及出现的魔兽种类也开始变化。

    入口附近是史莱姆横行的湿地，但现在已经变成了一片茂密的紫色树林。

    层层相叠的枝叶遮蔽了阳光，使周围显得有些阴暗。在树木之间的黑暗处，时不时可见凸出的缠人藤蔓，以及突然扑出的魔兽。

    发动奇袭的魔兽外型类似凶猛的野生动物。

    譬如在树木与树木之间飞跃，拥有短刀般锐利爪子的猿猴型魔兽。普通的剑士根本无法跟上那速度，只能眼睁睁任凭对方的利爪划过自己。

    但一树能够预测它们的动作，并用居合斩迅速地彻底消灭。

    又譬如拥有钢铁般坚硬表皮的野猪型魔兽，凶猛的冲撞拥有惊人的破坏力，硬化的表皮完全不惧物理攻击或火焰烧灼。

    但绿蒂的电击能够从野猪坚硬的表皮内侧将之烧尽。

    美樱负责从后方用攻击魔法进行支援，面对大型魔兽就用等级5魔法来迎击。

    一只又一只的魔兽结束了生命活动，身体还原成黑色魔力之后消失。

    虽然是在一刻也不能大意的危险森林里，但这个队伍的平衡感确实不坏，硬要挑剔的话，为了让一树在必要时也能咏唱魔法，要是能再多一个前卫就更好了……

    因为美樱的好感度提高，一树现在最高能够使用到菲尼克斯的等级6魔法，但一树自己必须站在三人队伍的最前线与敌人战斗，因此很少有从容能咏唱魔法，这让身为圣痕魔法使（Magica Stigma）的一树感到有些无奈。

    在树林中走了一段之后，三人遇上一座有石阶的小山丘，山丘的高度并不高，沿著石阶走到丘顶，眼前出现了一个开阔的广场。

    广场上有个鸟居，在那之后是一座神社，受到魔境化的影响，神社失去原有的鲜艳红色，整体显得黑黝黝的。神社原本是用来祭祀镇守之神，是个静谧且神圣的地方，但如今却散发著诡异而沉重的气氛。

    踏进神社范围的同时，突然有狐狸型的魔兽从周围的森林跳了出来。魔兽以电光石火般的速度冲过来，一树在仓促间使出居合斩来迎战，但就在这一瞬间──

    「呜……！」

    ──狐狸身上的金黄色毛皮啪啪地蹦出了火花！

    那是与绿蒂的魔法类似的电流结界，电流沿著刀身传到了一树身上。

    一树消耗了防卫魔力，让电击也因此失效，但防卫魔力在抵销外力的同时，会产生名为「碎魔冲击」的反作用力。

    反作用力令一树的刀路顿时一乱。

    狐狸因此躲过一树的居合斩，朝一树的身体直撞而去。

    一树扭动著身体勉强避开。

    即使只有这样的表现，一树的工作也可算是大功告成了。

    「普罗菲特……开火！」

    「螺旋华（Bullet）！」

    没能撞上一树身体的狐狸被接踵而来的机枪弹和火焰弹打个正著，身体随即化成黑色魔力然后消失。

    「一走进这个地方，敌人的感觉就变了。」

    「……像这种魔境之中魔力特别浓的地方，一定有神器！」

    美樱指著神社的方向兴奋地说。

    魔境里头偶尔会出现「神器」，这是某件人造物品受到浓烈魔力的影响而产生变化，或是魔力凝聚在原本什么都没有地方，进而诞生在这个世界上的神话级器具。

    从根本之处便扭曲至极的神器，能够产生炼金术所无法做到的效果，在吸收使用者的魔力之后，可以制造出超越物理法则的魔法现象。

    既然这里出现了比周围其他地方强大的魔兽，代表沉积在这里的魔力比其他地方更浓。正如美樱所说，这类的地方很容易会有神器出现。

    「话虽如此，但要搜索这个神社的话……得先把周围的魔兽全部消灭才行吧。」

    一树喃喃地说，这时从一树他们所在广场周围的林木中陆续钻出许多金黄色狐狸，它们看起来就像是神社的守护兽。

    这次一树先是把它们引诱并集中在一起，然后──

    「炎帝开辟（Fire Wall）！」

    ──用火焰之墙将敌人一口气烧尽。

    同时美樱和绿蒂也各自发射了攻击魔法。

    「这是……御神刀吗？」

    在失去颜色变得一片漆黑的神社本殿里，有著白木刀柄与刀鞘的日本刀被供奉在祭坛上，现场只有这把刀未曾失去颜色，依然散发著神圣的气氛。

    看来似乎是原本供奉在神殿里的御神刀，在接收了魔力之后变化成了神器。

    用手一摸，白色的木头像是正在呼吸，一树感到自己的魔力自然而然往刀中流去。神器能够吸收使用者的魔力来发挥特别的力量。

    「一定是跟日本神话有关系的神器，而且既然是刀的话刚好适合你呢！G，一树，试试看这把刀有什么力量啦！」

    美樱语气兴奋地说道，就在一树一边苦笑一边试著让将魔力灌注到神器里的时候──从神社入口传来了急促的脚步声。

    脚步声直直朝这里接近而来──

    「你们在做什么？神器是禁止私自捡拾的，立刻把它交给我们。」

    本殿的入口出现了身穿魔导礼装（Decorte Oblige）的圣痕魔法使（Magica Stigma）与剑士的双人组。

    从年纪和外貌来看──他们不是学生，而是骑士团的骑士。

    一树感到很不自然，本应人手不足的骑士团怎么会派人来参加这种低难度的任务？

    「……我们打算在报告任务结果的时候把它交出去。」

    一树这么回答，但身穿魔导礼装的圣痕魔法使毫不理会，快步走来将刀状的神器从他手中夺走。

    而她的视线移向一树腰间的刀，语带不屑地喃喃道：

    「只是个小鬼又是个剑士……竟然想拿神器……」

    然后她转过身对剑士吼了一声「走了，近藤！」，然后走出了本殿。

    「是。」

    剑士如此回答，顺从地跟了上去。

    「这、这算什么呀，有够讨厌的！要是在任务柜台正式把神器交出去的话，对我们的成绩很有帮助的说！」

    美樱竖起秀丽的眉毛愤慨地说。

    「好像一副很了不起的样子，在这么忙的时期被派来执行这种简单任务的骑士铁定只是小喽！像你们这种三流的边境骑士就算决斗也赢不了一树哥啦！嚣张鬼！大蠢蛋！」

    骑士们离开之后，美樱立刻破口大骂，还用地力吐了吐舌头。

    绿蒂也模仿起美樱扮鬼脸吐出舌头，两人看起来就像对要好的姊妹一样。

    「……算了，反正那也不是我们可以带回去的东西，别在意，继续我们的任务吧。既然骑士团也来参加，看来今天真的可以解放整个森林了。」

    只是神器既然是一把刀，一树还是不免挂念……真想实际用用看啊。

    「这里好像没有类似刚刚那区的海葵那样的头目呢。」

    美樱像是松了一口气似地说道。

    越靠近魔境中心，沉积在空间中的魔力就越浓。

    也因此在大部分情况下，魔境中心会诞生出比其他地方更加强大的魔兽。

    一树他们所在的位置已经很靠近魔境中心了。

    「应该是因为刚刚那两个骑士也有帮忙战斗吧。」

    「我没有那种感觉就是。」

    每当自己打倒了魔兽之后，都能明显感觉到魔境中环境的变化，但在没有战斗时，他们连一次也感觉不到魔境四周景象的改变。

    也就是说在这个不算大的魔境里，只有一树他们正在扫除剩余的魔兽。

    大家都消耗了相当多的魔力，但至今还算是行有余力。

    「我有一点累了……我没什么体力。」

    虽然肉体上的负担只是一般健行的程度，但至今为止大半人生都在病床上度过的绿蒂，还是苦笑著露出了疲态。

    「抱歉，让你太勉强了吗？回去的路上我背你吧？」

    说要背人家感觉就像是在对待小孩子，但看著绿蒂却让人不由自主地说出这样的话。

    「如果可以的话，我会很高兴的！」

    绿蒂有些害羞地如此回答。

    「……等一下，一树哥这样太狡猾了！如果要把绿蒂背在背后……那要把我从前面，那个……公主抱才公平！」

    「前后各抱一个人……那种姿势就算有强化魔法也做不到吧。」

    三人在一团和乐的气氛中往森林中心前进──

    「……螺旋华（Bullet）！」

    火焰弹贯穿了众多魔兽中的最后一只。

    就在这个瞬间，周围的林木完全取回了五月份应有的翠绿光辉。

    教人毛骨悚然的气氛消失了，带有青草香的凉爽薰风吹送而来。

    当三人都忍不住要展露笑容的同时──一树忽然被「某种气息」刺激得背脊发凉。

    「怎么了？表情突然变得这么可怕。」

    「……这附近出现了某种巨大的魔力。」

    「咦，那种魔力……。……？」

    美樱也靠知觉能力强化魔法（Extra Sense）感受到魔力的产生，脸色顿时一变。

    接著从后方传来了踏过落叶的脚步声。

    「……唔，我晚了一步啊，没想到魔境已经解放完毕了……也就是说，你们多少拥有足以让我享受的力量吧。」

    就女性而言少见的低沉嗓音，伴随著钢铁般的压迫感传来。

    转头向后看去，在前方的林木之中，身穿漆黑色军服的金发女子正看著这里。

    黑衣女子唐突地开始咏唱起咒文：

    「……啊，为了企望进入英灵殿的战士，自天界（Asgard）降临于此，展示汝之威容吧。吾亦将呈献勇者之魂，天上的战神们……吾即在此。」

    女子的装扮十分奇异，身上穿著军服，腰上是一把纳入鞘中的巨剑，左手拿著一张朴实无华的圆形盾牌，日本的剑士并没有使用盾牌的习惯。

    那一身黑色军服在咒文咏唱完毕的同时被歪界接续的光辉所包裹──然后变化成散发蓝宝石般奇幻光辉的铠甲。这是……魔导礼装（Decorte Oblige）？

    这家伙……难道是德国的北欧骑士团（Einherjar）？

    「……美樱、绿蒂，是敌人！」

    像是女武神（Valkyrie）般的女战士在拔剑的同时朝这里奔来，虽然不知道理由，但对方很明显对己方怀有敌意！

    一树也开始咏唱咒文，同时用居合斩的姿势奔向对手。

    在他背后的美樱和绿蒂也在慢了一拍之后开始咏唱咒文。

    战斗──即将交互展开！

    「……吾愿投身光荣之战，迎接光荣之死，而后参列于下一场天上之战！赐予吾眼血红色的庇佑！红色武神之眼（Berserk）！」

    铠甲装扮的女战士咏唱咒文，某种魔法随之发动，她的眼睛闪耀出鲜红的光辉。

    奔跑的速度同时加速……那一定是某种强化魔法。

    「黑铁时代的揭幕（Mitrailleuse）！普罗菲特……开火！」

    「螺旋华（Bullet）！」

    先是机枪弹，接著是火焰弹越过了一树射向女战士。

    才觉得女战士那彷佛燃烧著火焰般的红眼突然睁大，她便迅速举起了左手的盾牌。

    机枪弹和火焰弹都被小型盾牌精准地弹开。

    ……超乎常人的反射神经，但又不像一树那样事先就预测到子弹的轨道。或许刚才的魔法不只是强化肉体，连反射神经也得到了强化。

    ……而且那张盾牌在弹开螺旋华（Bullet）之后竟然丝毫没有任何损伤？

    朝著彼此直线冲刺的一树和女战士终于相互碰触在一起。

    女战士将扛在肩上的巨大西洋剑向下挥砍，一树则迅速拔刀使出居合斩。

    对一树来说，居合斩的第一刀并非用来攻击。

    面对女战士的斩击，一树移动自己的身体，将对手的力量卸除并反弹。

    但这一记斩击的沉重程度，却是连历经无数比试的一树，都从未体验过的。

    即使如此对手仍然失去了平衡，一树在必定能够击中的情况下挥出了第二刀。

    然而女战士的左手用彷佛能弹开光线的速度移动，用盾牌挡掉了一树的斩击。

    「……在剑与剑接触的瞬间扭转身体来扰乱对手的动作，年轻人，你用的招式挺有趣的啊。」

    女战士对一树笑道……她会说日语？

    下一刻，女战士的反击接踵而来，一树则是看穿了斩击的轨道并且避开。

    使尽全力的攻防让一树无法保持专注，事先准备的咒文因此失效。

    在这种等级的互斗中咏唱魔法，对一树来说还太过困难。

    两人交手的过程中，机枪弹和螺旋华（Bullet）仍持续不断地支援一树，但女战士用精准的动作操纵盾牌，优先防御了破坏力大于机枪弹的螺旋华。

    是召唤魔法使同时也是战士，一树彷佛看见了镜中的自己……

    「你是德国的骑士吗？既然你会说日语，告诉我为何你要袭击我们。」

    一树保持警戒地举著刀发问，但女战士只是笑了一声。

    「比起这个，我们来场有趣的战斗吧，年轻人。」

    然后她再次砍向一树，一树只能拚命应战──但女战士却还是显得游刃有余。

    在与一树互砍的过程中，这个敌人咏唱了咒文。

    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威（Megin）倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带（Megin Gjord）！」

    ……来自天上的点点光辉落向女战士的身体，女战士的手脚肌肉在吸收了光辉之后隆起，变得更添加了结实肉体的性感。

    然后女战士像只猎豹般猛然加速前进。

    要不是一树擅长预测对手的动作，此时肯定只能像个稻草人般任由对方劈砍。

    但一树观察到对手的动作前兆，掌握了距离，预测剑的轨道，并对神速的斩击做出反应。不去对抗斩击力道，反倒顺势承受下来，并利用这股力量让对手失去平衡。

    只是这无比沉重的力道，直让他的双手都麻痹了。

    一树尝试反击，但全身得到强化的女战士用左手的盾牌轻松挡下。

    然后──超越人类极限的强力刀剑再次挥砍而来。

    ……对手简直不像人类！

    「你没有用召唤魔法啊，年轻人！为什么？你是用什么方法阻断了我的剑？有趣，这就是日本剑术吗？东洋果真神秘啊！」

    双眼彷佛正在燃烧的女战士在战斗中露出了欢喜的笑容。

    「……炎帝开辟（Fire Wall）！」

    承受著对手斩击的同时，一树拚命完成了等级2魔法的咏唱。

    这是一次完全出乎意料的攻击，火焰之墙从女战士的脚下升起。

    女战士靠著敏锐的反射神经迅速向后退了一步，但终究无法完全避开，蓝色的防卫魔力光向四周飞散……我方先胜了一招。

    「这就是日本的召唤魔法吗？好卑鄙的一击啊。」

    女战士咧嘴一笑，但她并没有受到太大的损伤。

    开什么玩笑，为什么我们非得突然被这种怪物袭击啊？

    「美樱、绿蒂，散开成十字形！不管速度多快，用盾牌只能防御一个面而已！」

    「别发出麻烦的指令，年轻人！那我只好用最快速度解决你这个前卫啦！」

    女战士的刚剑再次挥砍而下，一树卸开并反弹斩击。

    剑刃交击的声音响彻四周，在巨响之中──夹杂了女性的怒骂声。

    「你们在那里做什么！魔境已经解放了，为何还会发生战斗？……那家伙是谁？」

    可能是因为感应到魔力流动，先前在神社遇到的两个骑士跑到了这里。

    女战士「哎呀」一声露出了惊讶的表情。

    「这样啊，关于我的资讯……只有洛基讨伐队的人才知道啊。」

    「什么意思？」听见女战士的自言自语，一树心中浮现出疑问。

    「『保护对象』遭到袭击！近藤，上！」

    「……收到！」

    女圣痕魔法使（Magica Stigma）下达命令，叫做近藤的男剑士往这里冲了过来。

    保护对象……？是指绿蒂吗？不对，那两个骑士……是看著美樱说的？

    「要来找碴吗……你能像这个年轻人那般取悦我吗？」

    身披蓝色甲俚牡鹿女战士撇开一树，转而朝近藤的方向前进。

    不妙，这个叫近藤的人虽然也是骑士，但普通的剑士就算被秒杀也不奇怪！

    女战士用惊人的脚程拉近彼此间的距离，同时挥剑砍向近藤。剑路单纯但刚猛，近藤在惊讶于对方速度的同时，只能勉强挥刀接住女战士的剑。

    剑刃交击，近藤试图从正面压倒对手，但这是个有勇无谋的作法，女战士超乎人类范畴的巨力轻易地就将近藤的剑弹飞。

    惊愕从他的表情中消失，取而代之的是无比的恐惧。

    「……不是每个日本剑士都会用刚才那个年轻人的招式啊。」

    女战士一脸无趣地说，同时挥剑砍向近藤。碎魔的冲击使得近藤像块破布般弹开，这一击已夺去了他大半的防卫魔力。

    「……真扫兴，你可以去死了。」

    女战士的剑尖指向近藤，准备给他致命一击。

    「……休想！」

    一树全力奔向两人之间，在千钧一发之际弹开了女战士的斩击。

    接著他在女战士一次又一次的连续攻击下保护近藤。

    「什、什么？你那剑术是……？」

    骑士近藤坐倒在地，对一树的剑术发出惊叹。

    「你这家伙！不要管剑士了，快向对手发动攻击！你这也算是骑士候补生吗！」

    一直被剑士保护的女圣痕魔法使发出了搞错重点的怒喝。

    「你看不出她根本不是我们能打赢的对手吗！」

    正与女战士激烈交拚的一树忍不住破口大骂，就连对方是大人也忘了。

    「候补生？……学生啊，以小孩来说身手还不错。来，接下来你要表演什么给我看？」

    「不要小看学生了……北欧骑士团（Einherjar）！」

    原本一脸无趣的女战士再次露出了笑容，看来她很中意一树……

    「你们的天地阵已经无法成立了！先逃走吧！我们也会找机会逃走！」

    女圣痕魔法使看了看已无余力的男剑士伙伴，口中「怼沽艘簧，然后照著一树的建言发出指令：

    「你这个剑士变成这样没办法组成天地阵，先撤吧！」

    「不、不好意思，候补生小弟！我欠你个人情！」

    女圣痕魔法使早一步逃了出去，近藤也拖著脚步从后跟上……他们走了之后，一树反而更能计划该如何逃走。

    「美樱！找机会用等级5逃走吧！」

    「……为了逃走要用到那个魔法吗？……真是的，收到！」

    美樱一瞬间露出不满表情，但考虑到这个非常状况，她马上接受了一树的意见。

    「在商量怎么逃走吗……真扫兴，你们觉得我会给你们那种机会吗？做好准备吧……与我战到最后一刻的心理准备！」

    女战士用混杂了愤怒与愉悦的表情砍向一树，一树将之格开，破坏对手的平衡来封锁攻击，两人的舞蹈（Dance）再次开始。

    只要使出菲尼克斯的等级5魔法──「归为灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）」，除非对手能使用什么惊人的移动魔法，否则应该能靠菲尼克斯的翅膀成功逃脱才对。

    只是撇开后卫的美樱不谈，最大的问题是自己这个前卫有没有余力咏唱如此高等级的魔法……！

    双剑交击之中，一树和女战士都在咏唱咒文，然后在激烈的攻防中咏唱咒文不是件简单的事──尤其对不习惯召唤魔法的一树来说，更是如此。

    「既然你们想逃，我就不再留手了！……天界（Asgard）的索尔神啊！赐福予吾之剑舞，令其鸣响咆哮吧！天之雷鸣宿于此剑，干戈相交将被禁止，葬送吧！雷鸣剑！」

    大气发出振动，空中一道闪电朝女战士的剑直落而下。

    电击附于剑身，然后直接向一树劈落。

    一树立刻尝试用刀挡掉剑击，但就在两刃相交的瞬间，一树感到电流通过身体，虽然在防卫魔力的保护下没有触电，但碎魔的冲击仍传遍全身。

    使剑带有雷属性的魔法──光是剑刃相交就足以造成相当大的损伤。

    这简直就像先前在神社遇上的那种带有电流的狐狸。

    「这下子你的剑术就没有胜算了，年轻人！」

    如此一来就必须完全闪避一切的攻击才行，在无法破坏对手平衡的情况下，面对袭击而来的连续攻击，只是徒增难以抵抗的严峻。

    敌人透过在剑上附加「属性」，把身为剑士的一树一口气逼向了绝境。

    这家伙刚刚说了索尔神……是北欧神话的索尔吗！

    「……没、没事吧？」

    刚才的男剑士近藤似乎留在现场没有逃走，目睹一树陷入绝境的他如此叫道……有人担心是很让人高兴，但你怎么还在这里啊？一树忍不住露出苦闷表情。

    「总之你快逃啦！」

    一树大喊道，男剑士再次转身，这次是真的逃走了。

    支援的机枪弹和火焰弹仍不断飞来，但效果只是杯水车薪。

    逃走的计画……看来没希望了，至少要让美樱和绿蒂逃走才行……

    就在脑中浮现绝望念头的瞬间──女战士背后的空间忽然啪嚓趴嚓地开始龟裂。

    「什么？」

    女战士发出惊讶的声音转头看向背后。

    世界破裂的声音响起，巨大的黑色水滴从裂缝之中低落而下。恶性界异（Cancer）──竟然在这种时候？……如此凑巧的事有可能发生吗！

    巨大的黑色水滴──变成了全身被火焰包裹的炽热巨人。

    「穆斯贝尔海姆的巨人！……在这种时候不可能是自然产生的啊！年轻人，这是你的计策吗？」

    当然不可能是这样，但是──魔兽召唤。一树对这种魔法有印象。

    无法理解的是，为何会挑在像是故意要营救自己的时候……

    「美樱，趁现在！开始咏唱！」

    一树跑向美樱她们，目睹一树逃跑的女战士咋舌了一声。火焰巨人俯视著女战士，巨木般的手臂向女战士挥出带有火焰的一拳。

    女战士用盾牌挡住……她的盾牌竟然连那种攻击都能防御！

    一树用公主抱的姿势抱起了绿蒂。

    「「归为灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）！」」

    一树和美樱同时发动了魔法，先将火之翼张开到不至于烧著树木的程度，然后从林木之间飞上空中。

    「吾之战争与愤怒和祝福同在！吾将代替武神，朝汝头盖挥下对生命的愤怒与祝福……！」

    与巨人对峙的女战士在凝聚惊人魔力的同时喊出咒文。

    那肯定是高等级的召唤魔法，女战士背后浮现出一个身躯壮硕的武者虚像（Avatar），眼中闪动燃烧般的红光，下颚蓄满彷佛熊熊烈火的红须，右手拿著巨大的锤子，那是一柄握柄特别短的朴素锤子。

    武者的虚像在与女战士交叠之后消失，只将锤子留在女战士的右手，女战士单手举著锤子跳上了巨人头上。

    「头盖破碎之声（Mj &ouml; lnir）！」

    伴随一声轰隆巨响，女战士拿著锤子朝巨人的头顶一挥而下。

    巨人的头部一口气陷进了下腹部，以被击中的头部为中心，产生了强大的力场，巨人的身体严重扭曲，然后化为尘埃破碎四散。

    ……那威力是怎么一回事……要是对方用那种魔法对付自己……

    战栗之中，一树和美樱在火焰之翼的效果消失之前尽可能朝远处飞去。德国北欧骑士的闯入，还有不知为何出现在这里的日本骑士，最后是原因不明的恶性界异（Cancer）──

    在错综复杂的谜团中，一树他们的第二次任务划下了句点。

    &#8224;

    ──那是个让昏黄的阴暗所侵蚀的房间。

    当一树他们要报告任务结果时，等著他们的是让一树单独前往学生指导室的指示。

    一树单独一人，这个要求让美樱面露难色，但一树可以想像个中缘由。

    ……多半是为了不让绿蒂在场，所以用了只准派一个代表过去的理由吧。

    一定是跟那个女战士有关的事情。

    被窗外暮阳染成一片黯澄的学生指导室里，只有丽兹丽莎老师一人等待一树到来。

    「老师，请告诉我到底是怎么一回事。」

    丽兹丽莎老师还没开口，一树便抢先如此质问。

    「我们在任务结束之后被德国的北欧骑士团（Einherjar）袭击，对手的契约神魔（Deva）是北欧神话的索尔，袭击的目标多半是绿蒂……这本应是不会发生的。」

    一树语气平淡地报告道。

    「虽然不知道为什么会发生这种事，但再这样下去绿蒂会有危险，我们应该要把绿蒂的居所从学院转移到骑士团，并且要求骑士团加强对北欧骑士团的监视才行，绿蒂需要更严密的保护。」

    这是根本没必要特地说出来、理所当然到极点的事情，但一树还是特意提起了。

    「做不到。」

    但丽兹丽莎老师一口就回绝了。

    「……为什么？」

    「你们没有被任何人袭击，至少在官方立场上是这样。」

    从窗外透进的夕阳在丽兹丽莎老师的脸上投射出深深的黑影。

    丽兹丽莎脸上挂著大人的冰冷表情。

    「与索尔缔结契约的北欧骑士名叫贝亚特丽克斯&#8226;鲍姆加尔特，她在本日14时23分独自离开骑士团东京宿舍，进入位于奥多摩的魔境。用不著你们报告，骑士团完全掌握著她的动向，监视丝毫没有懈怠。」

    「明明知道如此，还任由她发动袭击，最后还要说没有袭击这回事吗？」

    虽然是预料之中的回答──一树还是感到背脊发凉。北欧骑士团（Einherjar）袭击绿蒂，这是不应该发生的事，但日本政府和骑士团却完全不打算插手，也就是说……

    「……政府和骑士团打从一开始就没有保护绿蒂的意思，拒绝把绿蒂引渡给德国，宣称要保护她的动作就只是『表面』而已吗？」

    「日本没有接受德国的提案，也对流亡者的生命表示了尊重，德国人纯粹只是为了打倒洛基这个共通敌人来到日本，但在与日本和德国的共同作战行动无关的地方──绿蒂不幸死于事故。剧本是这样写的，既然是事故就没办法了。」

    「开什么玩笑！……世上有这么蓄意的『事故』吗！」

    「说真的，德国似乎根本不在乎什么洛基，对他们来说优先顺序其实是相反的，所以把绿蒂交给学院收留只是表面功夫，日本政府默许以讨伐洛基名义而来的北欧骑士团暗杀绿蒂，这也是为了与德国还有其他各国保持良好的关系。」

    「我会遇上绿蒂……也只是为了让绿蒂自己前往任务这个暗杀地点的圈套吗？」

    「要保持八个魔法先进国的势力均衡只有这个方法。」

    「……绿蒂不是为了自己的欲望去求取力量，她只想逃离因病而死的命运而已！」

    「每个人都知道她的处境。」

    面对一树的抗议，丽兹丽莎老师只是耸了耸肩。

    「她只是想要活下去而已！为何要用动用国家这么巨大的东西去践踏她！还特地准备这种明目张胆的剧本！还有其他办法可以解决不是吗？」

    「没有必要去找其他办法，除了绿蒂这个无足轻重的角色会变得不幸之外，其他事情都可以圆满解决不是吗？……国家有义务保护的对象就只限于国民，如今这时代的日本，并没有余力对擅自流亡过来的人赋予人权。」

    老师是真心说出这样的话吗？

    在看过绿蒂的笑容之后，还能打从心底接受不把绿蒂当人看待的说法……

    「会用这种理由对人见死不救的家伙才真的不是人！」

    没想到丽兹丽莎老师是个能够面不改色向人解释这种丑恶内幕的人，丽兹丽莎老师真的从一开始就知道事情真相吗？

    从她鼓励自己现在挑战任务的话一定能成功的那时候开始？

    「……如果不能接受，你又打算怎么做？垃圾。」

    丽兹丽莎老师靠著椅背，用试探的语气如此问道。

    下一瞬间，一树脑中自然浮现出理所当然的答案。

    「既然绿蒂身上发生的事只是事故，跟政府没有半点关系的话……那就算有人从事故中救了绿蒂也不会有人说话吧。」

    一树的表情无意识地扭曲，露出带点自暴自弃意味的笑容。

    「就算不应该出现在这里的贝亚特丽克斯因为不幸的事故而被某人打倒，德国也没有资格抱怨吧……彼此彼此嘛。」

    既然事情与官方无关，那反而更容易解决。

    「一个孩子却说出如此自大的话啊，对手可是德国的王牌喔。」

    「绿蒂──由我来保护！我绝不允许这样的事发生！」

    丽兹丽莎老师如同岩石般的冰冷表情……忽然松懈了下来。

    她从椅子上站起，在阴暗的学生指导室中打开电灯。

    「……抱歉了，林崎，我从一开始就相信你这个学生会这么说。」

    丽兹丽莎老师重新坐回椅子，无力地靠在椅背上说道。

    「我得到的命令是在绿蒂被杀、在你和天D逃生回来之后堵住你们的嘴。但是要堵住你的嘴是不可能的，而且我推测既然有两个能使用菲尼克斯等级5魔法的人在，要是全力逃跑的话是很有机会让绿蒂生还。要小看我们的学生也要有个限度。」

    「……丽兹丽莎老师从一开始就知道……事情会变成这样……连我的行动也是？你不是想对绿蒂见死不救……」

    「虽然现在还没有人相信你，所有人都低估你，但你毕竟是拥有是王之力的人，除了把绿蒂交给你之外，没有任何方法可以拯救绿蒂。抱歉了，林崎，如果你真的是所罗门之王的话──就请你开国家的阴谋拯救她吧……拜托了。」

    她早已看出林崎一树这个人一定会这么做。

    但是……比起要自己成为后宫王，这更是个能让人接受的目标了。

    『如果你的器量小到在这种时候弃绿蒂，蕾梅也不会承认你是吾王喔。身为王者拯救绿蒂是天经地义，这可以说是你成为王者之前的试炼吧。』

    一树脑中响起蕾梅的声音，看来她也跃跃欲试。

    美樱一定也会赞成吧。

    「那么接下来的剧本是怎么写的呢？」

    「被封口的你们会马上再次带绿蒂去挑战任务，贝亚特丽克斯会在那时候发动第二次袭击。魔境里不会有目击者，被封口的你们要负责再次引诱绿蒂到那里去。」

    「……也就是说我们可以事先得知发动袭击的时间，可以在万全的准备下迎战贝亚特丽克斯是吧。」

    「但是不要带音无辉夜她们去。学生会长要是在现场，就不能说是『我们学院的学生擅自出手保护』了，而且贝亚特丽克斯的时间并不多……只有一个月。只要能击退她一次，在北欧骑士团（Einherjar）的合作期间里她很难有再次出手的机会，如此一来失去藉口的她，也就只能乖乖回国了。」

    不能拜托学姊她们帮忙……而且对手是个强敌。

    「学生就算再怎么逞强也不可能打得过贝亚特丽克斯，毕竟她是德国的王牌，但你是王者，绿蒂的神魔（Deva）本来是个拥有强大力量的神魔，只要善加利用一定可以找到活路，为了用有限的战力打倒敌人……」

    听见王这个字的瞬间，一树有种不好的预感。然后丽兹丽莎老师接著说道：

    「接下来这段有限的准备时间里──你要尽可能提高绿蒂的好感度。」

    结果还是要来这套啊，一树忍不住烦恼起来。

    「这么说来我们在魔境遇见了日本骑士团的骑士，他们也闯进了我们跟贝亚特丽克斯的战斗中，那是怎么一回事？」

    离开学生指导室之前，一树这么问道。

    「……你在说什么？东京都内的骑士应该全都共享与贝亚特丽克斯有关的资讯才是，你说他们跟贝亚特丽克斯敌对……？」

    丽兹丽莎老师首次感到事情难以理解，眉头轻轻皱了起来。

    「在那里是不可能出现日本的骑士团啊。」

    &#8224;

    「开什么玩笑！……怎么可以发生这种事！」

    ──密室里的对话。校长室内充斥了老人的怒吼声。

    「要是有什么差错我的小美樱……咳，我的养女就会被杀了！德国的北欧骑士团竟然袭击正在执行任务的本校学生……！」

    「天D理事长怎会知道……啊，原来如此，报告书里的两个骑士是你的人啊。」

    柔软舒适的椅子发出唧唧声转了过来，音无校长如此回答。

    「……那些骑士是我以前的学生，从外县市叫过来的。」

    「原来如此，难怪只有那件事无法解释。都内的骑士应该全都隶属洛基讨伐队，也全都清楚贝亚特丽克斯的动向才对，结果竟然有不知道相关情报的骑士出现在任务里……你该不会在自己的养女每次挑战任务时，都派以前的学生暗中保护吧？」

    「不是每次，这次是第一次，都是因为上次的任务失败……我哪有办法！小美樱可是跟等级E的废物组队啊！想到那种危险性……这是当然的应变措施！」

    「你平常都叫自己的养女『小美樱』吗……我从报告里大概可以了解天D美樱的性格……看来养成那个性的原因之一就在这里啊。」

    「哼，我对你的女儿还有你的教育方针也很有意见，不过那种事现在不重要。你为什么让德国骑士袭击学生？事前我完全没听说这个消息，开什么玩笑，竟然让我事后才知道。」

    「我只打算事后封她的口，但她完全没有生命危险，我们只答应让北欧骑士团（Einherjar）杀死绿蒂一个　人而已。话说回来那些跟维京人没有两样的野蛮战斗狂是有可能做过头啊，北欧神话那些家伙就是这样。」

    「开什么玩笑！……就算只是万一……可恶，都是因为跟那种家伙组队才会被卷进这种阴谋里……！」

    天D理事长意识到事情的症结──日本与德国的外交──不在自己能够插手的范围，于是改变了怪罪的对象，只要别跟林崎待在同一个队伍就不会有危险了。

    听见这句话，音无校长眉头一蹙。

    那个孩子的确很碍事……

    原因当然不像这个老人一样是因为自己的女儿云云。

    让十五岁的孩子成为「圣痕魔法使（Magica Stigma）之王」，说到头来，并不是件能让人轻易接纳的事。

    骑士学院、骑士团、政府……与圣痕魔法使有关的一切组织都已经形成了所谓的「既得利益者」，这些已经建立稳固地位的人不可能就此对一个十五岁的孩子伏首称臣……

    必须尽可能削弱王的力量及权势才行。

    削弱王的力量。虽然丽兹丽莎&#8226;韦斯特伍德这类的基层人员主张「应该加以支援」，但那是组织高层所有成员的共识。

    「……你手下的骑士应该还没有针对任务进行正式报告吧？」

    「当然，这种事怎么能拿来报告。但那又怎样？」

    音无校长脑中浮现了新的剧本。

    「……让那些骑士报告。如果能稍微利用这次报告，我们也许可以在解决夏绿蒂的过程中，顺便把碍事的孩子扫出学院，这样一来你女儿也能组成一个正常的女子队伍了。」

    说到不欢迎王的存在，身为理事长的这个老人也是站在同样立场。

    尤其他是如此溺爱自己的养女，因而对林崎一树这个人特别反感。

    话虽如此，林崎一树也是身为老师必须守护的学生之一。

    天D理事长感受到责任的重大，飘移的眼神一时之间犹疑不定。

    但最后──他还是为了养女点头了，音无校长也露出了笑。

第二卷 第四章 模拟恋爱

    一走出学生指导室，蕾梅就现界在一树后头顶的空中。

    她用双臂抱住一树的头，两只脚直接跨坐到一树肩上。

    「这样说虽然有点不太适合……可是事情变得挺有趣的啊，吾王。」

    「……你坐在我肩膀上做什么。」

    「这是要告诉你现界的方法是有很多种的。」

    女孩的下半身正隔著薄薄的民族风连身裙紧贴著一树的脖子和头部──但对象毕竟是蕾梅，最初遇上她时她只是个小女孩，虽然现在已经蜕变成小学高年级程度的外貌，但对一树来说，那感觉就像是看著自己的孩子长大一样。

    「这样啊，蕾梅是感觉到我因为即将来临的战斗而紧张，所以特别来让我放松心情的啊，谢谢你。」

    「不，我纯粹只是想搞笑而已。」

    「好重，快下来。」

    好啦，蕾梅乖顺地回答，然后跳了下来。

    「虽说把现在这状况称作有趣，对绿蒂和普罗菲特有些过意不去，不过这整件事真的很有意思。听见吾王宣示要在国家的阴谋底下只靠自己守护绿蒂，那真是大快人心；还有那种为了打倒强大的对手而必须去提高好感度的事情发展也很让人高兴啊！能突破这些障碍才称得上是吾王！」

    一树和蕾梅一起走出校舍，在黄昏的庭园中往魔女之馆走去，路过的同学说著「林崎同学跟契约神魔感情真好呢」之类的话，并向他打招呼。

    一树在确认四下无人之后才对蕾梅开口。

    事情并没有这么单纯。

    「不该出现在那里的骑士，再加上……与贝亚特丽克斯交手时发生的恶性界异……虽然我们是因此才能够逃走，但发生在那种时机绝不是自然现象，那到底是谁制造出来的？」

    能够用魔法引发这种现象的人物，在一树所知的范围里只有一个。

    「……那该不会是指我吧？大葛格。」

    正后方传来熟悉的声音。

    那是一道唤起了怀念、悔恨与无力感的声音。

    转头看去，眼前出现了绝不应该出现在骑士学院里的少女──香耶。

    「……！」一树忍不住吞了一口气，全身汗毛都立了起来，她的存在感就是如此强烈。

    已经不再是当时那身破烂的衣服，香耶身上穿著骷髅图案的T恤加上抽丝破洞牛仔裤，脚上是钉有银色金属片的黑色皮靴，打扮成庞克风格的香耶摇晃著银色的头发──令人难以置信却又理所当然似地站在那里。

    只能用「怎么可能」来形容，她为何会出现在这里？现在不只是日本的骑士团，连北欧骑士团应该也正红著眼在寻找洛基才对。

    ……而且洛基又为何是用香耶的姿态现身？

    香耶的肉体应该已被洛基夺取，然而此刻出现在一树眼前的并非蓝发的清瘦男子，而是被洛基夺走身体之前的银发香耶。

    「大葛格好像还搞不清楚状况呢，我体内的洛基正在大爆笑喔，感觉是共通的，害我都忍不住想笑了。」

    香耶呵呵一笑，不只是外貌，连声音也是香耶本人。

    「该怎么说呢……洛基并没有把我的人格消灭，而是支配了我的人格，现在的我是香耶，同时也是洛基。」

    一树小心翼翼地观察她。

    神魔是魔力的集合体，也就是说──只要攻击眼前的香耶，将她的魔力削减殆尽，然后再进行魔力封印……最后就只有纯粹的香耶会留下来。

    既然香耶的人格还留存著，拯救香耶就有希望！

    一树忍不住把手伸向腰间的爱刀「道风」。

    「大葛格别这样嘛，我不想失去这份力量。而且……现在的大葛格还打不赢认真起来的洛基吧？我完全可以运用洛基的力量喔？」

    ……正是如此，当魔境里出现那次不自然的恶性界异时，一树就注意到了洛基的存在，只是他明白自己没有胜算，所以当时选择了逃跑。

    「可是呢，大葛格，我的人格是受到尊重的，所以大葛格没有必要勉强来拯救我，因为我一点也没有不幸。」

    香耶耸了耸肩，像在说一树的行动只是在枉费心力。

    「为什么洛基在占据香耶的身体之后，还要把香耶的人格留下来？」

    「当然是因为这样比较有趣啊，大葛格。洛基要在日本蓄积战力，而大葛格是即将成为日本这个国家关键人物的『王』，那用来戏弄大葛格取乐的棋子……就是我了。」

    一树脑海里浮现出洛基那令人心寒的笑声。

    心中不由得涌起一股怒气──却没有能够发泄这股怒气的对象。

    自己想要拯救的香耶居然说自己不需要别人拯救。

    「呵呵呵，只要别叫我杀人，我是很享受现在这种地位的。比起以前什么力量都没有的时候，像现在这样和洛基半同化的状态还比较……」

    「……是想说还比较幸福吗？所以你现在也是为了戏弄我而现身的吗？」

    「今天不是喔，我们有一个提议，为了打倒我们共同的敌人──德国北欧骑士团的猎人贝亚特丽克斯，让我们一起并肩作战如何？」

    香耶先是东张西望一番，然后用安心的表情说道。

    「站在这里说这种话也不太好……带我去大葛格的房间吧。」

    『进来吧。』

    『OK～～&#9834;』

    夜里──一树打开房间的窗户，用精神感应魔法（Telepathy）对在外等候的香耶传送讯息，这是透过精神感应来进行的念力对话。

    由于是种方便中却带著一些不便的通常魔法，平常很少有人使用。

    思想形式的讯息必须在对方打开心扉的状态下传送，否则即使传送过去也会被对方的「心之墙」挡住，所以必须在事前告知对方传送讯息的时间才行。

    而且当双方都打开内心让彼此的意识相互感应时，除了讯息以外的思想和情绪有可能擅自流向对手。

    要防止这类的隐私外泄事故，必须依靠高超的魔力控制技术才能做到。

    不擅长精神感应魔法的一树有些不情愿……但毕竟不能直接带香耶走进魔女之馆，要让她进来就只能透过这种方法。

    随后，香耶的脸就出现在窗口。

    「竟然让一个弱女子爬墙壁上来，大葛格真是个恶魔呢。」

    当然，她之所以能做出这种杂技般的动作，是基于洛基魔力的身体能力强化魔法（Enchant Aura）。

    「说这什么话……你该不会其实是洛基假扮的吧？」

    「才没这回事呢大葛格！洛基是可以变身成女孩子没错，可是现在真的是香耶的人格在控制这副躯体喔，洛基正在休息。」

    香耶咻地跳越过窗框，在房内落地。

    「这里就是大葛格的房间啊，还真是乏味的房间呢。唔哇～～地板上有铁哑铃……色情书刊在哪里呀？」

    「没有那种东西，我对那没兴趣，还有快把鞋子脱掉。」

    「真的没有色情书刊吗？啊，是了，是因为我要来，所以大葛格赶紧大扫除了对吧？该不会……我是第一个进这个房间的女生吧？」

    「这栋房子的居民经常出入这里。」

    一树冷冷地说，香耶脸上的笑容立刻散去。

    「……好想现在就把这栋房子里除了小美樱之外的女人全部杀掉……」

    同时香耶的胸口浮现出代表好感度降低的骷髅记号，被一树的戒指吸了进去。等、等一下！现在这是什么？

    天D美樱──130　音无辉夜──79　冰灯小雪──52　星风光──43

    绿蒂──44　香耶──50

    戒指里突然有魔力流入，一树看得目瞪口呆。

    「为什么你会变成攻略对象？」

    「那个戒指……可以看出我的好感度对不对？洛基很会鉴别宝物的。我的好感度就代表我愿意出借我们的力量跟大葛格合作喔，这应该可以证明我是真心想要帮忙大葛格吧？」

    看来戒指似乎确定了眼前这个人就是香耶，如果是洛基假扮成香耶，那应该不可能测出好感度50这种数字才对。

    「洛基因为被大葛格砍了一刀，现在得要尽量休息才行。神魔这种魔力集合体一旦受伤就会让『神格』受损，就像绿蒂的契约神魔得靠著依附在绿蒂身上蓄积力量一样，又或者说……像过去为了引导世界而耗尽力量因而必须进入长久沉睡的三大神一样。」

    耗尽力量的……三大神？

    一树还来不及发问，香耶像连珠炮似地继续说道：

    「虽说洛基也可以勉强让自己觉醒来把大葛格解决掉，可是毕竟还没恢复到万全的状态，就算能打倒大葛格……要对付贝亚特丽克斯还是有点棘手。洛基不怎么擅长近距离战，所以想请大葛格这个近距离战专家来帮忙，应该说只靠纯粹的剑术就能跟得到索尔加持的骑士对抗的大葛格太变态了，有够吓人的。」

    谁是变态啊，当初我可是拚了命才撑过去的。

    香耶忽然朝四周东张西望起来。

    「话说回来……大葛格不让我跟美樱姐姐见面吗？要是把她也叫来这个房间就好了，好久不见了，好想她喔。」

    「我们还没有决定要跟你合作。」

    「大葛格真爱逞强呀，接下来要面对的是不知道能不能打赢的战斗，我能借用洛基的力量，是很有用的战力喔？」

    「就算只是暂时……我还是不太想跟洛基这样的家伙联手。」

    「洛基不是真的那么坏啦，洛基的目的是为世间带来浑沌，还有对北欧神话的亚斯神族复仇，所以他才让非法魔法使们觉醒好增加自己的伙伴，可是其实他一直避免滥杀人类喔。先前我精神错乱时以为自己杀掉的那些人，其实也都平安逃走了的样子。虽说洛基有时会追求浑沌过了头，做事会有些过份没错，就像上次他太兴奋，为了挑衅大葛格差点就把小美樱给杀掉时那样。」

    什么？那样的所作所为叫做不是真的那么坏？

    「……是没有听说过洛基袭击骑士团的事件有人死亡啦。」

    这点一直令人费解，当初人们认为这是因为负伤的洛基就只能够采取点到为止的随击随离战斗技巧的关系……

    「稍微发动攻击就逃跑，目的只是为了削减骑士团的力量，让非法魔法使们更容易觉醒。事实上非法魔法使都是些失去理性的人，让洛基统率非法魔法使反而比较安全，死亡的人也的确因此减少了。」

    「可是让非法魔法使觉醒成神魔就代表……确实有人格被吃掉的被害者存在。」

    虽然香耶的人格留了下来，但不代表所有人都是这样。

    「把人格被吸收的人当成被害者，这纯粹是大葛格的成见喔。」

    香耶──斩钉截铁地说。

    当初香耶被洛基强占的时候，明明曾经发出过如此悲痛的惨叫。

    「一开始我也很害怕，那是因为洛基想要有效率地夺走我的身体，所以把我的精神逼得很紧，让我以为自己杀了很多人，可是一旦被吸收之后──感觉真的很舒服。寻求力量的愚者如愿获得强大的力量，最后与神或恶魔化为一体……那样很让人兴奋不是吗？再说了，通常会去尝试非法契约的人，大多本来也就都是些在内心深处追求『浑沌』的人。」

    「……浑沌是什么东西啊？」

    还说这就是洛基的目的……

    「所谓浑沌就是神话的另一面，对甜美颓废的幻想，人类这种生物无可否定的欲望与冲动。既然站在神话正面的众神以『秩序』为名开始支配人类，属于神话背面的我们，也就要为了追求浑沌而行动！」

    神话的正面──是指在魔法先进国获得信仰的神话吗？

    而与之对抗的势力就是……浑沌的神魔们？

    就像洛基之于北欧神话那样……？

    「不能只从单方面来看事物喔，像香耶这样，会被浑沌两个中二精神的字给撩拨起心中欲望的人，在这世上可是很多的！藉由委身于浑沌摆脱一切的束缚，最后达到极乐境界的人类（我）啊！……也罢，像大葛格这种正常人不会了解我们那唯美的价值观，这就某方面来说是只有被选上的人才能品尝到的喜悦。」

    香耶用恍惚的语气说道，她的表情和话语带有令人不安的气息，就像是要人体认到，一旦理解了这个论调，就会变成可怕的事。

    「虽然大葛格大概没办法百分之百t解浑沌……可是听过绿蒂的事之后，大葛格应该无法肯定像是德国的北欧神话那种强大的秩序吧？」

    的确，一树并不认为德国的作法称得上是正义。

    但是洛基先前所做的那些事，难道也能就这样算了吗？

    一树还是无法释怀，他不知道自己该怎么面对眼前的香耶。越是听她说话……好像自己就越靠近混乱的边缘。

    「大葛格这边的所罗门

    柱既不属于秩序也不属于浑沌呢，虽说也有阿斯莫德这类比较接近浑沌的家伙在就是了。对于身为所罗门之王（Basileus）的大葛格来说，同时在秩序与浑沌之中寻找伙伴是很重要的事，毕竟所罗门72柱就是靠这样陆续增加的。在敌营中找出伙伴是王的重要工作，雷蒙盖顿连这种事都没有教大葛格，看来她太宠大葛格？」

    「……意思是为了判断洛基的真意，我至少要有敢跟他暂时联手的城府是吧？」

    「YES！就是这样啊大葛格！」

    香耶突然扑进了一树的怀里。

    「……可是，现在我更想要大葛格纯粹把我当成香耶来看待啊……」

    抱住一树，把头埋进一树胸膛的香耶小声地说。

    「总之，这是为了好好教训贝亚特丽克斯一顿的暂时性合作，大葛格有了我这个伙伴之后，战术的变化会更丰富喔，这很重要对吧？」

    「……你有什么计策吗？虽说洛基动的歪脑筋只会让人有不好的预感。」

    「是没有什么计策，但我可以在战斗方针上给一些建议，因为洛基对对手的契约神魔……索尔的手段，可说是熟到不能再熟了。」

    洛基和索尔都是北欧神话的神魔。

    在神话中两者被描述成近似「挚友」的关系。

    「原则就是大葛格负责抵挡对手的近距离攻击，其他人用攻击魔法妨碍对手咏唱咒文，同时削减对手的魔力。不过要是让索尔成功咏唱出高等级魔法，那基本上就可以看成是我们败了，这点是关键。」

    「要是对方全力逃跑来咏唱高等级魔法怎么办？」

    咏唱完两阶段的强化魔法之后，贝亚特丽克斯的身体能力便大幅超越了星风学姊的「电神瞬身（Ride Lighting）」，她一旦逃跑，我方根本不可能追上。

    「不会，索尔的大部分召唤魔法都有著只能一面战斗一面咏唱的弱点。索尔虽然会赐予人压倒性的强大战斗力，但代价是这个神魔只肯倾听战斗中战士的声音，也就是说贝亚特丽克斯的战术变化是很少的。」

    这是很重要的情报，若真是如此，代表自己只要能抵挡贝亚特丽克斯的近距离攻击就能让双方进入持久战，但是……

    「我在森林里击中过那家伙几次，可是几乎没有削减到魔力的感觉。」

    「因为索尔的魔导礼装是甲侔桑所以防御力受到了加持，这时候能够从甲倌诓吭斐伤鹕说墓セ魇侄位岷苡杏绵浮！

    作用于内部的攻击……「电击」吗。

    「而且那种等级的魔法使不会只靠防卫魔力来抵挡攻击，对付物理攻击会用念动魔法（Psychokinesis），对付热攻击会用念燃魔法（Pyrokinesis）来抵销对手的攻击力。经过控制的魔力会比透过本能发出的防卫魔力更能有效率地防御，这方面的经验就是大葛格这样的学生与职业骑士最大的不同了。」

    ……长期战，过程中一旦让对方咏唱出高等级魔法就会陷入致命危机。

    虽然得到了有意义的情报，但这场战斗仍然很不好打。

    「不过只要好好准备就没问题了，明天一整天大葛格要好好提升绿蒂的好感度才行，绿蒂的神魔可是很强的。」

    「你知道普罗菲特的真面目吗？」

    「大概有个底，那个老师应该也猜到了吧。至于为何让绿蒂迷上大葛格这么重要呢，那是因为贝亚特丽克斯带来了一个麻烦的神器。就连我叫来的穆斯贝尔海姆巨人发出的火焰铁拳都能挡下的盾牌──那是北欧神话的神器『斯瓦尔盾』。那张盾牌对于火焰拥有绝对性的防御力，身为王的大葛格要是只能用火焰魔法，战斗力等于少了一半。美樱这个炎术士也是，只要有那张盾牌在，美樱就能当个可爱的吉祥物而已。」

    那张盾牌果然是神器。

    我方的攻击是以火焰为主，正因如此，才更加觉得对方的防御力是相当惊人的啊。

    在日本遭到禁用的神器……德国却是运用自如。

    「提升绿蒂的好感度是大葛格的工作，虽然香耶很不高兴就是了，照理说只有在孤儿院当妹妹的我跟美樱才有资格把大葛格你叫做大葛格的说！」

    某位鼎小姐要是听见这句话肯定会暴跳如雷。

    「至于我的工作则是找那些用香耶的外貌也能控制的伙伴……世界蛇（Midgardsormr）之类的……来帮忙，把大葛格后天要挑战的那个任务里的魔兽尽量减少。要是战斗被魔兽打扰会让不确定因素增加，那样可就麻烦了。当然，如果把魔兽全数消灭任务就会终止，所以得要控制好才行。这工作很重要对吧？」

    ……的确，虽然不甘心，但她的提议没有任何可以否定的部分。

    「……你不会反过来趁机布置用来打倒我们的陷阱吧？」

    「……好烦☆大葛格，可以请你具体说明做那种事对我和洛基有什么好处吗？」

    一树忍不住表示怀疑，香耶瞪了他一眼，同时冒出了骷髅记号。

    「明天大葛格就跟绿蒂一起度过甜蜜的一天吧！气死人了！算了，后宫嘛……香耶是可以理解这种浪漫的喔！」

    香耶无意义地原地转圈，陶醉地重复「后宫&#9834;」两个字。

    「……要约绿蒂出去的话，与其只有两个人还不如跟美樱一起，用加深队友感情的名义来约她比较自然，这样绿蒂可以玩得更放心，好感度比较容易提高不是吗？」

    一树如此反驳，香耶立刻冒出骷髅记号。

    「大葛格这个木&#8226;头&#8226;人☆」

    她用娇滴滴的声音骂道。

    「会说这种话表示大葛格没有把绿蒂当成女孩子看待。我赶打赌只有大葛格去的话绿蒂会更高兴，提高好感度的机会也会更多。毕竟好感度已经超过40了，就算大葛格只把她当成妹妹看待……但女孩子就是女孩子喔。」

    香耶摇了摇手指。

    「然后这些也都适用于同样是妹妹角色的我喔，为了在不久之后的将来要攻略我时会用上，大葛格好好参考一下吧☆呀！」

    「嗯，这个中二病女孩说得没错，吾王对女人实在不够浪漫。」

    就连蕾梅也出现在一树身边插嘴道。

    「今晚……末班电车好像已经开走了，我可以……睡在这个房间里吗？」

    香耶用演戏般的动作假装害羞地说道。

    「香耶今天晚上想跟大葛格两个人度过充满浑沌难以形容的刺激夜晚呢&#9825;」

    「给我回去。」

    一树打开了房间的窗户。

    闲话休提，要约绿蒂出去约会就得先找绿蒂说话才行。

    丽兹丽莎老师和香耶都把提升绿蒂的好感度说成是一件好像很简单的事……但现实中这一点都不简单，一树几乎忍不住要退缩。

    虽说对象是平易近人的绿蒂，但才认识几天就要约她出门，以一个男生来说不会显得太轻浮吗……

    然而现在的状况就像是面对一场没有退路的决战。

    一树下定决心开始寻找绿蒂时，便在厨房发现了绿蒂的身影。刚洗完澡的她正把牛奶一口气罐进嘴里。她身上穿著T恤和短裤，脖子上还挂著一条毛巾。

    「啊，哥哥。」

    「……绿蒂你在做什么？」

    「我在动画里看到日本人习惯在洗完澡之后这样做，我们国家没有泡澡暖身子的习惯，所以我一直梦想著有一天能试试看。」

    「浴后牛奶的学问可是很深奥的喔，其他还有咖啡牛奶跟柠檬牛奶等等很多种类。」

    「这样啊……真想全都试一遍呢。」

    绿蒂用有些心不在焉的表情喃喃地说，看起来像是有什么心事。

    「而且听说喝牛奶可以让胸部变大。对我来说，人生重要的事都是在动画里学到的呢。哥哥喜欢胸部大的女生吗？」

    「呃，该怎么说……其实我没想过这种事。」

    说到这里，一树脑海中浮现辉夜学姊和美樱穿上魔导礼装(Decorte Oblige)时那呼之欲出的双峰，他连忙摇头把那些影像赶出脑袋。

    「我的很小见不得人，而且我长得又瘦又矮……」

    「从年龄来看，你现在开始才要成长吧？」

    「是呢，之前我因为身体虚弱有点发育不良……现在开始才是重头戏。我要多喝各种牛奶，让自己以后能开始好好成长……」

    说到「以后」两个字，绿蒂的表情变得更加阴郁了。

    绿蒂说的是自己曾经无缘拥有的「未来」。

    但是为什么……她在提起自己的未来时，还要用如此不安的表情呢？

    「一树哥哥，在任务最后袭击我们的北欧骑士……她的目标是我吧。」

    啊，原来如此……果然不可能没发现啊。

    「我还是给大家添麻烦了呢，不管我到哪里去，大概都会给在场的人添麻烦……」

    绿蒂的低语就像被风吹落的花瓣般地了无生气。

    她的表情让一树觉得自己的心像被重击了一般痛苦。

    「才没有添麻烦。」

    「……为什么？大家是因为我才会被袭击的……」

    「因为我觉得遇见绿蒂是一件很棒的事。因为正面的影响比负面的大很多，所以我不觉得麻烦。千万不要认为这个世界没有自己的容身之处，不可以有这种悲惨的想法。」

    一树想起曾是孤儿的自己。即使是那样的自己，都有人愿意提供居所容身，那自己也应该要对她……

    原本在一树心中对邀请绿蒂去约会的踌躇和畏缩，此时全都消失了。

    「可是这样下去我一定会……被杀的。」

    「没事的，我会保护绿蒂。」

    绿蒂的表情被惊讶占据，她的脸上跳出了蓝色的火花。

    她这个精神感应魔法的天才在无意识中感应到了一树的内心。

    感受到一树内心的想法，绿蒂的表情变得泫然欲泣。

    「哥哥说的话……为什么都没有半句虚假呢？明明都是些只在梦里才听得到的……」

    「才不是什么梦话，德国的北欧骑士团只能在日本停留短短一个月，而且他们也不可能在日本国内大张旗鼓地行动，对方的机会是很有限的，我一定会把那个女战士赶回去！」

    绿蒂的眼睛闪著不安神色，一树说了声「没问题的」，同时用双手捧起绿蒂的脸颊。

    这是一树从小就有的习惯，他总是用这招让哭泣的鼎冷静下来。

    「绿蒂，明天我们一起去玩吧。」

    「咦？去玩……为什么突然……」

    「我想让绿蒂知道这个世界的快乐，还有你的容身之处。」

    「这个世界的快乐……容身之处……？给我这些东西……？真的吗？」

    脸颊被一树夹在双手之间的绿蒂惊讶地不停眨眼。

    「……可、可是！要是我和一树哥哥两个人出去玩的话，不就成了爱情喜剧动画里所谓的约会吗……？还是美樱姊姊也会一起去呢？」

    「我们约会吧，就我们两个。」

    闻言，绿蒂感应到一树说的是真心话，马上就散出了蓝色的火花。

    被一树双手夹住的脸颊顿时热了起来。

    下一瞬间──超巨大的红心记号飞向一树，虽然是没有实体的幻象(Vision)，但面对那巨大的程度，一树还是差点往后退了一大步。

    绿蒂的好感度一口气增加到了57。大概是绿蒂能够透过精神感应看出对手说的是真心话或是谎言，因此她的好感度升降幅度也就特别大吧。

    绿蒂感受到一树的内心，也愿意相信他了。

    「如果一树哥哥说好的话，我想、跟哥哥约会……」

    绿蒂如此回答，脸颊红得像是要冒出烟来。

    「请、请多指教了……男女的约会……」

    「那你有什么地方想去的吗？该不会你到了日本之后还没有逛过东京吧？」

    一树的手离开绿蒂的脸颊之后，绿蒂轻抚著自己的脸颊说道：

    「逛东京！听起来也太让人心动……！」

    绿蒂的声音像是恢复了精神，她思考了一会儿之后回答：

    「……我想去秋叶原！」

    &#8224;

    为了避免被魔女之馆的人目送著离开时尴尬，一树和绿蒂约好在校门口碰头，这是美樱想出的伟大提案。

    一树提早离开魔女之馆，等了一阵子之后，银铃般的声音传来：

    「一树哥哥！」

    绿蒂舞动著裙o，JJJ地跑向了一树。

    她穿著洋装，就像是上流阶级的少女在舞会上穿的那样。

    裙o的长度不算太长，看起来不至于妨碍行动，只是和一树相较之下，完全就是个来自不同世界的人，两人的组合就像是平民在护卫著公主殿下一样……

    「这是我流亡时穿的，也是我从圣蒙德带来的唯一一套衣服。」

    「你穿了特别的衣服来啊，这打扮还真漂亮……」

    与其说漂亮，用美丽来形容更加贴切。脖子和肩膀部分大胆地露出肌肤，纤细的腰身与花瓣般的宽裙o搭配上绿蒂自身清纯的容貌，看起来就像童话故事里的人物。

    「男人真心在称赞我……好紧张。」

    绿蒂垂下目光，捏著裙子的边角害羞了起来。

    ──好了，接下来该怎么出发才好？

    按照美樱的指摘，自顾自走在女生前面带路是不行的。而除此之外还学到的方法是牵起对方的手，或是揽住对方的腰。

    而男生又不能主动去挽上女方的手臂，也就是说……！

    「那我们走吧。」

    一树轻轻揽住绿蒂那彷佛可以轻易折断的细瘦腰际。

    ……美樱说这样做对大人来说是理所当然的，但总觉得还是太过火了点。

    然而绿蒂却抬头害羞地看向一树，同时冒出了红心。

    一树也想起香耶要他把绿蒂当成女生来对待的建议。

    「一树哥哥……这就是男女之间的约会呢！感觉就像宫廷里的舞会一样！虽然我没有参加过就是了。」

    仔细想想，这种有些过火的作法在外国或许只是稀松平常的事情。

    「我……一直觉得自己的人生跟男女之间的爱情喜剧无缘……我觉得自己好像在作梦，感觉轻飘飘的，这真的可以相信吗……？」

    绿蒂喃喃地说，同时陶醉地靠向一树揽住自己的手。

    ──两人前往的目的地是「炼金电脑都市（Alchemix Mega City）&#8226;秋叶原」。

    过去曾被称为电器街，而后成为动画街道的这块区域，到了魔法时代之后，就演变成了炼金电脑都市。

    在这里人们追求的目标是将炼金术运用在娱乐用途上。

    尤其是特别追求于被称作「萌」这个分野的娱乐。

    许多将「萌」特别强化的炼金术师「阿宅」们聚集在此地开设工房。

    阿宅的痛工房将各式各样的「萌」具体创造出来，并将之公开发行于世。

    像是透过炼金术达成高层次塑型与著色的炼金公仔，以及透过魔光幻灯机（Phantasmagoria）放映出的立体插图之类。

    还有利用精神感应，将动画以及美少女游戏的声音和影像，甚至就连触感也能传达给玩家，更可说是「萌」的终极体现。

    一树有和鼎一起看过动画，但却是第一次踏进这个激烈的街区。一走出车站，绿蒂便发出「MeineGott（我的天啊）！」的欢呼声。

    「MeineGott（我的天啊）！Gro &szlig;（太厉害了）！街上到处都是没看过的动画！」

    「……仔细一看注明18禁的美少女游戏海报竟然在光天化日下大剌剌地贴在户外，这真的好吗？这种东西不都是应该是要摆在更隐密的地方卖的吗？」

    应该说，这里是约会该来的地方吗？

    「不，这真是……这真是……太棒了！」

    普罗菲特的虚像突然出现在一树身边。

    神魔竟然会对美少女游戏感动到欢呼……？

    「这代表精神活动已能够让欲望超越物质的支配了……也就是人类的性欲已没有必要再受肉体的束缚。当文明发展到终极，肉体的意义就会消失，当精神因为这些高层次的美少女游戏而升华，人们就能超脱肉体的概念，化成具有两性的天使……若要是这么讲应该也不为过吧。用卡巴拉的论调来说就是地球时代的终点，牡羊座的时代就要到来了。最美丽的人类就在这里！绿蒂，我们买些当作纪念品带回去吧。」

    普罗菲特像个醉汉似地说出了一堆让人听不懂的话。

    就连蕾梅也突然现界在一旁，「嗯～～」地露出沉思模样。

    「恋爱模拟游戏啊……也许可以帮上吾王学习恋爱呢。」

    「普罗菲特！蕾梅！今天是我跟一树哥哥两个人的约会！」

    绿蒂鼓著脸颊说，普罗菲特像是吓了一跳似地急忙消失。

    蕾梅也一边说著「抱歉，不小心打扰了！」就退了回去。

    「那我们先逛一下工房，看一些绿蒂不知道的新动画吧。不过我其实也不是很懂这些，绿蒂喜欢什么样的动画啊？」

    「我喜欢……男女恋爱的动画！」

    绿蒂喜孜孜地拉著一树的手往装饰著萌插画的工房走去。

    「既然哥哥对动画不熟，我想在哥哥没有预备知识的情况下问哥哥喜欢哪种美少女插图，我要发掘哥哥『萌』的点在哪里！」

    绿蒂的话让一树不禁苦笑，深怕自己说出什么不该说的话。

    「好，有兴趣的东西全部都买回去吧，多到没办法马上看完也没关系。」

    「……没办法马上看完也没关系……吗？」

    ──因为在这之后，绿蒂还有未来。

    「我一直在病床上看著动画和漫画，只是这些东西因为含有反神话的思想，因此在德国周边的国家都被当成了违禁品。」

    拿著动画包装盒的绿蒂忽然说道。

    「当我渐渐长大之后，我更加深刻感受到国家正越来越往宗教的教义倾倒。北欧神话原本是没有经典的，德国为了推广信仰，开始编写新的经典，但新的经典里头充满了许多严格的禁忌和戒律，例如奥丁的教义就否定了为了欲望去制造器物的行为。事实上北欧神话里，众神的武器和工具几乎都是从他人手里得来的。」

    在炼金术师每天制造新东西来展示并贩卖的工房里，绿蒂一边逛著一边喃喃说道「这样，很奇怪吧」。

    「也有些人在受到戒律束缚之后变得能过更好的人生，但对我来说那些戒律只是让我变得更不自由而已。我的身体原本就已经不自由了，要是连心也得不到自由的话，那还算是活著吗……所以我才任性地要管家和女仆们帮我收集动画和漫画。」

    绿蒂提起了自己在病床上度过的那些日子。

    「在我看动画的那段时间，病床外发生了许多事情，像是……继承权之争。在圣蒙德，人们认为拥有强大魔力的人是高贵的，我是个魔力很强的人，所以虽然我的生命就像风前残烛，但还是出现了想要拥戴我的人，纵使我自己根本没有那种意思。」

    宫廷里的继承者之争，对于生长在日本的一树来说，是个只存在于故事书中的世界。

    泥沼般的人际关系，永无止尽的阴谋……如同故事里会描述的那些事情，或许曾经实际发生在她身上过也说不定。

    「想利用我博取功名的人……把我当成为宫廷带来混乱的种子而敌视我的人……周围的人各自对我抱著不同的看法，没有人肯用真心对待我，只是对我说些口不对心的话，在表面上像家人一样地关心我……分明我就可以用精神感应，去感受到他们真实想法的说。」

    绿蒂讽刺地苦笑，正因为有这种能力，她所经历过的背叛肯定比任何人都多。

    「周围全是戴著假面具的人，离死不远的我已经不想继续生活在现实当中，只想轻飘飘地活在动画的世界里，所以……流亡到这个国家之后，我感觉自己好像重生了一样。」

    这间工房里没有太多绿蒂喜欢的恋爱动画。

    走出工房，绿蒂眯起眼望向秋叶原那晴朗眩目的天空。

    「……可是到头来我还是得不到自由……黑影终究是追了过来。」

    这时两人在宽广的行人徒步区看见了骑士团的身影。

    在秋叶原巡逻的白色骑士中夹杂著黑色的德国骑士。

    绿蒂恐惧地全身一震。

    「没事的。」

    一树搭上她颤抖的肩膀。

    「那些人在这种情况下绝不会动手。」

    一树搭著绿蒂的肩膀，骑士们往一树他们的方向而来，并走经了两人身边，擦身而过的瞬间，黑色的德国骑士朝他们瞄了一眼。

    「今天只要专心地玩就好了，我一定会保护你的。」

    一树的心思透过精神感应传达到绿蒂心中，此时绿蒂的胸口也冒出了红心记号。

    「我……我能依靠的人就只有哥哥而已了，所以我会害怕自己的心情，因为，总觉得再这样下去，我会变得只黏在哥哥身边……我真的可以一直依赖哥哥吗……」

    事实上，一树反而认为绿蒂太过在乎他人的看法了。

    她的精神感应魔法或许可以说是因为周围长期缺少可以信赖的人而造成的悲哀习惯。

    「哥哥说喜欢的角色全都像是魔女之馆里的某个人呢。」

    绿蒂笑嘻嘻地戏弄一树。

    「我、我对动画又不太t解，只能从现实生活来联想啊。」

    一树的解释让绿蒂笑得更开心了。

    「哥哥很喜欢魔女之馆的大家呢，不知道以后我对动画角色的喜好会不会也跟著改变呢？变得像是哥哥、或是魔女之馆的大家……」

    一树希望能够如此，因为现在的绿蒂已经有容身之处了。

    一树双手捧著战利品──装满动画URD（超短波长光碟）的工房纸袋，这些全都是有著与住在魔女之馆的她们相似角色登场的恋爱动画，当然其中也包括与绿蒂相似的角色，现在连一树也不禁期待和绿蒂一起看动画了。

    ……问题在于该从哪个（人出场的动画）开始看。

    「那接下来我们去可以两个人一起玩的游乐场看看吧。」

    秋叶原这里有著骑士学院附近没有的大型游乐场。

    过去曾被称为夕阳产业的游乐场业界，在炼金游戏开始流行后又重获生机。

    由高层次炼金术所生产的东西不利于大量生产，游戏也不例外，比起家用游戏，炼金游戏更适合制作成大规模的业务用游戏。

    而且在游乐场也能体验到比家用炼金游戏更加逼真的虚拟世界。

    相对的，家用游戏则是以硬体规格需求较低的美少女游戏为主流。

    走进游乐场，空间里充塞著比其他任何地方都还要多的声与光，大型的机械摆满了整个室内，让绿蒂看得目瞪口呆。

    「这么多的机械就只是用来玩……这是多么美妙的浪费啊。」

    「把玩看成浪费似乎不符合这条街的规矩呢。那要从哪个游戏开始玩？」

    绿蒂几乎毫不犹豫地选择了用枪射击僵尸的体感动作游戏。

    「我觉得自己好像对于用枪还算有点自信！」

    ──玩完之后，绿蒂忍著笑对一树说道：

    「一树哥哥……玩起游戏来不怎么强呢。」

    「……呃，可恶，这算什么，游戏角色的动作根本没办法预测嘛！这样根本不能叫做写实！义父传授的林崎流竟然会行不通……肌肉的动作还有呼吸之类的呈现方式都有很大的改进空间！」

    「一树哥哥，这种藉口说再多也没用的！……噗噗！」

    相较于一边对著进逼而来的僵尸惊声尖叫，却能精准地一边用枪把僵尸一一击杀的绿蒂，一树从头到尾就只有靠绿蒂解救的份……太不甘心了，要更努力修行才行。

    「……两个人一起玩比一个人玩更快乐呢！要靠我来救的哥哥感觉真是可爱&#9834;」

    绿蒂笑著冒出了红心，这让一树心想「这样也好啦」。

    下一个让绿蒂感到兴趣的东西是拍贴机。

    「这个我也有在动画里看过！男女两人可以进去里面拍小张的纪念照对吧，还可以把画面装饰得很可爱！」

    「我想就算是两个男人想拍也是可以的吧。」

    「一树哥哥，理论上是这样没错啦……！」

    实际上这样的拍贴机确实给人一种专为情侣而设的印象，因为两人今天是出来约会，一树和绿蒂毫不犹豫地走进了机器里。

    在仅容得下两人的狭小空间里与外界隔绝，两人觉得就像真的恋人一样，不由自主地就害羞了起来。一树在镜头前不知该摆出什么表情，当好不容易在僵硬的脸上挤出一丝笑容并比出V字手势的同时──

    一旁的绿蒂踮起脚尖，在一树的脸颊上亲了一下。

    快门声就在这一瞬间响起。

    一树全身僵硬地看向绿蒂，她害羞地笑了起来。

    「哥哥说过只有关系特别的男女才可以互相亲吻，现在我可以明白这个意思了。但也因为理解了……所以没关系吧？」

    绿蒂喜孜孜地抱紧机器印出来、那就像是笨蛋情侣般的亲密大头贴。

    「这是属于我们两个的纪念。」

    纪念──如果绿蒂没有未来就毫无意义了。

    「这样说也许有点奇怪，自从在浴室被哥哥看见裸体又被哥哥骂之后，我觉得自己被哥哥认真地当成一个人来看待，然后哥哥又说会保护我……我觉得好放心又好开心，有一种心动不已的感觉……现在我真的好喜欢哥哥，如果还有未来的话，我想和哥哥变成更特别的男女关系……这样是不是太依赖哥哥了？」

    看著满脸害羞地抬头看自己的绿蒂，一树心中涌上一股想把她拥入怀里的冲动。绿蒂的胸口浮现出一把钥匙的形象（Vision），「心之钥匙」随即被吸进了一树的戒指里。

    这是一树与绿蒂心灵相通，也变得能够使用普罗菲特的魔法的证据。

    在游乐场玩累之后，两人决定到茶店去休息。

    「……召唤扮装茶店&#8226;独闷（Solomon）仙境？」

    林立在大街上的茶店中，绿蒂表示「想要去这里」的是一间名字有些天马行空的店，毕竟其他的店几乎全都是女仆茶店……

    「太厉害了，取这个名字的店一定可爱得不得了。」

    绿蒂兴冲冲地拉起一树的手，她的兴趣还真令人费解。

    打开店门，迎接一树他们的是所罗门的世界。

    「欢迎光临！我是亚斯她录京子！」

    「欢迎光临！我是桀派不二子！」

    「欢迎光临，我是加麦基加奈子。」

    三个扮装成所罗门72柱的小姐发出清脆的招呼声围住了一树和绿蒂。

    亚斯她录是长著黑色翅膀的堕天使，桀派是穿著红色比基尼铠甲的恶魔，加麦基则戴上骷髅项炼并扮成死神的模样。

    当然她们的外观与骑士和骑士候补生实际召唤出的所罗门72柱完全不同，而是穿扮得更有女人味，把肚脐和大腿都露了出来。

    『喂……这家店是怎么一回事？把我们的肖像权当成什么了！』

    在约会中一直保持沉默的蕾梅终于忍不住对一树发出抱怨。

    「好可爱！」

    绿蒂叫道……正确来说应该是性感才对吧。

    「两位是第一次光临本店吗？」

    堕天使亚斯她录京子小姐摇晃著黑色翅膀问道。

    「本店是以现在这个魔法时代为中心的主题式咖啡店。」

    「除了店员扮装成所罗门72柱之外，也提供客人所罗门风格的服装喔。」

    骑士是这个国家的英雄，因此所罗门72柱在国民之间也很受欢迎。虽然有些出人意表，但秋叶原出现这样的店或许是自然而然就形成的。

    「另外本店除了由我们提供服务的用餐区之外，也准备了能够与恐怖的魔兽亲密接触的互动区。」

    「与魔兽……亲密接触？」

    一树立刻绷紧了神经，扮成死神的加麦基加奈子小姐伸手指向店里一处用玻璃墙隔起来的空间。玻璃墙上有门可以自由进出，好几个客人正在里头──和小狗玩在一起。

    「……那不是魔兽是小狗吧。」

    看来这家店的真面目是扮装茶店兼小狗主题茶店。

    「不，那是听了不可能不被吓哭的恐怖神话『法兰德斯之犬』里头存在的恐怖魔兽『圣教堂的看门狗（圣&#8226;伯纳）』。」

    「那是狗的品种吧？只是『圣』这个字可以让中二病的人听得很兴奋而已。」

    「我想要扮装看看！」

    绿蒂兴奋地表示自愿。

    「那么请到这里来。」

    桀派不二子小姐拉著绿蒂的手进了更衣室。顺道提个无关的话题，桀派这个恶魔有著会为召唤者带来理想异性的传说。

    「在同伴换装的期间，请一边和魔兽们玩一边稍候吧。」

    一树穿过用餐区，来到了后头的互动区。

    这个空间里到处都是小狗，当一树走了进来，它们不约而同地全都冲向了一树脚边，一树感受到一种彷佛胸口被贯穿的冲击。

    ……好可爱，唔，身为一个剑士怎么可以软弱到对这种毛茸茸的生物心动……！剑士必须随时保持沉著冷静才行！

    一树装出冷静的样子在原地坐下，并开始抚摸那些小狗。

    「这孩子才刚出生而已喔。」

    亚斯她录京子小姐像是要引诱一树堕落般，把一只特别小的幼犬放进了一树怀里，这简直是堕天使的阴谋。

    拥有白色与棕色花纹的圣伯纳犬是一种十分聪明且亲近人的狗，虽然品种属于强壮的大型犬，但在现场的全都是出生不久的幼犬。

    尤其刚出生的幼犬有著圆鼓鼓的小脸，当幼犬用纯真的眼光抬头看向一树，那种可爱简直令人著魔，一树终于忍不住说「可恶，好可爱！这种生物……超可爱的！」，同时全力在小狗身上磨蹭了起来。

    「哥哥，我换好衣服了！」

    更衣室的方向传来脚步声，转头看去──绿蒂成了一只可爱的小狗。

    「那、那到底是所罗门72柱的什么？」

    「是『格剌希亚拉波斯』汪！」

    『那只是普通的小狗而已吧！格剌希亚拉波斯可是有著鹰狮的翅膀，拥有强大杀伤力，而且巨大得像个怪物的狗耶！』

    蕾梅在一树脑海中用完全无法接受的语气叫道。

    绿蒂戴上了狗耳朵，脖子上围了蓬松的毛皮，身上穿著将雪白肌肤展露无疑的毛皮比基尼，背上还意思意思长了一对小小的翅膀。

    「这、这会不会太过暴露啦……？比其他人的扮装都还暴露啊！」

    「呵呵呵，我看得出哥哥心跳加速了！我选的是看起来最适合我，而且好像是最能让哥哥意识到我是个女孩子的衣服喔！」

    绿蒂意外地其实是小恶魔性格……？

    她跟著其他的小狗一起抱住了一树，其他小狗似乎也把绿蒂当成了同类，和她一起扑在一树身上。

    当小狗舔了一树的脸颊，绿蒂也在一树的脸颊上舔了起来。

    「哥哥……汪！」

    「绿、绿蒂，你在做什么！」

    「绿蒂是小狗汪！」

    可恶，我这个剑士才不会因为这种动物扮装而动摇……！

    『不对，格剌希亚拉波斯才没有那么可爱……应该更凶猛粗壮，就像个大猩猩……』

    蕾梅的话语已经传不进一树的脑中了。

    「哥哥，你用刚刚在等绿蒂时，『疼爱』那些小狗的方法来疼爱我嘛！」

    「你、你看到了吗！看到我的理性输给小狗的那一瞬间！」

    一树一边说著「好、好可爱好可爱」，一边用笨拙的动作轻抚著绿蒂的头。

    「哥哥，你在疼爱小狗的时候比较热情啊！请用同样的方式来对我，难道我还不比小狗可爱吗？」

    不，小狗当然不可能比绿蒂可爱。

    「好可爱！可恶，好可爱！超可爱的！」

    「哥哥现在真的觉得我好可爱，我好兴奋呢&#9834;」

    一树自暴自弃地用力抱紧绿蒂的纤腰抚摸起来，绿蒂「汪汪&#9834;」

    地叫著，一边冒出红心一边开心地在一树脸颊上舔来舔去。

    看来这是个会让怪异兴趣不小心觉醒的空间。

    「一树哥哥……现在也许是我一生中最幸福的时候呢……」

    「先生，要不要试著喂魔兽吃东西呢？」

    死神加麦基加奈子小姐把饼乾交给了一树。

    绿蒂张开嘴巴，一树喂她吃了饼乾，绿蒂一边叫著「汪汪！呜～&#9834;」

    一边大快朵颐，瞧瞧她这乐在其中的样子……！

    「一般的客人通常都会害羞，很少有人能这么沉浸其中……这还是第一次有客人能如此完美地化身成所罗门呢。」

    『呜呜呜，我们所罗门72柱才不是这种样子呢！』

    「请收下最佳所罗门＆召唤师奖。」

    一树和绿蒂不知为何获颁了奖杯。

    「哥哥，下次也带美樱姊姊来这里吧。」

    「为、为什么？」

    「一想像到美樱姊姊穿上有点煽情的衣服，红著脸害羞地舔著哥哥的样子……那真是太可爱了，好萌。」

    这是什么恶魔般的计画。

    一树也跟著想像……心中涌起了这似乎也不错的念头，吓得他连忙用力摇头。

    「这是我人生中最棒的一天&#9834;」

    绿蒂笑著说。

    绿蒂的好感度提高到了80。

    这是能够使用到普罗菲特等级3魔法的数值。

    ──就这样，一树便即将迎向了命运的一战。

第二卷 第五章 生者的资格

    任务一般是利用周末假日时间比较充裕的时候挑战，但要在平日的放学后挑战也并无不可。按照事先决定好的剧本，一树在约会隔天的星期一便接下了任务。

    在这关系到命运的一天，一树在午休时间接到了意料之外的呼唤。

    『一年二班的林崎一树同学，请立刻来找剑技科的冢原。重复一遍……』

    令人费解的地方在于，叫他过去的不是魔技科而是剑技科。

    骑士学院的校地分成魔技科与剑技科两大块，这次是一树第一次踏进剑技科的校区。虽然广播叫他去找一位叫做「冢原」的老师，但他根本不知从何找起，只要到教职员室去就好了吗……事实上他连教职员室在哪里都不知道。别无他法的一树，只好拿出了行动电话。

    「爱，即是引力！受兄长的爱所吸引，风神小猫（Storm Cat）即刻参见！」

    简讯才刚送过去，乾妹妹小鼎立刻像一阵风似地冲了过来。

    「……找你出来只是要请你带个路而已，你高兴成这样我会有罪恶感……」

    「原来如此，现在是要继续上次被某个乳女搞砸的校园参观约会啊，鼎可是比某个乳女更会带人参观学校喔！那么我们先到剑技科宿舍参观鼎的房间吧！先在那里休息一下……」

    「呃，我是被老师叫来的所以没空绕去那种地方。」

    「咦？没有亲热时间吗？怎么这样！」

    鼎变得像个泄了气的皮球，带著一树从剑技科入口来到了教职员室。

    「可是兄长竟然会被剑技科叫来，真奇怪。」

    「我也完全搞不懂是为什么，会被骂吗？」

    「那位冢原久忠老师是个很和蔼的人，应该是不会被骂才对。平常看他一副戴著眼镜弱不禁风的样子，可是又给人一种暗藏实力的感觉，鼎不是很擅长与他相处。」

    两人走过古色古香的和风庭园，进入木造长屋形式的校舍。建筑物并不高，只有两层楼，但每一层的面积很广，可以看到教室整齐地排列其中。

    相较于给人中世纪欧洲气氛的魔技科，剑技科的氛围就像是古风的日本。现在虽是午休时间，却能听见不知何处传来剑与剑交击的声音和叫喊声，对一树来说，这些都曾经是生活的一部份，是令人怀念的声音。

    这里就是剑技科──如果命运不曾改变，自己本应会在这里的……吗。

    走过暖色调的木造走廊，鼎说了声「这里就是教职员室」，两人到达了目的地。

    「才、才到这里就没有我的事了……好寂寞，人家好寂寞……！我对兄长无穷无尽的爱究竟该往哪里发泄才好！」

    「发泄在剑术的锻炼上啦。」

    「我、我就变成最强剑士给你看！」

    两人来了一段许久不见的兄妹相声之后、

    「下次还要来剑技科的时候记得叫我喔☆」

    一边这样说著，鼎挥著手就离开了。

    ──走进教职员室，一个老师在看见一树的制服之后马上朝著他挥手说「这里这里」，一树穿过办公桌之间的走道来到那个人面前。

    有几个老师正在吃便当和泡面，空气中充满了刺激胃口的香气。

    「你终于来啦，我从很多人口中听过你的事情。」

    冢原老师就像鼎形容的那样，是个身材细瘦，脸上戴著眼镜，给人理性印象的男老师。

    「听说你的导师是丽兹丽莎老师吧，我跟她在现役的时候是同一个队伍的，她是个率直又富有正义感的老师。啊，抱歉忘了先自我介绍，我叫冢原久忠，跟丽兹丽莎老师一样还只是个小人物，目前是在剑技科教导实战技术，虽然在跟你姊姊打模拟战的时候输掉了就是，哈哈哈。」

    「能受到老师这样的人薰陶，鼎一定能够更加精进的。」

    一树隐约感到冢原老师应该是按照理论来用剑的人。

    鼎是属于靠著本能使剑的剑士，在这样的老师身上她一定能学到不少东西。

    「哈哈哈，谢谢。」

    冢原老师用让人看不出是不是真心高兴的表情一笑，然后在一树开口之前说道：

    「我想让你见几个人。」

    说完他就从座位上起身，示意一树跟著他走。

    想让我见的人……一树心里完全没有头绪。

    他只好乖乖跟在冢原老师后面。

    两人走出教职员室，接著来到了挂著「接待室」牌子的房间。

    在那里，一树看到了曾经见过面的两个人──在森林魔境里遇到的男女两个骑士。两人没收了一树他们找到的神器，还闯进与贝亚特丽克斯的战斗里。

    「嘿！上次多谢你了。」

    男剑士露出友善的笑容向一树打招呼。

    女圣痕魔法使则是冷冷地别过头不看一树。

    「我是『中部管区骑士团』的『巡察骑士』，我叫近藤一。」

    「……同样是巡察骑士，相马由香里。」

    骑士团是以东京都骑士团本部为首，其下分别在北海道、东北、关东、中部、近畿、中国、四国、九州等八个地方管辖区域设置了骑士团分部。

    巡察骑士是骑士团员中的最低阶级，刚从骑士学院毕业的骑士大部分会从这个阶级开始他们的职业生涯。

    「我是骑士学院一年级生，我叫林崎一树。」

    一树有些惶恐地报上了名字，骑士近藤上前紧紧握住了一树的手。

    「……你的剑术太让我感动了。」

    一树脑中不由得浮现寅藏的身影，这两个人给人的感觉有些相似。

    「那个……请问找我有什么事呢？」

    他们来找自己总不会只是为了说这几句话，而且光是说对自己的剑术感动并不足以明白他们的目的，反而令人更加混乱。近藤松开手，并说出了此行的目的：

    「我们两个有东西想要交给你。」

    「我只是因为近藤无论如何都坚持要来才跟来而已。」

    今天穿著白色制服的圣痕魔法使相马摆出一副臭脸说道。

    「我们两个的命算是被他给救的不是吗？相马。」

    「唔……也罢，要是在那种任务里殉职也太划不来了，我心里是有在感谢的啦。」

    相马这么说，就朝著一树微微点头致意。

    ……任务？这么说来这两个人为何会出现在那种地方？

    既然他们隶属中部管区骑士团，那么那里并非他们的管辖范围。

    在东京这里应该只有隶属东京骑士团本部的骑士在活动才对。

    「……这个人只要遇到剑士总是会表现出高高在上的样子，不过她不是坏人。」

    「不要再废话了，快说主题！近藤！」

    「其实那个时候我们是因为某个有点特殊的任务去了那个魔境……详细情形是不能告诉你啦……总之我们在那里遇到了贝亚特丽克斯。只有东京骑士团本部的人负责跟北欧骑士团合作讨伐洛基，我们根本就没听说过关于贝亚特丽克斯的任何消息。」

    默许流亡者绿蒂被暗杀──这件事毕竟不适合被太多人知道，在骑士团里似乎也只有极少数的人知道内情。

    也就是说，他们是为了其他特殊任务而来到魔境，因而被卷入了事件之中。

    「在那之后我们被命令封口，也就因此知道了事情的原委。」

    「实在是太恶劣了。」

    近藤和相马两人同时露出不快的表情。

    「知道了来龙去脉之后……我们想说你也许可以从贝亚特丽克斯手里保护那个叫做夏绿蒂的流亡者，你应该是这么打算的吧？对吧？」

    一树无法坦率地表示肯定，他瞄了就在一旁的冢原老师一眼，老师微微一笑，示意一树不必在意。

    「所以我们有件东西想交给你……是这个。」

    近藤拿起了放在接待室玻璃茶几上的东西，那是个看起来很坚固的长形布袋──剑袋，是专门用来携带收进刀鞘内的刀。

    从近藤手中接过剑袋的瞬间──一树感到自己的魔力被「袋中的东西」吸了进去，他还记得这种感觉。

    「这是……供奉在那个神社里的神器吗？」

    「没错，就是那时候我们从你手里没收的那把刀。那次回去之后，我们针对任务内容姑且还是做了报告书……不过毕竟是非官方的特殊任务，所以内容写得很随便，这个神器也未经官方手续上缴，就直接收进仓库里，所以我们把它拿出来，也不会留下任何证据。」

    「我可是反对这么做的，都是你一个人的意思。」

    相马瞪了近藤一眼，近藤倒是哈哈大笑地说：

    「用完之后马上放回仓库去就没问题了啦，而且任务的内容又是那样，绝对不会被公开啦……毕竟是去保护爷爷老师的女儿嘛，哈哈哈。」

    正当一树犹豫该不该收下这把剑的时候，冢原老师笑道：

    「有什么关系，神器放在骑士团的仓库里根本发挥不了什么作用，而且神器的管理也很随便，没问题啦。我自己也曾经是个剑士，对骑士团处理神器的态度也是很不满的。」

    「我知道冢原学长是这样的人，所以一打算把这个交给林崎同学时，就马上联络他了，事实上冢原老师自己也常常把神器走私出……」

    「喂，闭嘴！」

    原本挂著温和笑容的冢原老师忽然脸色一沉，狠狠瞪了近藤一眼。

    「你太得寸进尺了，近藤。」

    相马也瞪著他说。

    「咳，总之一味遵守规定并不一定符合正义，我不认为政府和骑士团的作法就是正义，你应该能让这个神器发挥它真正应有的能力才是。看了你跟贝亚特丽克斯的战斗，身为剑士的我打从心里对你感到景仰。我认为这把刀的力量一定能帮你战胜贝亚特丽克斯，于是我就再也忍不住这么做了。」

    神器在吸收持有者的魔力之后，能够发动近似召唤魔法的神器专属魔法。

    那会是……填补自己与贝亚特丽克斯之间差距的关键拼图吗？

    一树收下装有神器的剑袋后，近藤抓住他的肩膀说道：

    「剑士就应该要勇往直前地殉身于自己的正义，希望你能用这把刀……斩断你所面对的不合理，还有纠缠著夏绿蒂这名少女的黑暗命运。」

    &#8224;

    一树他们接下的任务是解放东京都内一处化为魔境的商店街。

    此处变成魔境的时间还不长，面积不算太大，若只是要完成任务的话，一树他们三个在今天放学后这段时间就能做到。

    才一放学，一树的行动电话就接到香耶要他们尽快过去的讯息，但一树并没有告诉香耶自己的邮件信箱，她究竟是从哪里查到的……

    当他们搭乘魔光列车来到目的地时，已是下午四点左右。

    一树在心中真切地希望，当一切结束之后，大家可以在魔女之馆享受一顿美味的晚餐。

    在门前完成手续之后，一树一行人进入了魔境。

    美樱和绿蒂在进入魔境的同时进行接续（Access），换上了魔导礼装（Decorte Oblige）。

    在门口负责守卫的前骑士并没有注意到魔境中发生的变化，因为魔力衰退而已经失去战斗力的他们，负责的工作就只是守在魔境外防止有人不慎误入魔境，他们自己是绝不会踏入的。

    但香耶应该已经进入魔境，并将一定数量的魔兽清除掉了才对。

    证据就是现在的魔境内部，几乎已经变回了普通的商店街街景。

    往内走到商店街中心的十字路口，那里出现了遍体鳞伤地被绳子绑著的僵尸，还有正用脚在僵尸身上乱踩的香耶。

    「绑起来之后用脚踩……我竟然会因为这种行为得到快感……哥哥！现在的香耶闪耀著浑沌的色彩呢！」

    香耶踩著一脸悲哀的僵尸，脸上浮现残忍的笑容。

    「一树哥……那真的是香耶吗……？」

    似乎是。

    「哥哥……那个人是在做什么……？」

    ……该怎么说，SM似乎是属于浑沌的行为。

    「这个魔境很小，我就只是把主动来袭击的家伙打倒而已，结果差点就在等你们来的时间里把魔兽全部消灭了。这个魔境的魔兽主要是僵尸，这家伙多半是最后一只吧……美樱，好久不见！」

    香耶一和美樱的眼睛对上，马上扑过去抱住美樱。

    「香、香耶……好久不见！我有好多话想跟你说……」

    「先前真是对不起，我跟洛基一起差点把你给杀掉了。」

    香耶在美樱的胸口轻轻地说，美樱原本展露笑意的表情立即冻结。

    「一树哥哥……这个人是……」

    「只是暂时联手而已，不用太在意。」

    「这样说好过份喔，香耶为了这一次是这么期待又心动的说！」

    香耶又立刻离开了美樱的怀里开始转圈，口中说著听来有些虚伪的话。

    好了……在香耶有些过火的活跃之下，看来可以不必担心魔兽半途搅局。

    「可是我们准备得这么周到，贝亚特丽克斯不会反而觉得可疑吗？她说不定会察觉到异状而放弃袭击我们。」

    「哥哥真是一点都不了解对手的性格呢，人家可是北欧神话的索尔，以及被索尔选中的魔法使喔？那对连大脑都是肌肉组成的战斗狂搭档，怎么会因为一点可疑就放弃袭击。」

    「……那个少女说得没错，对我们的性格非常了解。想不到你们会像这样事先埋伏呢，年轻人，你也是对于跟我的战斗念念不忘吗？」

    呼应香耶的说法──从购物中心的入口传来的钢铁般的低沉声音，身穿黑色军服的女子发出军靴踏过地面的声音走了过来。

    「索尔神啊，为了企望进入英灵殿的战士，自天界降临于此，展示汝之威容吧。吾亦将呈献勇者之魂，天上的战神们……吾即在此。」

    她迅速地完成接续，化为身穿铠甲的战女神（Valkyrie）并拔出长剑。

    「那么就把那只魔兽的头颅当成开战的响钟吧！你们随时可以开始。」

    「还真像北欧神话那些家伙会提出的血腥提案呢，那么就……」

    香耶在回答贝亚特丽克斯的同时──她的右手发出蓝色的魔力光。

    就像制服变化成魔导礼装那样，从衬衫袖子里延伸出的纤细手臂，顿时变得像另一个人似地粗壮，就连皮肤的颜色也都改变了。那是……洛基的手臂吗……？

    「神器侵蚀（Weapon Inbyte）！」

    香耶叫道，她手边的空间出现裂痕，漆黑的水滴垂落……然后变化成有著繁复装饰的银色单手剑，被香耶那只变异的右手握住。

    「是『布鲁特根』啊，虽然是不错的神剑，但这神器只给人容易折断的印象啊，不过这魔法偶尔会变出些奇怪的东西呢。」

    香耶一边喃喃抱怨著，一边就随手把剑一挥──僵尸的头飞了出去。

    战斗正式揭开序幕。

    「红色武神之眼（Berserk）！」

    同时贝亚特丽克斯快速咏唱咒文，使全身的力量与反射神经得到强化。

    她朝一树的方向直冲而来。

    「螺旋华！」

    「普罗菲特，开火！」

    美樱和绿蒂同时发射攻击魔法，但都被贝亚特丽克斯用盾牌轻易弹开。

    贝亚特丽克斯迅速踏出脚步，使出与上次同样的猛烈剑击。

    一树一面咏唱咒文一面迎击，当他卸开贝亚特丽克斯的猛烈剑击之后，贝亚特丽克斯像是看见魔术表演的孩子般露出笑容。

    就像是欣赏著自己未曾见过的剑术并感到无比愉快的样子。

    ──但很抱歉，这次我可不打算再用你最喜欢的打法战斗了。

    「吾手伸向巴比伦塔的高度，如今便将神之落雷握于掌中！闪电啊，听从吾命，恣意卷动吧！超电磁结界（Collider Field）！」

    双剑交击之中，一树发动了普罗菲特的等级3魔法。就在贝亚特丽克斯眼前，一树的左手装上了带有电能的护臂。

    一树马上就解放了电能。

    「什么？」

    在双方几乎可以接触到彼此的极短距离下，贝亚特丽克斯被卷进了电击的漩涡中，电流在贝亚特丽克斯那身自豪著拥有强大防御力的甲倌诓克烈饬鞔堋

    护臂在能量耗尽之后自动消失，等级3魔法对一树来说很费功夫，但面对擅长近距离战的对手，却是很有效的魔法。

    「年轻人，你这家伙！不是只用剑术战斗吗……竟然背叛了我的心意！」

    「用同样的战法应付同一个对手的人才是蠢蛋！」

    这时美樱和绿蒂也扑了过来。

    「炎帝开辟（Fire Wall）！」

    美樱趁著贝亚特丽克斯被电击电得脚步不稳的时候果断地展开近距离攻击。

    贝亚特丽克斯脚下升起火焰之墙，只要能在对手疏于防备时发动攻击，就算拥有超强的反射神经和防火盾牌，也很难完全避开这个魔法。

    「普罗菲特，电击！」

    接著绿蒂也用冒著火花的护臂发动电击结界，蓝色防卫魔力碎散的同时──贝亚特丽克斯狠狠瞪了绿蒂这个自己原本的目标一眼。

    才不会让你轻易对绿蒂出手！

    这时，在贝亚特丽克斯背后的空间被撕裂开来。

    「邪龙侵蚀（Dragon Inbyte）！」

    香耶使出洛基的魔法，被撕裂的空间滴下黑色水滴，然后变化成闪动著翡翠色鳞片的巨大绿龙，向对手袭击而去。

    「怼…缠绕的神威之带（Megin Gjord）！」

    贝亚特丽克斯在承受损伤的同时咏唱出第二阶段的强化魔法，她的近距离战斗能力又提高到另一个境界。

    发动袭击的龙爪被超强反射神经所驱动的剑击轻易弹开，但就在这个空档──

    「「螺旋华！」」

    一树与美樱分头用火焰弹形成交叉火线，只要从两个方向发射子弹，对手的盾牌就只能挡下其中一方，另一发必定能够命中。

    虽然是等级1魔法，但螺旋华的威力十分强大，此时巨龙又更张大了嘴，朝著因为碎魔冲击而脚步不稳的贝亚特丽克斯袭击而去。

    「好卑鄙的招数……这不是剑士的战法！」

    贝亚特丽克斯怒吼道，下一瞬间，她的身体加速到了肉眼无法捕捉的程度──电光石火般的斩击在巨龙身上刻画出无数道纵横交错的痕迹。

    全身被斩的巨龙在发出临死的哀嚎之后消失。

    要是被如此迅速的连续攻击命中，前卫的剑士绝对只有被秒杀的份，贝亚特丽克斯的攻击力就是如此强悍！

    「虽然那把剑是神器没错……但你的动作就只是个门外汉！」

    贝亚特丽克斯朝香耶举起了剑。

    「邪龙侵蚀！」

    香耶再次召唤魔兽，但或许是因为蓄力时间较短的关系，召唤出的魔兽是只小型的飞龙，贝亚特丽克斯随手一招斩杀飞龙之后，继续朝香耶逼近。

    但现在的香耶是……伙伴！

    「休想得逞！」

    预测到贝亚特丽克斯行动的一树及时挡在香耶前方，用剑推开贝亚特丽克斯的剑，再用高超的技术破坏了她的平衡。

    贝亚特丽克斯勉强自己重新站稳，对一树发动反击。

    比刚才……更快！但一树还是一次又一次地将袭来的剑击给卸开。

    这段期间里，美樱和绿蒂的攻击魔法持续飞来。

    「你这家伙……！」

    从一开始的奇袭就失去主导权的贝亚特丽克斯发出愤怒的喊声，然后──

    「那就别怪我手下不留情了！……雷鸣剑！」

    ──问题最大的属性附加魔法发动了，一旦对方咏唱出这个魔法，一树马上就会变得无法应付近距离战，当前卫失去作用，整个队伍很快就会崩溃。

    但如今一树手中的刀并非「道风」，而是前辈骑士交给他的神器，虽然单就锋利程度而言还是道风略胜一筹，但这把刀蕴含著特殊的力量。

    「这样一来你的剑术就应付不了了！」

    「是吗……别以为一切都跟上次一样！」

    白木制成的刀柄像是在呼吸，试图从一树的手掌吸取魔力。

    一树顺应刀的要求，并将自己的魔力送了过去。

    神器立刻做出了回应，将它的「意志」传达给了一树。

    一树便感应到并理解了这个神器所拥有的力量。

    他像是咏唱咒文般地唱出神器的名字：

    「闪动吧，『雷切』！」

    雷切──传说中可藉高手的一挥将雷电一刀两断的日本刀。

    同样的传说四散在各处，被称作「雷切」的名刀有好几把。

    一树手中的刀就是其中一把。

    贝亚特丽克斯将天雷宿于其剑，朝一树挥砍而去。

    一树解放了雷切的力量正面迎击。

    剑刃与刀刃接触的x那──电流停止了流动，然后烟消云散。

    「什么……？」

    雷属性消失，贝亚特丽克斯这一剑变成单纯的斩击。一树顺著剑势将之卸开，陷入呆滞的贝亚特丽克斯整个人往前踉跄了一下。

    「……竟然准备了这种对策……」

    香耶口中贝亚特丽克斯的弱点……战术变化太少，一树彻底利用了这点。

    贝亚特丽克斯的魔力也在四人联手的攻击下迅速削减。

    趁著贝亚特丽克斯心神不宁的时候，香耶用右手的神器砍向贝亚特丽克斯。

    贝亚特丽克斯的眼中闪过凶光。

    「……在享受与年轻人的战斗之前……就先让『麻烦』减少吧！」

    贝亚特丽克斯从一树眼前消失了。

    随后她的剑指向了──香耶。

    「神器侵蚀！」

    贝亚特丽克斯砍中香耶前的一个瞬间，香耶呼唤出「羽衣」让自己飘上了空中，贝亚特丽克斯的剑像是遇上斗牛士的公牛般划过了空气。

    「那件羽衣……是芙蕾雅的『鹰之羽衣（Fiadr-hamr）』吗！我所信仰的神魔认识爱用那件羽衣的家伙啊！还在想讨伐队为何迟迟找不到，原来你在这种地方……洛基！」

    「哎呀……穿帮啦，毕竟芙蕾雅自己没有在穿这羽衣嘛。」

    香耶一边在空中舞动一边对一树使了个眼色，这是为了在战斗中进行念力对话而约定的暗号。一树打开心之墙，做好接收思想讯息的准备。

    『我的真面目穿帮了……对手差不多要使出真功夫，大葛格！得用尽浑身解数阻止对手发动高等级魔法才行！』

    为了阻碍对手咏唱咒文，最大的重点就是不断给予对手损伤，可以的话最好是密集到让对手受不了的连续攻击。

    然而贝亚特丽克斯不但是个战士，同时更是个相当高阶的圣痕魔法使。

    半调子的攻击根本无法阻碍她咏唱咒文。

    如同香耶所说的，贝亚特丽克斯身上开始聚集了强大的魔力。

    当然，贝亚特丽克斯在咏唱咒文的同时，也没有停下对我方的猛攻。

    一树再次摆出居合斩的架式，准备与贝亚特丽克斯过招。

    ──但贝亚特丽克斯的注意力却从一树身上移开。

    贝亚特丽克斯改变了攻击目标……是绿蒂。一树靠著预测感应到这点，抢在贝亚特丽克斯之前抢先行动试图保护绿蒂，但是──

    「……我要认真加速了……你守得住吗？年轻人！」

    ──贝亚特丽克斯用超越人类极限的爆发力穿过一树身边。

    被穿越了？……双方的速度差距比想像中更大！

    「普罗菲特，电击！」

    面对狂澜怒涛般来袭的贝亚特丽克斯，绿蒂张开电流网来防御。

    「……你怎么会用跟年轻人一样的魔法……？」

    贝亚特丽克斯咬牙承受了电击，仍是挥了剑往绿蒂砍去。

    守护绿蒂身体的「辉钢的机动装甲（Seusenhofer）」被一击粉碎。

    但绿蒂右手装备的格林机枪同时朝著贝亚特丽克斯连续发射击。

    虽然是细小的子弹，但还是令贝亚特丽克斯的脚步微微停顿了一下。

    此时，美樱的螺旋华也飞了过来。

    这段时间，绿蒂靠著契约神魔半附身在自己身上的优势迅速咏唱出咒文：

    「超电磁结界！」

    电磁结界再度张开，贝亚特丽克斯被电流之网缠住。

    这时一树终于追上贝亚特丽克斯，闯进了绿蒂与贝亚特丽克斯之间。绿蒂的能力拥有著近距离战也能应付自如的弹性。

    四人再次集中攻击，终于迫使贝亚特丽克斯中断咒文咏唱。

    ……如果能这样保持下去，最后一定能够取胜，但问题是……

    贝亚特丽克斯再次从零开始准备发动高等级魔法，然后──

    「……应该先解决的不是这里……是那里啊！」

    贝亚特丽克斯的视线转向美樱。

    ……美樱所用的召唤魔法可不像绿蒂那样能应付近距离战！

    在决定由自己负责阻挡贝亚特丽克斯的近距离攻击这个战术的同时，一树便已考虑到对手将目标从自己转向其他伙伴的风险。

    他当然也明白自己单纯在速度上就是与贝亚特丽克斯有段差距。

    但一树原本相信靠著义父的教导与锻炼学会的预测能力，自己能在贝亚特丽克斯行动之前早一步挡住对手的去路，并保护自己的伙伴。

    不过预测的优势被无情地颠覆了──就像足球场上的飞毛腿前卫穿过对手的防卫线那样──贝亚特丽克斯爆炸性的加速度穿过了一树身边。

    那是足以颠覆战术的个体战斗力。

    想要保护美樱的一树急忙追向贝亚特丽克斯，但两人之间的距离只是越拉越远。

    如果能咏唱冰灯同学的银盘大舞蹈（Moves in the Field）来阻止贝亚特丽克斯。

    如果能咏唱星风学姊的电神瞬身（Ride Lighting）来追上贝亚特丽克斯，如果能像辉夜学姊那样迅速完成咒文咏唱……！

    这些想法在一树脑海中涌现，要是自己能再更强一点……！

    「炎势铠（Self Burnning）！」

    美樱立即咏唱防御魔法，准备应付对手的攻击。

    贝亚特丽克斯朝美樱挥剑，美樱的火焰与贝亚特丽克斯的魔法剑彼此冲突。

    火焰试图熔化剑身，但对方却将缠绕剑身的魔力转为念燃魔法夺去火焰的热量，并将剑冷却加以对抗。火焰铠甲与剑的魔力在冲突中互相抵销。

    一瞬间的僵持之后，贝亚特丽克斯的剑破开火焰铠甲斩向美樱。

    防卫魔力的光辉四散，美樱被碎魔的冲击弹开。

    「……归为灰烬的绯色之翼！」

    但美樱在承受损伤的同时咏唱了咒文，靠著自己能够使用的最强魔法飞上了空中。然而面对现在的贝亚特丽克斯，即便是空中也不能算是安全范围，贝亚特丽克斯经过强化的跳跃力令她飞到了美樱所在的高度。

    美樱试著用火焰之翼扫向贝亚特丽克斯，但却被神器之盾「斯瓦尔」挡住，反而让贝亚特丽克斯在空中对美樱发动猛烈的斩击。

    被火焰之翼缠绕的美樱在这一击的破坏力之下一口气落向地面。

    ──不仅是实力差距，那张盾牌也是不利之极的因素！

    一树在焦虑之中飞奔。

    绿蒂的格林机枪和香耶召唤的魔兽同时攻击贝亚特丽克斯，但全被贝亚特丽克斯斩落。她继续咏唱咒文，同时准备要给美樱致命一击。

    要保护的对象不只是绿蒂而已，美樱也……绝对要守住！

    一树在千钧一发之际闯进了美樱和贝亚特丽克斯之间。

    他在危急时刻挡开了贝亚特丽克斯的剑。

    然而剑击被挡开的贝亚特丽克斯的嘴角却微微上扬了。

    「大葛格搞错顺序了！就算小美樱被砍也得阻止咒文咏唱啊！」

    「……！」

    当一树因为香耶的喝叱意识到自己失策的瞬间，贝亚特丽克斯手中爆发出强烈的光芒。

    「吾之战争与愤怒和祝福同在！吾将代替武神，朝汝头盖挥下对生命的愤怒与祝福……头盖破碎之声！」

    象徵超高等级魔法的爆炸性光芒集结于一处，形成一把巨大的短柄锤。传说中武勇更胜奥丁的索尔神，其代名词便是屠杀巨人的武器「妙尔尼尔（Mj &ouml; lnir）」。虽然外观是一把很有北欧神话风格的朴素锤子，但其中蕴含的力量却足以称霸北欧神话，是一把拥有无尽破坏力的铁锤。

    「比想像中还要嫩啊，年轻人。就从你开始──归于基本粒子（Prima materia）吧！」

    贝亚特丽克斯的锤子在一树眼前挥落。

    「哥哥这个……笨蛋！」

    香耶大叫著闯进了一树身前，她身上的鹰之羽衣为了守护装备者而动作，在香耶前方形成防御壁。

    同时香耶举起神器布鲁特根，试图挡下妙尔尼尔。

    「炎势铠！」

    一树立刻咏唱了防御魔法，在发现香耶来到前方掩护自己时，他用流体操作将火焰铠甲移向香耶的身体。

    一树背后的美樱也采取了防御行动，将还维持在身上的火焰之翼张开到极限，尽可能将香耶包裹其中。

    展开合计四层的防御，此时妙尔尼尔挥了下来。

    究竟能不能挡住──如同爆炸般的冲击声响彻四周。

    单是声响就足以将人的鼓膜彻底破坏。

    香耶的鹰之羽衣和布鲁特根两种神器被妙尔尼尔一击粉碎。

    两层火焰也被轻易贯穿。

    妙尔尼尔猛力撞上最后一道防线──香耶的防卫魔力，强烈的蓝光闪过，冲击力将一树、香耶和美樱三个人同时击飞。

    「……香耶！」

    魔力大半遭到粉碎的香耶在一树怀里喘著气。

    「……没事的，既没有当场死亡也没有发生魔力醉，那么多层的防御还是有用的，不过没有下次了，偏偏妙尔尼尔可不是只能用一次的魔法……」

    香耶转头望向一树，露出挑衅的笑容。

    「顺道一提，要是现在马上攻击我把我的魔力全部耗尽，或许会是消灭我体内洛基的好机会呢。」

    「现在的香耶是伙伴……这种事我做不到。」

    「呵呵呵，大葛格真是个滥好人，真的……就是个滥好人。」

    虽然是在这种时刻，香耶身上冒出了红心记号。

    「……洛基，我信仰的神有话要跟你说。」

    贝亚特丽克斯走近过来，放松架式轻轻说道。

    在她身边──浮现出一个壮硕男子的巨大虚像，那是野蛮的维京人们视为理想而献上崇拜的，拥有红色眼睛与红色胡子的健壮武人。

    「……讨伐你并非我的本意，北欧骑士团的目的就只是杀死夏绿蒂&#8226;李文弗劳，讨伐洛基只是藉口，连顺便也算不上。」

    索尔神用严肃的语气说道。

    「也是啦，要是你们真的有讨伐我的意思，我也不可能有闲工夫躺在这边乘凉啦。」

    香耶站在洛基的立场轻蔑地说道。

    「我们的主神奥丁希望能有机会跟你好好谈谈。」

    听见索尔这句话，香耶的表情顿时扭曲，她一脸愤怒地说：

    「啥？你是白痴吗？……我把洛基的话一字不漏地告诉你：你们想要再来一次『海神馆的争论（Lokasenna）』吗？混帐东西！」

    香耶像是变成了洛基本人似地用激愤的语气说出洛基的传言。

    「我才没兴趣跟你们谈！不管见到你们几次，我都会去驳倒、去弹劾、去污辱、去玷污你们那些全是矛盾的行动！然后杀掉海姆达尔那个笨蛋还有奥丁那个爱慕虚荣的老头，接著就轮到索尔你啦！我的义务就是去玷污亚斯神族的荣耀！」

    「……我一直把你当成朋友。」

    「是啊，我们有很多回忆啊，一起穿上女装之类的……吵死啦笨蛋！反正我不过是约顿海姆的巨人啦！像你们那种不上不下的样子我最讨厌啦！……就这样！世界蛇（Midgardsormr）！」

    香耶又让那条蛇潜伏在地底了吗？

    当一树感叹香耶准备周到的同时，从地面冒出了巨大的蛇。

    香耶跳到蛇身上，满是怒气的表情缓和下来，朝著一树的方向说道：

    「大葛格，我已经没办法战斗下去，所以就先逃走啦，现在我要告诉大葛格洛基传授的最后一招……虽然因为大葛格太滥好人才让对手装备上妙尔尼尔，还差点连命都丢了，但只要大葛格这个滥好人还重视伙伴间的羁绊……就还有赢的机会，大葛格知道这个意思吧。」

    「土遁土畜生（Land Escape）！」

    香耶和大蛇嘶嘶嘶！地被地面吸了进去然后消失。

    索尔的虚像也在此时消散，彷佛对洛基以外的东西毫无兴趣。

    「好了……剩下就只是你们的绝望时间了。」

    手中是发出黯然光辉的传说之锤妙尔尼尔。

    能将击中的物体粉碎成基本粒子的绝对破坏兵器。

    「……已经够了，一树哥哥。」

    像是枯萎花朵般失去生气的绿蒂插进了一树与贝亚特丽克斯之间。

    「只要我被那个女人捉住，哥哥你们就可以得救了吧。」

    「嗯，是啊，我的任务是把你杀死，虽然那几个年轻人明显是在『已经被封口』的情况下还对我发动攻击，但就这样杀了他们之后也会发生问题。」

    「这样的话……我就可以好好的放弃了……」

    可以好好的放弃……？

    那算什么……说得好像放弃才是正确解答似的……！

    眼眶溢满泪水的绿蒂回头看向一树，那是一张舍弃了所有希望的凄惨表情。

    「我一直都知道，当我用精神感应得知了家人们的心情，我知道是我让大家变得不幸。虽然勉强流亡到这个国家来，这里的大家对我都很好……但黑影还是追过来了……这样下去连大家也会变得不幸……」

    「等等，你在说什么……绿蒂！」

    美樱用尽力气朝绿蒂的背影叫道。

    没错，谁都不可能接受这样的结果。

    不要说，一树在心中祈祷，他不想听见接下来的话从绿蒂双唇间流出。

    「……我从一开始就不应该挣扎，死亡就是我的命运……虽然只有一瞬间，但约会真的很快乐，谢谢你……」

    「开什么玩笑！……什么坏事都没做的人为什么该死……绝不能容许那种命运存在！绿蒂非死不可什么的……不要去！」

    就算绿蒂已经放弃，就算一切只是我的任性，我还是不会让绿蒂离去！

    绿蒂在绝望中无力地朝贝亚特丽克斯走去，一树上前从背后将她抱紧，然后将她细瘦的身体强硬地转过来面对自己。

    「不要去在意别人的表情，不要怀疑自己有没有资格得到幸福！不管会有多少不安和黑影──我都会保护你！」

    绿蒂流著眼泪反过来向一树叫道：

    「为什么！为什么在这种状况下你还可以说要保护我！为什么要这么真心地说这种不可能的事来让我有所期待……！」

    或许是这样没错，没有力量的人也许没资格说这些话。

    ……我想要力量，想要足以守护珍贵事物的力量。

    「就算如此……我还是无法接受！我想保护绿蒂！」

    一树将自己的嘴唇──印上了绿蒂的。深深的一吻之后，才离开彼此的双唇。

    「誓约之吻……代表自己将一生一世守护重要的人……」

    绿蒂想起一树说过关于亲吻的意义，神情恍惚地喃喃说道。

    下一瞬间，一股热气从一树的左手涌向全身。

    热气化成与绿蒂之间的连结──魔力回路，神魔──连神魔（普罗菲特）自己那已失去的本质之力，也顺著回路流向了一树。

    「年轻人，你……刚才做了什么，发生了什么事？那是什么力量……！」

    「绿蒂……我不会再让你说出放弃两个字了！……吾知晓汝之真名（Shem ha-Mephorash）！」

    将浮现在脑中的咒文──咏唱出来！

    「汝之真名为……普罗米修斯！尝遍身怀荣耀著所尝一切之苦者！遵从吾命，展示汝之睿智！」

    一树身旁──原本呈现少年姿态的普罗米修斯以壮年的健壮姿态化成实体。

    巨人普罗米修斯。

    身为巨人，却在奥林帕斯诸神与巨人之间的泰坦战争（Titanomachia）中预知了神的胜利，并站在奥林帕斯众神这边的睿智贤者。

    之后，在宙斯的命令下，从生命之土中创造出人类，是全人类的共同祖先。

    怜悯没有毛皮和利齿，只能在寒冷与野兽侵袭下困苦求生的人类，因而违背宙斯命令，将文明之火及语言赐予人类的「慈悲更胜于神却非神者」。

    普罗米修斯被罚承受永远的痛苦，并遭到宙斯的憎恨。宙斯为了给人类带来痛苦而派出了潘朵拉，并引发了大洪水。

    ──但是人类从不后悔从非神的你手中得到力量。

    因为你所赐予的东西，人类学会了互助求生，人与人之间的羁绊创造出了无限的希望。

    所以现在请再一次──借给我力量。

    你的力量……我必会将之用于正途！

    为了让绿蒂相信那份属于人发自天性的心意……！

    「为人著想之王（Basileus）啊，我当然会借你力量。」

    巨人普罗米修斯眯起银色的眼睛微笑道。

    「竟然是希腊神话的普罗米修斯……浑沌方（Chaos Side）的大人物出现啦！这就是那个年轻人的契约神魔吗！有趣……就让见识一下你的力量！」

    「先知吾父啊，当吾于未来中看见希望……于吾手中铸造开辟未来的兵器吧！……文明之火（Olympia Floga）！」

    普罗米修斯发出银色的魔力光，透过魔力回路与一树的灵魂相呼应。普罗米修斯银色的巨躯像化成了巨大的火焰般摇晃，将一树手中的「雷切」吸了进去，巨大的魔力逐渐变化成最适合一树灵魂的「兵器」。

    普罗米修斯的终极魔法是「兵器创造」。将兵器握在手中，一树不禁露出笑容。

    普罗米修斯带给一树的兵器是──日本刀，一把符合一树心中理想的刀，从刀鞘到刀柄没有任何装饰，呈现出简洁的造型。

    握著它的感觉是如此自然，彷佛从出生就一直握著它一般。

    一树握紧刀柄，并与贝亚特丽克斯对峙。

    「美樱和绿蒂先站远一点，接下来的战斗就算只是被波及也很危险。」

    一树严肃地说道，但贝亚特丽克斯听了只是哈哈大笑。

    「呵呵呵，我竟然遇见了战士与战士的有趣战斗，那即便死于此战，我的灵魂亦会被召至英灵殿，这场战斗的结局绝不会令我后悔……来吧，年轻人！」

    贝亚特丽克斯一面挥舞妙尔尼尔一面向前跨步。

    一树将普罗米修斯给他的日本刀从鞘中拔出，正面迎向对手。

    铁锤的一击与居合斩彼此冲突。

    巨大的魔力互撞，魔力的余波令周围的空间都全部扭曲。

    「不过是人类灵魂化成的武器──挡不住『雷神之锤』的！」

    一树瞬间感到对方传出的压力在自己之上，但是──

    「我还有义父的……人类的技艺！」

    一树用微妙的动作操纵刀身，将对方略胜自己的压力卸开，让贝亚特丽克斯的妙尔尼尔挥向空处，在商店街制造出巨大的陨石坑。

    一树行云流水的动作令贝亚特丽克斯失去了平衡。

    但在一树挥出第二刀之前，她已靠著强化魔法的力量硬是重新摆出架式，刀与锤再次以势均力敌的状态彼此交拚。

    「……不相上下啊！」贝亚特丽克斯发出欢喜的声音。

    妙尔尼尔不断产生惊人的能量，但普罗米修斯的魔力也将一树的魔力增强了数十倍来加以对抗。

    一树不断卸开攻击，贝亚特丽克斯则是用蛮力反击，技术与力量两次、三次地交拚。

    一树在寻找对手一瞬间的破绽，而贝亚特丽克斯则试著用巨大的力量强行击倒一树。

    就在攻防的x那──

    「呜！」

    一树没能完全卸开贝亚特丽克斯的压力，让他的身体失去了平衡。

    「得手了！」

    不放过这个瞬间，贝亚特丽克斯准备将妙尔尼尔直接击向一树的肉体。

    ──就宛如一树的诱敌之策般。

    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！化为灰烬的绯色之翼！」

    一树背上长出翅膀，从不可能采取反击的姿势飞了起来。

    贝亚特丽克斯用尽浑身力气的一击在彻底出乎意料之外的情况下挥空。

    「我拥有的羁绊可不止一个！」

    在等级10魔法之后马上咏唱等级5魔法，竭力保持著随时可能中断的意识，一树像在激励自己般大喊：

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「多种类的召唤魔法？年轻人，你难道是……这个国家的『王』吗！」

    剑光从贝亚特丽克斯的肩膀斜著向下划过。

    由一树的灵魂化成的日本刀没有直接斩向贝亚特丽克斯的肉体，而只是破坏了她的魔力。贝亚特丽克斯陷入魔力醉，像崩塌的沙雕似地倒了下来。

    散发著光之粒子的火焰之翼从一树背上消失，得到普罗米修斯加持的日本刀变回雷切。确认自己打倒贝亚特丽克斯后，一树感到精神极度疲劳，在落地的同时便跪了下来。

    绿蒂冲过来从背后紧紧抱住了一树。

    她默默地啜泣著。

    「……懂了吧？你一点都不需要感到不安。」

    一树用残余的力气说道，绿蒂说了声「……谢谢。」

    「……怎么办，我带著空空的心来到这个国家……但现在在我空空的心里，却全都让哥哥给占据了。」

    不停啜泣的绿蒂红著脸对一树说著。

    此时，美樱走到两人身边。

    「一树……你的能力到底是什么？」

第二卷 第六章 袭击之夜（Nightmare Comes）

    ──一场教职员会议突然召开。

    「我们接获了贝亚特丽克斯被林崎一树打倒的消息。」

    音无校长对聚集在一起的魔技科教职员说道。

    「贝亚特丽克斯本人没有生命危险，只是因为魔力醉而昏迷，林崎一树的队伍已经要求骑士团前去收容她……现在北欧骑士团正针对这件事要求我们提出说明，他们要知道魔技科的学生为什么要妨碍他们。」

    音无校长解释了临时召开教职员会议的理由。

    但丽兹丽莎不觉得这件事有大到需要特地召开会议讨论。

    「这是个不幸的意外事故，是学生擅自保护了绿蒂，其他也没什么好解释的吧。」

    虽然对德国来说不是什么值得高兴的事，但也没有办法。

    『不幸的意外事故并没有发生。』

    这不是一件必须有人负责的事，如果有人负责的话就不叫意外事故了。

    但音无校长把食指放在眉心，缓缓地摇了摇头。

    「如果事情是学生所为，只要向对方解释就可以解决了。如果是学生，我们是应该为了守护学生而使尽全力。但是现在，在这个状况下必须追究的责任，是我们一直以来放任其自由的非法魔法使对北欧骑士团的骑士造成伤害，并绑架了夏绿蒂&#8226;李文弗劳。注意，是非法魔法使。」

    丽兹丽莎脸色一变，非法魔法使难道是指林崎一树吗？

    「……关于林崎一树与身分不明的神魔缔结契约这件事，之前不是确定危险性很低吗？他是我们必须守护的学生，绝不是什么非法魔法使……」

    的确，林崎一树是与所罗门72柱以外的神魔缔结了契约……就法律上来说是非法魔法使，但原本的共识应该是不要轻易对他出手才对。

    因为雷蒙盖顿自称是统率所罗门72柱的魔王。

    「如果他没有力量，我们是可以一直这样观察下去，但他打倒了北欧骑士团的王牌，这证明我们不能再袖手旁观了。」

    音无校长的发言让会议室内涌起一阵疑惑的骚动。

    因为强大到足以打倒贝亚特丽克斯所以很危险──这样的说法不免教人觉得太过草率，虽然林崎一树算不上什么模范生，但他也只是个普通的学生而已，应该没有必要如此怀疑他才对。

    「太夸张了，怎么会变成这种结论？要怀疑他这样的证据还不够吧？」

    「……根据我们得到的报告，前些日子在林崎一树的队伍参加的任务中，林崎一树试图违法拾取神器，且对碰巧在场并要求交出神器的骑士做出抵抗，导致骑士受害。」

    「违法拾取神器……？抵抗……？怎么可能，林崎一树怎么会做那种事……」

    「班导师想要相信自己学生的精神是值得尊敬的。」

    音无校长用带有嘲笑意味的声音回答了丽兹丽莎。

    这句话支配了丽兹丽莎以外整个会议室的气氛，老师们想像著以普通学生身分逐渐建立起周遭信赖的林崎一树背后的真面目，就觉得心生畏惧。

    怎么会这样……不对，话说回来为什么要派遣骑士去林崎一树参加的那个低难度任务？

    现在东京都内的骑士团应该全都被分到了洛基讨伐队才对吧？

    这种哪里不太对劲的感觉到底是什么？

    不可能，林崎一树和雷蒙盖顿不可能做那种事，背后一定有什么阴谋……难道……有人对自称为王的人抱持了某种恶意？

    「骑士团要求我们负起包含『擅自打倒贝亚特丽克斯』在内的责任……我们不能推说是学生擅自做的，所以我们必须逮捕林崎一树及夏绿蒂，并将夏绿蒂交给德国。在那之后，对林崎一树进行暂时性的魔力封印，并把他放逐到剑技科去。」

    事情正自动往最糟糕的方向发展。

    ──结局将是林崎一树和夏绿蒂都无法得救。

    「雷蒙盖顿是可能与所罗门72柱有关的神魔，如果胡乱破坏其契约关系，恐怕会导致与所罗门72柱之间的关系恶化。」

    面对丽兹丽莎的指摘，音无校长终于换了表情，「呵、呵呵呵」地笑了起来。

    「谁会相信十五岁的孩子是王这种蠢话，肯定是谎称自己是雷蒙盖顿的神魔在哄骗懵懂无知的十五岁少年，让他以为自己可以成为圣痕魔法使（Magica Stigma）之王而已……但我们姑且还是想观察下去，所以现在我们才把事情当成校内问题来处理，只用放逐到剑技科这种轻微处分来解决。之后在林崎一树与其他可以信赖的人之间进行『圣痕（Stigma）移植手术』，然后慢慢调查那个神魔的真面目就行了。」

    圣痕移植手术……？但是那种手术有可能造成圣痕被摘除者精神崩溃，相关研究应该已经因为违反人道的关系全部终止了才对。圣痕与契约者的精神之间有著密不可分的连结，根本不可能只是摘除圣痕就能了事。

    丽兹丽莎身边的天D理事长像是在说服自己似地说道：

    「现在的话只要把林崎一树放逐到剑技科就能解决，虽然夏绿蒂&#8226;李文弗劳会因此陷入不幸……但她不是本学院的学生……」

    从法律上来看，林崎一树是个罪犯，这是无法反驳的事。

    丽兹丽莎陷入了沉默。自己究竟还能做些什么？

    音无校长做出了结论：

    「如果有任何奇怪的事发生……当初是这么决定的。现在我将马上命令学院最强的圣痕魔法使──音无辉夜执行逮捕林崎一树与夏绿蒂&#8226;李文弗劳的任务。」

    竟然有这种事……丽兹丽莎的脑中一片空白。

    音无辉夜是那么地疼爱林崎一树。

    但音无辉夜的父亲却下达了这种命令……

    「好感度越高能使用的魔法就越多，如果接吻的话就能暂时使用等级10为止的魔法，但只限一次……？」

    美樱和绿蒂呆呆听著一树说明。

    「可是我不是为了力量才亲绿蒂的喔，我可是下定了决心……」

    「没关系，我完全明白的，哥哥。」

    她拥有精神感应的能力，所以完全明白一树的真正心意。

    「而且，我一点都不会讨厌被亲……」

    绿蒂红著脸说，美樱则是一副无法接受的表情。

    「你说为了保护绿蒂，下定决心要永远保护她所以才亲她……的确啦，如果你的能力是那样，在那个情况除了亲绿蒂之外也没有别的方法可以救她了，可是就这样亲了她……」

    美樱「呜～～」地噘起嘴唇。

    「要是我也遇到同样的状况，一树哥会好好保护我吗？你、你会……亲我吗？」

    「我当然会保护美樱啊，应该说……我已经亲过你了。」

    「……咦？」

    「之前遇到洛基袭击的时候，我为了保护美樱……」

    「等一下！我不记得！我一点都不记得啊？」

    「也是啦……因为那时美樱就快要死掉了。」

    美樱按住自己的嘴，先是因为自己已经被亲吻过的事实而满脸通红，又因为事情发生在自己不记得的时候而绝望地一脸苍白，就这样红一阵白一阵地变来变去。

    「我、我是有梦到自己被亲啦……那是……真实发生的事吗……？可、可是我不要！这样不行，我不能接受！我想要一树哥现在立下誓约，说你会好好保护我！」

    「现在……你是说……」

    一树楞了一下，绿蒂「噗」地一声笑了出来。

    「没错，哥哥……在本人不知道的时候做的事不能叫做誓约。」

    绿蒂反而是站在美樱这边说话。

    美樱用哀怨的眼神瞪著一树说道：

    「就在这里……我想要一树哥亲我一下，否则我无法相信，一树哥有把我当成特别的人……而且既然亲过一次了，再亲一次也没差吧？」

    再一次亲吻美樱……总觉得那会让自己陷进一种永远无法回头的境界中，到那个地步不管是什么藉口都不会管用了……

    但现在不仅是美樱在哀求自己，事实上，美樱的双唇本身就有著深深吸引一树的魔力。

    「哥哥……我不会在意的，我已经可以相信任何事，现在觉得很满足了。」

    绿蒂这番话像是推了一树一把，他把手放上美樱的下巴，她浑身一震，然后闭上了眼睛。

    一树下定决心，亲吻了美樱。那感觉比过去的任何一吻都还要来得柔软且温暖。当两人的双唇分开之后，美樱呆呆地看著一树，然后「嘿嘿嘿」地笑了起来。

    「一树哥！」

    然后美樱主动抱住一树──她也对一树献上了一吻。

    「你、你、现在这个吻是……」

    「又不是只有一树哥单方面保护我而已，我也会保护一树哥啊！所以……我也要给一树哥誓约的一吻……」

    不停冒出红心的美樱满足地向后退去。

    「那我也要保护一树哥哥！」

    下一瞬间，绿蒂也踮起脚尖吻了一树一下。

    等、等一下，这是什么情形？竟然在这么短的时间里，被两个女孩子连续亲了这么多次……！这简直是……！

    『一树……就在这个瞬间，你以后宫王的身分向前迈进了一大步啊！』

    美樱鼓起腮帮子抱住了一树的右手，绿蒂则是抱住了一树的左手，两人的好感度在一树眼前浮现出来。

    天D美樱──132　绿蒂──100

    「好啦……我们毕竟是互相守护的队友嘛……现、现在也不是谈男女朋友之类事情的时候。」

    「那我跟美樱姊姊也来亲一下吧。」

    「咦？不、不要啦！难得跟一树哥接吻了说……等、等一下啦！」

    美樱逃走，绿蒂像是在戏弄她似地又追了上去。

    「……倒是骑士团，怎么一直都不来啊。」

    视线望向倒地的贝亚特丽克斯，一树换了个话题。

    要是骑士团不早点来把她带走，他们就不能回魔女之馆。想到倒地的贝亚特丽克斯可能像僵尸一样突然醒来，一树就觉得心里毛毛的。

    战斗从四点开始，经过诸神黄昏般的时间，一回神才发现夜幕已经降临，街灯悄悄照亮了无人的商店街。

    「骑士团不会来喔……因为我们来了。」

    「……辉夜学姊？你怎么会在这里？」

    商店街的入口处出现了两道身影，是换上魔导礼装的辉夜学姊还有寅藏学长……他们是代替骑士团来接贝亚特丽克斯吗？

    「因为任务下来啦，弟弟。」

    夜幕另一头传来声音。「任务」是什么意思？此处现在没有任何问题，魔境已经解放，贝亚特丽克斯也已经倒下……

    辉夜学姊是接到了什么样的任务呢？

    在疑惑的一树面前──寅藏学长拔出了刀，辉夜学姊开始酝酿魔力。

    「一树……你为什么要做这种事！难道我相信你是错的吗？」

    寅藏学长……在说什么啊？

    「无形无言的影啊，化为悠游于妄念孕育黑暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗（Deep Spector）！」

    辉夜学姊的召唤魔法──十分明确地──把一树当成了目标。

    「学姊！为什么？」

    「很抱歉……会有点痛苦喔。」

    学姊如此宣告的同时，从一树脚下的影子里──冒出了巨大的影子怪物！

    巨大的黑色怪物张开大嘴朝一树咬下，一树读出由魔力形成的怪物发出的魔力流动，预测其动作避开攻击，然后使出了居合斩。

    冲击令影子怪物破碎，体积渐渐变小。

    「这、这是怎么一回事啊？」

    「……普罗菲特，开火！」

    美樱陷入了混乱，视线在一树与辉夜学姊之间交互移动；但绿蒂则是迅速判断了状况，用格林机枪的炮火招呼影子怪物。

    但寅藏学长已经朝绿蒂砍了过去，格林机枪无法阻止寅藏学长的冲刺，而这段时间当中，辉夜学姊已用惊人的速度完成了下一次咏唱。

    「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……不吉利的思考无所愧疚！憎恶的徒花（Feel Pain）！」

    是令对手产生痛苦幻觉的魔法！

    诅咒的子弹并非射向一树，而是射向了绿蒂。

    「啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    外人绝对无法想像其痛苦程度──遭到疼痛幻觉袭击的绿蒂当场蹲下，全身颤抖地发出哀嚎，这时寅藏学长趁机发动追击。

    「……螺旋华！」

    被美樱在千钧一发之际咏唱的螺旋华击中，寅藏学长在四散的防卫魔力中飞弹了出去。

    「学姊……为什么！」

    因为绿蒂的痛苦而感到愤怒的一树再次叫道。

    「如果逮捕小绿蒂的话……小绿蒂就会死在德国手上，所以得要当成小绿蒂已经逃走了才行。我会让你逃走的，但如果要妨碍我逮捕弟弟的话，就只好让你尝一点痛苦滋味了。」

    辉夜学姊冷冷地对绿蒂说道，因痛苦而缩著身体的绿蒂带著满眼泪水抬头说：

    「我不要！我也要救哥哥！」

    辉夜学姊要逮捕我……？

    「我……必须负起这个责任！别无他人，就是我！」

    辉夜学姊用让使命感紧紧逼迫的表情对一树说道。

    『蕾梅！阿斯莫德的魔法对我也有效吗？』

    『契约就是契约，只要缔结了契约，无论力量的用途是什么，契约神魔都会出借力量。当然，如果使用力量的方法太过夸张的话，所罗门72柱也是会取消与日本人的契约。』

    蕾梅的声音中带有明显的失望之色。

    所罗门72柱目前还处于判断这个国家是否值得协助的阶段，让一树当王也还只是在「测试」阶段而已。

    「学姊！这是误会！为什么事情会变得这么奇怪！」

    「一树！……乖乖让我们逮捕吧！这是最好的办法！」

    发出激昂呼喊的同时，寅藏朝一树砍了过来。一树回身卸开了剑击──却感应到背后的影子怪物正张开了大嘴。

    ……可恶！躲不开了！

    一树有半个身体──左手被怪物咬住，因为与贝亚特丽克斯的战斗而疲惫不堪的一树散出了防卫魔力。

    得先让学姊失去战斗力才行！

    一树向学姊冲去，同时使出了居合斩。

    『喂……现在的你要跟善于使用阿斯莫德的魔法使交手……很不妙啊！』

    蕾梅的警告声像是从远方传来，传不进一树耳中。

    「若能施咒于汝，吾将不惜受伤……共享痛楚乃吾之欢愉！如镜中人般一齐哭喊吧！自残的漆黑（Suicide Black）！」

    一树砍向辉夜学姊的瞬间，她的身体被一团黑雾包围──是某种防御魔法。当刀尖刺进黑雾时，一树感到自己的胸腹闪过烧灼般的痛楚，就像自己用刀砍伤了自己一样！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被砍了？一树在战栗中往下看著自己的身体，却只见自己身上毫发未伤。

    ……痛苦的幻觉？虽然没有实际损伤，但这种防御魔法……是将痛苦直接反射到对手身上的防御魔法？

    在一树因为痛楚停下脚步的时候，辉夜学姊像滑行般拉开了距离，同时继续咏唱咒文。咏唱速度极快，一树试图追上去，但寅藏学长插了进来。

    「螺旋华！」

    美樱的螺旋华再次击飞寅藏学长，但因为寅藏学长的阻拦，一树无法追上辉夜学姊──她的召唤魔法发动了。

    「枯等访客来临的死神啊，令汝之耳语响彻至广至深之处，将梦幻染上痛苦吧！残忍的魔音响起！痛觉倍增（Ultra Violence）！」

    魔法发动的瞬间，辉夜学姊周围出现声波般的波动，一树脑中响起了像是警笛的声音。

    那道声响让一树感受到的「痛苦」倍增了。

    「──！」

    不成声的惨叫之中，不仅是被「自残的漆黑」刻上痛楚的一树，就连被「憎恶的徒花」击中的绿蒂也在痛苦的幻觉中苦苦挣扎。

    学姊……原来擅长这类的魔法吗……！

    「……一树哥哥……！用精神感应魔法去掌握自己的精神，让心之墙稳固起来就能减轻幻觉！」

    绿蒂忍耐著痛苦对一树叫道。

    但是……一树不像绿蒂那么擅长精神感应魔法，这反而是他不擅长的领域。

    「潜藏于心海中的欲念啊，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现啊，纵欲缠绕！黑触手（Desire Tentacles）黑触手！」

    辉夜学姊的魔法让地面裂开，从裂缝中涌出巨大的触手。触手缠绕了混乱的美樱，还有痛苦挣扎的一树和绿蒂，将三人牢牢绑了起来。冷冷看著无法动弹的一树他们，学姊咏唱了下一个咒文。

    这就是学姊的……恶梦召唤者（Nightmare Bringer）的战斗方法……

    得赶快逃出触手的束缚才行，辉夜学姊还有一旦被击中一定完蛋的「地狱想火（Guernica）」这类高等级召唤魔法……！

    「在生死夹缝间闪耀的五星，被死神不停流转的恣意所抢夺，化成无法言语的悲惨泥人偶！……邻死的极轮（Near Death Roulette）！」

    长时间的咏唱之后，辉夜学姊发动的魔法并非攻击魔法。

    创造武器的魔法──辉夜学姊双手握著一把两侧都有长长刀刃的大镰刀。

    但那绝不会是普通的镰刀。

    辉夜学姊像死神似地悄悄逼近，转动镰刀砍向美樱和绿蒂两人，在镰刀砍中的瞬间──两人身上发生了变化。

    「这、这是什么？身体的感觉好像麻痹了……！」

    「……？眼睛看不见！一树哥哥！你在哪里？」

    美樱和绿蒂因为不知名的效果而发出惨叫。

    辉夜学姊接著将镰刀挥向一树。

    「炎势铠！」

    一树及时穿上了火焰铠甲，将束缚自己的触手烧光。

    ……但这个等级3魔法让一树的魔力宣告枯竭，他有些迷茫的意识随时会落进歪界之中。

    一树勉强自己站稳脚步，将绑住美樱和绿蒂的触手砍断。

    但绿蒂的眼睛似乎看不见任何东西，看来已经无法继续战斗下去，而美樱也感到自己的身体很不自在。

    「美樱被夺走了触觉呢，光是这样还不足以让你停止抵抗，得多砍几次，直到让你不能再战斗才行……！」

    辉夜学姊的镰刀再次砍向美樱。

    「一树哥……我什么都看不见……什么都感觉不到……！」

    美樱这回连视觉也被关进黑暗之中，恐惧地缩起了身体。

    「住手！」

    「弟弟……这把镰刀每砍一次就能随机夺走人类五感中的一种，最后则会切断魔力。就算对手是弟弟，只要我肯冒著同归于尽的风险，一定也能砍中喔？」

    辉夜学姊像是要威胁一树般，还特地说明了她的能力。

    这肯定是为了牵制一树，这把镰刀和黑雾防御魔法是学姊用来阻止对手打近距离战的挡箭牌。

    但就算从远距离用召唤魔法互相射击也不可能打赢学姊……唯一的活路就只有近距离战！

    一树朝辉夜学姊全力冲刺同时挥刀，辉夜学姊却毫不闪避，像个稻草人似地任由一树砍向自己，而一树也确实感受到了击碎防卫魔力的手感。

    但就像贝亚特丽克斯一样，学姊靠著控制魔力减轻了损伤。

    ──就只有痛楚被反射到一树身上。

    「咕呜呜呜！」

    才刚夸口只要肯同归于尽就能砍中的学姊将镰刀挥向一树。

    一树在几乎要让头痛到裂开的幻觉下，勉强预测了镰刀的轨道，滚动著身体避开攻击，而辉夜学姊只是冷冷地俯视著滚倒在地的一树。

    「……痛觉倍增。」

    令痛苦倍加的魔音再次响起，一树忍受著足以令人失去意识的痛楚从辉夜学姊身旁逃开，这等于是自己放弃了唯一能找出活路的战斗距离。

    「……好想多跟弟弟亲近一些，多提高点好感度，让弟弟变得更强之后再来战斗啊。自从打倒小光之后，难得又有个能当自己对手的人出现的说……想不到竟然会用这种形式结束。」

    辉夜学姊像个死神，带著镰刀缓缓走了过来。

    要是被那把镰刀砍中……一切就结束了。

    「……停止仇敌的脚步，加快被选中者的步伐……人鱼的守护啊，授予其舞动于冰上之刃！银盘大舞蹈！」

    此时，宛如冰块般透明的清脆声音忽然响起。

    魔法发动──辉夜学姊的双脚被冻结，无法继续迈出脚步。

    滑行而来的小雪抱起了无法继续战斗的绿蒂。

    「一树请快去抱住天D同学！」

    小雪如此叫道，同时在一树脚上制造出与小雪同样的冰刀鞋。

    「……冰灯同学！你来帮我们了？」

    「一树，快逃吧！……我们绝对赢不了这个人！」

    辉夜学姊和寅藏学长无法轻易在冰上移动，相对地小雪则用溜冰般的轻快速度奔向商店街的出入口。

    一树跟了上去问道：

    「到底是怎么一回事？」

    「一树在任务中有可疑行动，所以学院决定把你当成非法魔法使处理，而身分不明的契约神魔便再次受到质疑……之后似乎会进行圣痕的移植手术，并且让一树转到剑技科去观察的样子，所以才会给了辉夜学姊这个任务。」

    移植圣痕……！与蕾梅的契约会被夺走吗？

    「但是转到剑技科也没什么大不了的，辉夜学姊可是突然攻击我们耶？」

    如果是学院做出的决定……一树还是可以接受的。

    「辉夜学姊接到的任务是『逮捕林崎一树与夏绿蒂』。」

    「！」

    ……绿蒂要是被捕并交了出去，这便意味著她的生命将受到威胁。

    「所以辉夜学姊多半是想用『遭到林崎一树抵抗，虽然成功捉住林崎一树，但让夏绿蒂逃跑了』的形式来报告，也因为如此她才突然发动攻击好让一树抵抗，这就是被逼得走投无路的学姊想出的剧本。」

    「小小雪……你果然偷听了我接任务的事呢？可是还真没想到小小雪会做出这种不顾后果的事……」

    辉夜学姊应该因为地面冻结而无法追来才对──但背后却传来她的声音。

    「我还想说这样做就不会把小光和小小雪以及小鼎卷进来了呢。」

    回头看向那带有深切决意的声音传来的方向，辉夜学姊和寅藏学长正乘在触手上面朝一树他们追来。当长在冰上的触手延伸到极限时，辉夜学姊立刻咏唱「黑触手」，然后跳向穿破冰冻地面长出来的另一根触手，像跑接力赛似地不断追来。

    「但这是最好的解决办法对吧？只要把问题限制在学校内部，弟弟只要放弃圣痕再转到剑技科去就可以解决了。只要身为魔技科学生会长的我出面收尾，事情就能告一段落！要是我不这样做……弟弟就真的会被当成罪犯来处理！」

    但要是就这样被捉住──绿蒂又会变成孤独一人！

    而且无法预料正在测试日本的所罗门72柱会如何判断！

    可是就算和冰灯同学一起逃走……自己又该逃到哪里去？

    「不要！应该有其他解决办法才对……冰山大波涛（Ice Buster）！」

    滑行中的小雪发动了威沛等级6的魔法。

    靠著触手延伸追向一树他们的辉夜学姊被冰山撞个正著，甚至连躲都不躲，但是那种痛楚──全都反射到了小雪身上。

    「呜……！……不要……我已经不想再失去了……！就算所有人都背叛我……我这个怪物都不会再背叛任何人！」

    小雪忍耐著痛楚，一次又一次用冰山撞向辉夜学姊。

    「……既然这么重视弟弟……小小雪你早点对弟弟打开心扉不就好了吗……明明没有地方可逃，却还徒劳无功地挣扎……这不是小小雪以前最讨厌的事吗？」

    黑雾与防卫魔力的另一头传来辉夜学姊的声音。

    「学姊才是……在电话中接到任务的时候不是哭了吗！现在竟还装出一副没事的样子！」

    辉夜学姊悲痛的表情浮现在黑雾的另一边。

    「……痛觉倍增。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小雪无法继续滑行，整个人滚倒在冰上，绿蒂也从她的怀中跌落。

    「冰灯同学！」

    一树也无法一个人继续逃跑，在原地停了下来。

    扛下了所有冰山攻击的辉夜学姊乘著触手慢慢追了上来。

    「我没有这么幼稚，美好的梦已经结束了，弟弟，放弃和那个神魔一起提高好感度的游戏吧。」

    ……虽然我也想被攻略啊。

    小声的细语乘著夜风隐约传来。

    『好难看的样子啊，看你的表情多痛苦，辉夜。因为有契约在，你要借我的力量的话我是会借你啦……但这样的结局能实现你的欲望吗？』

    明明没被呼唤的阿斯莫德，却忽然出现在辉夜学姊身边。

    「别说了……我的立场是没办法永远照自己的欲望行事的。」

    『嘿，这就是人类啊。』

    留下带著不忿语气的一句，阿斯莫德便隐去了踪影。

    「对不起了……弟弟。」

    「等等，你们这些邪恶的圣痕魔法使！只要有在下在，你们休想为所欲为！」

    ……这是道完全不理会现场气氛的声音。

    一个意料之外的人物从商店街的小巷里现身。

    「……琥珀？疋田琥珀！你怎么会在这种时候出现！」

    「一树……在下来救你了！都是因为那个寅藏行动很可疑的缘故！」

    「琥珀……你这家伙！」

    寅藏学长发出怒吼。

    「……你是谁？不认识的人要来捣蛋的话，我可不会手下留情喔。」

    在对琥珀的轻浮行动表现出怒意的辉夜学姊面前──琥珀拔刀了。

    「在摇荡中封闭，『村雨』！拔刀解魂──雾雨白夜！」

    琥珀手中的刀开始滴落水滴，接著水分开始向四面扩散，最后化成浓密的雾气。

    是神器？……难道琥珀身上的七把刀全都是吗！

    辉夜学姊惊讶的表情随即被浓雾遮蔽，琥珀用力拉了一树的袖子说道：

    「快逃吧，一树！唔哇，这地板怎么这么滑！是谁搞的啦啊啊啊！」

    「冰灯同学，也帮她穿上冰鞋！」

    「……这、这家伙是谁？」

    从痛苦中重新站起的小雪也帮琥珀制造了冰鞋。

    「唔……这还……挺有趣的！」

    琥珀用缺乏紧张感的语气说道。

    在兴奋的琥珀带头下，一树他们穿著溜冰鞋滑行在商店街中左拐右弯，最后甩掉辉夜学姊逃开了。

    「可是……说要逃又该逃到哪里？」

    「那当然是……在下的剑技科！」

    「弟弟……」

    独自被封闭在浓雾中，当发现没有人把视线放在自己身上时──

    辉夜伫立在原地哽咽地啜泣了起来。

第二卷 幕间（Intermission） 王者的资格

    「一树哥……？你在那里吧？不可以不见喔……！」

    躺在被窝中的美樱不安地呼唤一树，她的眼睛什么都看不见，虽然伸手想触碰一树，但她的手也无法感觉到任何东西。

    「没事，我不会不见的。」

    但因为听觉没事，她在听见一树的声音之后放心地叹了口气，而绿蒂就躺在她的旁边。

    「我们一直都会是这样吗？」

    ……绿蒂的状况也一样，被辉夜学姊那把夺走感觉的镰刀……

    「不，我想这魔法没有凶恶到那种程度，过一段时间应该会恢复才是。」

    一树把视线移向另一个床位，小雪正因为魔力醉而昏睡在那里。

    她为每个人制造了冰鞋后又不断咏唱银盘大舞蹈，在整个逃亡行动完成后才终于倒下。

    她竟然肯如此挺身帮助一树。

    「不好意思，现在宿舍里的空房间只有一个。听说魔技科的宿舍是一人一个房间的样子，但剑技科基本上都是几个人一房的，虽然有点挤，还是请你们忍耐一下。」

    靠在和室墙壁上的琥珀如此道歉，但其实一树更感谢她。

    至少这是唯一能保护绿蒂的方法。

    「……琥珀为什么要帮我们？」

    「魔技科的丽兹丽莎老师联络了我的恩师……剑技科的冢原老师。」

    冢原老师……那个戴眼镜的老师啊。

    「冢原老师和丽兹丽莎老师在现役的时代是互组天地阵的关系，所以她就联络了冢原老师……想说既然站在魔技科的立场无法帮助你们，那剑技科能不能帮上什么忙呢？」

    「丽兹丽莎老师她……」

    原来如此，并非身边的每个人都是敌人啊。

    「……能卖个人情给她是件好事，而能够把你们接来也是。」

    房间的门打开──才提到冢原老师他就来了。

    能够把我们接来……是件好事？

    「呵呵呵，我们不只是帮你们，同时也是在利用你们。」

    琥珀脸上露出骄傲的笑容。

    「因为魔技科的策略而面临生命危险的流亡公主夏绿蒂&#8226;李文弗劳，我们剑技科会保护她的安全，并用实力击退试图抢夺她的魔技科学生会，然后在本月中的学生总会里，我们将会公开夏绿蒂的身分，如此一来便能证明正义与实力都属于我方！学院内对魔技科的不信任将会升高，剑技科将可以支配骑士学院……革命的时刻到了！」

    琥珀高举拳头，在哑然无语的一树面前高谈阔论。

    这也太冲动了……不过如果想救绿蒂，向大众公开她的身分确实是最好的办法。

    但剑技科真的只是想满足超越魔技科的野心而利用这点的吗？

    「说真的，我们也很想请一树帮我们忙，但考虑到原本待在魔技科的一树你的心情，我们不会勉强你，但一树会暂时被软禁在这个房间，就请你静静看著我们的革命吧。」

    「……等等，你们觉得只靠自己就可以打赢魔技科学生会吗？」

    一树忍不住问道，而琥珀只是笑著拍了拍自己腰间的刀。

    「我手中的神器全都是疋田家历代的传家之宝，其他伙伴也全都用冢原老师秘密提供给我们的神器武装了起来，我们是能将剑士的可能性彻底发挥出来的最强剑士队伍！绝不会轻易输给圣痕魔法使。到现在为止我们一直在蓄积力量……现在正是用夏绿蒂这张正义大旗揭竿而起的时候！我们要让魔技科臣服于剑技科之下，让双方的立场逆转！」

    琥珀身旁的冢原老师也露出得意的笑容。

    「丽兹丽莎说『有股想要陷害你的不自然力量存在』，但这场斗争应该也能够洗净魔技科污秽的脓疮才对，我们会让那个被利益和权力玷污的教职员室重新恢复清静，而这个国家对剑士的态度也就会跟著改变。」

    「为可恨的魔技科刻下无法抹灭的污点！一树就乖乖地看著我们吧，然后最后请跟在下结婚，呵呵呵！」

    两人话说到这里，就留下了一树他们走出了房间。

    门口传来上锁的声音，当然一树他们要是咏唱召唤魔法就能轻易破门而出……但马上就会被察觉吧。

    ……自己该怎么办才好？

    「哎呀哎呀，真是不得了的状况啊。」

    蕾梅现界在一树身边。

    「一盘散沙，整个就是一盘散沙！现在正是外敌的威胁渐渐现形的时候……魔技科的学生会却是一盘散沙，分清剑技科跟魔技科的这个学院也是一盘散沙！蕾梅开始要对人类感到失望？」

    一盘散沙……明明不久前，魔技科学生会还像个大家庭一样。

    冰灯同学帮了自己，但星风学姊会怎么做？

    再者……鼎会怎么做？会作为辉夜学姊的队友行动吗？

    要再次跟哭泣的辉夜学姊战斗吗……？就算打了，自己能赢得了吗？

    但如果遵从辉夜学姊的作法，绿蒂就会被牺牲掉，自己绝对不能这么做。

    另一方面，琥珀打算把绿蒂当成大旗向魔技科挑起战争，但这并不代表她有意要拯救绿蒂……她的目的是复仇，是让魔技科屈服。

    她会在学生总会中为魔技科留下无法愈合的伤口。

    自己能够肯定她的作法吗？

    她的作法能让整个学院团结起来吗……？

    蕾梅说的没错，一盘散沙，再这样下去一切只会变得越来越分散，这样的摩擦最终会让某些重要的东西遭到牺牲。

    「蕾梅……你说过王的力量是让分散的东西『集合』成一体的力量对吧。」

    一树静静地问，蕾梅露出测试一树心意的表情。

    「……你觉得你能做到吗？吾王啊，你觉得你能让变成一盘散沙的这个学院重新团结，向我们所罗门72柱展现身为王的气度吗？现在的你是不可能做到的喔？」

    自己究竟有没有如此的力量？

    光是保护绿蒂就得用上最终的王牌才总算办到了。

    蕾梅一直催促自己建立后宫，但自己却没能回应她的期待去获得力量……我的力量不够，觉悟也不够。

    但即使如此……我还是想保护美樱和绿蒂。

    而且……自己还有其他想保护的东西。

    无论如何都想保护的东西……

    「辉夜学姊和琥珀……都由我来阻止，我不会让任何人牺牲。」

    一树望向倒下的三人，自己不是一个人，而是有伙伴待在自己身边的。

    不仅是魔技科，还有剑技科，要让一切团结起来──

    统合这所学院的一切──我要成为王。

    就我这个魔技科的剑士，说到做到。

第二卷 后记

    三个月不见了，大家好！我是三原みつを，

    以下是本书的后记。

    不好意思说错了，我是三原みつき，

    这个笔名好像有点女性化，所以三不五时会让见到我的人失望。

    顺道一提，跟我同时期出道的岩波零老师最喜欢的女性名字似乎就是「みつき」，

    自从他遇见我之后，似乎就绝望到不想再让自己的作品出现みつき这名字，真可怜啊（挖鼻）。

    话说回来轻小说作家取个中性的笔名并不是什么少见的事，像前面提到的岩波零老师名字也跟绫波零很像（虽然他的笔名不是读作「REI」而是读作「RYO」），一样跟我同时期出道的北元秋乃老师也是，名字看起来就很有女主角的气氛，而且大概是有礼貌的妹妹角色；刈野见方老师又被叫做小方方，朝野肇老师的「肇（HAJIME）」甚至可以看成是中性路线的女孩名字，一定是女扮男装的管家。

    想不到第5届MF文库J轻小说新人奖的出道阵容都是些这么萌的角色！

    小零和小肇经常到みつき跟小方方家里住，还举行充满同性爱的诱人睡衣派对。

    ……只有三门铁狼老师的笔名看起来超强，完全是不同领域，Iron Wolf。

    总之这里要感谢大家这次购买みつき的拙作，总算平安无事出到第二集了，我会尽全力写出有趣的长篇作品，请大家一定要继续支持。

    再来是系列小说最受大家期待的部分，也就是画家老师的插画。这次让上一集没出现在插画里的辉夜学姊穿上魔导礼装初次登上了封面，CHUN老师的插画也是让我想多写几集出来的重要动力呢。

    那么请让我顺势进入感谢词的部分，本集也多亏了责任编辑儿玉先生明确的建议，这个只靠我一个人绝对无法写出的故事才得以成形。这么说来自从在跟同期的人喝酒的时候开玩笑地叫他「儿喵」之后，同期的人就都把儿玉先生称呼作儿喵了，真是非常抱歉。

    因为身为「本书作者」的关系，焦点都会放在我的笔名上，但其实这本书能够被送到各位读者的手上是靠著许多人的帮忙。我打从心底感谢这份羁绊。

    当然，最感谢的还是此刻将书拿在手中的所有读者，希望大家能够享受本书的内容。

    然、然后是现在刚到手的情报，魔技科的剑士与召唤魔王好像要漫…漫漫漫漫…漫画化了！虽然因为情报太过即时所以详细情形什么都不明朗，总之还是请大家多指教了！

    三原みつき

第二卷 插图



第三卷 第一章 揭幕之夜（Tonight's the Night）

    台版 转自 天使动漫

    图源：来自火星的远壕

    扫图：kidcs1214

    录入：污驴

    「琥珀一伙人当成『集会地点』来用的地方，是这个废弃社团教室没错吧？」

    校内已看不见学生身影的夜里，林崎鼎带领的剑技科学生会追寻「密会」的蛛丝马迹，来到了这栋社团大楼。

    不同于魔技科，剑技科有著像普通高中一样的社团活动。

    鼎抬头仰望耸立在黑夜里的社团大楼，眉心皱了起来。

    ──兄长从魔技科失踪至今已经两天了。

    两天前，魔技科的音无校长对音无辉夜下达了「逮捕林崎一树与夏绿蒂」的命令，但辉夜的行动遭到疋田琥珀阻拦，一树等人在千钧一发之际逃过了追捕。在那之后，他们便失去了踪迹。

    而参与并协助逃亡行动的琥珀，今天也同样若无其事地到校上课。

    很明显地，一树他们肯定藏匿在剑技科的某个地方。

    但琥珀的行动背后，或许有剑技科的老师们在操纵也说不定──提防著这点，魔技科的老师们迟迟无法请求剑技科的协助，毕竟他们不希望这次事件被一般学生们知道。也因为这样的缘故，魔技科无法在剑技科的校地内进行大规模的「搜索一树」行动，事态就这样陷入了胶著。

    在这种情况下，从辉夜那里得知了事情原委的鼎这些剑技科学生会自行展开了行动。

    「我们通宵检查了这几天的监视器影像，发现琥珀频繁地在深夜来到这栋社团大楼，虽然影像都只是一闪而过而已。」

    山田寅藏回答了刚才鼎问的问题。

    广布在剑技科校地内的监视器，原本是用来对付侵入校园的可疑人物。

    寅藏利用学生会的特权，检查了监视器的影像。

    「这栋社团大楼里有现在已经废社的桌球社的废弃社团教室，而担任这个桌球社顾问的老师，就是冢原。」

    冢原久忠──被怀疑是琥珀背后推手的剑技科老师。

    「我们试过在白天搜索这个废弃社团教室，但门锁却不知在何时被换掉了，没办法用万用钥匙打开。从房里也没有传出任何声音，可见一树他们应该不是藏在这里，但这里肯定是个重要的地方。」

    可疑的教师冢原创造了这个秘密空间，再加上琥珀经常出入，其重要性自然无庸置疑。

    副会长上泉伊织继续报告道：

    「我吃著红豆面包跟牛奶一边守在这里监视喔～～在社团活动结束之后的傍晚左右，我看到琥珀跟她的两个朋友，一边注意著四周有没有人，一边走进了这栋社团大楼喔～～」

    伊织一直利用监视器监视著进入社团大楼的学生。

    「红豆面包跟牛奶一下子就吃完了，剩下的垃圾很碍事，可是我又怕他们在我去丢垃圾的时候过来～～所以我是在看见他们走进去之后，才放心去丢垃圾的喔～～在那之后他们都还没有出来过。」

    「你的『刑警监视犯人游戏』玩得太入迷啦。算了，也就是说琥珀他们还在社团教室里对吧？很好，那就不用再等优柔寡断的魔技科做出决定，我们自己就可以在事前阻止他们的计画了，这可以说是现代版的池田屋事件！」

    池田屋事件是过去维新志士躲藏在旅馆内策划要纵火焚烧京都时，新撰组对他们发动奇袭的事件。鼎将自己的行动比喻成了历史事件，嘴角因而露出一抹笑容。

    辉夜他们所属的魔技科学生会，正因为副会长星风光反抗命令而陷入内讧，自己可不能跟那些人一样慢吞吞地浪费时间。

    更何况这次的事件还是发生在剑技科的地盘上。

    「真意外会长没有流于私情啊，竟然会服从这种命令。」

    寅藏用一副至今仍无法置信的表情说道。

    鼎的哥哥正面临著严峻的危机，与神秘神魔（Deva）缔结契约的一树，在魔境中试图抢夺神器，因此上级下令将他以及同行的夏绿蒂一起逮捕，但一树却拒捕并且逃走了。

    鼎说了声「才不是这样」，并否定了寅藏的说法。

    「我的目的就只是见兄长一面而已。试图抢夺神器这种事……兄长是绝对不可能去做的，就算真有这种事也一定是因为兄长的精神被契约神魔占据的缘故。身为兄长专家的我，一眼就能看出兄长的精神状况正不正常，如果他真的被邪恶的神魔附身的话，我不反对把兄长捉起来去接受『圣痕（Stigma）移植手术』，虽然听说圣痕的移植手术很危险……」

    这时，鼎的眼中闪过了一道寒光。

    「但如果兄长的精神状况是正常的话……那就代表『兄长试图抢夺神器』的报告是错的，也就是说有人想要陷害兄长。如果是这样，我会把那个人找出来杀掉，这不是比喻，我一定会杀了那个人。夏绿蒂的事我懒得管，要我放过她也行，反正她要是被引渡回德国，肯定也是会被杀掉。」

    「喂喂……所以你根本不是遵照命令在行动啊。」

    寅藏哭笑不得地低喃。而一旁的伊织呵呵笑道：

    「小鼎明明是彻头彻尾地流于私情，说的话听起来却很有道理呢。」

    「因为我的恋兄情结是合情合理的，就算流于私情也不会导致错误的结论，我对兄长的爱就是大宇宙的正义。」

    「你说有人想陷害一树这个普通的学生，这根本不合理吧？」

    「吵死了，寅藏你受的教训还不够吗？兄长可是大宇宙的宝藏喔。」

    寅藏连忙闭嘴，先前因为他瞒著鼎和辉夜一起去追捕一树，事后被鼎狠狠教训了一番。

    「为了保全证据，我们不能直接闯进去，就埋伏在这里等他们从社团大楼出来吧。之后再好好拷问他们，让他们供出兄长藏身的地方，顺便把社团教室的钥匙抢过来。接著就开始搜索废弃社团教室，找出可以当成证据的东西，让琥珀他们受到停学处分，最后在他们停学的期间把一切事情全都解决。」

    &#8224;

    当疋田琥珀和同伴们一起走出社团大楼时，几道黑影正在眼前的阴暗处等著。

    入夜后的剑技科日式庭园就像一幅色调深沉的水墨画，但对于视力得到魔力强化的琥珀来说，阻挡在眼前黑影的身分，比透过夜视镜看去还更来得一清二楚。

    任由猫尾般的辫子随夜风飘动的娇小女剑士。

    在她的左右，分别矗立著身材高大的少年剑士，以及留著娃娃头的少女剑士。

    毫无疑问，他们是最强的剑士集团──剑技科学生会。

    但琥珀毫不恐惧，相反地，她感到热血沸腾。

    今晚是揭幕之夜。

    「你把兄长藏在哪里？」

    眼前的黑影──鼎问道。明知不可能得到答案的质问，不啻是宣战公告。

    在有人开口回答之前，在场所有剑士的腰间都发出了刀剑出鞘的声响。

    「……看来根本无须回答了呢，鼎会长。但如果你们想以学生会的强权来制裁我们，却反过来被我们打得落花流水的话，以后学长学姊们可就没脸自称学生会。这样也不错呢，从今晚起就让在下继承学生会长的位子吧。」

    剑技科奉行比魔技科更加极端的实力主义，正因为每个学生都被彻底灌输实力主义的观念，才使得他们在面对魔技科时抱有自卑感，而无法违抗圣痕魔法使（Magica Stigma）。

    在剑技科，实力越强的学生就能够享受越多权利，学生会长更是被赋予各式各样的特权。然而学生会长一旦败给了任何人，哪怕只是一次失败，就再也不会有人愿意继续追随。

    剑技科学生会长的交接从来就不靠选举，只需要一次的决斗，就能转移。

    若琥珀能在此时此刻打赢鼎，她就能在一夕之间君临整个剑技科。

    这正是琥珀最想看见的状况，如此一来，往后的计画也将会进行得更加顺利。

    「真是不知天高地厚啊，一年级的小鬼！」

    鼎拔出双刀，那就像是暗号，两旁的寅藏和伊织也跟著拔出刀来。

    「埃∩窭郑∮谩荷衿鳌唤饩隽奖叩母班！鼎会长就交给在下对付！」

    琥珀一声令下，她的同伴们也拔出了神器。

    「燃烧修炼，『信国』！拔刀解魂──神奈火太刀！」

    戴眼镜的瘦高男剑士──耙话纬龅独矗刀身像是在与刀鞘摩擦的过程中点燃般，被火焰包裹。火焰之剑一挥，带著火势的剑风就扑向伊织。

    「唔哇哇！吓死人了，这武器怎么像召唤魔法一样？太奸诈了！」

    伊织发出了尖叫，但还是靠著对魔力的判读躲过了火风。

    拔刀解魂──透过将魔力灌入神器，来发动的神器专属魔法。

    虽然威力不及神魔的召唤魔法，但几乎不需要像咒文那样耗费时间咏唱。

    「群熬芫，『助广』！拔刀解魂──涛澜刃！」

    黑发女剑士──神乐将神器的剑尖指向寅藏。下一瞬间，剑尖射出了一道笔直又细如丝线的白色水流（Water Jet）。

    「喔哇！」

    遭到连岩石也能贯穿的水压冲撞，蓝色的防卫魔力从寅藏身上飞散。然而冲击没有大到足以把他震飞，寅藏一面对抗水流一面挣扎著朝神乐奔去。

    「不只是琥珀，连那些手下也有神器吗！……那些神器到底是从何得来？伊织倒还好，寅藏看来撑不了多久了。」

    鼎想要出手帮寅藏一把，但却有人抢先一步行动──

    「鼎会长的对手是在下！冻结冰封，『村雨』！拔刀解魂──斩雨乱舞！」

    琥珀从身上的七种神器中拔出了一把刀，刀身湿润得还以为就要滴出水来，但刀上的水气又迅速变化成蒸气，并冻结成无数闪亮亮的冰刃。

    「上吧！」──在琥珀的意志操纵下，冰刃化成了暴雪袭向了鼎。

    鼎事先感应到魔法现象，轻易避开飞来的冰刃，但连串的冰刃却把鼎和寅藏分隔开来。

    眼看著自己被逼得离寅i越来越远，鼎也只能跟琥珀一对一决战了。

    琥珀冷笑一声，同时拔出另一把神器。

    「遥距穿刺，『同田贯』！拔刀解魂──天岚镰鼬！」

    琥珀一挥刀，一阵锐利的风就吹了起来。面对肉眼看不见的风刃，鼎依然靠著林崎流引以为傲的预测技术一一避开。

    琥珀用右手操纵村雨，左手同时操纵同田贯，冰刃与剑风同时朝著鼎步步进逼。

    将去路完全封锁的双重远距攻击，简直可说是剑之弹雨。

    即使是鼎也无法完全避开攻击，擦过身体的利刃使得防卫魔力破碎四散。

    但鼎仍在弹雨的空隙间穿梭，逐渐向琥珀逼近过去。

    总之，鼎若是没有靠近对手，就无法展开攻击。

    就在鼎来到「中距离」的时候，琥珀迅速将双手的神器收进鞘中──接著把手伸向背在背后的大太刀。刀身长度接近两公尺的神器，在念动魔法（Psychokinesis）的辅助之下，一口气被拔了出来。

    「压死他，『太郎太刀』！拔刀解魂──阿修罗两断！」

    一气呵成地高喊之后，琥珀将魔力灌入大太刀之中。

    太郎太刀的刀身在吸取魔力之后变大了数十倍！

    「！」

    鼎在惊愕得止住了呼息。

    鼎做出预测，知道接下来会发生的状况，并紧急停下采取回避动作──但还是太迟了。

    巨大化的太郎太刀攻击范围极其广大，即使事先预测到也无法避开！

    太郎太刀发出破风的声响，画出巨大弧线的横砍将鼎像一小段线头般被扫向半空。

    鼎立刻调整姿势重新站起，但两人之间的距离便又再次成了「远距离」。

    琥珀把太郎太刀收回背后的剑鞘，并再次拿起了村雨和同田贯。

    在距离远的时候用村雨和同田贯，对手穿过攻击网逼近时则用太郎太刀挥砍，这是一种让鼎完全没有机会进行近距离攻击的战术。

    剑术的精髓就在于距离，琥珀掌握了距离，在与鼎的战斗中就获得了压倒性的优势。

    「鼎会长……你的确是最强的剑士，但却是个食古不化，只懂得使用普通刀剑的旧时代剑士。靠著那把寒酸的小太刀，忍著泪水拚命努力想变得比圣痕魔法使更强……在下会创造一个没有像你这种可悲剑士的时代。」

    「明明是靠非法武器获得作弊的力量，口气倒是挺大的啊。」

    可能是因为接受了攻击后在落地时吞进了沙子，鼎一边吐著口水一边说道：

    「神器或许是有用的武器没错，但就凭你的作法根本改变不了什么。」

    「……你对在下的大义有什么不满吗？」

    「嘴里一直说著大义大义的，其实谁都看得出你的真心话只是『讨厌魔技科』而已。你的作法只会引起对手的反感，根本无法让双方互相理解，更何况你根本没有本事让拿出真正实力的圣痕魔法使屈服。你这个半调子，只懂得依靠神器的你，就算挑战一万次也赢不了音无辉夜。也罢，反正在那之前你会先在这里败给我。」

    「就凭你这幅模样，亏你能逞强说出这种大话！」

    琥珀同时挥动村雨和同田贯，打断了两人的对话。

    冰刃与剑风的弹雨再次袭向鼎，鼎把小太刀收进鞘中，开始全力向前冲刺。

    这是居合斩的架式……？她打算做什么……？

    琥珀不放过战场上的任何细微变化，内心开始思考鼎的意图。

    林崎流本来就是居合术的流派。

    但林崎鼎为了靠连续攻击来弥补自己力量不足的缺点，平时一向采取双刀流的架式。

    然而──为了一边避开战场上来回交错的魔法一边靠近敌人，在收刀状态下将可以跑出更快的速度，林崎流的居合术本来就是从这样的概念中诞生。

    也就是说，她摆出了一个重视速度甚于连续攻击的架式。

    事实上，空出双手来奔跑的鼎，也明显比刚才快了许多。

    「你的作法是错的！应该要等待像哥哥那样温柔的人，成为剑技科与魔技科之间的桥梁才对！事实上现在剑技科与魔技科之间的距离渐渐缩短，辉夜也试著要和我们接近，只是你那小孩般的自尊心不肯接受这个事实而已。虽然嘴里说得大义凛然，其实你就只是想让魔技科屈服而已！」

    像风一样急驰的鼎大声斥责琥珀。

    她的话像荆棘般深深刺进琥珀心中。只是想让魔技科屈服而已……要说自己心中没有这种黑暗的想法，那是谎言。

    「你也只会耍嘴皮子，难道你要说一树的任何作法都能成功吗！你这个恋兄癖会长！」

    「的确我的眼光是受到了强烈的恋兄情结加强，但至少兄长不会去憎恨任何人！所以他能对周遭带来好的影响！相较之下你只是天真的以为有了神器就可以天下无敌，其实那只是你的妄想而已！」

    鼎穿过村雨和同田贯的弹雨，再次朝著琥珀逼近。

    「阿修罗两断！」

    琥珀更换了神器，像方才一样用太郎太刀来迎战。

    就算是以鼎现在的速度也无法完全避开，鼎选择拔出小太刀来抵挡巨大的斩击，但这明显是有勇无谋的作法。

    鼎无法挡住太郎太刀，整个人被远远击飞。

    ……只是稍微变快而已，管她口中叫喊著些什么，都构成不了威胁。

    被击飞的鼎略显蹒跚地站了起来。

    「要是让你胡闹下去，魔技科和剑技科又会变回以前的恶劣关系，兄长一直以来的努力都会白费，所以我一定要阻止你，你那空泛的大义只会带来麻烦而已……！」

    「你根本就奈何不了我，却还想用高姿态对我说教吗？」

    「哼……我要稍微加速。」

    只是在逞强吗……？

    当琥珀怀疑自己是不是听错的瞬间，「风神小猫」林崎鼎再次迈开脚步。

    咻！地一声，她那娇小的身躯又再次「加速」了。

    竟然还没使出全力！……琥珀吃了一惊，但是稍微加速并不能改变什么，自己只需要再次用村雨和同田贯来牵制，引诱她靠近，然后用太郎太刀解决她就行了！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么？」

    面对琥珀挥出的「阿修罗两断」，鼎在发出裂帛般喊声的同时，使出居合斩加以对抗。

    鼎的居合斩力道并不足以弹开太郎太刀。

    但却使得横砍的轨道稍微往上偏了一些。

    刀身与地面的空隙因此微微扩大，鼎像只猫似地压低姿势穿了过去。

    琥珀感到背脊一阵发凉，对手靠过来了……是小太刀的攻击距离！

    琥珀仓促间踢出一脚，用极其勉强的姿势向前冲的鼎根本无法避开，正面吃了一脚之后向后飞退而去。

    琥珀急忙后退，将与对方的距离拉开到「远距离」。

    攻防又回到了起点。

    但是……自己竟然让对方靠近了？

    鼎已经受到太多损伤，大部分的魔力也已经失去，精神上的疲劳让她气喘吁吁地，就连站稳身体也不容易。

    但她的动作却没有放慢，反而还在继续加速。她的眼神也没有失去生气，反而带著慑人的精光，逼视著琥珀。

    那副模样令琥珀感到战栗。

    感觉就像是自己正在与一把出鞘的利刃对峙般。

    「……好久没遇上这种让人打从心底想打倒眼前对手的对决了……跟温柔的兄长交手的时候可尝不到这种感觉啊……呵呵呵！」

    ……这个人难道是因为还不习惯全力战斗，所以得花比别人长的时间来帮引擎点火吗？一直以来在剑技科未逢敌手的「林崎鼎的真正实力」，就要在此时觉醒了吗？

    ……不，对手就快要倒下了。她只要再被打中一次就会耗尽魔力，谁教她热身的时间长得如此夸张！

    鼎再次迈步开始奔驰，爆发力和速度变得更加惊人，原本还能擦过她身体的风刃与冰刃，如今已完全碰不到她。

    琥珀先把鼎引到近处，然后挥动巨大化的太郎太刀。

    鼎就像刚才一样，用全身的力气使出居合斩，改变了太郎太刀的轨道。

    然后鼎从刀刃下的空隙穿过，无论是居合斩的力道还是冲刺的速度都比刚才更上一层。

    这个人难道是僵尸？竟然越是受伤反倒变得越强！

    琥珀彷佛要重现刚才的攻防般往前踢出一脚。

    鼎这次事先预测到了踢击，轻松地往一旁跨步躲开。

    琥珀开了太郎太刀，她没有时间再重新把刀背回背上去了。

    随后她拔出另一把神器。

    「光芒奔驰，『三日月宗近』！拔刀解魂──月影太刀！」

    新拿出的神器是近距离战用的武器。

    琥珀握住刀柄的瞬间，呈现出新月轨迹的斩击便自然产生。琥珀甚至没有意识到自己挥刀的动作，这是一把超越一切速度，能够逆转因果的魔剑。

    但鼎还是避开了──在林崎流的预测技术面前，攻击速度根本不成问题。

    避开新月形的剑影，鼎用足以制造出残像的速度穿过琥珀身旁。

    两人身影交错的同时，两道斩击俐落地划过了琥珀的身体。

    琥珀转身向后，但鼎的身影已不在那里。

    空间中只留下双脚快速踏过地面的脚步声，鼎再次加快了速度。

    「可恶！」

    琥珀像只无头苍蝇般挥舞著三日月宗近，但黑影一一避开，在交错的同时也发动斩击。

    终于被对手拉进了近距离战……！没想到到了这个地步，她还能再加快！

    琥珀的双耳只听见紧急停止的沙沙声，还有脚步再次踏过地面的声音，鼎那用肉眼难以分辨的速度在四周奔驰，并在每次错身而过时都对琥珀发动锐利的斩击。

    她不仅是快而已，同时还预测了琥珀的视线，在琥珀看不见的死角行动。

    要应付鼎的剑舞，光靠双眼不行。

    但现在的自己在知觉能力强化魔法（Extra Sense）上的锻炼还不够……！

    鼎的斩击很轻，每一击造成的伤害都很小，但也因此，琥珀必须不断忍受单方面被对手攻击的屈辱。

    「这怎么可能！」

    琥珀漫无目的地胡乱挥舞著三日月宗近。

    自己搞不好战胜不了对手的念头，浮现在她的脑海中。

    原以为只要有了神器，自己就连音无辉夜也能打得赢，但是……

    「……一年级小鬼，你放弃啦……？」

    黑影在错身而过的同时留下带有嘲讽意味的笑声。双眼看不见对方的身影，只留下脚步声在原地。内心被他人看透的耻辱让琥珀的脑袋一片空白。

    可恶，怎么可以放弃！计画已经开始进行了！

    「燃烧修炼，『信国』！拔刀解魂──神奈火太刀！」

    火风从琥珀的周围冒出，护住了她的身体。

    在突然出现的火风阻挡下，鼎紧急停下脚步。

    琥珀和鼎都因为突然其来的状况瞪大了眼，就在鼎的神速停止的那一瞬间──

    「群熬芫，『助广』！拔刀解魂──涛澜刃！」

    一束白色水刀刺穿了鼎的防卫魔力。

    鼎的魔力终于耗尽，用魔法过度驱动肉体的后遗症，让她当场跪倒在地。

    发生了什么事？

    环顾黑夜里的战场──寅藏和伊织两人此时已经力尽倒下。

    这是一场三对三的战斗。

    「……还是来不及啊。」

    勉强说出这句话之后，鼎脸朝下倒向地面。琥珀一边怀疑自己的眼睛，一边低头看向直到刚才还把自己逼得喘不过气的鼎。

    「……不管怎么说……都是在下赢了，鼎会长。」

    琥珀勉强挤出了胜利的笑容。

    自己真的算是赢了吗？这个疑问涌现在琥珀心中。

    「你该不会厚著脸皮不认输吧。从今晚开始在下就是学生会长，只要在下宣示胜利，而你没有否定的话，政权就算是完成交替了。」

    「算啦，这是一场有趣的战斗。」

    趴倒在地上的鼎小声地回答。

    「好久没像这样战斗了，还是要有杀意才能拿出真功夫呢。」

    开口第一句话就是「这是一场有趣的战斗」。

    这个人比一树还像个「剑鬼」啊。琥珀心中这么想。

    「……由于你对无罪的学生施加暴行，现在将你停学作为处罚。你就待在学生宿舍里好好反省，顺便看著在下的计画实行吧。」

    「哼，怎样都行啦，反正你还是会被辉夜或兄长阻止吧。啊～～真是的～～好想早点见到兄长啊～～！」

    彷佛真的对接下来的事情发展毫无兴趣似地，鼎对著夜空大声叫道。

    ──这天夜里，以林崎鼎为中心构成的剑技科学生会，宣告解体。

    &#8224;

    冰灯小雪作了一个梦。

    魔力醉──追求超出自己极限魔力的人类，精神遭到歪界（Astrum）吞噬而昏倒，最后连自我都崩解成碎片的梦。

    歪界是人类精神的根源，一旦掉进这个就像是孕育万物的海洋的虚空之中，精神将无法维持自我的形态，在无限的空间中逐渐被稀释掉。

    小雪的心分解成无数的碎片，飞散在歪界之中。

    小雪在没有天也没有地的黑暗中漂流，无神地看著自己的碎片。

    自己的碎片──那是构成了现在的自己的，过去十五年以来的记忆。

    那是一段足以令人心彻底冻结的冰冷过去。

    自己从三岁开始逐渐出现徵兆，而后变化成了妖精。

    外貌异于常人，且拥有强大魔力的妖精，是人们恐惧与厌恶的对象。

    就连家人也对小雪投以惊恐的目光。

    当时妖精这个种族尚未受到充分的理解，世人往往以歧视的态度将之视为「类似魔兽的东西」。对于父母来说，自己的孩子可能不是人类而是怪物这件事，是的确够让人惊恐了。虽然心中难过，但小雪还是接受了这个事实。

    所以小雪认清「自己是怪物」这件事，自从三岁开始遭到父母疏远，她就抱著自己将永远孤独的觉悟，活过了之后的十二年。

    十四岁时小雪得到了谜痕（Enigma）──周围的人们开始对她的魔法才能抱持期待，她感到自己终于有了存在的意义。

    即使如此，自己也不过是个除了战斗之外别无价值的战斗机器而已。

    她的心中总是吹著刺骨的寒风。

    但是在魔技科里，她遇见了可能成为自己伙伴的人。

    「欢迎来到魔女之馆！今天开始你就是魔女之馆期待的新人喔！咦？你说身为妖精的自己很恶心？比起恶心……妖精最可爱了！超～～可～～爱～～！让我抱抱你，让我摩擦你那白白的脸颊吧！」

    音无辉夜。她丝毫不惧怕小雪，这也许是因为她确信自己比妖精更强，所以没有惧怕妖精的必要。

    「冰灯同学的确有点冷淡，所以容易被周围的人误会，可是我才不会错过冰灯同学的魅力！」

    林崎一树。他一直试著正面去理解小雪，曾经是孤儿的他，无法容忍小雪躲进孤独中。

    看著在魔技科的歧视气氛中努力的他，小雪也暗自产生了共鸣。

    「看我乾净俐落地打赢你，证明我有等级A的资格！」

    天D美樱。她总是死缠烂打地把小雪当成竞争对手看待，其实她也把魔法的才能当成自己的心灵寄托，这点与小雪有些相似。

    ──噗通，冰冷的精神世界中闪过炽热的脉动。一想到他们，小雪感受到一股淡淡的期待，也许自己能跟他们变成好朋友也说不定。

    其实……自己根本不想放弃，只是从不会在话语中或行为举止中表现出来……

    噗通、噗通地，小雪感到自己的心渐渐变热，感到自己还想继续维持自我。小雪开始强烈期许，希望自己能够回到原来的世界。

    她在精神世界的深处挣扎，就像落水的人拚命摆动手脚。循著噗通噗通的脉动，小雪的意识朝著肉体浮了上去。

    四散的碎片自然集中，自我又再一次成形，悲伤的过去再次映入眼帘。

    ──就像曾经温柔的父母一样，他们或许也会背叛自己。小雪感到不安，她害怕期待之后遭到背叛，但即使如此她还是扫去心中的不安，强烈地许下了愿望。

    我想回到魔女之馆（那里）……！

    然后，小雪从魔力醉之中回到了现实世界。

    冰冷的心被肉体的热度所包覆，熟悉的感觉让心沉静下来。

    光明将黑暗一分为二，世界朝上下两个方向展开。

    小雪睁开双眼醒了过来。

    就在刚刚醒来的小雪眼前，出现了一幅令她完全无法理解的景象。

    最先看见的东西是陌生的天花板，当她坐了起来时，发现自己不知何时换上了睡衣，周围是小雪没见过的和室，还有……

    「汪！一树哥哥汪汪！呜汪～～&#9825;」

    夏绿蒂&#8226;李文弗劳正用一张天真无邪的笑容在一树的脸上舔来舔去，这个景象小雪还没有完全从睡梦中清醒的脑袋瞬间冻结。

    「一树等一下，也看看我这边啦！喵！喵呜～～！」

    一旁的天D美樱像是要与对手竞争似地，用难为情中带有决心的表情，舔著一树另一边的脸颊。

    两人分别戴著犬耳和猫耳，身上还穿著女仆装。

    「等……你们给我收敛一点！」被两人夹在中间舔来舔去的一树显得很困惑。

    「嘴里这么说，可是一树哥哥不觉得讨厌呢&#9825;」

    绿蒂笑道。

    「一树喜欢这样吗？嘿嘿嘿，喵呜～～&#9825;」

    美樱也像是看开了似地开始撒娇。

    小雪是睡在和室角落的一张被垫上，就在离那里有点距离的另一张被垫上，三人正上演著奇妙的桃色游戏。

    「……你们在做什么？」

    小雪发出令自己都感到惊讶的冰冷声音，三人吓了一跳转过头来。

    「冰灯同学，你醒来了吗！」「汪汪！」「喵喵喵！」

    有两个人还维持著动物的样子。

    「……可以解释一下现在的状况吗？」

    &#8224;

    一树面有愧色地承受著小雪像是在看生鲜垃圾的视线。

    小雪端正地跪坐在被垫上，一树也以跪坐的的姿势面对她，娇小的小雪身上正散发著巨大的压力。

    「这是……我们为了打发时间在聊天时，绿蒂说起了跟我一起去独闷扮装茶店的事。」

    「独闷扮装茶店？」

    事情的开端，是绿蒂把发生在那个异空间里的事告诉了美樱。

    美樱一方面因为两人私下约会而生气，同时燃起了奇妙的对抗心理。

    「我可以舔得更好嘛！」──美樱这么说。

    「那算什么啊？」

    小雪轻蔑的视线这时转向了美樱。

    「比别人更会舔又怎么样？你对他人燃起对抗心理的点太奇怪了。」

    无可反驳的指摘让美樱听得低下头来。

    「其、其实，我是因为听了绿蒂说的话之后觉得羡慕所以才……可是实际做起来又很好玩，结果不小心太忘我了……」

    「忘我地舔著男性让你觉得很快乐吗？完全是个变态呢。」

    「怎么我突然觉得自己做了非常丢脸的事啊！我才不是变态！我不是对谁都会这样做，是因为对象是一树哥啊！」

    美樱用双手盖住自己的脸，倒在榻榻米上不停翻滚。

    「只要能让一树哥哥开心，要我当变态也没关系。」

    绿蒂挺起小巧的胸膛说道。

    她能够透过高超的精神感应魔法（Telepathy）感受到一树的心情，只要一树不觉得厌恶，她就会大胆地挑战尺度极限。

    「被两个女生巴在身上舔来舔去，你也觉得很开心吗？」

    「……我也是拚命在抵抗，要自己不要输给这种诱惑啊。」

    虽然自己也不禁怀疑到底有没有坚决抵抗过。

    「绿蒂太狡猾了，但我才不是变态……我才不会为了让区区的一树高兴去当变态……」

    美樱闷闷不乐地倒在榻榻米上，不甘心地看著昂然接受变态称号的绿蒂。一树这时忽然意识到了女孩们的好感度。

    天D美樱──134　绿蒂──106　冰灯小雪──53

    星风光──41 音无辉夜──无法测量

    一树的魔导礼装（Decorte Oblige）「所罗门的戒指」能够测量女孩的好感度。

    但令人在意的是辉夜学姊的好感度处于无法测量的状态，由于好感度不断上下变动，使得数值像是转动中的轮盘一般无法读取。

    学姊的心情就像这个数字一样正在动摇吗……？

    「是说，我希望你们解释的不是这个变态行为……这里究竟是哪里？为什么我们会在这样的地方呢？」

    「……什么啊，原来你不是要我们解释舔舔游戏的事啊。」

    仔细想想这也是理所当然，毕竟她已经昏睡了整整两天了。

    ──两天前，那是惊险万分的一天。

    黄昏时与贝亚特丽克斯展开死斗，之后又意外地遭到辉夜学姊袭击。

    众人在千钧一发之际得到小雪救助，但后来还是被逼到了绝境……

    最后是剑技科的琥珀拯救了他们，逃过危机。

    到此为止的事情小雪应该都还记得才对，但那时小雪为了让在场所有人都穿上冰鞋而滥发银盘大舞蹈（Moves in the Field），导致她因为魔力醉而倒下，在那之后──

    「之后是琥珀把我们藏了起来，这里是剑技科学生宿舍的房间。」

    「剑技科？为什么？」

    「政府试图舍弃绿蒂，而魔技科则成了帮凶，这将成为魔技科的污点。琥珀她们打算从魔技科手中保护绿蒂，并把绿蒂的事公开让社会知道，藉此展现剑技科的正义和实力，同时让魔技科失去地位。」

    「原来如此……我们是被当成计谋的一部分软禁起来，而不是他们好心收留我们。」

    小雪用似乎有些不悦，但能够理解的语气轻轻说道。

    手机遭到没收，透过精神感应进行的念力对话，也只适用于自己附近的人而已。

    虽说如果想要逃出这里也不是太难做到，房间里有窗户，房门和墙壁也可以用召唤魔法轻易破坏，要监禁圣痕魔法使并不是件简单的事。

    但是──此时到外面去只是徒增危险而已，他们首先必须好好思考，找出为眼前混乱的事态带来最好结果的方法。

    「我对魔技科与剑技科的权力斗争一点兴趣也没有就是。」

    小雪叹了口气道。

    「但如果以为拥有神器就能战胜辉夜学姊，那未免想得太美了。那个人无论是魔力量、魔法技术，还是与契约神魔的配合度，全都高得超乎常理。」

    一树自己也亲身体会过辉夜学姊的厉害程度，但小雪这番话却带有更深切的体认，毕竟小雪与学姊相处的时间更来得长。

    「辉夜学姊跟那个情色魔王（阿斯莫德）很相配吗……」

    「如果当面这么跟她说，应该会把她给弄哭，但她可是只花了两个月的时间，就学会了等级10的召唤魔法，这在日本创下了压倒性的纪录，也让人们惊讶于竟然有人能与神魔相配合到如此程度。」

    「……我也还有机会能更新那个纪录啦，很快我就会学会等级6给你们看。」

    倒在榻榻米上的美樱悄悄燃起了对抗心理。

    美樱在入学之后一个月就学会了等级5以下的所有魔法，如此的速度也算是相当惊人。然而，召唤魔法的学习是在等级5之后才算进入真正的考验阶段。

    「我还是等级3而已。」绿蒂眨著大大的眼睛说。

    以平均的速度来说，好像是在学习到等级7～8左右时，就会迎来毕业了。

    「可是说到魔法的才能、应该说论魔力量的话，还是冰灯同学略胜一筹不是吗？」

    「单论魔力量的话是这样没错……但魔法的才能不是单靠这点来决定，而且辉夜学姊的魔力量也是非常多。并非魔力量多的人就一定会变成妖精……虽说我隐约觉得，她的魔力是经由后天的方式，所急速培养出来。」

    「魔力的量不是天生的吗？」

    一般认为魔力量所能够成长的极限在出生时便已大致决定，所以所罗门72柱才会在人类年满十四岁的时候挑选候补骑士并给予谜痕。

    「谁知道呢。关于魔法还有太多未知的事情，据说暗地里也有人在研究用人工方式扩充魔法能力的技术。」

    用人工方式扩充魔法能力……魔力其实也就是精神的力量。

    用科学手段改变人的精神以强化魔力──这样的人体实验正在不为人知之处，秘密地进行著。一树也曾听过这个恐怖的都市传说。

    「这么说来，还没向冰灯同学道谢呢。冰灯同学冒著魔力醉的危险全力帮助我们，真的很谢谢你，冰灯同学。」

    「非常谢谢你，小雪姊姊！」

    绿蒂也和一树一起向小雪道谢。

    「我不是专程去救你们，只是无法接受学姊的作法而已。我也不是因为会跟你分开而难过，只是站在道义上觉得过意不去，如此而已，你没有必要向我道谢。」

    「笨蛋，有人向你道谢，乖乖接受就好啦。」

    美樱从榻榻米上爬了起来。

    「我姑且也要跟你说声谢谢。可是你怎么每次都在这么巧妙的时机，跑出来救一树啊？难道你是故意挑时间的吗？」

    「…………………………你在说什么？那只是凑巧而已。」

    小雪的身体微微一震，在长长的沉默之后开口抗辩。

    「那只是因为冰灯同学头脑冷静而且眼界开阔，所以总是能很快发现到哪里有危险，这就是危机意识的不同了。冰灯同学每次都在最危险的时候登场救我，对我来说冰灯同学已经可以说是英雄了，我打从心底感到尊敬。」

    「你说话总是这么夸张！……而且……我姑且算是女英雄（女生）才对。」

    「唔，每次都是冰灯比较吃香……我才是一树最好的伙伴的说……」

    美樱赌气地嘟起了嘴唇。

    「我一直都只有被一树哥哥救的份而已……」

    绿蒂用彻底信任的表情紧紧抱住一树。

    「唔……绿蒂总是那么坦率……我也想对一树更……呜呜呜。」

    美樱皱起眉头，表情变得比刚刚更不甘心。

    「一树你这个笨蛋！我不要再舔你了啦！」

    「不舔也没关系喔。」

    「好冷淡！你怎么说这种话啦～～！」

    美樱用拳头胡乱敲著一树，小雪看著两人的样子轻轻道：

    「接下来我该不会得在这间密室里，跟这三个脑袋里开满花的人一起过活吧？」

    「谁脑袋里开满花啊！」

    「看来是这样，这个房间原本是双人房，住起来可能会稍微挤一点。照琥珀的说法，魔技科现在正一片混乱，所以暂时没有采取什么行动。」

    「怎么会这样……」

    小雪露出看见什么可怕东西的表情低下头。

    「跟男生睡同一个房间可能让你有点不安，但我以林崎流之名发誓，绝对不会对冰灯同学做出任何不轨的举动。而且也还有其他女生在，你大可放心。」

    「我没有自大到会担心一树对我这种人出手。」

    「什么嘛，原来你不是担心这个啊……话说回来你又在说什么『我这种人』了，我不是说过很多次，冰灯同学很有魅力吗？小心我真的偷袭你喔。」

    「哼，你才没有那种勇气。比起你会不会对我怎么样，我更担心那两位之中，会不会有哪一位去侵犯你呢。」

    「说、说什么蠢话！还没出嫁的女生怎么会去做那种奇怪的事！」

    美樱气愤地说，绿蒂则是用纯真的表情不解地问：

    「你们在说什么？『不轨的举动』、『出手』、『侵犯』、『奇怪的事』……从刚才就一直听到些奇妙的词，害我都听不懂你们在说什么。」

    「……绿蒂不需要知道这些事情喔。」

    「一树哥哥这么说的话，那就不重要了～～」

    一树忍不住拿出对晚辈的语气说话，绿蒂立刻就靠在他的身上撒起娇来。

    「不可以做色色的事……可是我想多跟一树……亲嘴……」

    带著猫耳的美樱用烦闷的表情低声地自言自语。

    「话说回来，你们为什么穿著兽耳女仆装？一树穿著普通的睡衣，旁边的人却打扮成这样，从旁人眼光看来一树就只会像个有危险兴趣的主人而已。」

    「这些是那个叫做疋田琥珀的人拿来的。她说要帮我们准备替换的衣服，所以就跟她说准备女仆装就好。」

    「……为什么是女仆装？」

    「因为一树最喜欢女仆了呀～～」

    美樱表情雀跃地看著一树并徵求同意。

    呃，其实也没有特别喜欢。

    只是最近总觉得自己好像真的喜欢起女仆了……

    「为了真实重现舔舔的过程，所以特别请人家把兽耳也拿来了。」

    绿蒂也开心地说道。于是密室里便成了一场小小的扮装派对。

    「琥珀也很困扰呢，还说『没想到会提出如此夸张的要求……』，不过他们对于把我们关在房里的事也感到过意不去，所以我们要求的东西几乎都会帮忙准备。」

    「倒是普罗米修斯说想看人玩美少女游戏，所以我就拜托他们帮我买，却被拒绝了呢，说是买那个太难为情了。」

    绿蒂体内住著希腊神话的神魔普罗米修斯，这位古文明的贤者和宿主绿蒂一样，对日本的御宅族文化充满兴趣。

    此时，房里已散落著各种一树他们玩过的游戏和扑克牌。

    「对了，他们也带了一本书来，这很好看喔。」

    一树拿出一本书，小雪的眼神立刻变了。

    「我要看。」

    「看完之后一起聊聊感想吧。」

    「……我对你的感想没有兴趣。」

    小雪说著撇过了头。

    「别说这种话嘛，封面上这个角色很厉害喔……」

    「不要先把剧情说出来！」

    一树忍不住想说出书中的内容，小雪连忙生气地阻止他。

    「还有女仆装，也有你的份喔。」

    「啥？」

    美樱的话让拿起书本的小雪眉角一挑。

    「……请等一下，像我这种人，就算穿上女仆装也只是难看而已吧。这种事情你们自己去做就好……」

    「你又说『我这种人』了！」

    一树打断小雪这样充满自卑感的话，双手紧紧抓住她娇小的肩膀。

    「我不是说过好多次冰灯同学很漂亮吗！你有晶莹剔透的洁白肌肤，也有闪闪发亮的银发，老是说那种自卑的话反而会招致周围的人嫉妒喔！还有女仆装绝对很适合你！虽然美樱和绿蒂的女仆打扮也很有魅力，但如果是冰灯同学这种冰山美人变成女仆，只对主人一个人尽心侍奉……这不就是男人最大的浪漫吗！」

    一树一口气说了一大串，小雪惊讶地瞪大眼睛。

    「好、好热情，一树喜欢女仆的程度果然不同凡响。」

    一树的激烈反应让美樱也有些吓到。

    「正因为是冷淡的女孩，她的真心侍奉才更显得可贵……一树哥哥太有眼光了！」

    绿蒂双眼放光地表示赞同。嗯，就知道绿蒂一定能够理解。

    「我想看冰灯同学穿女仆装的样子！肯定很适合！」

    小雪满脸通红……并从身上飞出了小小的骷髅标志。

    那是好感度稍微降低的证据。然后小雪拨开一树的手。

    「放……放开我，不要从正面把脸靠得这么近！」

    『……吾王啊，你有的时候就是太死缠烂打了。』

    一树脑海里响起蕾梅用精神感应发出的声音。

    『你总是习惯直视对方的眼睛说话，可是当对象是胆小又容易产生不安的女生，你应该让自己表现得能让对方放心才对。』

    ……咦？冰灯同学是胆小的人？

    我觉得她是那种说话毫不客气的人吧……

    『一个人说话不客气并不代表一定是个神经大条的人，也有人是因为心中害怕，才会用这种口气阻止别人接近自己啊。』

    ……竟然让身为神魔的蕾梅教导自己如何对待女生。

    『但是别忘了……她对你的好感度可是超过50了。』

    也就是说自己不能一味地正面逼迫，而是应该要从死角大胆进攻。

    一树接受蕾梅的建议，放开小雪的手后退一步。

    小雪低垂的头稍微抬起，像小动物似地窥看一树的表情。

    「……没有其他衣服可以换吗？」

    「没有！就只有女仆装而已！」

    绿蒂立刻回答，同时用发亮的眼睛向一树使了眼色。

    一树立刻理解她的意图，点头表示「就是这样」。

    「因为美樱说要女仆装，所以除了女仆装没有其他衣服可以替换。」

    「可是那身睡衣也差不多该换掉了！」

    一树和绿蒂在让小雪穿上兽耳女仆装这个目标下合作，两人你一言我一语地逼迫小雪。

    「……既然如此……那就没办法了，虽然怪物打扮成女仆应该很难看吧。」

    出乎意料地，小雪乾脆地接受了。

    搞不好她心中多少也有点「想穿穿看」的想法？

    「不，绝对不会难看！肯定会很萌！」

    来自北欧、热爱动画的少女绿蒂斩钉截铁地说。

    「倒是先别说换衣服的事，冰灯同学肚子应该饿了吧？」

    「……这么说来是到极限了呢。」

    毕竟昏睡了整整两天的时间，身体处于极限状态也是理所当然。

    「冰箱里有琥珀拿来的食物……啊，等一下！」

    一树一提到食物，小雪就摇摇晃晃地走向冰箱，但马上就一个跄踉差点跌倒，吓得一树连忙从后面抱住她。

    「你都昏倒了这么久，不要太勉强，我做点东西给你吃吧。」

    「……不必了，我的事我自己来。请不要抱我，你是变态吗？」

    「冰灯同学是因为我才会变成这样，所以这是我的事。好了，冰灯同学就像一位公主一样等著就好。」

    「呀啊！」

    一树从背后抱住她并直接举了起来，成了公主抱的姿态。

    然后一树开始在原地转圈，这样做总是能让鼎开心。

    「这、这样转圈到底有什么意义……」

    玩了一会儿旋转木马游戏之后，一树把小雪横放在被垫上。

    「那我去做些好消化的东西。」

    「啊，我也来帮忙！还有公主抱太奸诈了！」

    一树走向厨房，美樱摇晃著女仆装的裙o追了上去。

    「那我来照顾病人！」

    绿蒂随后扑向小雪并阻止了她要起身的动作。

    &#8224;

    魔技科的人似乎还没找到一树他们的藏身处。

    起初一树是被藏在剑技科学生宿舍的空房间里，但因为太容易被怀疑，所以藏身处很快就换成了琥珀伙伴的房间。琥珀的这位伙伴则被一树他们挤出自己的房间后，接著就被塞进了其他伙伴的房间里。

    以鼎为首的剑技科学生会虽然试著找寻一树他们，但并没有采取突击检查学生宿舍所有房间的强硬手段。他们似乎想先用比较低调的方法来调查，不到最后关头，不打算采取侵害无辜学生隐私的方式。

    琥珀刻意任由学生会行动，最好的情况就是有恋兄情结的鼎，因为沉不住气而直接向琥珀挑战……她曾经这么说过。

    而一树就只能待在房间里静观事态的发展而已。

    晚餐时间后，一树在女孩们的谦让下第一个去洗澡。

    剑技科学生宿舍的每个房间都设有浴室。

    因为剑技科学生活动身体的机会很多，因此校地内各处都设置了许多沐浴设施，其中似乎还有提供人工温泉的豪华浴场。当然一树他们不可能到那里去泡澡，只好轮流使用房间里的浴室了。

    在进入浴缸之前，一树开始清洗自己的身体。

    这个房间提供的洗发精和沐浴乳属于比较注重清洁力的传统类型，这多半是因为剑技科的学生们未必人人都擅长魔法的缘故。

    有实力的魔法使能够以魔法清除体表的脏污，因此所使用的洗发精和沐浴乳多半含有香料（Fragrance），作用是为身体添加芳香。

    魔女之馆也是使用这种芳香沐浴乳。身为剑士的一树在过去当然从没接触过这种东西，但辉夜学姊表示，用魔法清洗身体也是一种不错的特训，于是一树便在学姊的推荐下用起了和她同款的沐浴乳。

    虽然这里没有芳香沐浴乳，但一树决定坚持好不容易养成的习惯，用魔法来洗净身体。他先用知觉能力强化魔法感应身上的污垢、灰尘和多余皮脂，再用念动魔法让这些东西浮起，最后用水冲掉。

    据说实力高强的女魔法使能够在冲洗掉体味的同时，把费洛蒙物质保留下来。区别味道与费洛蒙是一种不起眼却很高深的魔法技术。

    一树虽然没有这么讲究，但还是得费力地用蓝色的魔力光清洗身体。

    这时他忽然想起辉夜学姊的气味。每当被穿上魔导礼装的辉夜学姊拥抱，她身上外露的肌肤总是会传来极其浓厚的香甜气味。虽然自己也是用相同的沐浴乳，但两人的气味却完全不同，原因自然是辉夜学姊自己就十分「浓密」的关系。

    学姊天生就比一般人还更有女人味，加上她以卓越的魔法技术，在丝毫不减损费洛蒙的情况下洗去脏污，再以芳香沐浴乳把香味进一步强调出来，使得她就像个技艺精湛的甜点师傅，用最高级素材制作而成的甜点一般。

    学姊那天真无邪的肢体接触总是让一树忍不住心跳加速。

    ──但这样的辉夜学姊，如今却成了自己的敌人。

    「……还是很让人寂寞啊，而且学姊看起来都快哭了。」

    ……不行，不能这么沮丧。洗完身体之后，一树马上将身体浸泡到浴缸里，现在该做的是燃起取回和平生活的决心！

    「一树哥哥，我想和你一起泡澡！」

    门外突然传来一道开朗的声音，浴室的毛玻璃门接著被人打开。

    穿上魔导礼装的绿蒂出现在门口。绿蒂的魔导礼装在没有装备武器的状态下，看起来就像是一件有著珍珠般光滑质感的白色比基尼泳装。

    「我趁美樱姊姊去厕所的时候过来了，只是小雪姊姊看起来有点傻眼。等我一下，我很快就会把身体洗好。」

    绿蒂用蓝光包覆自己的头发和身体，转眼之间就把身体洗乾净了。之所以速度会远比一树还要来得快上许多，与其说是魔法技术的差别，更大的原因应该是习惯的问题。

    在她出身的国家有著尽可能用魔法解决身边一切需要的文化。

    「呃，等一下！我没穿衣服耶！」

    不理会慌张的一树，绿蒂跳进了浴缸里。一树急忙缩进浴缸的角落，绿蒂以分隔开一树双腿的姿势，浸泡到浴缸里。

    「我感觉到一树哥哥在害羞，可是我只会看胸部和肩膀而已，所以没关系！」

    「这、这样啊……谢谢你替我著想……但问题是出在这里吗？」

    「盯著胸部跟肩膀不放！总觉得有点心动呢，一树哥哥的体格真好&#9834;」

    「绿蒂虽然很纯真，但有时候却像个十足的变态呢。」

    嘴里这么说，一树也不禁将视线移向了绿蒂白皙的肩膀和锁骨。

    锁骨……似乎有些性感呢。

    「这么说著的一树哥哥，也是有特别热衷之处呢。」

    「你连这种事都能用精神感应感觉到？」

    「不，我不会用魔法去揭穿哥哥的喜好，可是从视线就可以看出来了。哥哥这样盯著我的身体看，我好高兴呢，那我是不是乾脆就把魔导礼装也脱掉呢？说笑的啦。」

    「拜托不要，我会昏倒。」

    脸上的火热感觉不只是因为泡在热水里的关系。

    ……现在这个状况下，自己之所以能够免于无穷的落寞，原因正是遇见了她。

    虽然自己守护绿蒂的行动导致了现在的状况，但一树相信自己的选择绝对没错。

    「这么说来，绿蒂不会因为这次的事情而感到不安吗？」

    「我……应该说已经看开了，只要还能活下去就算是赚到了。」

    绿蒂呵呵地笑著说。

    「当然我也不想死掉，只是我相信接下来不管发生什么事，一树哥哥都一定会站在我这边，我自己也决定要全力去对抗命运，所以不管发生了什么我都不会后悔。如果真的不行的话，那也是没办法的事，所以我觉得很平静。」

    她的心情像是已经放弃，但却又有些不同，那是下定决心去抗争的人特有的潇洒。

    「一树哥哥，我最喜欢你了。」

    绿蒂在浴缸中探出身体靠向一树的脸，双唇在一树的嘴上轻轻一碰。这是誓约之吻──守护彼此的誓约。

    一树只要与建立了羁绊的女子亲吻，就能在暂时将这名女子的契约神魔所蕴含的力量彻底引出。这个只能使用一次的能力已经对绿蒂使用过了，所以此时这一吻纯粹只是两人在互相确认彼此的心意而已。

    「……不管接下来会发生什么事情，我都一定会保护绿蒂。」

    「Dankesch &ouml; n（谢谢）！」

    四溅的水花中，绿蒂用力扑上前抱住一树。绿蒂的胸口浮现出红心，随即被一树的「所罗门的戒指」吸了进去。

    然而在这种状况下被抱住的结果是──到极限了，要昏倒了。

    虽然很想离开浴缸……但又不能这样一丝不挂地出去！

    就在此时，更衣间的方向传来慌张的声音。

    「绿蒂，再怎么样也不能一起洗澡吧！……我、我也很想跟一树哥一起洗澡啊！」

    浴室的门再次被打开，绿蒂像是触电似地弹离一树身上。

    出声的人是用浴巾裹住身体的美樱。

    「我知道喔，在日本裹著浴巾泡澡是不礼貌的行为！」

    绿蒂立刻指著美樱指摘道。

    是这个问题吗？一树一时之间搞不清楚，但一本正经的美樱发出不甘心的低吟。

    「那我也换上魔导礼装！」

    「美樱姊姊的魔导礼装有翅膀，那样太占空间了，不行！」

    「的确，跟美樱的魔导礼装一起泡在浴缸里感觉很挤啊。」

    一树忍不住表示赞同。魔导礼装的形状是由契约者与神魔的精神彼此呼应后自然形成，美樱的魔导礼装上有著一对大大的翅膀。

    「什、什么啊，是菲尼克斯的错吗！那只笨烤鸡！」

    神魔肯定没想到魔导礼装会因为这种事遭到否定。

    「那、那……我脱光就是了！」

    脸上几乎要冒出蒸汽的美樱如此宣言。这家伙竟然开始赌气了！

    「笨蛋！要是因为这种事就脱光衣服，之后你绝对会后悔喔！」

    浴巾落向地面，虽然美樱立刻用双手遮住胸部与下半身，但那身玲珑有致的理想女性身形，仍然彻底暴露在蒸汽的另一边。

    不能因为此时此刻不可抗力的因素就去看她……可是视线无法移开！

    「……请适可而止吧。」「呀！」

    浴巾从背后重新包裹住美樱的身体，接著有人用力一拉浴巾，把美樱扯进了更衣间，随后小雪的头便探了出来。

    「……一树，接著。」

    小雪把一件东西丢向一树──是浴巾。

    这是一树现在最需要的东西。

    「冰灯同学！谢谢，冰灯同学果然是我的英雄！」

    一树立刻把浴巾缠在腰上，从浴缸里逃了出来。

    「我盯！只围著一条浴巾的哥哥也很让人心动呢&#9834;」

    「就说了我姑且算是女英雄……而且因为这种事被感谢也没什么好高兴。」

    &#8224;

    「我洗好了。」

    小声地这么说的同时，换上女仆装的小雪从浴室回到了房间。

    「非得戴上这个耳朵才行吗？」

    小雪困惑地捧著装饰用的兽耳。

    「一定要戴！」

    绿蒂用光速断言道，小雪吓了一跳，然后战战兢兢地把兽耳戴到了头上。意外地容易被说服的她，头上延伸出了一对长长的兔耳。

    「……很可爱嘛。」一树喃喃地说。

    「你说了什么吗？你是在戏弄我吗？」

    表情羞耻到极点的小雪瞪了一树一眼。

    「不，我说你很可爱。」

    「又、又在说这种好听的客套话……」

    「才不是客套话！好，现在开始我就当个女仆评论家！」

    不能让她就这样一直自卑下去。

    帮一个胆小的女孩建立起自信，或许正是身为一个男人的重要责任！

    「这种可爱该怎么形容呢……冰灯同学娇小可人的身材跟有滚荷叶边的可爱衣服非常相配！而且冰灯同学充满廉洁感的举止也很符合女仆的形象。虽然女仆装这种东西难免给人一种只是扮装的印象，但是冰灯同学散发出的神秘气氛抵销了这种虚假的感觉，加上颜色也很棒……低调的单色女仆装，特别能够衬托冰灯同学闪亮的白皙肌肤跟银色的头发！」

    面对一树毫不保留的赞赏，小雪的脸一口气红了起来。

    「而且不是只有外表看起来可爱而已，平常总是拒人于千里之外的冰灯同学竟然化身成可爱的兔耳女仆来侍候人，这当中的反差简直是无限大！这种专为讨好人而存在的打扮，在冰灯同学身上却没有半点哗众取宠的感觉！一切的一切，冰灯同学的一切都和女仆装相契合……冰灯同学说过自己唯一的长处就是战斗，但也许冰灯同学其实是为了穿上女仆装而诞生在这世上……就是可爱到这种程度。冰灯同学的皮肤很白，一脸红马上就看出来了，这种难为情的样子也很可爱。」

    「够、够了！不要再说了！」

    要是放著不管，一树也许会不停说下去，难为情到极点的小雪终于含泪叫了起来。

    「一树哥哥……终于跨出了一大步呢！这就是『萌』啊！」

    绿蒂说道。原来如此，这就是萌的感觉啊……

    『喂，吾王啊，你开始往奇怪的方向走了，可别走进那个世界啊。』

    蕾梅有些看不下去。而因为刚才浴室的事，还心有不甘的美樱也发出不满的声音。

    「一树你等一下，你怎么对每个人都拚命说可爱啊？虽然现在这家伙确实是可爱到让人想要好好抱一下。」

    让人想要好好抱一下啊，可以理解。

    「美樱的傲娇女仆也很可爱没错，可是因为先前穿的女仆装实在太过可爱了，这次反而显得有点普通啊。」

    美樱在魔女之馆里穿的女仆装是手工特制，因此完全贴合美樱的身体，设计也让人感受到美樱的品味，显得特别搭配。

    而琥珀带来的则是现成的女仆装，美樱穿起来稍嫌有些尺寸不合。

    「唔～～过去的我的可爱真是可恶……」美樱在奇妙的地方感到懊悔。

    至于此刻小雪的女仆打扮则奇迹似地连尺寸都分毫不差。

    「那我如何呢？」

    绿蒂也拉著一树的袖子问道。

    「绿蒂比起女仆更适合扮公主喔，与其让绿蒂侍奉自己，我会更想去讨绿蒂欢心呢。」

    一树摸著绿蒂的头说。绿蒂说著「这样也不错」，同时开心地抱住一树。

    「不管怎么说，冰灯同学的女仆装扮真是太可爱了！你应该更有自信才对！」

    小雪害羞地抓紧了自己的裙o。

    「……可、可是这种全身都是荷叶滚边，腰部跟长至大腿的袜子都束得紧紧的感觉，似乎有点难穿著睡觉。」

    「有睡衣可以换啊。」

    美樱拿出三人份的替换衣服，小雪先是一脸茫然，然后狠狠瞪了一树一眼。

    「你刚才说没有其他衣服可以换……！」

    「我只是想看冰灯同学的女仆装扮而已！」

    一树一点也不害臊地说了实话，小雪颤抖著肩膀，难得地表现出心中的情绪。

    「笨蛋！你……你是笨蛋吗……！让我穿成这种样子，还说想看我穿成这样！说什么好可爱……笨蛋！」

    小雪的胸口冒出大大的红心，飞向了一时间说不出话的一树。她从美樱手中抢过睡衣，转身快步冲进了更衣间。

    可是既然好感度没有下降，就代表她其实并没有生气。

    ……也就是说，小雪是因为太过难为情而逃走了。

    而且看来她其实也不讨厌刚刚的装扮，真情流露的她显得更加可爱。

    「大概是因为房间小吧，在这里可以发现冰灯同学的各种表情呢，真有趣。」

    即使一树也明白，现在并不是他们应该悠哉玩乐的时候。

    这天没有再发生其他事情，很快就来到了就寝时间。

    「那今晚就把被垫拼起来睡吧。」

    一树拉著被垫如此提议。这里的被垫就只有两张，昨晚为了让陷入魔力醉的小雪好好休息，所以把其中一张被垫让给了她，其余三人一起睡在剩下的一张被垫上。

    为了不让身体掉出被垫，美樱和绿蒂都紧紧抱著一树睡觉，这种情况下不管是物理上还是精神上都对睡眠品质相当不利，而且美樱还会趁机不时来亲一树的脸颊。

    既然小雪醒过来了，一树想把两张被垫拼起来，好好地睡一觉。

    「睡的位置很重要呢，那今晚也是我跟绿蒂夹著一树睡吧！」

    「…………等一下。」

    美樱兴冲冲地做出主张的同时，小雪出乎意料之外地表示了异议。

    「什么啦，有意见吗？」

    「一般来说，这样的位置安排根本不合理。睡在男性旁边的女性人数应该要压到最低才对，所以一树应该要睡在最旁边。」

    「那、那有什么关系，昨天我们也是夹著一树睡啊！」

    「昨晚没事不代表今晚也不会有事，搞不好某些积压已久的东西，会在今晚喷发出来也说不定。」

    「是什么东西积压已久？又是怎么喷发出来啊？」

    绿蒂不解地问，但没有人可以回答这个太过具体的问题。

    「一树哥才不会做那种事！一树哥才不会积压呢！」

    「就算一树不会做那种事，也难保你们不会做出什么不纯洁的事来。」

    「才不会！为什么我要做那种不知羞耻的事！」

    「刚才脱得一丝不挂的是谁？」

    「……啊呜。」

    美樱想起了自己的失态，羞赧的赤红都爬上了耳朵的她无法继续反驳。

    「……一树睡在最旁边，我睡在他旁边当防波堤，这是最健全的作法。」

    「等、等一下啊！一树哥！」

    说不过小雪的美樱连忙徵询一树的意见。

    「这样也不错啊。」

    被两个女孩夹在中间的确是一种精神上的折磨，而且小雪竟然主动提出睡在一树身边的要求，这对一树来说是件难得又值得高兴的事。

    小雪抬起视线看了看一树的表情。

    「怎、怎么这样。」

    「那美樱姊姊就跟我一起睡吧！」

    绿蒂在一树和小雪之间来回看了一会，然后拉起了美樱的手。

    「绿蒂？呀啊！」

    发出尖叫的美樱和绿蒂一起倒向了被垫。

    「那我们也睡了吧。」

    「……请不要误会，我只是要来当防波堤而已。」

    一树一面顾虑著小雪，从被子的角落钻了进去。

    「……那样不会太窄吗？不必那么客气。」

    在小雪的好意之下，一树往小雪身边靠了过去，两人的脸几乎碰在一起。

    「不、不要一直盯著看！」

    「对不起，因为这种距离感总觉得有点新鲜。」

    一树难免感到有些紧张，随后一边用遥控器关上了房间的电灯。

    「美樱姊姊……我搔我搔！」

    「呀！等等，你在做什么啦！真是的……看我的反击！」

    房间一暗下来，绿蒂和美樱就像是毕业旅行的夜晚似地，开始嬉闹了起来。

    好像很好玩，但男生要加入女生们的这种游戏，是需要相当大的勇气。

    当一树这么想的同时，小雪也露出了对那两个人有些在意的神色。

    「……冰灯同学，我也想玩搔痒游戏。」

    「请不要这样，别说蠢话了早点睡吧。」

    说得很有道理，但在这种充满外宿气氛的夜晚里，谁也听不进什么道理。

    「我搔我搔！」

    一树为了该伸手搔向哪里而烦恼了一阵子，考虑到碰触身体会有性骚扰的嫌疑，于是他选择了去搔她长长的耳朵。一树的手指在长耳的尖端到根部之间轻柔地来回抚摸。

    「呀！」

    小雪的反应有些过度敏感。

    「住、住手……呀……」

    ……声音听起来异常地性感，也许妖精的耳朵是个敏感部位。

    「耳朵不行……！不行、不行……嗯嗯嗯！」

    小雪全身激烈地颤抖了一下，一树连忙停下手中的动作。

    「对、对不起，果然搔痒还是男生不能做的禁忌行为啊……」

    「……变态！笨蛋！」

    小雪在黑暗中骂道，一树无言以对。

    「真是的……我搔我搔。」

    小雪小声地说，手指在一树的腹部搔了一下。她的动作充满犹豫，比起搔痒更像是用手指戳人，一树惊讶地一时之间说不出话来。

    「……只是试试看而已，睡吧。」

    小雪像是做了令自己后悔的事般地缩回自己的手。

    「美樱跟绿蒂也不要一直闹，快点睡吧。」

    一树如此说道，另一头的被窝也马上安静了下来。

    两人份的温暖充盈在被窝中，一树很快就入眠了。

    ──他们并不知道，事情的发展在此时已经有了巨大的变化。

    &#8224;

    一个男人来到了景观单调的地下室。

    那是个由毫无装饰的混凝土所构成的人造地下迷宫。

    那里有魔兽存在，但由于数量受到控管，因此不至于侵蚀到地上世界，是个「受到管理的魔境」。

    这个迷宫中有著他的「研究室」。

    虽然与外界隔绝，但带进来的充电式乙太电池确保了此处的电力供给，单调的空间被灯光照亮，男人藉助灯光在书桌前坐下，双眼望向萤幕，那上头显示了各式各样的研究结果。

    他花费漫长的时间在这个地下室里完成的结晶……

    以无可饶恕的罪行堆积而成的成果。

    ……绝不能承认什么所罗门72柱之王。望著自己的研究成果，这个男人──骑士学院的音无校长，音无月九郎又一次如此告诉自己。

    只有人类亲手创造出的人之王才有资格统领骑士团。

    唯有如此才能诞生出有秩序的完美军队，身为国家最高机关之一的骑士团，绝不能沦为受所罗门72柱随意摆布的组织。

    因此他在这个地下室里从事著为人所唾弃的邪恶研究。

    ──强制吸取所罗门72柱力量的圣痕移植手术。

    ──创造出更强大圣痕魔法使的魔法能力扩充手术。

    经过各式各样的人体实验，看著许多接受实验者的精神与肉体遭到破坏，自己的心中不知何时开始就已不再抱有罪恶感。

    经由这个研究，我的爱女将升华成人造之王。为了这个目的，无论自己身后将留下多少污名都无妨，身为一个父亲，期望女儿获得荣耀的心意就足以自豪。

    自己会变成什么样都无妨。

    如今显示在萤幕上的研究成果已经没有需要补充的部分，自己要做的就只是静静看著萤幕，等待那个时刻的到来。

    促使他开始这些研究的始作俑者是某种耳语，那不是用耳朵听见的声音，而是直接在头盖骨内部响起，没有其他人能听见的声音。

    音无月九郎完全能够确定自己的精神状况正常，但直到此时他还能听见耳语，同时看见种种幻觉，形象恐怖的虚像（Avatar）正在他的头骨内狂乱起舞。

    长著人头的人面狮身像；手拿蛇杖，皮肤漆黑的红袍男子；像是由脂肪堆积而成的丑恶女性；圆锥形的头部长满无数触须的章鱼状生物……它们全都有著一个共通点，那就是「没有脸」。

    「无貌之神」──无貌之神发出耳语，传授音无月九郎所渴求的智慧。

    无貌之神帮助月九郎实现愿望，但作法却跳脱了人类的伦理，然而月九郎不在乎自己的双手沾满污秽，也不在乎自己的下场，罪恶感在崇高的目的之下早已烟消云散。

    脑中闪烁了黄色的亮光，虚像围绕著脑海尽情舞动。

    我的女儿──音无辉夜将成为统领一切的王，自己在至今的人生中所积聚的权力和名声都将由那孩子继承，为此已经收买了骑士团和政府的人。那群愚蠢的家伙，只要稍加利诱和恫吓就能轻易操纵，最终所有既得利益和所罗门72柱的力量，都将传承到人造之王身上。

    ……不，应该说寄生到人工之王身上才对。

    比起雷蒙盖顿选出的那个少年，我的女儿才真正具有成为王的资格。那孩子必定会亲自证明这点，失败的可能性是零，自己这个父亲必须成为帮助她踏上荣耀之路的推手，自己没有发疯……

    音无月九郎静静看著萤幕，等著时间一分一秒过去。

    地面上的剑士们此时应该正在彼此斗争吧，他彷佛可以听见剑与剑交击的声音。

    揭幕之夜即将来临，星辰很快就会来到正确的位置。

第三卷 第二章 剑的传说（Legend of Sword）

    在一阵不可思议的暖意中，一树醒了过来。

    感觉就像是某个人正抱著自己……有种香甜的气味和湿度。

    睁开眼睛，眼前出现了小雪的睡脸。

    这是……睡昏头的冰灯同学抱住了自己！

    一树顿时陷入一小阵慌乱之中，但如果乱动就会把她吵醒。窗外还是一片昏暗，由于一树还保留著以剑士身份修行时的习惯，因此总是醒得很早。

    一树忽然想起小雪房间床上摆放的兔子布偶。也许她是在睡梦中把一树当成布偶了。

    「……树……」

    眼前的她嘴唇轻轻动了一下，这是在叫我的名字吗？

    小雪的双手绕过了一树的脖子，脸靠近到双唇几乎都快碰到的距离，双脚伸过来夹住一树的身体，等于是用全身紧紧抱住了一树。

    隔著薄薄的睡衣，一树可以感觉到小雪身体的起伏和肌肤的触感。

    一树的右手正好伸进了小雪的股间之下与两腿之间的三角地带，手背上传来一种软绵绵的触感。

    自己的手似乎碰到了某个绝不能碰的地方。

    没想到她竟会对自己这样做。冰灯同学虽然表面上很孤傲，但内心看来还是有些寂寞。

    她在无意识间向自己撒娇的样子可爱到了极点，一树忍不住用空著的左手轻抚她的头。

    短短的银发摸起来柔顺又舒适。

    「嗯……」小雪发出了细声，脸上浮现充满安心感的微笑。

    白皙的脸颊因为微笑而鼓起，一树接著用指头轻戳了鼓起的脸颊。睡著的小雪用脸颊摩擦起了戳向自己的指头，这也太可爱了吧。

    一树接著按了按鼻头，她端正的脸蛋随之微微扭曲，发出「呼咪」的奇妙声音，如此没有防备的她也很可爱。

    从她的胸口冒出了红心，也许她是在无意识中感受到了一树。看来，刚才的梦话也许真的是在呼唤一树也说不定。

    当一树晃著手指犹豫接下来要戳哪里时，应该还在睡梦中的小雪做出了不可思议的反应。她用双唇含住了一树的指尖。

    一树惊讶地瞪大双眼，这时小雪就像吸著奶瓶的孩子般，开始吸起了一树的食指。唔哇……冰灯同学的嘴唇好柔软……

    小雪似乎发现一树的指尖再怎么吸也吸不出东西来，于是开始用舌头舔起了指尖。

    舌尖传来阵阵吸吮的水声，感觉异样地性感……

    这时小雪睁开了眼睛。

    「一注？」

    小雪用还充满睡意的不清楚发音轻声道，同时张开了嘴巴，手指便从她的口中滑落。

    当小雪逐渐明白了眼前的状况，她的表情也渐渐让染上惊愕与羞赧的色彩。

    但她很快就又发现是自己手脚并用地紧抱著一树，到口的抱怨和责骂再也说不出来，只能默默地颤抖著身体，背向一树害羞地缩了起来。

    「我作了个怪梦，结果不小心抓住你了……对不起。」

    她作了什么样的梦呢？不管怎么样，她都完全没有必要道歉。

    「这是骗人的吧……我怎么从昨天开始就老是做些难为情的事啊……」

    「不，冰灯同学……该怎么说呢，你这么可爱很好啊。」

    一树试著安慰小雪，但她只是小声地说：

    「……我完全不懂有哪里好了，笨蛋。」

    一段时间之后，绿蒂也醒了过来，一树为此早已等候多时了。

    当绿蒂在洗手间洗完脸回来后，一树对她说出了盘算已久的想法。

    「绿蒂，你可以教我精神感应魔法吗？」

    一树的脑海中浮现出辉夜学姊的气味，对学姊的想念从昨晚便不断促使他做出决意……自己必须战胜辉夜学姊才行。

    一树的提案让绿蒂惊讶地瞪大双眼。

    「痛楚的幻觉只要用精神感应魔法达到入神（Trance）状态就可以减轻了，对吧。」

    学姊能够使用给予对手痛楚幻觉的魔法。

    第一次碰上时，自己根本毫无招架之力，那种魔法绝对要设法应付才行。

    「是的。因为事先没有预料到，所以我也完全中招了，整个心被破坏得一团乱──但如果事先在入神状态下做好『觉悟』的话，我应该能忍耐到一定程度才对。」

    觉悟……自己有的是觉悟。

    入神指的是彻底控制自己的精神，包含无意识的领域在内。这是一种能够自在控制自我情绪与感觉的心理魔法技术。

    「绿蒂，我知道这样很勉强，但我要拜托你让我临摹你的入神方法，为此我要请你把心之墙完全撤掉。」

    过去星风学姊曾经靠著与一树的精神同步来与临摹一树的身体动作，藉此来学习剑术的招式，而且学习的效率十分惊人。

    绿蒂也是靠著与周遭人们的精神同步，临摹情绪与声带动作之间的关连性来学习日语，而她只花短短三天的时间便学会了。

    与之相同地，一树想藉由与绿蒂的精神同步，临摹绿蒂的精神来学习操纵痛觉的手法。

    但是要临摹精神的深处是很困难的一件事，一旦试图侵入他人心底深处的意识（Mind Hack），就会被称为「心之墙」的防卫机制给弹出来。

    所以一树希望绿蒂能事先去除心之墙，在完全没有防备的状态下让自己临摹她的精神。

    ……这是一件在正常情况下绝对无法拜托别人的事，将心之墙去除实际上便是将自己心中的每个角落全都摊在他人面前。

    心中所有的秘密都会被他人看见，甚至还有被他人以催眠术操纵的危险性。

    但是为了战胜辉夜学姊，这是绝对必要的步骤。

    如果是向美樱拜托这件事，她多半会因为羞于将心中的一切展露出来而拒绝。这与好感度的高低无关，纯粹是性格的问题，但如果是绿蒂──

    「没关系喔，我没有任何想对哥哥隐瞒的事。」

    绿蒂一派轻松地说。

    「可是，要做的话还是找个不会有人打扰的地方吧。」

    绿蒂露出像是恶作剧一般的微笑，把一树拉进了厕所里。

    「……要在这种地方做吗？」

    提出请求的一树反而有些犹豫。

    「一树哥哥，请坐在那里。」

    一树依照绿蒂的要求在阖起来马桶盖上坐下，绿蒂侧著身体坐上一树的大腿，只把脸转向他，两人的眼睛彼此接近。

    「好了，来吧。」

    绿蒂闭上眼睛，毫不犹豫地去除了心之墙。

    看著绿蒂不带丝毫踌躇的帮助，一树再次打从心底感谢。

    「谢谢你，绿蒂。」

    一树也闭上眼睛，集中所有心力去感应绿蒂的内心。

    几道蓝色魔力光从一树身上伸出，就像是拥抱著绿蒂一般。

    然后，一树感受到了发自绿蒂心中的所有波纹。

    『那么，现在就开始示范我是如何使用精神感应魔法，还有如何控制自己的心，请好好感受吧。』

    绿蒂的心里如此说道，同时还有其他无数的杂念与心声浮现出来。

    『我喜欢一树哥哥』、『我相信一树哥哥，所以没关系』、『好高兴能让一树哥哥进到心里来』、『多感受我一点吧』、『只有现在我能独占一树哥哥』、『这是美樱姊姊也做不到的事』、『好喜欢』。

    绿蒂的所有心思如同波涛般涌入一树的心中。

    绿蒂的好感度是106，而这就是藏在数字之下的真实心意。

    好感也因此自然增加，代表好感度提高的红心跳了出来。

    『谢谢你，绿蒂。』

    一树接受来自绿蒂的一切，向她表达了感谢之意。

    要是没有绿蒂这样的伙伴，如此的修行方法绝对无法成立。一树感受著绿蒂的内心，仔细临摹绿蒂所示范的每个心理动作。

    ──将近一个小时过去，一树感到自己隐约捉住了诀窍。

    感应结束之后，绿蒂笑嘻嘻地扑上并抱住一树。

    「我们实际试试看吧，先解除防卫魔力。」

    一树透过意识让自己放弃抵抗，解除了防卫魔力。

    绿蒂用力捏了一树的脸颊一下。痛觉原本是在无意识中产生作用的东西，但藉由入神就能加以掌握并控制。

    痛楚像是被棉花包住般地减轻。

    虽然还无法完全阻断痛觉，但至少也要练习到能够忍耐辉夜学姊的魔法，所造成的凶猛痛楚的程度。

    「也得要学会应付突如其来的疼痛才行。」

    绿蒂如此说道，接著忽然靠近一树的脸，在他的耳朵上咬了一下。

    一树配合绿蒂的动作迅速减轻了痛楚，疼痛的感觉消失，只剩下绿蒂的小嘴轻触耳朵的感受，几乎可说是相当舒服。

    「谢谢你，绿蒂。」

    一树伸手回抱住了撒娇般咬著自己耳朵的绿蒂。

    「能让哥哥感受到我的心情，我也觉得好高兴。」

    「……不过你竟敢又拉我脸颊又咬我耳朵的啊。」

    一树开玩笑地说著，同时用手捏了捏绿蒂那丝绸般柔滑的脸颊。

    「请不要拉我的脸颊啦～～嘿嘿嘿，不咬耳朵吗？」

    绿蒂喜孜孜地向一树要求著肢体接触。

    &#8224;

    「喂，美樱，该起床了，琥珀差不多要过来了喔。」

    睡觉时解开了双马尾，看起来性感了些的美樱说著「嗯……没有王子的吻，人家起不来……」，同时便噘起了小巧的嘴唇。

    想法怎么跟鼎一个模样……

    「你该不会是为了想说这句话而一直在装睡吧……」

    一树当然不讨厌跟美樱接吻，事实上他几乎就要接受美樱的诱惑，但在注意到来自小雪的冰冷视线之后，一树便用力摇晃起美樱的肩膀。

    ──时间是早上七点。

    每到导师时间开始前的这时候，琥珀就会到房间来探视一番。她在一天之内，也会经常拿食物之类的东西来给一树他们。

    但今天的样子看起来有些不同。

    「今天开始，你们可以在我们的监视下到外面去，但范围只限剑技科的校地内。」

    琥珀突然宣布了状况的变化。

    「这样行吗？我们的藏身处要是被鼎他们剑技科学生会的人看见，不是很不妙？」

    「一树所知的那个剑技科学生会已经不存在了。」

    「什么？鼎怎么了吗？」

    「鼎阁下单方面决定要制裁我，对我发动了袭击，最后战败了。剑技科的校风比魔技科更讲求实力主义，学生会长在败给某个人的瞬间，就会失去所有人的信任。」

    「琥珀打赢鼎了吗！」

    一树打从心底发出惊叹。

    「虽说有七种神器，但还是想不到你能打赢她啊……」

    「怎么会这么说呢，听说一树和鼎阁下相较之下，还是一树比较强。」

    的确，到目前为止自己是以139胜118败的战绩保持领先，但那并不是实战。

    「鼎是个靠本能来战斗的人，娱乐性质的比试根本不能让她发挥实力。要是那家伙拿出真本事来，至少在剑术这方面还是比我强……真亏你能打赢她啊。」

    一树打从心底佩服地说，但琥珀的表情里却没有丝毫喜悦。

    「……总之，在下现在接掌了学生会长的职位，鼎阁下他们因为暴力行为被罚以停学处分，必须待在自己的房里反省。同时，剑技科即日起禁止魔技科进入，放学后学生们一律进入戒严状态，也就是说我们这里的准备工作已经完成了。下次魔技科如果再出现在这个校区里，就代表他们决定从正面用武力夺回一树和绿蒂。」

    辉夜学姊他们对剑技科发动进攻……这是一树最想避免的状况。

    「琥珀，我说过很多次，魔技科与剑技科不应该互相对立，剑士与圣痕魔法使必须彼此合作才能应付更大的威胁。现在不是搞内斗的时候，就算你能用神器打倒鼎，未来一定也会出现必须与魔技科合作才能战胜的敌人。」

    这是至今琥珀每次来到房间探望时，一树不断反覆提出的主张，如果这次琥珀还是听不进去──一树打算用武力离开这个房间。

    已经不能再继续这样坐等下去了。

    一直以来，琥珀总是自信满满地对一树的主张一笑置之，但这次她却低下了头，不知为何，眼神中充满了犹疑。

    「……在下真的搞不懂一树为什么要如此主张。如果照著魔技科的办法做，你只会被当成非法魔法使，并遭到制裁而已。」

    「我从来没有伤害骑士并夺取神器的打算，这是被冤枉的，是魔技科里有人想要嫁祸于我。丽兹丽莎老师说过，她发现有某些地方出现了奇怪的扭曲，如果不导正这些扭曲之处，骑士学院将会陷入大麻烦。」

    「大麻烦？」

    由一树亲口说出「有人想要嫁祸给自己」这种话，实在是相当缺乏说服力，但琥珀的心境不知道是有了什么样的变化，竟认真地倾听著一树的主张。

    「我的契约神魔雷蒙盖顿是统帅所罗门72柱的魔王，我必须成为能够配得上她的王才行。再这样下去，所罗门72柱全体都会对我们感到失望，如果所罗门72柱抽手不再理会日本政府，那这个国家就完了。」

    我即是王。虽然听起来十分狂妄，但这恐怕是个事实。

    自己若不能做好这般的觉悟来行动，后果将会非常惨重。

    「统领所罗门72柱的魔王……？」

    一直看著两人的美樱惊讶得说不出话来，但是她知道一树的能力，再加上过去已知的事实，这件事也不算太过令人意外。

    「这家伙说的话是真的。」

    蕾梅现界在一树身旁。这么说来，自从被软禁在这个房间里之后，她像是顾虑著其他女孩似地，一直没有现身。

    「……你是不是又长大了一点啊？」

    「你是好久不见的亲戚叔叔吗？这是绿蒂的好感度提高的成果啦。」

    不知道是不是害羞的关系，蕾梅鼓起了她的腮帮子。

    蕾梅的外貌已经成长到国中一年级学生的程度，虽然还保留著一些娇嫩，但端正的容貌中，已经开始散发出些微的女人味了。

    如果她是人类的话，说不定再过不久，就会成为一个足以吸引所有人目光的美少女呢。

    「这家伙不是个坏神魔。你看，一点也不像个坏蛋对吧？」

    「勿呕～～无要啊呕呃脸牙～～（住手～～不要拉我的脸颊～～）。」

    一树胡乱捏著蕾梅的脸颊，想要藉此表现出她是个无害的存在。不知到是否因为一树的行动产生了效果，琥珀低下头开始沉思。

    「……看来这不是在下能判断的事。一树，在下想让你见一个人。」

    「见一个人？」

    「我们也是有幕后主使者啊。」

    在琥珀的带领下，一树他们久违地来到了室外。当一行人穿过剑技科的校地，他们感到早晨的空气和微风清凉又新鲜，阳光似乎比以往任何时候都还要来得耀眼。

    不同于魔技科，剑技科走的是和风路线。假山为校地营造出了高低起伏，在圆石铺成的长长走道左右，点缀著石灯笼和松树，引人注目。

    琥珀带著众人的目的地，则是集中社团教室的社团大楼。

    社团活动一词，给人带来了一种魔技科所没有的青春气息。

    「我就是在这里和鼎阁下战斗。」

    琥珀在社团大楼前面喃喃说道，她的侧脸一反常态地毫无自信，接著她将发生在这里的战斗经过，一五一十地说出了口。

    即使手握神器，要打倒鼎也不是件简单的事。

    但无论战斗的过程如何，最后的胜负已经是无可动摇的事实。

    鼎也没有幼稚到会对自己的败北表示异议吧。

    「你想让我们见的人不在学生宿舍而是在这里吗？」

    连第一堂课的时间都还没到，那又为何不是在学生宿舍的房间里，而是在社团大楼呢？

    「因为某些特殊原因，这个人虽然是剑技科的学生，但大部分的时间，都是偷偷在宿舍外度过。」

    琥珀边说边走上社团大楼的楼梯，在挂著写上「桌球社教室」、略显破旧的牌子的房间前敲了敲门，这里表面似乎是个已经废弃的社团教室。

    「『巫女姬』大人，在下是琥珀，要进去了。」

    「……我不是说了不要叫我巫女姬吗！叫我巫女姬的人不准进来，笨蛋！」

    门的另一侧传回了怒骂声。

    琥珀在一瞬间的沉默之后，边说「在下进去了」，就一边打开了房门。

    看著门的另一边，一树不由得瞪大眼睛。

    房内不是随处可见的高中社团教室，而是神道用的祭坛。

    整个房间被漆上了鲜艳的朱红色与金色，后方有个大大的祭坛。房里完全看不见任何桌球用具的影子，而在中央有一位身穿剑技科制服的女生。

    「琥珀～～我说过好几次了，我根本不适合当什么巫女还是什么公主。我就是个女人，是个决心靠一把剑闯江湖的女剑士！不要给我加诸奇怪的身分啦！」

    这是个留著一头俐落短发的女孩，像个剑士般充满英气的脸庞，正孩子气地表现著对琥珀的不满。

    当注意到了一树的存在，她立刻举起手指著大声喊道：

    「穿著魔技科制服的男生……所以这家伙就是女性公敌林崎一树！琥珀，这是怎么回事？竟然把这种家伙带到祭坛来，真是太污秽了！脏脏！」

    ……等一下，女性公敌是什么回事？

    「巫女姬大人，请先让在下介绍……一树，这位是冢原一羽大人，是剑技科的学姊。」

    「姓冢原的话，所以是那位老师的……？」

    「没错，就是冢原老师的千金。」

    「不要叫我冢原啦，会跟那个弱鸡眼镜老爹搞混。还有琥珀不要老是用那么严肃的语气说话啦，你不是我最好的朋友吗！」

    「朋友是一回事，一羽学姊可是剑之巫女姬。」

    「不是说了不要这样叫我吗！我生气！我要哭！」

    一羽学姊使劲地挥动双手，剑技科制服的长袖便随之飘动。

    「然后巫女姬大人，这几位是先前提过被魔技科追捕的林崎一树、夏绿蒂&#8226;李文弗劳，还有被卷进这场骚动的其余两人。」

    「等等，什么叫做其余啊！我才是最有魅力的人吧！」

    虽然的确只是被卷进来的而已，但美樱还是对这种完全不把自己当一回事的介绍方式感到不满。

    「他们是谁我一看就知道了，可是为什么要带他们来找我？」

    「在下想让巫女姬大人和剑神大人听听他们的话。」

    「就说了……不要叫我巫女姬……」

    巫女姬，也就是一羽学姊，表现出一副受不了的表情。

    ……巫女姬，还有剑神……？

    「一树，一羽学姊是与所罗门72柱以外的神魔缔结契约，在法律上和一树同样是非法魔法使。在下和伙伴们是在遇见了学姊之后，才认真开始进行打倒魔技科的计画。」

    一树不由得对一羽学姊投以惊愕的目光。

    「等等，这么轻易把我是非法魔法使的事情说出来好吗？不会有问题吧？」

    一羽学姊狠狠地瞪了琥珀一眼，她那情绪变化丰富的模样，没有丝毫遭受侵蚀者的不协调感，是个好动而且充满精力，十分自然的女人。

    「算了，我就是个非法魔法使没错，但是我的神魔绝不邪恶，现在我就让你们看看证据。」

    一羽学姊咏唱起咒文，朱红色的魔力光包裹了全身。

    「吾以炽热之赤手煮铁熔金，剑棱在天，剑刃在地，一闪合为一柄孤剑。汝之名为『经津主神』！铁与火之神啊，展现汝之锻炼吧！」

    一羽学姊的双手被凭空冒出的火焰包住。

    火焰之中诞生出一柄由烧成红色的铁所形成的「剑」。

    那不是日本刀，而是更早之前的古代经常被使用的双刃剑。

    剑柄的部分刻著的浮雕是人的面孔。

    由咒文所生的剑之虚像从一羽学姊手中缓缓升起。

    「……老夫之名是经津主神！乃是自神话时代守护大和子孙至今的众神之一！」

    雕刻在剑柄上的粗犷人脸忽然睁开眼睛，对一树等人如此说道。

    「巫女姬大人与经津主神大人缔结了契约，但目前隐瞒了此事到剑技科来就读……可说是『剑技科的圣痕魔法使』。」

    一树是魔技科的剑士……一羽学姊则是剑技科的圣痕魔法使！

    「没有危险吗？要是被附身使得精神被占据的话怎么办？」

    一树的担心让一羽脸色一沉。

    「你这女性公敌是在说些什么！竟敢对历史悠久的日本神明如此不敬！我跟经津主神从出生开始就认识了！要是他想占据我的精神的话，我早就被占据啦！」

    「嘎哈哈！」

    经津主神则是一笑置之。

    「嗯，老夫可没要夺取他人肉体的意思，对信仰也没有兴趣。说起来老夫跟所罗门72柱没什么两样，只是为了给这个弱女子一点力量才会缔结契约！」

    「不要叫我弱女子，傻蛋！」「嘎哈哈！真是可爱的家伙！」

    长著人脸的剑──经津主神豪爽地大笑，雕刻在剑柄上那张表情丰富的脸，给人一种豪气大叔的感觉，看起来也不像是在说谎的样子。

    并非每个神魔都想要夺取人类的肉体，绿蒂的普罗米修斯也是如此。

    每个神魔想达到的目的各自不同，现行的法律把所罗门72柱以外的神魔全都当成警戒对象，还将与之缔结契约者全部当成非法魔法使来取缔，这样的作法未免显得太过粗糙。虽然会如此规定，也是为了应付怀有恶意的神魔所具有的高危险性……

    话虽如此，但骑士团也只有在非法魔法使的精神遭到侵蚀而失控时才会将之逮捕，只要精神没有遭到侵蚀，并在不使用力量的情况下藏起圣痕，便能够过著像普通人一样的生活。

    或许这个国家里除了一羽学姊之外，还有不少暗地里与各种神话的神魔缔结契约的「隐性非法魔法使」存在也说不定。

    「……日本神话的神魔？」

    蕾梅现界在一树身边。

    「喔喔，女童！你是所罗门72柱之一吗？」

    经津主神这么问蕾梅。

    「蕾梅是所罗门72柱之王雷蒙盖顿，只是现在丧失了大部分的力量和记忆。只要这家伙成长到够资格当蕾梅契约主的王，蕾梅就能取回力量和记忆了。」

    蕾梅指著一树说就是这家伙。

    「但是政府还有这个学院的大人们都不相信蕾梅跟一树，把我们认定为非法来追捕，最后还耍阴谋，栽赃给我们想陷害我们入罪……」

    「嗯，真是个可怜的女童啊，但为何不透过72柱来澄清误会呢？」

    浮在空中的经津主神斜著刀身如此问道。

    看来这是想要表现出歪头的动作吧。

    的确，只要让阿斯莫德或是菲尼克斯等等，向人类证明「蕾梅是吾王」，现在的问题立刻就能获得解决。

    「那可不行，所罗门72柱已经决定不干涉这个国家民众的行动还有判断。我们让这个国家得到不受信仰这个规则束缚的自由力量，打算看看这个国家的人们怎么去应用。这些人还没有到达应该知道这个世界发生了什么事的阶段，如果他们为了私欲试图除掉身为王的蕾梅和一树……所罗门72柱将会放弃日本到别的地方去。」

    蕾梅用近乎冰冷的语气答道。

    「……咦？什么意思！那样后果会很严重吧！」

    一直静静听著众人对话的美樱忍不住叫出声来。

    「所以眼前正是你们对日本政府失望透顶的时候是吧，嘎哈哈。」

    「正是如此，不过我们也很期待，在这种情况下这家伙……吾王会如何表现……倒是日本神话的立场又是如何？我一直以为日本神话没有积极接触人类的打算。」

    这次换成蕾梅对经津主神表示疑问，蕾梅的表情明显带有对日本神话的警戒，经津主神立刻用严肃的表情回答：

    「嗯，说实话，老夫也不相信你们所罗门72柱。」

    个性异常鲜明的剑之神魔经津主神，语气凝重地娓娓道来：

    「我们『日本神话』的神魔属于不会特别要求人类信仰的神话，我们不想创造一神教的绝对神，也不打算从人类对我们的服从中取乐。只要像这个帮我们建个祭坛，还有一羽这样有趣的家伙肯陪我们玩就够了，我们一直把大和子孙当成土著的朋友、故乡的友人、麻吉来看待。」

    「麻吉……这是神明会用的词吗？」

    「嘎哈哈，老夫就是喜欢有人这样吐槽啊！有装傻就有吐槽，这种程度的交流就能让我们满足啦！要是放著我们不管，我们可是会闹脾气，给人类带来灾厄喔！」

    一旦得罪了神明就会引发恐怖的大灾害，这是日本民间故事的基本模式。真不知该说这些神明是平易近人还是性格恶劣啊……

    「顺道一提，我平常都会在这个祭坛奉献供品，或是跟经津主神聊聊今天在学校发生的事情，还有玩游戏之类，我们感情很好喔。」

    一羽学姊挺起胸膛说道，表情稍微缓和了些。

    「因为巫女姬大人在班上没有朋友呢。」

    「因为一羽除了老夫之外没有别的朋友啊，嘎哈哈！」

    「不、不要说我没朋友！……我交不到朋友也是没办法的吧……而且琥珀明明就是我的朋友，不要再叫我巫女姬大人了啦……」

    「但、但是学姊与剑神大人缔结了契约，在下实在不敢造次……」

    琥珀惶恐地说。先前让她直呼一树名字的时候她也相当犹豫，看来她对于心目中认定地位高于自己的人是打从心底给予尊敬。

    琥珀的回答让一羽学姊显得失望。

    「……是『自然崇拜』呢，在欧洲也有不少精灵信仰之类的类似神话。」

    这回换成普罗米修斯现身在绿蒂身旁。

    「但是欧洲的自然崇拜在中世纪被贬低为恶魔信仰，其形式现在已经扭曲了。日本神话可以说是原始信仰持续传承到现代的稀有例子。」

    普罗米修斯曾经一度在与贝亚特丽克斯的战斗中取回原有的相貌与力量。

    但那只是藉助蕾梅力量的暂时性效果，很快地，他就再次变回了少年的模样。

    往后他也必须寄宿在绿蒂体内等待神格恢复才行的样子。

    「喔喔，这次换成是个小子出来啊，你就是那个跟异端魔法使夏绿蒂&#8226;李文弗劳缔结契约的……？」

    「是，我是希腊神话的普罗米修斯，请多指教。」

    普罗米修斯伸出手做出握手的动作，但在发现经津主神把刀身伸过来之后，却又吓了一跳并把手缩了回去。这群神魔是在玩什么把戏啊？

    此刻现场聚集了分别来自不同神话的三个神魔。

    其中还包含奉行秘密主义的所罗门72柱在内，这可说是极其珍贵的景象。

    「我们日本神话并不在意所罗门72柱在日本和日本人打交道，只是最近我们有种被轻视的感觉，这让老夫很不高兴！」

    经津主神豪爽地说，看来他似乎很不高兴的样子。

    「日本神话全体的共识是，其他神话想在日本做什么都无妨……但老夫个人最近开始怀疑，把老夫的朋友──日本人交给所罗门72柱真的好吗？」

    「唔，经津主神对蕾梅这边有什么不满吗？说来听听。」

    蕾梅对经津主神摆出了放马过来的姿态。

    「第一，现在的日本太过轻视剑士了。老夫是被冢原家族代代奉祀的剑神，身为一个剑神，可不乐见看到这种轻视剑士的风气。」

    「嗯，说的没错。」琥珀也出声表示赞同。

    「向我们所罗门72柱抱怨这种事也没有用喔，是日本政府擅自要把圣痕魔法使的地位捧高的……不过，说的也是，如果我们的魔法像先前北欧神话的索尔那样，是以强化魔法为主的话，情况也许就更不同了……」

    「还有一点，这个学院的地底下正在进行著某种邪恶的仪式，这让老夫感到非常不自在，也显得所罗门72柱很可疑。」

    「邪恶的仪式？那是啥？」

    蕾梅目瞪口呆地说，看来事情似乎与她无关。

    「剑士们受到不当的歧视，加上这个学园地底下的邪恶气息，这两件事让我对所罗门72柱产生了不信任感。碰巧近来剑技科的人们计画要拥立一羽来复兴剑士的权利，所以老夫决定协助他们。不过说是要协助，如果老夫跟一羽站出来战斗的话会有非法魔法使的问题，所以老夫就只能间接给予剑士们『加持』而已。」

    「得到经津主神大人的加持之后，我们就可以从具有『刀』属性的神器中，引出『拔刀解魂』的能力。」

    「拔刀解魂？」

    一树对琥珀提起的陌生名词表示疑问。

    「一树还不习惯使用神器呢。所谓拔刀解魂是指与神器精神相通，藉此引出神器本质力量的技巧。」

    这么说来，当初第一次使用「雷切」的时候，自己也曾有过雷切向自己说话的感觉。看来，如果能进一步与神器沟通，就能使用神器所蕴藏的必杀技。

    琥珀的伙伴们就是拥有拔刀解魂这种必杀技的剑士集团，这样的实力确实坚强，也难怪琥珀总是自信满满。

    「……仅仅依赖一种力量是很危险的，如果这些剑士能善加利用神器，日本政府在军事实力上，就不必完全依赖所罗门72柱了。」

    「……这绝不是为了对魔技科还有圣痕魔法使的私怨。」

    琥珀喃喃地说。

    「经津主神的事大概可以理解了，但是……邪恶仪式又是怎么一回事？」

    蕾梅显得有些气愤。她对刚才话题的核心，也就是那「邪恶的仪式」毫无印象，对于自己被怀疑的这件事，感到不太能接受的样子。

    「嗯，这个学院的地底下偶尔会发出邪恶的魔力，让老夫的刀身反应很强烈，而且这个邪恶仪式毫无疑问跟神魔有关，这很可疑，非常可疑。」

    「邪恶的魔力……我来到这间学院之后还没有感应到过这种东西，也许这是因为我和蕾梅小姐还没有完全取回力量的关系吧。」

    少年模样的普罗米修斯露出不解的神情，他的力量还不够充足。

    另一边少女模样的蕾梅则是一脸气鼓鼓地。

    「等一下，虽然蕾梅因为丧失记忆的关系有些事不太清楚，但所罗门72柱完全是站在这个国家这边！就算有什么邪恶的气息也跟蕾梅这边无关！」

    「但老夫确实感应到了。」

    经津主神扳起粗犷的脸孔反驳。

    少年、少女、剑，三个外表看来有些好笑的神魔彼此瞪视著。

    可能因为现场全都是对人类抱持友好态度的神魔，他们看起来一点威严也没有。

    「关于这件事，经津主神大人……」

    琥珀插进了三个神魔之间。

    「一树似乎遭到了学院内的某个人栽赃嫁祸，而想要陷害一树这个所罗门之王的人……如果就是邪恶魔力的源头的话……我们应该对付的对手也许根本就不是圣痕魔法使。」

    「……嗯，这就是琥珀带这些人来见我的真正原因吧。琥珀跟一羽不一样，心思总是很细腻啊。老夫就相信你吧，嘎哈哈！」

    「等一下啊经津主神，为什么在这种地方把我扯进来啦！」

    ……想要陷害一树的某人，还有学院地底下的邪恶魔力。

    这两者会不会根本就是同一件事呢？

    由于琥珀肯听一树的解释，一树才能够得知这个有可能是十分重要的事实。如果能解开这个谜题的话，一切或许都能得到解决。

    「而且在下已经失去了自信，原以为只要有神器，在下就能打倒音无辉夜，并且制裁邪恶魔力的主使者，但是……」

    「……昨晚那一战让你感到迷惑了吧。你也是个高手，但昨晚的对手确实是个值得赞赏的剑士，在她面前尝到败北的滋味，不是什么丢脸的事情。」

    经津主神所赞赏的剑士肯定就是鼎。

    也就是说，自己等于是在鼎的引导下才能来到这里。

    「在下还不够成熟，无力实现经津主神大人的理想。」

    琥珀垂头丧气地说。

    「嘎哈哈，没事没事。」经津主神用自己的刀身轻拍著琥珀的头。

    ……应该是打算安慰琥珀的样子，虽然看起来完全不是那么一回事……

    「现在果然不是剑技科与魔技科该互斗的时候。」

    一树再次对经津主神提出了自己的主张。

    「嗯，既然琥珀都这么说了，老夫是该好好考虑你所说的话。不然就这么办吧，你们自己到学院的地下去，把邪恶魔力的真面目找出来，如果可以证明所罗门72柱与此事无关，老夫就相信你们。」

    「……魔力来源的正确位置以及路线都已经知道了吗？」

    「那当然，但通往地下的入口被结界还有圣痕辨识门锁给封锁著。结界可以靠老夫的力量切开，圣痕辨识门锁却是只有圣痕的拥有者才能通行，老夫身边这些可爱的剑技科孩子们，就连想去调查也没办法取！

    原来如此，当只有圣痕的拥有者才能通行的地方出现了不知名的魔力，任何人都难免怀疑到魔技科还有所罗门72柱头上来。

    但是拥有圣痕的人，未必就是所罗门72柱的契约者。

    圣痕是人与神魔建立关系的证明，圣痕的作用等于是帮助人与神魔沟通的暗号，即便只是凭依契约，也会在身体上浮现小小的圣痕。

    那往来于那个出入口的人，不就也很可能会是非法魔法使吗。

    「等一下等一下，这么简单就相信他们真的好吗？」

    一直保持沉默的一羽学姊用不放心的表情开口道。

    「巫女姬大人，一树是值得信任的人。」

    「就叫你别再叫我巫女姬了！……可是那家伙不是勾引了好几个女生，还因此沾沾自喜吗？我可不想跟那种不知羞耻的人合作。」

    「…………这个嘛……其实在下内心也因为一树身边的女人太多而感到傻眼。」

    等等，琥珀竟然是如此看待自己？

    「说的没错……一树对女生实在太没有分寸了，就连对我也都一直说著好可爱之类的客套话……而且还对女仆异常执著……」

    就连小雪也表示赞同。

    等一下啊，为何到了这个地步，事情才往不利的方向发展啊？

    「蕾梅真的搞不懂，为什么后宫王就得不到人们的信任呢？这是两回事吧。后宫万岁！吾王啊，继续发展后宫吧！」

    蕾梅又说了更多会让女生反感的话。你给我闭嘴。

    「一树才没有不知羞耻！他绝对不会做出让我讨厌的事嘛！」

    「没错，一树哥哥是个不折不扣的绅士！不如说我非常欢迎他来找我！」

    美樱和绿蒂都热心地帮一树辩护著。

    「嘿……还挺受信任的嘛。不过就算退一步不去讲后宫的事，我们也还不知道这些家伙的实力吧。要是他们进入了地下之后，却连一点成果都没有就倒在那里，也只是会让事情恶化而已。」

    「巫女姬大人，一树他们的实力确实一流。而且，除了一树他们以外也没有人可以进入那里了，我们并没有圣痕。」

    「所以说有我在啊，我可是经津主神圣痕的拥有者，与其让这种家伙去不如让我来！」

    「一个人太危险了，巫女姬大人！」

    「那叫做莽撞，一羽。老夫可不想失去可爱的契约者，就是因为不想让你遭遇危险，老夫才提议让这些家伙去啊。」

    一羽学姊自告奋勇，琥珀和经津主神连忙阻止她。

    「你们别摆出监护人的模样啊！我可是比这些家伙还……经津主神，给我魔导礼装！」

    「……哎呀，还真拿你没办法。」

    经津主神叹了口气，然后化成了一团红色火焰。火焰包住一羽学姊的身体──将剑技科的制服分解成根源粒子（Burima Materia），接著变化成魔导礼装。

    那是一袭类似红白双色的巫女服，散发著和风气息的魔导礼装。

    同时，一羽学姊的头发也倏地伸长，在换上日本神话圣痕魔法使应有的威容之后，一羽学姊拔出了腰间的刀。

    「跟我决斗吧，林崎后宫男！像你这种软弱又没原则的人，肯定既没有实力也不值得信任！如果这场决斗我赢了，你要立刻解散你的后宫队伍，由我带领那些女生去探索地底！」

    「咦，我才不要！」「Mein Gott（怎么会这样）！也太霸道了！」

    美樱和绿蒂从旁大声抗议，但一羽看也不看她们一眼。

    「……开什么玩笑。」就连一树也觉得受不了了。

    「你以为我是为了那种无聊的理由来到这里的吗！从刚刚就一直说什么女性的敌人，简直是胡说八道……我早已决定要亲自守护美樱和绿蒂了！绝对不会把她们交给任何人！」

    「既然如此……那就表现出够资格让女生围绕在身边的实力让我看看啊！」

    还真敢说啊……很好！

    「……有资格当我的骑士的人就只有一树而已了，上吧一树哥！」

    「我是一树哥哥的人，哥哥，加油！」

    女生们不知为何显得有些兴奋。

    『看来你和女生们都很习惯后宫生活了啊～～』

    蕾梅透过精神感应悄悄地在一树脑中说道。

    可是……我才不是像一羽学姊说的那样，抱著无耻的想法跟她们待在一起。

    「我接受这场决斗！」

    『很好，吾王啊，就像天D美樱那时候一样，用决斗让这个女的屈服吧！然后让经津主神也服从于你，让这家伙变成后宫的一员吧！』

    脑中响起了蕾梅哈哈大笑的声音。

    &#8224;

    被选为决斗地点的地方是剑技科的体育馆。

    一羽学姊的非法魔法绝不能被外人看见，为此琥珀行使了剑技科学生会长的权力，把整个体育馆包了下来。

    剑技科有著丰富的运动设施，除了体育馆之外也有武道馆，但这个面积超过三个篮球场大的体育馆已经足够应付决斗之用。

    遵循学院的决斗规则，一树和一羽学姊隔著五十公尺的距离彼此对峙。

    「双方都已经准备好了吧。」

    决斗的裁判是由小雪担当，她是在场众人之中裁判经验最丰富的一个。

    要是让美樱当裁判的话，也许会不小心出错也说不定，换做是冰灯同学就很能让人安心……一树心里是这么想。虽然裁判由一树这方推派似乎有些不公平，但琥珀二话不说地就答应了，她似乎不太擅长当裁判的样子。

    「其实我根本没有理由要偏袒一树，那么……开始！」

    小雪宣布决斗开始，这是少数可以听见她大声说话的机会。

    ……首先就来从近距离战开始！

    一树谨慎地摆出居合斩的架式，朝著一羽学姊急驰而去。

    剑技科的圣痕魔法使……想必她不管是剑术还是召唤魔法都能够运用自如，那么我就从自己擅长的部分开始挑战！论起剑术我可不会输给任何人！

    一羽学姊咏唱咒文来迎战。

    「无双的高手啊，自梦想彼方再次登台吧！于炼成之炎中，封闭于银镜中的记忆在此解放！剑鬼转生！」

    一羽学姊身边出现一团火球，当中诞生出一把日本刀，同时一道人形的幻影逐渐浮现。

    「汝之名为……柳生如云斋！上吧！」

    体格如盛夏的积雨云般雄伟的幻影拿起日本刀，在一羽的命令下阻挡在一树面前。

    ……柳生如云斋！

    自认为论起剑术自己不会输给任何人的一树，此时也不禁感到错愕。

    柳生一族，是曾被选为德川家兵法教练的天下第一剑术名家。

    说起属于这个家族的柳生如云斋，虽然他不是生于江户的柳生家，而是生于旁支的尾张柳生家族，使得他的人生道路并不顺遂，但他的剑术造诣却被誉为柳生史上的第一人。

    所以说，这道幻影……就是那位柳生如云斋吗！

    现在不是惊讶的时候，柳生如云斋的幻影迅速逼近一树，剑术史上赫赫有名的柳生一刀挥了下来。

    ……从前进的步法就能看出对手超乎寻常的功力！

    一树以居合斩来迎战，双方的刀发出响亮的撞击声，然后进入刀身相迫的状态。

    一树试著使出判读对手的力量并将之卸除的「即时定位」。

    然而，柳生如云斋的幻影也在同一时间使出了即时定位，一树与如云斋同时预测对手的动作，刀身与刀身像是被黏住般彼此交缠。

    高手与高手之间的刀身相迫，从来不会是以蛮力来相拚。

    预测对手的动作一向是一树最擅长的……但现在双方的预测却不相上下。

    再这样下去没完没了，一树和如云斋同时大步向后飞退而去。

    拉开距离之后，一树开始冷静地分析对手的能力。

    身体能力是自己占优势，虽然一树只是个高中生，但身体受到了身体能力强化魔法（Enchant Aura）的强化。如云斋虽然身为剑圣，但终究是生于没有魔法的时代，只能做出未经过魔法强化的自然动作。

    但如云斋的功力终究是超乎常人，他没有丝毫多余的动作，没有准备动作，也从不会判断错误，就算是一树也很难事先预测他的行动。

    但纯粹就剑术来看，这位名剑士还是占有优势……

    「……剑鬼转生！汝之名为……户隐大助！」

    一树与如云斋彼此对峙的同时，一羽学姊有召唤了新的幻影。

    这回诞生在火焰中的刀是一把偏短的直刀──这是把忍者刀。而反手握住这把刀的瘦小幻影则是──户隐流忍术的创始者户隐大助！一树又一次怀疑自己是否听错了。

    看来一羽学姊所咏唱的魔法，能够召唤出过去的剑士。

    但虽说确实是以剑作为武器……可这家伙不是忍者嘛！

    「上吧！」

    在一羽学姊的号令下，忍者户隐大助如同疾风般袭击而来。

    反手握住的忍者刀朝一树横砍而去。

    这一刀没有如云斋那样锐利，一树用刀挡住斩击然后架开。

    刀被架开的户隐大助失去了平衡──但只是表面上。

    那是忍者特有的「虚动」。

    被对手的假动作所欺的一树无法预测对手的下一步行动，户隐大助那看起来似乎失去平衡的身体像是表演杂技般地猛然静止，他的躯干连一丝摇晃也没有。

    在如此不自然的姿势之下，户隐大助没有持剑的那只手朝一树用力一挥。

    某种东西从他手中飞来──是沙子！

    面对突如其来的攻击，一树眼前闪过一阵青光，那是防卫魔力阻止异物进入眼睛时发出的光，但这阵魔力光同时也遮蔽了一树的视线。

    这里明明是体育馆……怎么会有沙子可以拿来灭人眼睛！

    忍者的护臂还有衣服中藏有各式各样的武器及暗器，他们是以善加利用这些工具为前提来磨练自己的功夫，丢向眼睛的沙子也是他剑术的一部分。

    看来这种魔法正确来说是一种将过去剑士的剑术重现在现世的魔法，所以连剑术所需的工具都被召唤出来了。

    就在让一树暂时失去视力的同时，户隐大助转过刀刃使出了必杀的一刺。

    忍者擅长的那种游走于虚实之间的剑术，在现代的体育馆中完美重现。

    但一树看穿了这次的刺击。

    他们的身体是由魔力所形成的幻影，只要用知觉能力强化魔法来感应魔力，即使眼睛看不见也能感受得到他们的动作。

    不如说眼睛看不见反而能让知觉更加敏锐。

    这是户隐大助所无法预测的反应。

    一树在千钧一发之际躲开刺击，反过来将刀刺向户隐大助的胸膛。原本出乎对手意料的一击反而被抓住了破绽，忍者的幻影与忍者刀一齐消失……解决掉一个了！

    柳生如云斋像是有自己的意志般，观察著到此为止的一连串攻防。

    「剑鬼转生！汝之名为……服部武雄！」

    一羽学姊又召唤了新的剑士。

    一树已经不再感到惊讶了，虽然不惊讶……但这个名字依然足以令人战栗。

    服部武雄……新撰组的背叛者，同时也是新撰组最强的二刀流剑士。

    据说他的实力甚至更在有名的冲田总司之上！

    在剑道史上赫赫有名的高手们一个接著一个阻挡在一树面前，虽然很想只靠剑术向他们挑战……但如果不用魔法就会没完没了。

    一羽学姊一定是想利用这些幻影来争取咏唱高等级魔法的时间。

    ──如云斋动了。柳生的剑术并非以逸待劳的剑术，其精义乃是主动出击并观察对手的反应，而后因应对手的动作使出九种秘剑的「天狗抄」。

    一树试著看穿对手的动作，但如云斋的动作也随著一树的反应自在变化，结果双方只能凭藉自身的身体能力与技术进行硬碰硬的拚斗。

    双方再次刀刃相迫，这时，服部武雄发动了袭击。

    新撰组最擅长高效率的集团战法，一开始先由被称为死番的牺牲者发动攻击，接著再由其他队士连环进攻，这样的战法称为「草攻剑」。

    服部武雄把如云斋当成死番，将这种战术重现于现世。

    但一树已在与如云斋剑刃相迫的同时完成了咒文的咏唱。

    「炎之支配者的呼唤声啊，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝开辟（Fire Wall）！」

    令火墙从对手脚下冒出的奇袭魔法。幕末时代的剑士没有预料到这一招，还来不及挥剑袭击一树，就被猛烈的火焰裹住了全身。

    一树将变成火团的服部武雄一刀两断，第二个幻影碎散成了蓝色的魔力。

    另一头的如云斋没有被火焰波及，正迅速地向后飞退……哪里逃！

    「舞动之翼散落的火花！掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！──螺旋华（Bullet）！」

    火焰弹瞄准拉开距离的如云斋发射出去，但是──如云斋似乎能看穿速度不逊于步枪子弹的火焰弹，一个翻身躲过了射击……怎么可能！

    虽然这是自己也能做到的能力，但一树还是忍不住瞠目结舌。

    身为江户时代剑客的如云斋不可能有预测魔力的能力。

    但剑圣的名号并非浪得虚名，他也许能靠气息、杀气、野性直觉……等等科学无法解释的第六感，来事先感应射向自己的魔法。

    如云斋再次展开攻击，虽然破坏力远远比不上贝亚特丽克斯的剑，但他的刀路无比精确地瞄准一树的破绽，一点一滴地争取著时间。

    这段时间……一羽学姊继续咏唱著魔法。

    这次的咏唱时间比之前更长，高等级的魔法就要来了！

    「令夜艺之花碎散的名匠之作啊，以剑之锐锋罗织天网！倾听幻影的呼喊，化作雷雨倾泄而下！天空拔刀莲华炮！」

    体育馆的天花板吹起了范围巨大的火风，一把又一把的刀陆续从波涛汹涌的火焰漩涡中诞生，很快地一羽学姊的头上便挂满了数十把的刀、刀、刀……

    「全部发射！」

    ──一羽学姊一声令下，众刀像骤雨般射向一树。

    这些全都不是普通的刀，划破空气飞来的刀有的缠绕著火焰，有的缠绕著电流，有的呈现不规则的轨道，每一把刀都具有各自的特性。

    这是拔刀解魂的一齐射击！

    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！化为灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）！」

    一树在千钧一发之际完成了咒文的咏唱，把如云斋留在地面，一树自己飞上了空中。接连不断飞来的神器被他一一避开，又或是用火之翼击落。

    感觉就像是一对一的格斗游戏忽然变成了射击游戏。

    另一方面，如云斋并非默默地站在地面看著飞在空中的一树。

    趁著一树挥动火之翼的空档，如云斋踢了地板并往上跳跃。

    一树与剑圣这次是在空中交锋。

    但此时如云斋的刀路突然一乱。

    这也难免。即使是经过千锤百炼的柳生剑术，也没有任何一招是针对在空中飞的对手所创造。柳生如云斋只能以即兴的剑术来战斗，也因此产生了多余的动作、准备动作以及微妙的判断误差……看穿了！

    「柳生如云斋，你败了！」

    如云斋的一刀划过虚空，一树对准一瞬间的破绽砍下。

    如云斋的幻影被斩断，化成光粒消散。

    「喔喔……厉害！现代的剑士竟有如此古今无双之技艺！」

    经津主神的虚像显现，发出激赏的声音。

    「决斗中夸奖敌人做什么，经津主神！好好帮我的忙啊！」

    「嘎哈哈！就算是敌人，值得称赞的还是要称赞！嘎哈哈，快哉！」

    「不要笑！不要在战斗中爆笑！」

    一树避开了所有射向自己的神器，接著朝一羽学姊急速俯冲。

    「来了吗？但现在开始才是剑士决斗的重头戏！看我直接用剑来打败你！……吾乃剑之巫女，破碎盘根，经津罪孽，破邪之灵剑现于吾手！拔刀，经津御魂！」

    像是久候多时的一羽学姊在双手卷起火焰，一把双刃的古剑出现在她的双手之中，那是一把和经津主神的虚像极为相似的剑。

    产生出神器的召唤魔法──这究竟是一把拥有何种能力的剑呢？一树提高了警戒。

    更重要的是……「剑技科的圣痕魔法使」的剑术造诣究竟有多高呢！

    一羽学姊从正面挥出一剑。

    这一剑──让一树大感意外，因为看起来简直歪七扭八。

    一树刻意不与能力不明的神器剑刃交击，转动身体轻松避开，然后挥出反击的一刀，一羽学姊在四散的青光中被击飞。

    「这、这算什么……再来！」

    一羽学姊立刻起身，再次向一树挥剑砍去。

    但她的脚步依然缺少力道，一树轻易避开之后再次反击。

    一树朝著一羽学姊接连使出斩击，一羽学姊不但无法挥剑，就连咒文咏唱也因为碎魔的冲击遭到封锁，只能单方面任由一树宰割。

    「唔哇……这种沙包状态感觉简直似曾相识，应该说是我的心理阴影……」

    看著这场决斗的美樱忍不住发抖。

    「到此为止！」

    当一羽学姊被打得坐倒在地时，小雪宣布决斗终止。

    「我、我还能打啊，我还有魔力！为什么要喊停！」

    「……再继续战斗下去也没有意义吧。」

    小雪冷冷地说，一羽学姊不甘心地浑身颤抖，经津主神的虚像出现在她身边道：

    「……一羽，你还是不要打近距离战得好。要是先拚命逃跑再使出老夫的远距离魔法，你或许还有一点胜算啊。」

    「吵、吵死了！我这个剑士怎么可以用那种没面子的战法！」

    面对契约神魔的指摘，一羽学姊忍不住高声反驳。

    在旁观战的琥珀走向一树身边说道：

    「……一树，其实巫女姬大人她……剑术完全不行。因为能够使用召唤魔法的事得瞒著除了在下跟伙伴之外的人，所以巫女姬大人在班上一直被瞧不起，也因此比任何人都更想变成一个实力高强的剑士……」

    「不、不要那么明白说我完全不行！这样我会很挫折耶！还有不要把班上的事也说出来嘛！这种事根本没必要在这里说吧！」

    「嘎哈哈，一羽明明最喜欢剑术但是却很弱啊！嘎哈哈！」

    「不要笑！不要戏弄我！」

    「但是如你所见，从小只进行剑术修行的巫女姬大人竟能够运用如此强大的召唤魔法，可见魔法的才能是多么优越。要不是因为从小就与经津主神大人缔结契约，可能早就已经出现谜痕，在魔技科变成等级A了吧。」

    「嗯，所以老夫才会和一羽缔结契约。像这样擅长魔法却又热爱剑术的人可是很少的啊，虽然剑术完全不行就是了……嘎哈哈！」

    「可恶，我才不要什么魔法才能！我想要剑术才能啦！」

    一羽学姊坐在地上手脚乱挥，把巫女服造型的魔导礼装甩得一团乱。

    这就是……剑技科的圣痕魔法使……？

    「巫女姬大人很羡慕身为魔技科学生却也是个一流剑士的一树，所以才会故意向一树挑战吧。真是劳烦你了，一树。」

    「嘎哈哈，抱歉让你配合一羽的任性啦，林崎一树。老夫算是见识到魔法时代的新型态剑术了，直到中途都只靠剑术来对抗的心意也很不错。」

    琥珀和经津主神同时低下头（和刀身）鞠躬道。

    「你、你们两个不要摆出一副监护人的样子嘛！」

    一羽学姊气呼呼地骂道，然后泪汪汪地瞪了一树一眼。

    「剑术和魔法都运用自如，还让许多女孩一起侍奉你……我最讨厌你这种只会耍小聪明又没原则的家伙啦！不要以为打赢我就可以让我屈服！不过虽然很不甘心，但你确实很强。不管是魔法还是剑术……哼，既然已经约定好了，我就会带你过去……去那个发出魔力的地下室入口，跟我来。」

    &#8224;

    「一羽学姊，那个可疑的地下室入口是在魔技科的校地内吗？」

    「没错，你正在被魔技科追捕吧。千万不要发出太大的声音，安静一点，知道吗？」

    一羽学姊一边带路一边说道，众人从剑技科前往了魔技科的校地。

    「我不习惯保持静悄悄地说……总觉得这种时候会特别想大声说话呢。」

    美樱小声地这么说，琥珀点头说著「是啊」。

    「我的人生一直是静悄悄地度过呢。」绿蒂骄傲地说。

    时间是早上九点，刚好是学生们参加导师时间的时候。虽然众人必须小心谨慎，但此刻魔技科的户外一个人也没有。

    「这个方向……刚好是通往魔女之馆啊。」

    一行人走进魔技科校地里绿意最浓的区域，魔女之馆正巧就在附近，被这片林木围绕。

    话虽如此，魔女之馆的居民──学姊们应该已经上学去了才对。

    「……你们在这里做什么？朝会已经开始！」

    就在众人稍微放松戒心的同时，一阵高亢的声音响起。

    太大意了。回头看去，一道人影从魔女之馆的方向跑了过来。

    当来到能够看清对方模样的距离时，双方同时发出惊呼。

    「星风学姊！」「林崎同学、你们！」

    一树等人不禁停下脚步。该逃走吗？还是……

    然而，面对能够咏唱「电神瞬身（Ride Lighting）」的星风学姊，不是个想逃就能逃得过的对手。

    「吾知晓汝之真名（Shem Ha-Mephorash）……汝之真名为巴尔西卜。一切之恶生于中世，被玷污的丰收神啊，遵从吾之命令，取回汝之光辉！」

    在远处与一树对视而立的星风学姊执行了歪界接续（Access）。

    换上骑士般威风凛凛的魔导礼装，学姊进入了备战状态。

    「林崎同学，你怎么会在这里？」

    「学姊才是……不是已经到了导师时间吗？」

    「呜……我睡过头了！」

    星风学姊微微红著脸难为情地说。

    那位认真的星风学姊竟然会睡过头？

    「有什么办法！自从养成每天早上跟你一起练剑的习惯之后，就变得很早起床，可是你不在之后就算早起也没事可做，所以就只能睡回笼觉啦！都是你害得我的生活习惯变得乱七八糟啦！」

    「为了这种理由？而且这不是我的错吧！」

    「总、总而言之！……我得把你捉起来才行！」

    星风学姊穿过树木和草丛的空隙，朝一树等人奔驰而来。

    「冻结冰封，『村雨』！拔刀解魂──斩雨乱舞！」

    琥珀在击破间毫不犹豫地出招迎战，神器的力量解放，寒气之刃射向了星风学姊。

    「怒吼吧！文明授予人类破坏！睿智之咆哮烧灼汝身、粉碎汝身，将汝之尊严封闭于瓦砾之下！黑铁时代的揭幕（Mitrailleuse）！」

    绿蒂也靠著凭依召唤（Drive）的长处迅速咏唱咒文，射出弹雨，试著阻止星风学姊的行动。

    「大气的流动啊，收束于此身，化作拒绝仇敌的狂岚！台风之眼正是吾之王座！风阵结界（Storm Fort）！」

    星风学姊咏唱风之防御魔法，并以学姊为中心吹起了一阵暴风。

    暴风变成了一道障壁，冰刃还有格林机枪的子弹全都被风吹向了别处──魔法的攻防很重视属性，琥珀的拔刀解魂和绿蒂的子弹，都很难应付风属性的防御魔法。

    宛如化成台风的星风学姊继续逼近，一树挺身上前保护众人。来到一树面前，星风学姊收起风之结界并使出了居合斩。

    她的腰间正挂著一树留在魔女之馆的爱刀道风！

    学姊竟然不用魔法，而是打算用剑来过招？

    「……大家不用出手没关系！」

    一树也使出居合斩迎战星风学姊的刀，互相碰撞之后，进入刀刃相迫的状态。

    一树立刻弹开了星风学姊的刀。

    学姊失去平衡，全身上下都是破绽，但就在这一瞬间──她发动了咒文。

    「……向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身！」

    学姊的动作突然加速！失去平衡的肢体在电光石火之间恢复到原来的架式。

    由一树一手教导的连续攻击以电流般的速度袭来。

    咻！咻！咻！伴随划破空气的声响而来的神速剑。

    一树靠著事先预测出招的时机和轨道，在剑刃交击的巨响中把学姊的刀弹开。

    无法想像是由人类的战斗所发出的声响，在森林中回荡。

    「等一下……开什么玩笑，两个魔技科学生竟像这样攻防……」

    一羽学姊发出失魂落魄的声音。正因为是剑技科的剑士，在目睹一树还有星风学姊的魔法剑时，就只能够瞠目结舌。

    但也真不愧是一树，星风学姊的动作都在他的掌握之中，毕竟这些全都是由他所传授。

    配合对手神速的刀路，一树再次逼对方进入了刀刃相迫的状态。

    一树将身体能力强化魔法集中在一瞬间，全力弹开了星风学姊的刀，胜负就此分晓。

    道风飞离了星风学姊的手，重重地刺向了地面。

    「学姊，为什么不用魔法呢……？」

    一树对空手的星风学姊问道。

    星风学姊是魔技科排名第二的圣痕魔法使，要是从远处用召唤魔法来攻击的话，一树他们就算五人合力迎战也未必能够取胜。

    「我……还想再多跟你学剑。」

    星风学姊那双细长的眼睛涌出了泪水。

    「你是我第一个交到的男生朋友，我每天都好期待早晨的修行。可是……为什么你会被魔技科的学生会追捕呢！我……我还是不想跟你战斗！我没办法像辉夜那样严厉……」

    学姊彻底失去了战意，魔导礼装渐渐变回了制服。

    她的双肩楚楚可怜地垂了下去。

    「学姊，我是被冤枉的。」

    「就算你这么说，但站在我的立场也不能随便相信你啊。」

    星风学姊用含著眼泪的双眼瞪了一树一眼。这也是理所当然的，但是……

    「所以我现在就是要去寻找证据，因此我才来到了魔技科。」

    「证据……那种东西能找得到吗？」

    「学姊，你知道魔技科的地下室有什么东西吗？」

    「魔技科有地下室？」

    星风学姊侧著头露出不解的神情，这个反应让一树放下心来。

    「产生邪恶魔力的地下仪式」一事，与星风学姊无关。

    「在这个魔技科里有著学姊们也不知道的某种东西，主使者是与所罗门72柱也无关的某人……也许是来自不同神话的恶意。再这样下去，魔技科还有骑士团与所罗门72柱的关系也很有可能恶化，所以我现在要去调查这件事情。」

    「……你真的是被冤枉的吗？你可以证明这件事吗……？」

    星风学姊眨了眨被眼泪沾湿的眼睛。

    那是在这种状况下仍然愿意倾听自己的声音，坦率又温柔的王子。

    「是的。我一定会回到魔女之馆，在那之前，请替我保管我身为剑士的灵魂。」

    一树从地上拾起道风，把它交给了星风学姊。

    学姊应该一直把这把刀当成与一树的羁绊象徵而带在身边吧。

    此时，一树重新把自己的爱刀托付给了星风学姊。

    「我明白了，今天我就放过你。」

    星风学姊把道风收进鞘中，用制服袖子擦了擦眼中的泪水。

    「虽然今天放过你，但我可不会等你太久。要是你不赶快回来，就没有下次了喔！」

    学姊宠溺地说道。

    「……谢谢你，学姊。」

    星风学姊勉强自己露出了笑容。

    「嗯，很好。这样我就不用再怀疑你这个可爱的学弟兼朋友，你能说出让我可以信任你的话真是太好了……那么，好好加油吧。」

    学姊转过身，从她背后跳出了小小的红心。

    一树心想，自己绝对不能辜负学姊的这份心意。

    那地方乍看之下什么也没有。

    但这也是当然的，毕竟连星风学姊也不知道地下室入口的存在。

    「被神魔的魔力给藏著，看来同时兼具封印与隐藏的效果。」

    经津主神的虚像说道。

    位在林木茂密的魔技科庭园中的偏僻角落，那里什么东西都没有，但什么都没有反而最可疑。四周全都被茂盛的树木和草丛占满，连在其中走动都很困难，但这个两三公尺见方的空间，却是个寸草不生的荒地。

    「只有此处的现实是扭曲的。为了让老夫以外的人也看得见，现在老夫就斩断封印。」

    「……吾乃剑之巫女，破碎盘根，经津罪孽，破邪之灵剑现于吾手！拔刀，经津御魂！」

    一羽学姊咏唱了经津主神的召唤魔法，然后高高举起了在先前的决斗中，连丝毫实力也来不及发挥的神器。

    「这把剑有著斩断魔力流动与封印的力量！」

    剑光一闪，发光的经津御魂在空中画出斩击的光芒，空无一物的空间随即出现裂痕，就像发生恶性界异（Cancer）的那一瞬间一样。

    空间从出现裂痕的地方开始破碎。

    ──随后，从那下方开始，呈现出了一个完全不同的景象。

    在原本空无一物的空间出现了一个金属制成的立方体。

    立方体的尺寸比独栋民宅要小一些，入口处有一道门，门旁装著一具带有镜头的机器。

    「这是用来辨识圣痕的机械装置，只要辨识到是圣痕的持有者，就会把门打开。一羽曾经试过一次，用老夫的圣痕打开了这道门。」

    经津主神这么说的同时，个性大胆的美樱伸手在门上摸了几下。

    「这道门是……炼金硬钢（Adamantite）呢。就算用召唤魔法也没办法打破，看来只能让机器辨识圣痕才能通过了。」

    炼金硬钢是藉由炼金术所产生出的新型钢材，拥有过去的科学所无法想像的硬度，其制造需要应用高度的魔法技术。

    现代的炼金术还只能够制造出单纯的钢板，而且重量极其惊人，因此无法作为武器、防具或交通工具的材料，利用价值相当有限。

    「圣痕无法伪造，所以只有圣痕魔法使才能进入这里呢。」

    现代的保全技术由于炼金术的发达而面临了新的问题。

    在过去，利用了指纹及视网膜的「生物辨识保全」，被认为是最安全的保全技术，但近年来这类保全技术被认为有遭到魔法伪造的危险性。

    只要肯花功夫，用魔法复制指纹及视网膜并非不可能的事。

    如果只是一般家庭等级的保全需求，只需使用藉由炼金术而变得更加复杂且精致的门锁及警报系统便已足够，但最大的问题在于，如何确保企业及国家机密的安全。

    利用了圣痕的辨识系统由于无法伪造的关系，安全性相当高，但由于只能提供给圣痕魔法使使用，这项技术还称不上是完美。一般认为利用每个人魔力波长差别，来进行辨识的系统应该很快就会诞生……

    「这东西应该会把辨识到的圣痕形状纪录下来吧？」

    「嗯，多半是如此。老夫的圣痕因为从未被外人知晓，所以用老夫的圣痕来认证的时候，没出什么问题。不过你们所罗门72柱的圣痕就不一样了，你们要是打开这扇门的话，应该会作为入侵者而立刻被锁定吧。正因为有风险，所以才能够测试你们值不值得信任。」

    经津主神语气严肃地说。

    「……但是天D美樱，你似乎只是被卷进这件事而已，这样真的好吗？」

    「嗯～～这扇门有可能跟骑士团还有骑士学院的高层有关，所以不能通报骑士团或骑士学院不是吗？既然如此，现在全日本能对付这扇门的最强战力，也就只有我们四个人了。」

    美樱说出四个人的同时，眼光扫过了一树、绿蒂还有小雪。

    「这扇门的另一头肯定正在进行某些不好的事情，既然如此我当然不能放著不管，何况还得证明一树是冤枉的呢。」

    「……嘎哈哈！你真是个胆识过人又有正义感的女子啊！老夫开始觉得就算不这样测试，也能无条件相信你们啦！」

    听见美樱毫不犹豫的回答，经津主神佩服地笑道。

    「……想不到天D同学把我也算进来了。」

    小雪轻轻低语。

    「再怎么说你的实力也跟我不相上下，确实算得上值得依靠啊。」

    值得依靠──这个说法让小雪稍微睁大了眼睛。

    不知是否因为害羞的关系，小雪马上转头避开了美樱的视线。

    「冰灯同学也会一起来吗？」

    「……都来到这里了，还问这种问题吗？虽然我完全不在意一树是不是被冤枉，但也不能放任这种东西出现在魔女之馆附近。」

    「谢谢你，冰灯同学。」

    「我都说不在意你的事了，为什么还要向我道谢？」

    「咦，因为冰灯同学不是在担心我们吗？」

    「请听清楚别人说的话好吗！」

    这样的对话快要变成固定桥段了。

    「一树，没有圣痕的在下没办法跟你们进去，但是在下的心永远跟随著你。你平安归来之后，就请和我结婚吧。」

    「我就说了我不想因为剑术跟人结婚嘛。」

    「不、不是的一树，在下不只是因为那个……」

    「……不要一直在门前耗时间了，赶快进去好吗？」

    一羽马上插进了一树和琥珀之间。

    「导师时间结束之后，魔技科的学生们就会到外面来上课，到时候我们就很难回剑技科去了，快点！」一羽学姊做出挥手赶人的动作。

    「……虽然可能没什么用，但如果过了半天时间你们还没回来的话，老夫就设法去通报骑士团吧。实际上能应付这扇门后面状况的人，也就只有你们而已，拜托了。」

    经津主神最后如此说道。

    「好，那大家就出发吧！」

    圣痕辨识系统先前在魔境的入口处也曾经见过。

    遵循和当时同样的要领，一树激起魔力光，把左手手背对准装置。

    ──伴随一阵沉郁的声响，炼金硬钢制成的门打开了，门后是一段通往地下的阶梯。

    「那扇门的断面也有侦测魔力光的装置，如果不是一个人单独通过，门就会自动关上。有人通过之后门也会马上关起来，所以无法作弊。」

    曾经打开过这扇门的一羽学姊解释道。

    一树穿过之后，门就像一羽学姊所说的立刻关了起来。

    虽然门已关闭，但周围还是十分明亮，天花板上的电灯照亮了通往地下的阶梯。

    门的内侧也有辨识圣痕的机器，要回去也是随时可以。

    经过同样的步骤之后，门再次开启，美樱、绿蒂及小雪依序走了进来。

    「冰灯同学，你是不是有点紧张啊？」

    一树发现小雪的表情有些僵硬。这是件令人意外的事，因为在场四人之中，经验最丰富的人，就是一直单独执行任务的她。

    「不，没这回事。既然大家都到齐了，我们就往前进吧。」

    沿著楼梯往下走了大约两层楼之后，一行人终于来到平坦的通道上。

    墙壁和地板都是由水泥砌成，随著众人的脚步前进，周围的景象渐渐出现了变化，坚硬的水泥墙开始噗通、噗通地打起了脉搏般跳动起来。

    感觉就像是走进了拥有意志的生物体内似地……

    本应是无机物的灯光也逐渐变化成某种苍白中带著妖气的颜色。

    「看来这里变成魔境了，也许还会有魔兽跑出来。说不定这是这个建筑物的主人设下的陷阱，总之，接下来任何事都有可能会发生呢。」

    美樱执行了歪界接续，谨慎地穿起了魔导礼装。

    接著绿蒂也换上了魔导礼装。

    「一树哥哥，我现在才发现我好像可以使用等级5为止的魔法了，这大概是因为普罗米修斯想起了自己名字的关系吧。」

    「从等级3变成等级5……绿蒂的咏唱速度这么快，如此一来战力就提高了不少呢。」

    「是的，我会努力！」

    一树伸手在笑嘻嘻的绿蒂头上摸了摸，这时小雪也换上了魔导礼装……但她的表情还是有些僵硬。

    「冰灯同学，你是不会身体不舒服啊？」

    「啊，不……不用在意我，继续往前走吧。」

    虽然有些担心，但小雪是个经验比自己更丰富的独行侠。

    基于这个事实，一树很难去质问她的状况。

    「那我负责前卫，美樱和冰灯同学负责后卫，战术最有弹性的绿蒂就在中间行动吧。」

    美樱和小雪没有异议，绿蒂也说了声「是」，并率直地接受了这个特别的位置分配。

    狭窄的通道几乎无法容许三人并行，对一树来说，这样的地形有利于他守护后方的伙伴，同时也更凸显了他这个前卫的重要性。

    就在此时……前方的通道上出现了一道裂痕。

    裂痕？

    接著伴随著喀啦一声，地面开始摇晃起来，一树等人所站的地板开始倾斜，裂缝像是张开大嘴似地迅速扩张。

    「陷阱？」美樱大叫道，一树急忙高喊：「大家快跳起来！」

    地面并非在瞬间就开出一个洞，厚重的水泥地板一点点缓慢地向垂直方向倾斜。对于能够使用身体能力强化魔法的现代魔法使来说，利用这点缓冲时间跳向裂缝另一侧并非难事。

    一树、美樱和绿蒂一齐让双脚发出青光，跳到了裂缝的另一头，但是──只有小雪一个人，不知为何还留在原地。

    小雪一脸犹豫地呆立在原处，从她的身体竟然感觉不到丝毫的魔力流动。小雪全身僵硬，脸色变得一片苍白。

    「冰灯同学！」

    虽然不知道为什么，但她现在无法使用魔力。

    地板还在继续倾斜，底下出现了一个无底洞。

    一树立刻往倾斜的地板跳了回去，在千钧一发之际抱住了正在滑落的小雪，然后──两人就一起掉了下去。

    「一树！」传来了美樱的惨叫声。

    ──就这样的姿势，已经无法回到美樱她们所在的位置了。地板已经完全垂直，双脚已没有能踩踏的地方，只能任由身体向下坠落。

    身体不断下坠……美樱她们的身影越来越远……

    令一树他们掉落的地板再次开始动作，将洞穴慢慢堵上。

    「一、树……」

    一树怀中的小雪发出恐惧的呻吟。

    两人就这样落进了无止尽的深渊里。

第三卷 第三章 白银少女与黑暗计画

    景物急速坠落，但一树并不后悔。

    ……要是不这么做，如今无法使用魔力的小雪肯定会受到重创吧。

    但只要有防卫魔力，纯粹的物理冲击根本不算什么，著地时的冲击全都会被足以扭曲现实的魔力抵销。

    所以一树用尽全力紧紧抱住小雪。

    一定要在坠地的时候让自己成为小雪的缓冲垫才行。

    经过数秒的坠落──一树和小雪坠落到了洞底。

    耀眼的蓝色魔力光亮起，但身体理所当然地没有传来任何痛楚。

    不带有魔力的物理冲击根本伤不了防卫魔力，这也是科学兵器在现代无效化的主因。

    「冰灯同学，没事吧？」

    一树一直用尽全力抱紧小雪，以致他的双臂已经失去了感觉。

    「这、这里是……？」

    在一树怀中的小雪发出虚弱的声音。

    「话先说在前头，这里可不是天国喔。」

    小雪似乎因为冲击而有些意识不清，只是不停地眨著眼睛。

    「地狱……？」

    「冰灯同学不是会下地狱的那种人。」

    小雪的瞳孔逐渐聚焦，双眼注视著面前的一树。也许是因为察觉到自己得救了的关系，她的手紧紧抓住了一树胸口的衣服。

    「……是一树救了我吗……？」

    小雪有些畏缩地抬头问道，红心从她的胸口跳了出来。

    一树就这样继续抱著小雪，两人保持著身体交叠的姿势默然无语。

    「那、那个，我已经没事了，可以放开我吗？」

    「我也想这么做……可是刚刚手臂抱得太用力，其实现在手麻到动不了了。」

    当然一树并没有使用身体能力强化魔法，所以用的力量还不至于压伤她纤细的身体，只是因为受坠落途中的强烈紧张感影响，一树的肌肉因为过度紧张而变得僵硬。

    「咦？……咦咦咦！」

    像个玩偶似地被紧紧抱在一树怀中的小雪，整张脸红了起来。

    「赶、赶快放松你的肌肉，这样我很困扰！」

    「可是一想到正抱著冰灯同学，我就会忍不住心跳加速，身体怎么样都放松不下来，这下可麻烦了。」

    「笨蛋！抱著我怎么会心跳加速，骗人！」

    「才不是骗人，冰灯同学这么可爱，不管是哪个男人在这种不可抗拒的情况下，抱住冰灯同学都会心动啊。」

    「一脸正经地说什么蠢话！到底要怎么样你的手才能放松啊？」

    表情困扰到极点的小雪这么说，令一树心中涌起了恶作剧的冲动。

    「要是冰灯同学摸著我的头念出『心跳的感觉飞走了～～天灵灵地灵灵喵喵喵～～☆』这样的咒文，我应该就能全身放松了。」

    「那、那是什么愚蠢的咒文……」

    都是那个蠢妹妹的影响，一树现在的感觉就像是平常和鼎闹著玩的时候一样。

    「因为愚蠢才可以放松啊！来吧，快点！」

    一树坚持地说，小雪迷惑地不停转动视线。

    「呃，不好意思，要念的内容是什么来著？」

    「一边摸我的头一边说，『心跳的感觉飞走了～～天灵灵地灵灵喵喵喵～～☆』。」

    「心、心跳的感觉飞走了～～天灵灵地灵灵喵喵喵……」

    小雪用小手拚命摸起了一树的头，红著脸唱出了咒文。

    「唔哇，好放松啊～～」

    一树照本宣科似地说道，同时放开了双手。

    其实双手的肌肉早就已经放松下来了。

    小雪慢慢地撑起身体，用还带著红晕的表情狠狠瞪了一树一眼。

    「……最近你戏弄我的时候是不是越来越不客气了？竟然连说起谎来都面不改色，好像我是个戏弄起来很有趣的人似的。」

    「因为我想多看看冰灯同学的各种表情啊，不小心就……」

    「我只想当我自己，不想给人看到奇怪的表情。」

    小雪臭著脸转过头去，但这种生气的表情也很惹人怜爱。

    「冰灯同学，你的脸弄脏了。」

    一树轻轻拨落她洁白脸颊上的尘埃，这让小雪再次红著脸低下头来。

    「……好了，还是先关心现在的状况吧。冰灯同学，你是不是变得不能用魔法了？」

    开了个小玩笑之后，一树再次回到了现实。

    小雪的表情立刻凝重了起来。

    「……是的，看来我似乎变得没办法凝聚强大的魔力。虽然勉强可以进行歪界接续，但基本魔法还有召唤魔法的咏唱都……」

    仔细一看，她的魔导礼装也和平常有些不同。

    原本的魔导礼装呈现了神魔契约者应有的威容，但现在一部分的装饰已经消失，看起来几乎就只是一件白色的连身泳装而已。

    就连最基本遮蔽身体的部分，有时都像海市蜃楼似地若隐若现。

    「从什么时候开始的呢？」

    「我想，是从魔力醉醒来之后。」

    最有可能的原因果然是那时候啊。魔力醉会为人的心理带来变化，一个人要是因为魔力醉昏睡了两天之久，不管留下什么样的后遗症都不奇怪。

    希望这样的症状只是暂时性的，就像刚起床还没睡醒一样……

    「清洗身体的时候就没办法好好使用魔法，那时就发现到不太对劲了……」

    「既然发现了，为什么要跟我们到这里来呢？」

    一树没有责备小雪的意思，但小雪还是浑身一震，像是要找藉口似地视线乱飘。

    ──但根本找不到藉口。

    她必须承认自己的失误，向一树坦白才行。

    「……我、我不愿相信身为妖精的自己会变得无法使用魔法。魔法是我唯一的长处……要是因为不能使用魔法而无法在战斗中派上用场……」

    小雪用勉强挤出的声音不停说著「对不起」。

    一树可以理解她的心情，因为一树自己也把剑术当成自身荣耀的来源，要是突然失去了，谁都难免抱著「不愿相信」的心情去逃避。要是因为这种逃避行为导致别人受到了伤害，自己肯定会受到难以复原的打击。

    所以绝不能责备小雪，我一定要守护她到最后一刻！

    「没关系，魔力醉的影响一定只会是暂时的而已。人的心没有形体，所以不像肉体那样一旦毁坏就无法复原，只要碰上一些能让自己转换心态的事情，你一定可以恢复原状。」

    「……你不生气吗？」

    小雪用有些不安的眼神看著一树。

    「我怎么会生气。一想到冰灯同学一心想要帮我的忙，我就觉得开心得不得了。」

    看见小雪因为自己扯了一树的后腿而难过的样子，可以证明她很关心一树。比起好感度的数字，这种小地方的表现反而更教人感到开心。

    「……不过话说回来，我们还是得想办法平安离开这里才行。」

    一树看著周围的环境说道。

    此处是地洞的底部，但并不是个死胡同，而是个由水泥地板及墙壁构成的独立楼层，有通道通往别的地方。

    此外也有电灯提供照明。

    往头上看去，天花板上是他们掉落下来的洞口，若是能从这个洞往上爬，应该能够回到先前的楼层才对。

    通往地面的出入口就只有上层才有，所以与其沿著通道前进，此时更应该思考如何从头顶的洞口爬上去。

    「不能用一树的归为灰烬的绯色之翼飞上这个洞吗？」

    「洞太窄了，如果没有足够让翅膀伸展的空间，就没办法靠翅膀飞上去。」

    即便是火鸟菲尼克斯，在无法展翅的情况下也是无计可施。

    一树不仅能用美樱的魔法，绿蒂的魔法也能使用到等级5为止。

    虽然还没有机会使用，但绿蒂的等级5魔法也能够让人飞上天空，但由于发动时会穿上巨大的武装，因此也不可能穿过这个狭窄的洞穴。

    洞穴的形状上宽下窄，容易落下却难以攀登，令人感觉到设置陷阱的人巧妙的恶意。

    单靠此时一树能够使用的魔法似乎不可能从这个洞穴逃脱。

    「……要是我能用魔法就好了。」

    小雪轻声地说。

    「如果能在这里召唤出海啸来操纵……不对，照这个深度来看水量可能不够……」

    让海水充满这个空间，然后利用浮力游上去的意思啊。

    「如果我也使出同样的魔法，让水量变成两倍呢？」

    「这么说来一树契约神魔的能力是复制魔法呢。可是我记得你应该是不能复制我的魔法，这种能力有什么条件吗？」

    一树以前曾向小雪如此说明，虽然正确来说这并非复制。

    「我能够复制魔法的条件，是要让女生的好感度提高。」

    「……啥？又在说谎了，你是想看我的反应取乐吗？」

    「不，这是真的。所以美樱的魔法我能用的最多，其次是绿蒂，辉夜学姊的魔法我也能用上一些。」

    一树最擅长使用美樱的魔法，而美樱对一树的好感度很明显是最高的，这个事实让小雪感到一树的说法确实具有说服力。

    「真、真的吗？如此愚蠢的能力……」

    「真的啊。而且愚蠢是什么意思啊愚蠢！」

    赋予一树这个愚蠢能力的蕾梅现界在他身边说道。

    「你也听到经津主神所说的话了吧？虽然现在应该还不到告诉你事实的时候，但其实蕾梅是所罗门72柱之王，就像蕾梅统率著72柱一样，一树只要让72柱的契约者甘心追随自己，就能使用那个人的能力。」

    「甘心追随……那就是指好感度？」

    「没错，王者必须掌握人心才能够行使权能。」

    小雪表情复杂地接受了蕾梅的说法，一树再次向小雪问道：

    「……如果能爬上这个洞，能不能用威沛的魔法打破天花板呢？那里的天花板应该不是炼金硬钢，而是水泥才对。」

    一树在坠落的途中，已经看见洞穴被重新堵了起来。

    所以他们不仅要爬上去，还得打破那片水泥天花板才能成功逃脱。

    然而美樱和绿蒂的魔法并不适合进行物理性的破坏。

    如果用魔法之火熔化天花板，大量的熔化水泥将带著魔力的热量洒向处在封闭空间中的他们，把他们冲回洞穴底下。

    「要是能爬上洞穴，用冰山大波涛（Ice Buster）应该能打碎水泥。」

    「用冰能破坏水泥吗？感觉好像有点乱来啊。」

    「水泥的硬度随材料的不同而定，大致上在四到五之间，这是一种叫做摩氏硬度的单位。冰的硬度在摄氏零度的情况下大约是一点五左右，但随著温度降低，冰块的透明度和硬度都会提高，在摄氏负一百度的情况下，硬度会达到六以上。」

    「……冰还真厉害啊。」

    「吾王啊，你平常就应该多学学这类对战斗有用的知识啊。」

    也就是说现在的情况是这样。

    「只要冰灯同学取回魔法力，而我也提高冰灯同学的好感度，就能回到原来的楼层！」

    「……你、你是说真的吗？竟然想在这种魔境（Dungeon）里提升好感度。」

    先前都是为了打倒强敌而必须提升好感度。

    但这次则是为了从密闭空间中逃脱而必须提升好感度！

    「我也不知道在这种状况要怎么做才能刻意提高好感度……总之先沿著通道前进吧。」

    虽然还是很担心美樱和绿蒂……

    不幸中的大幸是她们两个人算是不错的组合，绿蒂可以负责前卫，美樱则担任后卫。

    『一树，有件事我不想让冰灯小雪知道，所以用精神感应告诉你。其实有个方法可以让你知道天D美樱她们是不是平安无事。』

    ……真的吗？

    『首先最基本的是，你可以先检查好感度。只要名字跟数字还能显示，就代表你们还保有精神上的连结。』

    一树将魔力灌入戒指，让好感度显示出来。

    天D美樱──134　绿蒂──110　冰灯小雪──59

    原来如此，仔细想想这也是当然，死人不会有好感度可以显示。

    『还有一点……因为你也攻略了绿蒂，蕾梅因此成长了不少，取回了另外一种能力。』

    ……这么说来蕾梅以前曾经说过「自己的能力不只是这样而已」之类的话，也就是说，那些能力有一部分被解放了吗？

    『一树，把魔力灌入所罗门的戒指，并集中精神想美樱和绿蒂，试著感应她们的心。』

    一树按照指示把手放上戒指，在心中试著感应美樱和绿蒂。

    然后……一树感觉到自己的心与美樱还有绿蒂的心之间，彷佛被一条线连结了起来。

    一树可以感应到这条线的长度，还有他在空间中的方向。

    一树眼前浮现出一幅新的景象，而不再是好感度的图表。

    『先前的如果算是美少女游戏的好感度，那现在这个就是美少女游戏里选择行动时的地图。只要有这张地图，到哪里去可以遇到谁都能一目了然。』

    浮现在一树眼前的影像是一幅立体地图。

    在那三次元座标上正亮起三个光点，一个是自己，在上方的远处还有两个光点正在移动，这肯定是美樱和绿蒂。

    地图上并未显示这条地下通道的路线，与其说这是地图，更正确来说应该是在立方体中显示三个光点间位置关系及距离的雷达。

    『顺道一提，这个光点只有在对方潜意识里需要一树的时候才会显示。举个例子来说，当天D美樱进厕所的时候，她的潜意识会产生不想让一树知道自己位置的念头，这时魔力的连结就会中断，让你看不见她的所在位置。所罗门72柱可是连契约者们的隐私都有好好照顾到的友善神魔喔。』

    说完之后，蕾梅便切断了精神感应。

    「……一树，为什么忽然不说话了？」

    因为一树一直不说话，小雪有些担心地如此问道。

    「不，没什么，只是蕾梅在我脑子里说了些话而已。我们一定可以回到上面去，现在就先往前去找这地方的秘密吧！」

    一树走在小雪前面，一面注意周围的状况一面前进。

    现在不能使用魔法的小雪非常脆弱，就算只是被一次攻击给击中，所遭遇的后果将不是魔力醉而是死亡。

    这个楼层的通道也很狭窄，非常适合在保护小雪的同时战斗。

    「……总觉得有点闷啊。」

    空气中飘著浓浓的湿气和霉味，没有空调的室内极其湿热，一树忍不住转头向后看去。

    「怎么了？」

    「没有啦，只是觉得冰灯同学的氛围很有清凉感。」

    光是看她一眼就能让人觉得很舒服，简直是用看的冷气。

    「……一树，我有件事情要拜托你。」

    「什么事？」

    「如果有什么万一的话，请丢下我自己走吧。现在的我只会拖累你而已，在战斗中派不上用场的家伙，没有受到保护的价值。」

    ……为什么要说出这种自虐的话呢？

    「你在说什么蠢话。在我看来一个人有没有价值，不能取决于派不派得上用场，冰灯同学就算不能战斗也一样有价值，我就算赌上这条命也会好好保护冰灯同学！」

    一树这番话让小雪显得有些难为情。

    「别再说了，你以为说这种话就可以让好感度什么的提升对吧。为何你就不能专心想办法让自己活下去呢？笨蛋。」

    和口中说著不老实的话相反，小雪的声音明显地放松了下来。

    也许她只是因为想听见「一定会保护你」这句话，才会说出这样的话。现在的状况，肯定是让她感到非常不安吧。

    「……你现在真的打算提升我的好感度吗？」

    小雪又像是有些畏惧地问道。

    「这种事情太过刻意反倒不好，顺其自然吧。比起这个，保护好冰灯同学才最重要。」

    走了一段路之后，通道分岔成了两条。

    一树在转角处探头观察两条通道，就在这一瞬间，一道像是一直埋伏在转角的黑影飞扑了上来。

    敌人的袭击！

    一树瞬间做出反应，在后退的同时一道剑光从鞘口闪现。居合斩的剑理原本就是在紧急时使用的反击技，一树先是挥出一刀，然后是第二刀，将扑向他的东西斩断。

    地上传来带有湿气的啪答声，被一树斩断的东西落到了地上。

    「……这是啥东西？」

    看著袭击者的尸体，一树忍不住沉吟道。

    地上正摊著一只难以形容的恶心生物。

    实在难以相信这样的生物会生存在地球的生态系统中。

    硬要形容的话，这种生物就像是由许多触手像花束一样绑在一起，形状有点像章鱼。长著无数吸盘的触手，看来是用来捕捉猎物的吧。在触手的根部长著布满血丝的眼球，长著獠牙的嘴唇正痛苦地吞吐著气息。

    虽然有点像章鱼，但这种生物的身体呈现湿黏的粉红色，尺寸几乎有一个人那么大，恶心的外表足以令看见的人陷入癫狂。

    被砍倒的生物在地上颤抖了一阵子之后，化成青色的魔力光消失无踪。

    这表示那是一只魔兽。

    「……这到底是什么神话的魔兽啊？太没品了，负责的神魔快给我滚出来。」

    大部分的魔兽都可以在为数众多的神话中寻得其来源。

    但在神话学课堂上教过的范围里，并不存在这种恶心的生物。

    「克苏鲁神话……？」

    小雪喃喃地说。

    「克苏……什么来著？」

    「克苏鲁神话……这是一种神话的名字，长著触手的怪物就是这种神话的怪物……应该说是邪神的特色。」

    「我可没听过这种神话。」

    「就我调查所得知的范围内，目前应该还没有发现过来自克苏鲁神话的魔兽或神魔。」

    「……也就是说这里是个非常稀有的魔境？」

    「……严格来说，克苏鲁神话是一位叫做洛夫克拉夫特的作家，为了写作而创造的『原创设定』。洛夫克拉夫特的作家朋友们也纷纷共用这个设定来撰写作品，使得这个设定的世界观不断发展，成为足以被称为神话的大规模体系。但追根究柢，这终究只是作家用来创作用的设定，与其说稀有……不如说这种事真的有可能发生吗？」

    「故事的设定？那不能说是神话吧？还是说神话其实也是一种故事？」

    一树也不清楚两者的分界在哪里。

    事实上神话这个概念也还不是非常明朗，魔兽还有神魔与神话之间的关系，虽然经过了长期的研究，但至今还是在人类擅自臆测的范围内。

    在这个科学不再是一切的世界，人类只能懵懂活在某种不知名的高次元存在的玩弄下。

    说著说著，左右两条岔路上都传来了物体在地上蠕动的恶心声音。

    转头看去，大量长著恶心触手的魔兽正爬向这里。

    这些家伙分明体型很大但却爬得飞快，这点更让人感到不舒服。

    「冰灯同学，退后！」

    先让小雪退到后方之后，一树开始咏唱起了咒文。

    &#8224;

    「看我用菲尼克斯的火焰熔化水泥地板！绿蒂，站远一点！」

    一树掉进洞穴里之后，美樱急忙如此说道。

    绿蒂慎重地提出了异议：

    「可是水泥地板很厚，要是在地板上熔出一个洞来，就会有大量的熔化水泥掉到下面去。用魔法熔化的水泥带有魔力的热力，要是洞穴底下是密闭空间的话……」

    「……一树的话，用防御魔法应该就可以应付了吧，虽说有一大堆带有魔力的水泥掉下来，确实满可怕的就是。」

    「虽然只是匆匆一瞥，但是小雪姊姊在掉进洞里的瞬间看起来是无法使用魔力的样子，总觉得把这块地板熔掉是件很冒险的事。」

    「唔……你的意思是与其冒这个险，我们应该先往前进去收集这个地城的情报。」

    「虽然一树哥哥不在身边让人不太放心，但还是这么办吧，前卫就交给我负责。」

    「……谢谢你，我也会全力加快咏唱速度，从后面好好保护你。」

    「好的，我们好好加油吧！」

    绿蒂用力握紧美樱的手，「嘿嘿嘿」地笑了起来。

    「我们很要好，对吧！」

    绿蒂用精神感应感受到了美樱心中的不安，所以努力用开朗的态度来鼓励她。

    「别这样，我会害羞啦，我们快走吧！」

    嘴里这么说，往前迈步的美樱并没有放开绿蒂的手。

    两人朝著不知潜藏著何物的迷宫深处前进……

    &#8224;

    数只触手魔兽从左右两条通道爬来。

    最糟的状况就是，若被左右夹击，就很难保护冰灯同学了。想到这点，一树退回到原本的通道，让来自两个方向的魔兽汇集在一起。

    「冰灯同学，再往后退一点。」

    虽然是以一对多，但在这条狭窄的通道上并不会造成太大的不利。

    一树在魔兽们来到近处时发动了魔法。

    「炎帝开辟！」

    带头向一树扑来的魔兽集团被地面冒出的火墙吞噬，魔兽从这个世界消失时会发出的青光在火焰中不断闪烁。

    火墙消失之后，一树挥刀向剩下的魔兽群发动攻击。

    但所有的魔兽都不理会一树，而是盯著小雪不放。

    就像是能够本能地分辨出没有战斗能力的对象似地。

    一只魔兽逃过一树的攻击，从一树身边穿了过去。

    绝对不能让小雪遭到攻击。

    一树扑到魔兽前方保护小雪，魔兽立刻用触手缠住一树，在一树无法动弹时，张开满是獠牙的大嘴，但就在这一瞬间──

    「吾手伸向巴比伦塔的高度，如今便将神之落雷握于掌中！闪电啊，听从吾命，恣意卷动吧！超电磁结界（Collider Field）！」

    电流结界在千钧一发之际张开，靠近一树的所有魔兽都被电流烧进体内，神经顿时陷入麻痹。

    一树挣脱触手的束缚，迅速将陷入麻痹的魔兽们斩断。

    但魔兽们仍然一波波来袭。

    「怒吼吧！文明授予人类破坏！睿智之咆哮烧灼汝身、粉碎汝身，将汝之尊严封闭于瓦砾之下！黑铁时代的揭幕！」

    一树先用格林机枪阻止魔兽前进，然后──

    「炎帝开辟！」

    挤成一团的魔兽被再次冒出的火墙烧成了灰烬。

    「……你真的会用别人的魔法呢，咏唱速度也比和天D同学决斗的时候快了不少……」

    陆续使出美樱和绿蒂魔法的一树，让小雪看得大开眼界。

    「呼，看来暂时没事了……」

    「你还好吧，一树？你好像因为我的关系被攻击了。」

    「没什么大碍，比起这个，我们该从左右哪条路走呢？」

    「……一树，我感觉到这里有精灵存在。」

    「咦？精灵？」

    「精灵」，只有因魔力而生成的妖精才能够感受到的神秘存在，没有肉体，是异次元的居民。

    一树无法感受精灵的存在，看来妖精的感觉器官与普通人还是有些不同，这样的差别或是就是妖精遭受歧视的原因吧……

    「一树也不是普通人，我还以为你也可以……果然还是感觉不到啊。」

    小雪有些落寞地说，看起来相当失望。

    「对不起……精灵到底是什么样的存在呢？」

    只有妖精能够感受到精灵，而妖精本身又长期遭到歧视，连带使得人们对精灵的研究及调查毫无发展。

    精灵比神魔或魔兽更加神秘。

    「精灵通常多在魔境之中会被感应到，但与魔兽不同的是，精灵并不会加害人类。他们对这个世界几乎没有影响力，并居住于歪界，有时会以精神感应向我们妖精说话，就像是耳语那样。」

    在这个世界没有实体的歪界居民，这点倒是与神魔相同。但相对于拥有强大力量与明确意志及目的的神魔，精灵几乎是微不足道的存在。

    「说是耳语，但精灵并不使用明确的语言，只会传来暧昧的情绪。要是能让精神感应的实力提升，也许就能感应得更详细，甚至加以解释了吧。」

    「这里的精灵刚刚对冰灯同学说了什么吗？」

    「是的，我觉得他们在警告我不要往这里走。」

    小雪指著左右两条岔路中右边的那条通道说：

    「但又觉得他们在说，这条路的尽头有我们要找的东西。」

    「那就不能听从这个警告了，看来精灵并不知道我们没有退路啊。」

    「……是呀，只是还是有些不放心。」

    一树轻轻牵起小雪的手。

    「做、做什么……？」

    「没什么，只是看你好像很不安，想说我们就牵著手走路吧。」

    「你是笨蛋吗？竟然故意把一只手封住，要是突然有敌人出现怎么办？」

    「是这么说没错，可是刚才已经打倒了不少，短时间内应该没关系吧。」

    「那……就到下一个转角为止。」

    ……咦？竟然如此乾脆地妥协了？

    低下头的小雪用小手紧紧回握住一树的手。

    红心跳了出来。虽然不过是一些小事，但不禁会教人感到开心。

    「这么说来有件事我想很久了，我能不能直接叫冰灯同学的名字啊？」

    一只手感受著她的温暖，一树如此问道。他发现过去当自己直呼美樱和辉夜学姊的名字时，她们与自己的距离便顿时缩短了许多，而现在正是提出相同请求的最好机会。

    「照你喜欢的方式叫就好，我从很久以前就叫你一树了。」

    「这么说来是没错，不过你是从什么时候开始用名字称呼我的来著……？」

    记得一开始小雪对一树的称呼是「等级E的人」。

    「……原本你一直被班上的人瞧不起，但却为了守护剑术的名誉去跟天D决斗，这件事让我对你有点刮目相看……」

    小雪有些难以启齿似地回答道，一树听了也不由得有些害羞。

    「这样啊，原来冰灯同学早就把我当成一个人来看待了。」

    「你的事情我一点也不在乎……」

    小雪喃喃地说，但牵著一树的手却微微发热。

    「谢谢你，那我就不客气了，小雪。总觉得有些害臊啊，小雪，小雪。」

    「要叫我的名字可以，但可不可以不要毫无意义地一直乱叫呢！」

    小雪用力拉著一树的手生气地说。

    「名字这种东西怎么叫还不是都一样，在这种状况下还尽是做些蠢事。」

    小雪鼓著脸颊如此说道，从她的胸口──浮现出了一把闪耀著光辉的钥匙。

    钥匙被一树的魔导礼装「所罗门的戒指」给吸了进去。

    这是小雪接受了自己，好感度超过65的证明……

    心与心真正相连的证据。

    也许自己早就应该直呼她的名字了。

    「我现在可以用小雪的魔法。」

    「……！」小雪忽然停下脚步。

    一树这番话所代表的意思似乎让她非常震惊，她像是拚命压抑著心中涌现的情绪，低下头紧紧闭上眼睛。

    同时甩开了一树的手。

    「我……已经决定不再跟任何人有交流了，已经决定再也不去喜欢任何人了，为什么你还要像这样不停地……往我的心里……」

    「小雪……」

    表面是顽固的独行侠，内心却总是充满寂寞的小雪。

    ──她一直用某种自己创造的枷锁束缚著自己。

    ──甚至对想要和别人当朋友的自己感到罪恶。

    在一树看来正是如此。

    「为什么小雪总是要让自己这么孤独呢？究竟过去是发生过多么令人难过的事，才会让你变得如此抗拒别人呢？」

    为何要做这种傻事？小雪的生存方式，令一树忍不住感到气愤。

    「小雪不必再用那种寂寞的生存方式束缚自己了，不管以前发生过什么，你都不用再害怕，我一定会好好珍惜小雪，你就把所有难过的事都忘掉吧。」

    「忘掉……？」

    小雪看著一树，眼神就像个迷路的孩子。

    一树感到她无比脆弱，便伸手紧紧抱住了她。

    自己有能力让她安心吗？

    小雪浑身一震。她是如此瘦小，彷佛用力一抱就会碎掉一般。一树将她拥进自己怀中，轻抚她暴露在魔导礼装之外的背部。

    「在小雪冷静下来之前，我们就先别走到下一个转角吧。」

    小雪默默地伸出手抱紧一树。

    一树感到自己得到了小雪接受，心中涌起强烈的怜爱之意。

    「……一树，再叫一次我的名字。」

    「小雪。」

    「除了你和辉夜学姊之外，这十三年来从来没有人叫过我的名字。」

    「十三年前……那时你还是个小孩子吧！」

    在那遥远的过去，她应该还是个「被某人呼唤著名字疼爱的存在」才对。

    「……为什么！为什么不叫我的名字呢？」

    小雪的声音突然变得急促，脸埋进了一树的胸膛，他感受到一滴滴的泪水，渗进了胸口的制服中。

    小雪似乎不是对著眼前的一树，而是不存在于这里的某人哭诉道：

    「爸爸……妈妈……！为什么？为什么不看看我？为什么……就只是因为我变成了妖精而已呀，为什么！」

    小雪用力抱紧一树，力气大到足以令没有防卫魔力保护的肉体感到痛楚。她用尽全力发出声音，用力过度使得她纤细的手臂变得苍白。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小雪哭了。

    自从她下定决心一个人活下去时开始，一路以来，她不知忍住了多少泪水。

    一树默默地接受她一直深埋在心中的情感。

    她终于放弃了独自承受，一树觉得自己终于成为能够令她倾诉情感的对象（伙伴）了。

    时间在沉默中经过，一阵子之后，小雪抽噎著道：

    「……真抱歉突然让你看见我这么难看的样子，可是能不能再维持这样一下……」

    小雪终于渐渐恢复平静，但是……

    「小雪，有魔力正在靠近这里。」

    「……！」

    小雪重新意识到自己正身在魔境之中，紧张感令她的身体立刻振作起来。

    「虽然很想就此一直跟小雪待在一起，不要到下个转角去，不过看来是没办法了。」

    表情好像有些遗憾的小雪离开一树身边，一树一面对逐渐远去的温暖感到不舍，一面将意识集中到逐渐靠近的魔力上。

    那是种奇妙的魔力反应，与魔兽那种光是存在便会不断散发的魔力波不同。

    魔力呈现复杂的漩涡，简直像是某个魔法使正在咏唱咒文。

    难道正在靠近的不是魔兽而是人类……？

    一树主动往转角的方向走去，为了防备随时可能来袭的魔兽又或者是魔法，他选择了攻防合一的魔法准备咏唱咒文。

    来到转角处，一树转身面向通道另一头。

    ──这家伙是什么东西！

    比先前的魔兽更难以形容的生物出现在那里。

    那是个全身呈现黏糊状，像个肉色史莱姆的生物。

    尺寸大致与一个成人相同，身上到处长著灰色的细毛。

    脸上没有眼睛和鼻子，只有一对巨大的嘴唇，正不停蠕动著发出难以理解的呢喃声。

    看起来简直像是把活生生的人类融化之后形成的东西……

    「呜哪、咕噜……呜喔、呜喔、呜噜啊……」

    巨大嘴唇发出的声音是咒文，像一团黏土般的肉色怪物发出魔力光，一旁浮现出了神魔的虚像。

    ……召唤魔法？

    「呜噜啊！」

    怪物发出声音的同时，空间中出现一团巨大的火球，向一树飞了过来。

    要是躲开的话会击中小雪！

    「炎帝开辟！」

    一树发动了早已准备完成的魔法。

    火球随即被火墙吞噬，然后渐渐消散。

    「黑铁时代的揭幕！」

    一树装备上格林机枪，向对手洒出弹雨。

    「咿叽？咿叽！咿叽！」

    怪物用青色的防卫魔力抵挡子弹，但身体仍因为碎魔的冲击而扭曲，同时发出令人毛骨悚然的诡异哀嚎。

    不管是用看的或是用听的，这怪物都足以使人陷入癫狂。

    一树一点也不想跟这种对手打近距离战。

    「螺旋华！」

    火焰弹射向了怪物。怪物的防卫魔力耗尽，火焰弹射进了黏土般的身体内，进入体内的子弹将怪物从内部烧成了焦炭。

    怪物痛苦地呻吟著，同时……

    「谢、谢……」

    双唇最后吐出了像是话语的发音，然后就再也不动了。

    ……那是在说谢谢吗？

    难以言喻的诡异气氛令一树汗毛直竖。

    更诡异的是，这个怪物在死去之后并没有化成魔力光消失。

    黏糊的肉色尸体就这样毫无动静地摊在原地。

    ……没有变成光消失，也就是说这家伙不是魔兽……？

    等一下，如果不是魔兽的话，这生物到底是什么？

    跟著来到了转角的小雪看了怪物的尸体一眼，随后便紧紧抓住了一树的手。原以为她是因为怪物太过恶心而感到害怕──但事实并非如此。

    「一树……你看。」

    她发现了一件非常可怕的事情。

    「这个生物的耳朵……」

    方才在战斗中没有留意，仔细一看摊在地面上的尸体，可以发现虽然没有眼睛和鼻子，但却长著一对耳朵，而且是一对又长又尖的耳朵。

    「这东西……不对，她是妖精，曾经是妖精。」

    &#8224;

    「螺旋华！」

    美樱朝著逼近而来的触手怪物发射了火焰弹。

    但是……火势很快就弱了下来，就连美樱自己呼吸也越来越急促。

    竟然无法一击打倒这种小喽！

    ……氧气越来越稀薄了。

    这里虽然是地下，却也不是密闭空间，只是从周围浓重的湿气便能发现，这里的空气很难流通。

    剧烈燃烧的火焰需要大量氧气，美樱越是使用火焰魔法，便等于就是把自己逼向更不利的境地。

    「美樱姊姊，不要太勉强！」

    绿蒂站在美樱身前，一边肩负起前卫的责任一边说道。

    她在发射格林机枪弹的同时咏唱出下一个咒文。

    「吾乃触手可及巴比伦塔之顶的镇压者！闪电啊，遵从吾命，在吾臂上缠绕螺旋！电磁突击枪（Blitzkrieg）！」

    这是首次在实战中使用的普罗米修斯等级4魔法。

    绿蒂的左手已经装备上等级3魔法「超电磁结界」产生出的电磁铁甲，此时铁甲进一步被光辉所缠绕，加装上了新的零件。

    那是一把足足有绿蒂身高两倍长的巨大突击枪（Lance）。

    「普罗米修斯……Sto &szlig;（突击）！」

    绿蒂举起长枪冲进了怪物群中。

    铁甲制造出的电流流入枪内，绿蒂化成闪电般的流星。

    挡住去路的东西全都被贯穿、触电，然后化成灰烬。

    绿蒂直线冲刺，来到了怪物群的背后。

    「普罗米修斯，Schneiden（砍断）！」

    绿蒂一声令下，枪的前端随即变形，换上了锐利的刀刃。

    将「突击枪」变形成「扫刀」之后，绿蒂在魔兽群背后开始挥舞。

    电击之刃如同狂风吹过，将魔兽一一扫荡。

    靠著新学会的魔法获得大范围攻击能力之后，绿蒂成了歼灭战的高手。

    「……对不起绿蒂，我一直在扯后腿。」

    美樱还没能让呼吸平静下来，气喘吁吁地垂下了头。

    「我只是刚好比较擅长扫荡喽而已，而且这里的环境本来就不适合火焰魔法……」

    绿蒂的鼓励非常中肯，但美樱却没有感到丝毫安慰，依然低垂著头不肯抬起，对于自己在与贝亚特丽克斯那一战中，没能发挥作用一事，让她直到现在都还耿耿于怀。

    「……我也想帮一树哥的忙，可是却老是扯后腿……」

    精神感应魔法让绿蒂能够感受到美樱的心情。

    那是种如同黑暗海面般淹没整个心灵的不安。

    对自己的无力让心中吹起了否定自我的寒风。

    「我好怕……要是再这样一直让一树哥看见我出丑……」

    总是自信满满的美樱无力地自言自语。

    娇小的绿蒂踮起脚尖从抱住美樱，轻拍她的背说道：

    「一树哥哥不是那么现实的人，不会因为一个人在战斗中有没有用，而去喜欢或是讨厌那个人。我们不是因为一树哥哥想组成强大的队伍才能够来到他的身边，我们是因为和一树哥哥有了牵绊，彼此互相喜欢才聚集在一起，也因此我们才能变成如此强大的队伍。」

    「……这种事我当然知道，我跟一树哥在一起的时间比你长得多了。可是……我想让一树哥看见自己表现好的一面，老是出丑我会很不安嘛……」

    「我们是彼此帮助的伙伴，所以要适才适所才行。喽就交给我来解决，美樱姊姊要好好保存实力，之后给敌人的头目狠狠来一发大的吧。好了，打起精神，打起精神来～～」

    听见美樱自怨自艾的语气，绿蒂半开玩笑地拍著美樱的后背。

    「……呜呜呜，明明年纪比我小却这么嚣张啊。」

    美樱露出赌气的表情，两只手拉紧了绿蒂的脸颊。

    「住手嘛～～」

    虽然脸颊被拉扯，绿蒂却发出了高兴的声音。

    「绿蒂，谢谢……我有点喜欢绿蒂了。」

    「我则是最喜欢美樱姊姊了喔！那我们打起精神继续往前进吧！」

    「既然有魔兽在，这里应该已经化成魔境了，可是为什么这个魔境没有扩大呢？」

    两人在通道上前进，穿越了种种陷阱之后，美樱忽然发出了疑问。

    「魔境是会不停扩大的，要是放著不管，应该会侵蚀到魔技科的校地才对，可是魔境的界线刚好在通往地下的楼梯中间就停止了呢。」

    「这么说来，是这样没错呢。」

    「该不会有人在管理这个地方……让魔境不会无限制扩张，而是维持在适当的范围内，也就是说有人定期在驱除这里的魔兽。仔细看看墙壁跟地板的水泥虽然破破烂烂的，但感觉不是因为年代久远所造成，而是因为这里频繁发生战斗的关系……」

    化成魔境后不断鼓动的水泥墙上有著许多遭到破坏的痕迹，这些痕迹在入口附近很少出现，但越往深处前进数量就越多。

    「为何要花费如此大的功夫来维持这个魔境呢？到底是怎么一回事？」

    「……答案也许就在前面呢。」

    美樱和绿蒂在通道尽头发现了一扇门。想到一路以来包含地洞在内的众多陷阱，这扇门后面肯定隐藏著巨大的秘密。

    「这道门不是炼金硬钢做的呢。」

    毕竟要把极其沉重的炼金硬钢运到地底深处是件很困难的事。

    如此一来要破门就简单了。绿蒂在左手召唤出突击枪，把枪尖刺进钥匙孔里──然后用力一推，门锁应声粉碎，门立刻就开了。

    门内的房间里有电脑，还有大量的萤幕。

    房间非常狭小，没有其他值得注目的东西。看来这个房间是这整个地下空间的管制室，而这些萤幕是用来监视其他地方进行的活动吧。

    这部电脑本身就是个巨大的线索聚合体。

    但前提是要能够启动就是。

    「……文明的贤者，普罗米修斯，你应该对这东西有办法吧？」

    在绿蒂的呼唤下，少年普罗米修斯的虚像现身，口中说著「喔～～喔～～这是～～」，便绕著电脑开始观察起来。

    「这是台计算机呢，可以输入大量的电子讯号，运算，然后输出……嗯嗯。原来如此，这东西的名字叫做电脑是吧，太厉害了，真是革命性的发明。」

    「普罗米修斯，用我的身体试著启动看看吧。」

    绿蒂在电脑桌前坐下来说道，普罗米修斯的虚像旋即消失。

    然后，绿蒂的手动了起来，绿蒂让普罗米修斯附身，将部分肉体的控制权交给了他。

    电脑的电源开启，萤幕上显示出启动控制画面，但却是连美樱也从没见过的内容。这部电脑并非使用一般的作业系统，而是将内部记忆装置（磁碟机）的资料转化成暗号来运作的特殊作业系统。

    也就是说，就算破坏这部电脑取出其中的记忆装置，要解析经过暗号化的资料也十分困难，必须在现场突破这部电脑的安全系统才行。

    绿蒂的双手化为普罗米修斯的双手，手指在键盘上移动。因为是第一次尝试，普罗米修斯操作键盘的动作有些笨拙。

    笨拙，但却非常精确。

    「普罗米修斯也有办法骇进电脑吗？」

    美樱对这位创造出文明概念的贤者发出了惊叹。

    神魔成了电脑骇客……这简直像是在开玩笑。

    「还可以，就靠第六感还是什么的感觉。好了解除，打开了。」

    普罗米修斯轻而易举地解除了特殊作业系统所要求的密码。

    「喔，里面有装游戏呢，是个叫做踩地雷的游戏，我可以玩玩看吗？这部电脑的主人留下的纪录是五十七秒，真想超越啊。」

    「不行，请快一点。」

    绿蒂否决了普罗米修斯的提议。因为两人的对话是共用绿蒂的一张嘴巴来进行，在旁人看来，就像是在自言自语。

    「光是启动还不够，要存取内部的资料……喔，经过了双重加密呢。哈哈哈，小意思，解除。」

    希腊神话的贤者一边大笑，一边用食指笨拙地操作著键盘。

    虽然动作看起来就像个初学者，却毫不留情地突破了重重的资讯安全系统。

    「嗯，接下来呢，要读取这些资料需要专用的应用软体，但这部电脑里并没有这种软体，得从外面带进来才行呢。好，现在就来做出这个软体吧。」

    「……虽然有点搞不清楚状况，但你还真是什么都会呢。」

    「我也没办法无中生有，只是去理解还有复制既有的资料罢了。」

    美樱目瞪口呆的同时，普罗米修斯用一根手指敲著键盘完成了临时软体。

    「不过这东西只要求密码跟应用软体，却没用上生物特徵辨识，这点很让人费解呢。毕竟，要是有那种东西的话，我也得举双手投降了……难道这部电脑的持有者之后打算更换别的肉体吗？虽然有点异想天开，但我也想不到其他理由。」

    更换别的肉体？

    这种事有可能做到吗？就算可以，理由又是什么？

    美樱忽然想起了香耶被洛基占据身体的瞬间，整个人一阵颤抖。

    在那个时刻，肉体确实是被换掉了。

    「喔，发现这里有个有趣的东西喔。」

    普罗米修斯用力敲了一下键盘的输入键。

    占满整个房间墙壁的萤幕一齐点亮。

    无数的萤幕似乎分别显示出这个地下空间各个位置的状况。

    有个萤幕上显示出排列著大量培养槽的房间，有个萤幕上显示出像竞技场的圆形大厅。

    ──而在那个圆形大厅里有一树和小雪的身影！

    「普罗米修斯！我们能到那里去吗？」

    美樱用力摇晃普罗米修斯（绿蒂）的肩膀问道。

    「资料里没看见这个地下空间的地图耶，看来这部电脑的主人应该把整个地下空间的构造都记在脑子里了，所以不需要地图吧。如果连分享资讯的必要都没有，那表示这个地下空间就只有一个人在使用。倒是我找到了一个叫做『实验结果』的资料档案，从档案的内容看来，实验成果是在那个像是竞技场的地方透过与魔兽打斗来进行测试。」

    「实验？实验是指什么样的实验？从资料上应该可以明白吧？」

    画面在普罗米修斯的操作下高速变换著，美樱的眼睛根本就追不上，但普罗米修斯应该是把那些内容都看进了眼里。

    而面对美樱的问题，普罗米修斯没有正面回应。

    「这个嘛……该怎么说，总之是个很难用言语来描述的实验。」

    普罗米修斯按下输入键，从电脑的磁碟机当中退出了一张URD（超短波长光碟）。

    所有的资料都复制到这个大容量记忆媒体当中了。

    &#8224;

    一树和小雪一面打倒魔兽一面在通道上前进。

    幸运的是，他们没有再遇到先前那种「烂泥般的肉色敌人」。

    小雪推测那东西原本是妖精。

    要是再次遇上那东西，自己是否该拔剑相向呢……

    「精灵说，如果遇到那种曾经是妖精的东西，应该要打倒以让她得到解脱。」

    小雪方才受到了巨大的震惊，到现在说起话来还是有气无力。

    原本就很白皙的脸色，现在更是变得连一点血色也没有。

    这么说来，那个怪物在被打倒的时候，似乎也对一树表达了感谢之意。

    自己并非杀了那东西，而是将她从那种状态中解放……这种想法会不会只是在逃避呢？

    话说回来，精灵竟然能够代为传达那种怪物的心情。

    「精灵到底是何方神圣啊？」

    「不知道……但每当我在魔境里遇到危险的时候，总是可以听见他们的声音。他们总是给我建议，给我许多的帮助，所以我想，现在我们也是听他们的比较好。」

    「只有妖精才能享有的精灵加持是吧，看来这就是小雪可以一直单独行动的秘密呢。」

    「……其实在遇到陷阱的地洞之前，也有叫我不要往前走……只是那时我没有听从。」

    在通道上前进的两人最后来到一处圆形的开阔空间，虽然周围没有观众席，但空间的形状让人联想到竞技场。整个空间的墙壁还有地板，都与先前的通道一样是由水泥制成，但随处都能看见细小的伤痕及破损，显得有点破烂。

    「这个地下空间到底是做什么用的啊？」

    「虽然这只是我的想像……」

    小雪紧张地对著正四处张望的一树说道：

    「这里的入口虽然设了结界，但防备实在称不上是严密。虽然除了圣痕魔法使之外无法进入，但反过来说，只要是圣痕魔法使都能轻易进入这里，甚至可以说是欢迎的感觉。」

    确实如此。虽然圣痕辨识装置具有限定入侵者身分的功能，却不足以作为防止入侵行为发生的保全系统。

    这个地下空间拒绝剑技科学生进入，却没有拒绝魔技科的学生。

    「而且刚才我们遇到的东西，是先天拥有强大魔力的妖精所『变化成的东西』，我的判断根据就只有这两点，虽然只有两点，但两者综合起来思考的话……」

    说到这里，小雪顿了一下。

    彷佛犹豫著该不该把那恐怖无比的想像说出来。

    她紧紧握住一树的手，然后终于开口说道：

    「妖精和圣痕魔法使是合适的实验材料。这里或许是个用来加工人心，以人工方式强化人类魔力的人体实验场。」

    入侵者是受到欢迎的──以实验材料的身分。

    「──一点也没错。欢迎光临，这个国家的王与随从的少女。」

    若这个圆形空间是竞技场，对面的通道就是竞技对手出场的方向，此时，从那里传来了肯定这个恐怖想像的回答。

    喀、喀、喀，皮鞋在地上踩出规律的脚步声。

    一树和小雪屏息望著走向他们的男人。

    现身在他们眼前的，是一位西装笔挺的壮年绅士。

    音无月久郎，骑士学院的校长。

    「我打从心底欢迎你们来到这里啊。先前为了确实捉住你和夏绿蒂费了不少功夫，没想到你们现在竟然自投罗网。如此一来……在攻陷剑技科的反叛分子这件事上，就没有必要再犹豫了。」

    「你就是这个地下空间的所有者吗？」

    一树不得不重新确认这件摆明在眼前的事实。

    对方是这所学院的校长，同时也是──辉夜学姊的父亲。

    「是啊，没错。」

    全身散发可靠气息的挺拔绅士傲气地点了点头，彷佛在宣示自己的行为没有任何值得非议之处。

    「魔力即是精神力，若能以人工方式强化精神力，便能诞生出更强大的魔法使。为了让日本这个国家得到足以压倒他国的力量，这是必要的措施，因为这是其他被要求信仰神魔的魔法先进国绝对做不到的事，这种尝试有可能成为我国最大的优势。」

    对强制人类信仰的神话来说，过度发达的科学技术经常被视为人类傲慢的象徵。

    人体实验当然更不用说。

    「虽说是人体实验，当初政府其实认为不需付出太大的牺牲便能成功。人的精神说穿了就是大脑活动的结果，而脑细胞的活动方式早已经过了科学研究，只要找出是哪种器官、哪种电讯与魔力有关，再加以加工的话……事情应该很简单才对。」

    音无校长用食指戳著自己的太阳穴说道。

    「但那其实并没有那么简单。炼金术师瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁所创造的贤者之石，在人类的大脑中制造出了科学无法探明的领域。理论上正确的手术一次接著一次失败，令实验对象自我崩溃。崩溃的精神让魔力失控，而那些魔力……令现实扭曲的力量将自身的肉体变化成了与扭曲的自我相配的肉黏土。那是个令人毛骨悚然的实验结果，在魔力的影响下，精神崩溃竟然会导致肉体崩溃，科学完全无法预料到这种事发生！」

    音无校长将戳著太阳穴的手指指向小雪，接著说道：

    「而这个实验的少数成功例子就是妖精。」

    ……他说什么？

    小雪更用力地握紧了一树的手，原本苍白的脸色开始发青。

    「……难道妖精不是自然产生，而是人工制造出来的吗？」

    「这个实验在魔法诞生的同时就已经开始，方法是随机挑选出生在日本的婴儿作为实验对象，在医院内秘密进行加工。结果大部分的实验都失败了，并被当成婴幼儿猝死症候群暗中处理掉。因为成功率过低，这项妖精计画最后被迫终止，就连身为最成功案例的冰灯小雪也只是与同年龄的高材生……天D美樱不相上下而已，只能说这是个很不合成本的实验。」

    「成本……？」小雪因为这不堪入耳的话语而表情一变。

    「你把那些失败的人们……说是成本……！」

    这个男人为何能够如此冷漠地说出这样的话呢？

    一树也因为同时涌出的惊恐与愤怒而全身颤抖。

    「一切都是为了这个国家的繁荣，只要付出极少数的牺牲就能确实带来繁荣。林崎一树，当身为王的你决定保护夏绿蒂的时候，我真的很失望啊。」

    「就算不靠那种付出牺牲所得到的力量，所罗门72柱也会给我们力量不是吗！」

    「你说圣痕啊。妖精计画失败之后，我们接著就把著眼点放在圣痕上了。透过圣痕行使的召唤魔法有两个问题，第一，这种力量受到所罗门72柱这种来历不明的秘密主义者左右，国家最大的军事力绝不可以仰赖国家主权范围外的对象。」

    「所罗门72柱是在测试我们，看我们能不能正确地使用其力量啊。」

    「那就叫做高姿态。我们『人类』不需接受任何测试，若非如此就不是个独立国家。」

    蕾梅现界在一树身边。

    「这种说法……不用信仰来束缚，给予你们自由力量的结果，就是这样吗？」

    「哎呀，这不是所罗门72柱之王，雷蒙盖顿大人吗。」

    「……蕾梅喜欢人类，喜欢每一个人类。你说的话让我非常不高兴，告诉我，你……不，这个国家的政府，为了国家的繁荣到底牺牲了多少人？」

    所罗门72柱之王，雷蒙盖顿的语气中充满了不信任。激起蕾梅的不悦很可能会带来可怕的结果，但校长仍蛮不在乎地说了声「天晓得」。

    「但是得到幸福的人肯定比牺牲者更多喔。」

    「……为何你从一开始就以牺牲为前提呢？」

    一树忍不住插嘴道，绿蒂那时候也是这样。

    没错，确实是会出现迫不得已必须付出牺牲的情况。

    但明明还没有努力到最后一刻就轻易牺牲他人，这种作法是绝对不愿原谅。如果，我是王的话……！

    「明明就什么都还没开始不是吗！连敌人是谁都不知道，为何你能说得出必须要有人牺牲这种话！为什么不去挑战在不牺牲任何人的情况下赢得繁荣！只因为你拥有能够确保自己安全的权力，所以才会放弃努力跟挑战，去选择轻易制造出牺牲者的做法！但那样的做法既得不到伙伴的信赖，也得不到所罗门72柱的信赖。如果我是王的话……我会成为与大家并肩作战的王。」

    「一树说的没错，蕾梅看著你，就只会觉得伤心而已。」

    透过萤幕，美樱和绿蒂还有普罗米修斯也听见了这段对话。

    普罗米修斯悄然说道：

    「那个男人说得没错，其他神话不会允许用科学强化魔力这种实验，这的确是这个国家才有的优势。但是……竟然把科学用在这种地方……」

    为了让人与人能够彼此守护而将文明之火授予人类的贤者，为此感到无比沉痛。

    「奇怪，为什么你们无法肯定我的理论呢？拥有自我的人就是这样……」

    音无校长用人偶般的木然表情表示不解。

    「算了，我们继续聊吧，否则我将得不到救赎。针对所罗门72柱所给予的圣痕研究是以我为中心来进行，透过研究，我们首先发现契约具有很强的强制力，就算力量的使用方法不符合所罗门72柱本身的意愿，所罗门72柱也不能拒绝出借力量。没错，分析神话的内容就能了解，所罗门72柱中有一大部分被基督教视为恶魔，恶魔必须要遵守契约，而我们正应该利用这种契约，好好来利用这些恶魔。」

    的确，辉夜学姊的阿斯莫德召唤魔法，便毫不留情地袭击了雷蒙盖顿的契约者一树，可见得其中存在著不可违抗的强制力。

    「所罗门72柱其实是在契约的强制下为圣痕魔法使服务，而且这种契约无法中途解除，但是这仍然不能让我们在所罗门72柱面前占有优势，因为所罗门72柱可以选择不将谜痕给予我们的下一代。人类的魔力在二十来岁的颠峰期过后就会开始衰退，圣痕魔法使的职业生涯很短，只有几年时间而已，到头来我国还是只能任由所罗门72柱摆布。」

    「是这么说没错……但你就这么怀疑我们吗？」

    钜细靡遗的研究调查让蕾梅面露不悦。

    「所以接下来的研究目标就是圣痕的移植手术。如果能将圣痕从魔力衰退的人身上移植给年轻人，那么就算不能与所罗门72柱缔结新的契约也毫无问题。传承下去的圣痕可以强制吸取所罗门72柱的力量，我们将能够脱离所罗门72柱而自立，进而支配他们，或者可以说是寄生在他们身上。」

    这番话让雷蒙盖顿也变得脸色苍白。

    「……你、你把我们所罗门72柱当成什么了？竟然把我们在信任基础上缔结的契约当成……单纯的力量供给来源，你打算把神魔当成自己的奴隶吗！」

    「然而问题在于圣痕与精神之间的连结极为强固，我们进行过好几次人体实验，从陷入重度魔力醉而无法恢复意识的骑士和骑士学院学生身上抽出圣痕，然后移植到我们大量囤积的妖精失败作身上。」

    骑士以及骑士学院的学生们之中，每年都有数十人陷入魔力醉，或是在魔境里失踪，而这些牺牲者中的一部分……原来成了这里的实验材料！

    「实验结果……只能说是惨澹收场，不管尝试多少次，接受圣痕移植的妖精可说是必定会精神崩溃。你们在路上看见的那团会用魔法的肉块就是实验结果，我特地送了一只过去让你们见识见识啊。」

    那个像是肉色黏土的东西……在被一树打倒的瞬间，确实从嘴唇中说出了「谢谢」。

    一树感到自己几乎要昏倒。

    「……你疯了。」

    「没这回事，我很正常。在得到自我必定会崩溃的结果之后，政府决定停止这种圣痕移植研究，但我的想法不同……军队是不需要自我的。不需要自我，也不需要脸，更不需要名字，就连意志也不需要。研究结束之后，我被派任到骑士学院担任校长，但我还是在私底下继续研究，并且将这项研究取名为人柱计画（Project Caryatid）。」

    「这个学院的名字……！」

    骑士学院「卡莉亚蒂德（Caryatid）」，这就是学院的名字！

    「当然，表面上被赋予了不同的意思。为了将与所罗门72柱缔结契约的少女们表彰为『社会的支柱』，所以将这所学院命名为卡莉亚蒂德。但是……我的命名方式才更接近这个名词的本质，这所学院是我赢得光辉未来的实验场！学生们就是人柱……！」

    地下……就在一树度过快乐时光的魔女之馆的地下──

    「实验很顺利，现在我已经能够抽取出纯度比较高的圣痕了，只要将之移植到『自我比较稀薄的人类』身上，就能在维持人类形体的情况下，创造出听命作战的理想圣痕魔法使。我会改变这个国家的骑士团，而我所创造出的最强魔法使将扛起大旗，这个人……这个国家的王……」

    音无校长面无表情地指向一树。

    「不是你，而是我的女儿──辉夜。」

    这个男人竟宣示要对自己的女儿进行手术。

    ……光是听著这个人说话，都会教人的理性出现裂痕。

    这家伙真的是辉夜学姊的父亲吗？

    「我对辉夜施加了最适当的教育，那孩子就天资来看是个不如冰灯小雪的普通人类，但我的暗示教育和催眠，成功促进了她魔力的后天发展。我从她小的时候就灌输她『自己必须成为最强魔法使』的义务感，让这种义务感将是她人生的最优先目标，而强大的意志会促进魔力成长。然后，我给了她学生会长之位，再灌输她『必须尽到最强魔法使的责任』的观念。最后我催眠她，当我说出理论判断时，她必须下一切的情感，以最强魔法使的身分去执行我的判断。」

    听起来这家伙是把自己的女儿培养成了一个机器人。

    当然，辉夜学姊的本性，是个善良又充满人情味的人。

    但是……学姊确实有过勉强去压抑自己情感的时候，那时候的学姊一定换上了这个人制造出的机械人格。

    「现在的辉夜在接受了我的暗示之后会马上放弃自我，这时再把从你身上抽出的『王之圣痕』移植到她的身上，就可以将精神的崩溃程度压到最低。我的女儿会成为新的王，那孩子就可以登上凌驾一切的顶峰，为此，我的手再怎么a脏都不在乎。我算什么，我变成怎样都没关系。没错，我算什么。」

    这时，一直面无表情的音无校长像是突然失去了精神的平衡。

    「我算什么、我算什么……」他开始不停重复同一句话。

    一树忽然产生了一个迟来的疑问。

    眼前这个人的精神是正常的吗？

    「音无校长……你是非法魔法使吗？」

    难道他的人格受到侵蚀，并已经开始变得异常了吗？

    「我……我……非法？你说我？什么意思？」

    「这个地下室的入口必须要有圣痕才能进入，所以你应该是跟某人连结了关系，而且正是这个人让你精神失常的吧？」

    「某人？我完全是按照自己的自由意志在行动，我没有疯。没错，一切都是由我来决定，但是我怎样都没关系。咦？……这样啊，原来如此。」

    音无校长忽然用双手盖住自己的脸。

    「没错，我早就舍弃了自我，但这样一来我到底是谁？是谁都不重要，我不需要脸，没错，我不需要脸！」

    音无校长突然用指甲开始猛抓自己的脸。

    「不需要、不需要、不需要……」

    他像个坏掉的录放音机般不停地自言自语，施加了异常力道的指尖将肌肉纤维一根根扯断，指头钻进肌肉的裂缝中，从中拉出更多的肌肉，在飞散的血沫中显露出了白骨。

    突如其来的疯狂举动让一树和小雪忍不住后退。

    眼球噗的一声掉落在音无校长脚下，此时，音无校长脸上的所有起伏都被削去，变得一片平坦。

    接著，音无校长像是捏黏土似地，用两手开始揉起残留在脸上的肌肉，被揉过的肌肉渐渐变黑，像一片污渍般地不断扩大。

    「不需要脸……我是无貌之神……」

    音无校长的双手从脸上移开。

    他的脸变成了一片漆黑的平面。

    没有眼睛和鼻子，只剩下带著笑意的嘴唇挂在漆黑的脸上。

    「没错，我直到最后都没发现自己在不知不觉间放弃了自我，我早就已经变成了我，我早就已经完成了侵蚀。没错……我是奈亚拉托提普，是克苏鲁神话的神魔。」

    「奈亚拉……克苏鲁神话？听都没听过。」

    面对萤幕，希腊神话的普罗米修斯疑惑地自言自语。

    美樱也是一样，自己明明在神话学的课堂上学过了所有神话的概要，但这种发音异常拗口的神魔却是连听也没听过。

    「我知道这个神魔，以前在动画里看过。」

    绿蒂说道。

    「动画……？不是神话而是动画？」

    「嗯，在那个动画里是叫做奈鲁拉托荷提普。」

    「名字这种东西只是连串没有意义的发音罢了，也有人把我的名字发音成奈鲁拉托提普或是奈鲁拉托荷提普，人们为了理解我，尽最大的努力为我取了各式各样的名字，但不管是名字还是这相貌都只是变换无穷的梦想中一个小小段落，人类到头来根本无法理解我们的本质，偏偏现在的我就被『人类的理解』给束缚……但比起我，还是来聊聊月九郎的事吧。」

    黑色的平板脸指了指散落在脚下那些自己扯下的脸部肉块和眼球，喋喋不休地说道：

    「……这个男人直到最后都没有发现自己被侵蚀了，他变得无法区别我的愿望和他自己的愿望，把我的耳语当成了自己的心声。然后又因为不敢面对自己的罪恶，他停止了自我反省，最后失去了自我。人类之王啊，洛基似乎也在你面前夸耀过自己的手段，但论起手段的犀利程度，我可是更胜好几筹喔。毕竟没有人比我们克苏鲁神话还更擅长使人类疯狂呢。」

    奈亚拉托提普将漆黑的脸转向一树，开始蠕动起他的嘴唇。

    一树感到自己的背后正直冒冷汗。

    竟然会在这种情况下遇上实体化的神魔……！

    这个地下空间的邪恶魔力其实早已让他预料到事情与非法魔法使有关。

    但对方一直隐藏著没有闹出任何事件，所以一树以为对手的肉体还没有被占据。

    没想到神魔竟然如此轻易地完成了占据……！

    「这个男人很可怜，刚开始他对政府派给他的人体实验研究工作抱持很深的罪恶感，所以他一直告诉自己这个实验对国家来说是必要的，之后他更开始梦想自己的女儿以统治者的身分君临这个国家。为了国家，为了女儿……这些话说出来很舒服吧。于是他陶醉于为了崇高目的不惜弄脏自己双手的荣誉感，将自己的行为正当化，从此他就能不带任何情感地继续进行研究了。此时的他已经疯狂，彻底的疯狂，但他丝毫不觉得自己疯了，要明白不是只有你们知道的非法魔法使那样胡闹才叫做疯狂。那个时候我便已经完成了侵蚀，很犀利吧。」

    奈亚拉托提普说了声「好紧的衣服」，并动作潇洒地松开了那身笔挺西装的领口。

    顿时从衬衫的领口涌出了无数的触手。

    「你刚刚说你让音无校长代替你实现了愿望是吧。你的愿望到底是什么？」

    音无校长从头到尾都坚持「让日本骑士团变强」是正义。

    但眼前这个神魔的目的不可能是促进日本的繁荣。

    虽然过程相同，但这个神魔一定有著完全不同的目标。

    「要谈我的事吗？我想我是很有效地利用了音无月九郎的研究，他一直盼望的『新骑士团』……是寄生于所罗门72柱力量之下的人工魔法使集团，我会把这个集团据为己有，然后把月九郎精心培育出的最强魔法使……音无辉夜当成我的新肉体。都是因为把魔力已经衰退的音无月九郎当成主体的关系，现在我的力量还不完全。月九郎已经帮我完成了令音无辉夜丧失自我的准备工作，接下来只要靠我的专属魔法就能轻易夺取她的肉体，当然这一切都要等抢到你的圣痕之后再说，如此一来我就能得到最强的肉体与最强的骑士团──然后赢得游戏的胜利。」

    「……游戏？」

    突然冒出的这个名词让一树忍不住反问。

    出现在世界的神魔究竟有什么目的，直到现在都还是个谜，但眼前这个奈亚拉托提普却明讲了出来。

    奈亚拉托提普口中的「游戏」是什么？

    面对一树的疑问，奈亚拉托提普突然发怒道：

    「没错，就是属于这个世界所有神话的……可恨的游戏！我们克苏鲁神话不被这个世界承认为纯粹的神话，结果就是一天比一天衰弱！太荒唐了！伟大如我们从来无须去在意人类的理解，但现在我们却失去了宇宙恐怖（Cosmic Horror）的本质，众多邪神遭到了封印！只有我这个『阿撒托斯之信使』得到了神格！但是只有一个神魔的神话势力……到底算是什么东西！这个世界太过以人类为中心了，经过增幅的人类精神形成世界的灵魂，只有人类能够解释的神魔才被允许存在，本质是『人类无法理解的事物』的克苏鲁神话却遭到扭曲……为了让我们克苏鲁神话赢得这场游戏，我非得独自一人奔走，在暗中活动，彻底利用其他的神话不可。我会运用月九郎的研究成果，率领人工魔法使的骑士团，利用所罗门72柱的力量赢得游戏，然后亲手夺取所有神话都渴望得到的世界魂（Astrum）。将世界魂染上我们的色彩之后，所有的人类都会发狂，『蠢动于大宇宙的浑沌之雾』，阿撒托斯终将复活！」

    世界魂……？神魔们的目的是占领相当于人类精神世界的歪界吗？但这又是代表了什么意义？

    只是，奈亚拉托提普并没有继续回答一树的疑问。

    「你们主动来到这里正和我意，如此一来我就可以放手去消灭剑技科那些胆敢违抗我的魔技科的人……向你们介绍月九郎那亵渎的研究成果中的其一，来吧……四痕魔法使（Quad-core Magica）！」

    宛如回应奈亚拉托提普的号令，从对面的通道上传来无数的脚步声。从那梦游症患者般不规则的脚步声听来，来者一共有十二人。

    出现的是十二名戴著面具的银发少女──妖精们，她们身上穿著黑色的皮革制拘束具，细瘦的手脚上刻满了圣痕。

    「这是政府过去推动的妖精计画再加上月九郎的人柱计画的副产品，我在状态比较好的废弃妖精身上各移植了四个抽出后纯度比较高的圣痕。妖精的魔力加上四个圣痕，太棒了对吧。当然她们只能勉强维持人的形体，人格早就已经崩溃了。虽然和月九郎心目中的理想骑士之间还有一段距离……总之这些孩子现在是我的军队，毕竟克苏鲁神话就只有我一个人而已。现在就让其中一位来解决你们吧，我自己还有非得要去做的事情呢。」

    奈亚拉托提普忽然望向天花板一角──黑脸对著藏在那里的监视摄影机镜头露出狞笑。

    「可不能让知道秘密的人逃离这里呢。无意间闯进禁忌之地，知晓了太多秘密的人们，在面对恐怖的真相之时发狂……很美妙的剧本不是吗？真的是有几个身体都不够用啊……那么，还未成熟的人王啊，让我为你的奋战祈祷吧。当然，就算你们能活下来，也没办法逃离这个地下空间就是了。」

    奈亚拉托提普转过身。

    「动手。」

    对其中一个四痕魔法使发出简短的指示之后，漆黑的神魔（奈亚拉托提普）就带著剩余的十一个人消失在通道另一头的黑暗中。

    剩下的一个四痕魔法使一言不发地令身上的圣痕发出了魔力光！

    「小雪，退后！……小雪！」

    一树回头看去，小雪像是身心都已经麻痹了似地，呆立在原地不停颤抖。

    「一树……我……」

    她的眼睛像个决心放弃生命的人一般充满了绝望。

    现在的状况对她来说，不仅仅是「与可怕的敌人对峙」这种程度的恐惧而已，刚刚揭开的真相，对于身为妖精的她来说，打击实在太大了。

    「我……现在……知道精灵的真面目是什么了。」

    「你说什么？……精灵？」

    比魔兽更加神秘的精灵，只有妖精能够感应其存在的抽象智能体……

    在这种状况下怎么会跑出这东西之名？

    「她们的真面目是……魔力被扩充到常人以上的程度，因而导致人格破裂的妖精们，所遗留在歪界的思想。」

    ……也就是妖精的亡灵吗！

    「她们的情绪流进了我的心里……」

    泪水开始从小雪的眼中不断滴落。

    「为……为什么……只有我活下来……」

    小雪用颤抖的声音发出忏悔，但小雪并没有做错什么！

    「就算小雪无法接受自己活著，我也绝对不会让小雪失去生命！我会永远守护小雪！」

    「！」

    四痕魔法使的面具下传来不属于人类语言的呼喊。

    对于失去统一人格的她来说，这就是咒文。

    发动的是──某种所罗门72柱的召唤魔法！

    这家伙应该能使用四种神魔的召唤魔法，因此必须观察对手使用的魔法属性，来选择合适的方法应付才行。

    这是小雪教导自己观察对手的重要性。

    ……从魔力的流动预测对手使用的魔法内容！

    一树试著判读魔力的流动，判断四痕魔法使正向神魔请求何种魔法现象，然后他姑且看出来了──是物理攻击。

    魔法发动了，在四痕魔法使的周围浮现出无数巨大的钉子。

    「人类历史所累积的睿智啊，化为我身固若金汤的装甲！沉重而浑厚，拒绝一切野蛮暴行！辉钢的机动装甲（Seusenhofer）！」

    一树用普罗米修斯的魔法帮自己穿上了装甲。

    无数的钉子像一面钉墙般飞了过来，一树向前挺身护住小雪。不能回避，一旦避开，小雪就会被击中，结果将不再只是魔力醉而是当场死亡。

    而小雪的表情就像是已经接受了那种命运！

    一树用全身的装甲挡下无数的钉子，装甲因为这一击变得残破不堪，但钉子在接触到一树的防卫魔力之前便化成雾气消失了。成功挡下来了！

    然而四痕魔法使几乎是在同一时间咏唱了另一段咒文──是火属性！

    「炎势铠（Self Burnning）！」

    一树好不容易赶上了对手发动魔法的时间，因为防御魔法是以自己为对象，所以不需要指定座标，能够以较短的时间咏唱。

    一树的火焰铠甲裹住了破烂的装甲。

    火焰弹以步枪子弹的速度飞来，那是一树熟知的召唤魔法「螺旋华」。火焰铠甲与火焰弹互相抵销之后消失。

    四痕魔法使没有停止！更多的魔法飞了过来！

    一树再也跟不上对方的速度，预测不到对方的魔法。四痕魔法使脚下的水泥地板开始剥落，一块水泥冉冉上升，然后朝一树射来。破败的辉钢机动装甲顿时破碎，对一树的防卫魔力造成损伤。

    ……又来了，这个敌人的魔法就像机枪一样不断发射过来！

    第四个稍微迟缓所发动的魔法，明显比先前的魔法等级更高。

    一树头上出现了漆黑的雷云，其中蕴藏的电能制造出劈哩啪啦的电击声，然后一道巨大的闪电袭向一树！

    「一闪！雷切！」

    一树用手中的神器使出了居合斩，幸运地将闪电切碎。对手使用了雷属性的魔法，而自己则带著雷切在身边，只能说这是个幸运的巧合。

    ……攻击魔法的循环速度太快了！

    对手是以四个分裂的意识，同时咏唱四个圣痕的咒文！

    防御魔法完全赶不上。别说是无暇攻击了，事实上就连防御也无法贯彻。

    四痕魔法使就只是站在原地，像个机械似地不断发动召唤魔法。而一树只能挡在小雪前面，没有余力咏唱攻击魔法，也无法接近对手。

    「啊……啊啊……」

    眼前的景象令小雪发出痛苦的呻吟。

    一树正为了保护自己而不断承受魔法攻击。

    为什么？自己明明想要就这样死去……为什么他还要挺身保护自己？

    原本就已经够讨厌自己了，如今还得知了自己是由那令人作呕的实验，在牺牲了无数生命之后所诞生。

    我果然是个怪物！

    而且是比自己所想像的还更加a脏而亵渎的存在。

    就连曾经是自己唯一存在意义的强大魔力，来源也是邪恶的产物。

    而现在自己……正在扯一树后腿。

    为什么他要这么做呢？为什么要对我这种人……

    小雪不禁想像起他终于放弃自己的瞬间。一树不再保护自己，攻击魔法贯穿自己的身体，将活生生的肉体破坏得体无完肤。

    不要……好可怕。

    可怕的不是死亡，而是自己不断扯他后腿，使得他终于讨厌自己！明明自己就是基于这样的原因才不想跟任何人变成朋友……！

    「够了，请住手吧……」

    小雪在一树背后恳求道。因为害怕遭到背叛，她主动恳求一树停止保护自己。比起被一树讨厌，她宁愿在一树接受自己的恳求之后主动迎向死亡。

    「已经够了……」

    但小雪微弱的声音没有传入他的耳中。

    小雪独自处在被守护的孤独里头。

    『……不要自暴自弃。』

    忽然间，某个女性的声音透过精神感应传来。

    『我们把真面目告诉你，并不是为了伤害你。』

    也许是因为明白了对方真正身分的关系，精灵的声音变得无比清晰。精灵的声音不再只是暧昧的情感，而是化成明确的语句传递而来。

    『站起来守护他。』

    精灵的话让一直低头的小雪再次抬起头望向一树的背影。

    为什么……？

    『我们一直看著活下来的妖精们。』

    『大家都很孤独，都很寂寞，这些情绪我们全都感受得到。』

    『但是你遇上了重要的人呢，现在也有这种感觉。』

    『我们一点也不会嫉妒你的生命，你得到了我们没能得到的重要的人，希望你能好好守护他。』

    守护……不是被守护，而是自己主动去守护他……

    『战斗吧。』

    『用你的强大力量打倒四痕魔法使。』

    『自我崩溃之后还勉强使用魔法……那真的是很痛苦的一件事情。』

    但是……现在的自己根本不知道该如何战斗。不管如何集中精神，如何试图凝聚魔力，曾经一直是自己存在价值的魔力都……

    「你还不知道自己为什么不能使用魔法吗？」

    「……威沛？」

    小雪身边浮现出了人鱼的虚像。

    「在你心中的魔力发动步骤已经改变了，过去你一直只为了证明自己的力量而发动魔力，而『证明自己力量』的想法就是你凝聚魔力的钥匙。但那是你过去的步骤，现在的你已经没有那种想法了。想想你在陷入魔力醉时面对自己的那一刻，想想你那时候的心情吧。」

    ──不想放弃，不想放弃与某个人互相扶持的生存方式！

    当时的自己，正是如此祈求！

    「你要知道，这样的心情也能够让你发动魔法，那是你从未经验过的魔法咏唱方法。我很喜欢寂寞的你，我是人鱼公主，我能理解你的寂寞，所以我想推你一把。去吧──现在就是你改变自己的时候。」

    威沛的虚像在说完这番话之后就消失了。

    小雪终于认真面对自己的心意。原来自己已经找到了，在这十二年的人生中最真切而热情的心意。

    一树一步也没有移动，在无数钉子、火焰弹、土块、雷击的袭击下，守护著自己。

    自己终于明白，也终于能够看见。明白自己真心想做的事，看见通往目标的道路。

    我能得到更加不同的心的存在方式！

    「我……我要重新定义自己！我的力量将变得不再只是为了战斗而存在……而是为了守护重要的人！」

    『我们会借你力量的，小雪。』

    『我们是不是a脏的存在，端看我们自己。』

    『现在你能够祝福自己的存在了呢。』

    『如果你能度过有意义的人生，那么妖精就能得到新的存在意义。』

    残留在歪界的思想所化成的精灵变化成纯粹的魔力，流进了小雪体内。

    庞大的魔力在小雪体内凝聚，原本不完整的魔导礼装，像是花朵盛开般地取回原有的威容。小雪用前所未有的速度开始咏唱咒文：

    「令千百船舶沉没，潜藏于深海的海之威胁啊！在吾歌声引导下浮起……展现汝之全貌！」

    「……小雪？」

    一树转过头用惊讶的眼神望向小雪。

    他在看著自己。光是这样的小动作，便足以令自己感到喜悦。

    「展露利齿吧！冰山──」

    小雪感到自己能够将前所未有的破坏力灌注进这个魔法中。

    为了守护一树，还有……解放那个可怜的四痕魔法使！

    「──大波涛！」

    彷佛整个世界都爆开来般的轰然巨响冲击著鼓膜。

    下个瞬间，四痕魔法使脚下的空间开始扭曲，并冒出了一座巨大的冰山。锐利的冰山尖端往上贯穿了四痕魔法使。不只是脚下，四面八方的空间接连扭曲，冒出了更多的冰山。

    冰山从所有方向压向四痕魔法使。

    冰山与冰山相撞之后化成碎片，但新的冰山随即出现，继续朝四痕魔法使撞击而去。

    原本小雪用这个魔法一共能够召唤出六座冰山，但现在──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小雪像是要证明自己存在般地发出呼喊，同时制造出数量几乎多出一倍的十座冰山。冰山不断贯穿四痕魔法使，破碎四散的冰屑反射出无数透明的光芒。

    冰山的冲击结束，四痕魔法使像块破布一样坠落地面。

    「……小雪，你能用魔法了吗？而且刚刚那种威力……」

    「一树！她可是妖精……光是那样还不会结束！」

    小雪慎重地提醒了目瞪口呆的一树。

    如同小雪所言，四痕魔法使站了起来，她的防卫魔力还尚未耗尽。

    「一树，我要解放那孩子，所以请你……当前卫守护我！」

    「……交给我吧！」

    一面觉得重新振作起来的小雪十分可靠，一树重新面对四痕魔法使。

    一树依然只能专心防御对手的连续魔法，但他的心境已跟刚才截然不同。只要能够坚守下去，身后的小雪就会解决一切！

    「冰山大波涛！」

    等级6的魔法再次发动，冰山接连不断地撞向四痕魔法使──防卫魔力终于耗尽。

    四痕魔法使仰躺著倒下，掉落的面具在地上发出声响。

    「……谢谢，终于……」

    妖精少女像是在最后一刻取回了人格，双唇微微动了一下。

    经过彻底改造的肉体似乎是靠著魔力勉强维持生命，妖精少女在魔力枯竭的同时，闭上了双眼，永远停止了呼吸。

    一树带著不甘的心情伫立在凄惨的牺牲者前面。

    「一定要打倒奈亚拉托提普。」

    小雪坚定地喃喃说道，一树闻言，并对她点了点头。

第三卷 第四章 逃脱～模拟恋爱～

    现在还不是放松的时候。

    一树和小雪全速沿著来的时候的通路往回跑。

    「可不能让知道秘密的人逃离这里呢。」

    奈亚拉托提普这么说过，那家伙会去找美樱和绿蒂的麻烦。

    然后他打算回到地上，带领四痕魔法使们进攻剑技科。

    如果他在这个地下空间里解决了一树并捉到绿蒂，那他对消灭剑技科的计画将会再也没有顾虑。

    不只是反对魔技科的琥珀她们，就连其他的普通学生也会遭殃，就算是音无校长也会犹豫不决的行为，奈亚拉托提普肯定会毫不迟疑地实行。

    必须设法阻止他才行，现在必须尽快和美樱她们会合，然后赶回地上去。

    不过眼前还有一个障碍，那就是如何逃出这个楼层。

    要回到美樱她们所在的楼层，至少需要两发威沛的海啸魔法。

    必须让小雪的好感度提高到足够让一树使用那个魔法才行……！

    「小雪！海啸魔法的等级是多少？」

    「等级4！」

    两人交谈时也没有放慢脚步，一树用所罗门的戒指确认了好感度。

    冰灯小雪──87

    「小雪！好感度还差3！」

    「啥？」

    小雪用一副怎么在这种时候提这种事的表情转头望向一树。

    「小雪……拜托再多喜欢我一点！现在就要！快点！」

    一树慌张地说，小雪则是满脸通红地骂道：

    「说、说什么蠢话！就、就算叫我再喜欢你一点，我也不知道怎么做啊！」

    「我也不知道……怎么办！」

    两人全力奔驰著，很快就要到达他们从地洞落下的地点了。

    一树十分焦急，他们没有丝毫时间可以浪费。

    正当脑袋一片混乱时，一树忽然想起因为男性恐惧症而压抑了好感度的星风学姊，同时心中浮现出一个假设。

    「会不会是因为小雪不够坦率，所以原本应该更高的好感度被压抑了！」

    「那是什么理论啊！」

    「我相信小雪对我有好感……但小雪一次也没有主动对我表示过！要是现在小雪能面对我表示好感的话，小雪心中的枷锁也许就会消失，这样好感度就会提高了！……应该会！」

    「就、就算你这么说……这种事……」

    「快点！大家有危险！」

    「呜、呜呜呜……其实……我不觉得你不重要！我从来不觉得你不重要！」

    总是把不重要三个字挂在嘴边的小雪第一次说出了真正的心意。

    小小的红心从小雪的胸口跳了出来。

    「很好，还剩下2！」

    「其、其实之前每次救你都不是偶然！是因为我一直很在乎你，所以眼光不经意就会一直跟著你跑，还故意选择跟你一样的任务！我觉得好难为情，可是你又一直主动找我说话，让我越来越难为情……结果忍不住就说出了你不重要之类的气话！」

    又一个小小的红心从小雪胸口跳了出来。

    「原来是这样……还剩1！」

    「其实我喜欢你！喜欢到不知道该怎么办！为什么……为什么你要堵住我的退路，说谎话捉弄我来骗我说出真心话！你明明就知道我是个胆小鬼！」

    满脸通红的小雪眼睛开始湿润起来。

    「笨蛋！坏心眼！我讨厌……我喜欢你！我好喜欢你！喜欢到不知道该怎么办！你对著总是闹别扭的我说不会错过我的魅力……还说我穿女仆装很可爱……我喜欢你！笨蛋！我不知道该说什么了啦，笨蛋笨蛋笨蛋──！」

    小雪终于流下眼泪叫道。

    「小雪，刚才一口气提高了5！已经够了！」

    「讨、讨厌……你为什么笑嘻嘻的……我都快害羞死了……呜、呜哇啊啊啊啊……」

    「小雪，对不起……我们已经到了，一起咏唱咒文吧！」

    「……好，呜呜！」

    小雪用手擦去眼泪，用力绷紧还是红通通的脸。

    「「于吾歌声中摇晃的水面啊，小水波交织汇聚而成大海啸！自彼方而来冲至远方而去……大海啸（Tidal Wave）！」」

    一来到通道尽头的落地点，两人立刻异口同声地发动了魔法。

    巨大的海啸从两人后方冲了过来。

    大海啸吞噬了一树和小雪，波浪撞上通道尽头的墙壁后破碎，地下迷宫的水位不断上升，整个空间被海水灌满。

    一树因为初次使用的魔法而手忙脚乱，小雪抓住他的手，操纵水流迅速地往上浮起，一树觉得她就像是一条人鱼。

    「……噗哈！」

    两人从水面探出头，天花板就在上方不远处。

    在魔法海啸带来的水位还未下降之前，小雪咏唱了下一个咒文。

    「……令千百船舶沉没，潜藏于深海的海之威胁啊！在吾歌声引导下浮起……展现汝之全貌！……展露利齿吧！冰山大波涛！」

    水面开始冻结，一座又一座的冰山冒了出来，往头上的水泥撞去。

    小雪没有花太多心思注意冰山的大小和速度，而是集中全力令温度降低。

    透明度和硬度都达到极限的冰山不断将天花板向上挤压，最后撞破天花板，在头上开出了一个大洞。

    「一树！」

    小雪抓住一树的手，站上最后冒出的冰山，冰山继续往上升起，两人从天花板的洞跳到了上层。魔法之海和冰山在耗尽了能量之后消失，只剩下大大的洞口留在原地。

    没时间了，一树让所罗门的戒指显示出所有人的所在位置，寻找美樱和绿蒂的行踪。

    「这边，我们快走吧！」

    两人牵著手向前奔去。

    走著走著，很快地就不需要透过所罗门戒指的能力，也能够感应到两人所在的位置，巨大的魔力正在不断凝聚。

    四痕魔法使利用了妖精巨大的魔力，正同时咏唱著四个魔法，美樱和绿蒂则是拚命抵抗。魔法现象所引起的波澜让人即使在远离战场之处，也能让肌肤感受到刺激。

    两人的声音终是传了过来。

    「炎势铠！」

    「辉钢的机动装甲！」

    通道的另一头──两人的身影正努力用防卫魔法忍受四痕魔法使毫无间断的连续魔法。两人身后可以看见一扇开启的门，她们应该是在逃出那扇门的时候，遭遇了奈亚拉托提普派来的四痕魔法使。

    四痕魔法使只有一个人，奈亚拉托提普似乎认为这样就已经足够，剩下十个人则都带到了地上去。

    也就是说，对剑技科的进攻已经开始。

    「螺旋华！」

    「太古的虚无啊，化为使万物冻结的叹息，宿于此心之内的空白。以冻结使之沉默，化为拒绝的寂静而消逝吧……冰河风（Glacier Wind）！」

    一树和小雪一面奔驰一面朝四痕魔法使背后发动了魔法。

    很幸运地，四痕魔法使正好处在受到两面夹击的位置。

    「小雪待在那里支援！」

    小雪在原地停下脚步，担负起攻击魔法炮台的任务。

    一树维持原有的速度向前奔跑，直接挥刀朝四痕魔法使斩去。

    「一树哥！」

    「一树哥哥……我一直相信你会来！」

    两人疲惫不堪的表情焕发出希望。

    「我负责当前卫，你们两个继续咏唱！」

    「哥哥，谢谢你……只靠我一个人，没能当好美樱姊姊的盾牌……」

    绿蒂身上破烂不堪的装甲，显示著方才所遭受的激烈攻击。美樱是彻底的后卫型魔法使，而绿蒂自己的防御能力也称不上太高。

    两人都需要能够保护她们的盾牌。

    一树腰间的鞘口闪现银光，四痕魔法使在近距离战中和稻草人没有两样。

    无论斗争本能还是求生本能都十分薄弱的四痕魔法使，根本应付不了近距离战。

    但即使像个稻草人似地任由宰割，对咏唱的专注力也不会中断，这个敌人无论怎么被砍，都会确实完成召唤魔法的咏唱。

    要抵抗这种敌人的攻击，属性就非常重要。

    一树感到自己领悟了新的战斗方式。

    自己能够使用多位神魔的召唤魔法，也就是说能够运用多种属性的魔法。

    这就代表自己在面对对手的攻击魔法时，能够选择有利属性的防御魔法来应付。站在最前线的自己，如果能用所有属性的防御魔法完全遮断对手的攻击魔法，天地阵就会变得坚若磐石。自己能够做到这点……只要能够聚集更多的牵绊。

    一树预测四痕魔法使的攻击魔法，用防御魔法加以抵抗。

    虽然还有无法完全防御的属性，但在一树感到难以支撑之前，后方的美樱已经完成了长咒文的咏唱。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我告诉烧尽地上的罪恶！制裁极光（Ethereal Judgement）！」

    美樱以孤注一掷的气势咏唱了菲尼克斯的等级6魔法。

    美樱背后浮现菲尼克斯的虚像，全世界的光彷佛凝聚在一起，形成耀眼的光辉，然后光辉化成极度压缩的高温雷射，朝著四痕魔法使射去。

    被这个强调破坏力的魔法击中，四痕魔法使耗尽了防卫魔力然后倒下。

    「……」

    低头看著倒地的四痕魔法使──一位妖精少女，一树等人说不出话来。

    在场的四个人都知道她真正的身分。

    短暂的沉默是为了祈求冥福，众人很快就重新抬起头来。

    「往地上去吧。」小雪说道。

    &#8224;

    剑技科陷入了恐慌。

    魔法造成的爆炸声以及木造校舍崩塌的声音陆续响起，四处都听得见惊叫声。

    灾祸来自魔技科，十名四痕魔法使跨过上课时间无人出没的校地，在看见目标校舍的同时就开始咏唱起魔法。当校舍内的学生们因为建筑物遭到破坏而被迫逃出时，她们立刻将攻击魔法的目标转向了学生，授课因此中断，整个校园陷入恐慌。

    由于内心被植入对圣痕魔法使的自卑之念，学生们完全没有要抵抗的念头，只是不停地抱头逃窜。

    教职员室所在的第一校舍位在离魔技科最远的位置，当初之所以将第一校舍建筑在校地的角落，也许正是预料到了未来会有与魔技科发生斗争的一天，也因此第一校舍得以免于遭到直接破坏。

    「非法魔法使的袭击！一共十人！」

    用力打开门的人如此报告，老师们立刻陷入骚动。

    「什么……是洛基吗！」

    「不，洛基没有现身……而且对方看起来跟先前几次事件中出现的非法魔法使不一样！感觉更加诡异……！」

    「但是为什么非法魔法使会从魔技科那里入侵！」

    听取报告的同时，可以听见远处不断作响的轰隆声。

    「跟魔技科教职员室联络上了……魔技科好像已经开始让学生们避难，还叫剑技科等待骑士团的救援……」

    一只手拿著行动电话的老师如此说道，整个教职员室顿时陷入沉默。

    那是极度的愤怒与焦躁所交织而成的沉默。

    「那些家伙平常J成那样，现在竟然要放弃剑技科！魔技科的圣痕魔法使应该有能力战斗吧！」

    一位老师愤恨不平地说。

    虽然这样的想法等于是要靠家长们托付给老师的学生们来帮助自己，但考虑到魔技科学生们的战斗能力，自然会产生这样的想法。

    「骑士团的人……什么时候会来啊！」

    老师们都很清楚，骑士团根本不可能立刻赶到。

    洛基发动的多次袭击事件让骑士团忙碌到了极点，在人手不足的情况下，骑士团减少了配置在骑士学院周围的人员，因为他们认为，就算是发生了什么意外，凭骑士学院学生们的实力也姑且足以应付。

    实际上学生们也以任务的形式分担著骑士团的业务，论起战斗能力是绝对足够。

    只是现在的状况混乱到了极点，没有人知道发生了什么事情，魔技科的老师们为何会做出让拥有战力的学生们避难这种「蠢事」……？

    「剑技科没有学生肯站出来吗！对手只有十个人吧！」

    剑技科的老师冢原久忠叫道。

    冢原是在琥珀她们背后支持反魔技科势力的老师，他侵占了从骑士团流出的神器，并偷偷将神器交给了学生们。从他的思想信条来看，不过是被魔技科的学生舍弃，并不足以就此感到绝望。

    剑技科的学生们也必须独力解决眼前的问题才行。

    「冢原老师，我们过去！我们可以用神器！」

    几个人与逃跑的人群逆向跑进了教职员室，这几个学生无视其他陷入恐慌的老师们，向冢原请求指示。

    这群学生的带头者，是如今已成为剑技科学生会长的琥珀。

    「对手的身分不明……你们行吗？」

    「我们的目标是战胜魔技科，这种程度的事一定可以解决。」

    琥珀的回答让冢原欣慰地点了点头。

    「……很好，你们就去阻止那些家伙吧，但记得优先救助因为魔力醉而倒下的学生。」

    已经有不少学生被卷进了魔法攻击中，不过拥有防卫魔力的学生，还不至于因为一发魔法就产生危险。

    但如果是在失去魔力的状态下再次被魔法卷入，结果可能就是会出人命。

    「当然！」

    琥珀等人英勇地回答之后，便走出了教职员室。

    冢原紧握等同于装饰品的爱刀，目送著他们离开。

    魔力已经衰退的大人们，并没有战斗的力量。

    &#8224;

    魔技科的教职员室原本也陷入了混乱，但在不知从何处出现的音无校长从容的态度及领导之下，混乱很快就平静了下来。

    「幸好魔技科还没有受到损害。让所有学生集中在一个地方避难，拒绝剑技科的救难要求，让他们等骑士团来。」

    他如此指示道。

    按照指示播放的校内广播，立刻传遍了整个魔技科校区。

    由于他的真面目没有被揭穿，所以没有人对『放弃剑技科』这个指示表示疑问。音无校长压下了有关敌人真面目的报告，只告诉众人对手是身分不明的非法魔法使集团。

    「校长！怎么可以如此消极……应该要组织有战斗能力的学生去救援才对！」

    事情传开之后，魔技科学生会来到了教职员室。

    个性耿直的学生副会长星风光，带著满脸的焦虑与不满发出质问。

    音无校长不耐烦地驳回了她的意见说道：

    「不要太自大了。你们还是学生，不能让你们跟身分不明的对手进行实战，这样只会让损害进一步扩大而已，我们必须对将你们托付给我们的家长负责。」

    那是大人的藉口。音无校长的说法表面上非常合理，但光仍是愤恨不平地咬紧牙关。

    一旁的辉夜默默无语地低著头。

    「……的确，你们魔技科学生会有实战经验所以是例外，但单独行动还是不被允许。我们已经向骑士团求救，等他们到达之后，你们和他们一起组成天地阵行动。」

    「骑士团要等到什么时候才会到啊！」

    光经常参加与骑士团合作进行的任务，她很清楚现在的骑士团因为人手不足而无法迅速做出反应。

    她也知道配置在骑士学院周边地区的骑士团人员并不多。

    「骑士团无法马上行动，但他们会派目前正在待命的几位北欧骑士团（Einherjar）精锐过来，你跟学生会长要与北欧骑士团合作去战斗。」

    ──北欧骑士团？不就是先前想来杀绿蒂的猎人们吗！

    ……自己不但什么都不能做，最后还得依靠那种家伙的帮助！

    「……没什么好说的了。」

    愤怒让光的脑袋一片空白，她好不容易才从牙缝中挤出声音。

    「开什么玩笑！你们就这么想逃避责任吗！我要用我自己的力量去战斗！」

    被人们冠上王子外号的端正脸孔被激情占满，光转过身奔离了现场。

    教职员室的老师们想要追上去，但音无校长制止了他们。

    「别管她了。那是巴尔的契约魔法使，你们追不上她的速度……辉夜，你应该明白我所说的话当中，没有任何理论破绽吧。」

    音无校长转向学生会长辉夜说道，他的声音隐约带著催眠的效力。

    「……是。」

    脸色苍白的辉夜用平淡的声音回答。

    她的内心也有激情产生，但所有激情却都被无意识地封锁。

    从她深层心理的深处伸出像是触手的东西，将她的情感牢牢绑住，只有父亲植入她心中那些冠冕堂皇的理论支配著她。

    「你绝不能感情用事，你明白自己的责任吧。」

    「…………是。」

    音无辉夜从小就被施以两种催眠暗示。

    一是让自己成为最强的魔法使，另一个则是在听见责任或理论这些关键字时，立刻将自己的情感全部舍弃。

    为了完成音无校长赋予自己的责任，必要时辉夜将不惜放弃自我，拒绝的权利早已被催眠暗示给封锁。

    一树他们看见的天真模样彷佛只是假象，音无校长像是在操纵机械般地控制著她。

    奈亚拉托提普很欣赏月九郎的教育方式，这让他随时都能占据这具优秀的女性肉体。

    但现在还不是时候，此刻自己需要的是音无月九郎的地位。

    音无辉夜像个玩偶似地伫立著，奈亚拉托提普满意地看著她，想著还在地下的林崎一树他们，并发出了嗤笑。

    他们现在应该已经尸横当场了吧。

    「……雾？」

    离开教职员室来到了剑技科校地，不合季节的大雾让光露出意外的表情。

    她很快就发现了雾气的源头。

    丽兹丽莎老师正弯腰站在庭园的水池边。

    她用念动魔法振动水的根源粒子，藉此制造出雾气，然后操纵雾气扩散到整个校园。

    这是非常高难度的通常魔法，所消耗的魔力远比藉助神魔力量发动的召唤魔法更多，丽兹丽莎老师的脸色因为精神疲劳而显得一片苍白。

    但她的努力确实让许多学生得以获救。

    光原本还因为没在教职员室看到丽兹丽莎老师而感到奇怪，原来她早已决定不理会在教职员室做出的决定，并要尽自己最大的力量到剑技科来帮忙。

    「……是星风啊。」

    看见光的丽兹丽莎老师叫住了她。

    「星风，你听好，现在你必须优先争取时间还有救助学生，以你的速度应该足以扰乱敌人并且尽可能多救出一些人才对，之后你要……等林崎一树过来。」

    「林崎同学？不是骑士团吗？」

    听见行踪不明的学生的名字，光惊讶地问道。

    「……那家伙一定会回来，等他回来之后，你们就在他的指示下组成天地阵来对抗敌人，还有……我有预感战斗不会那样就结束，幕后还有黑手在。」

    &#8224;

    天D理事长驱策著年迈的身体全力奔驰。

    他逆著逃跑的学生们的方向前进，踩过被火之魔法烧成漆黑的瓦砾，在雾中搜寻著一位学生的身影。

    「美樱……我的『小美樱』在哪里？」

    天D理事长知道自己的女儿和林崎一树一起藏身在剑技科的某处，而剑技科现在正遭到神秘非法魔法使的袭击。

    自己这个老人根本帮不上什么忙，但他还是焦急地跑了过来。满是皱纹的脸上滴著汗水，整个人跑得上气不接下气，但他还是不肯停下脚步。

    ──然后他看见了战场。

    眼前出现了正以惊人速度连续发射召唤魔法的十名非法魔法使。

    不对，跟非法魔法使不一样，这些人的行动太有纪律了，而且丝毫不带一点情绪，她们到底是何方神圣？

    不对，最惊人之处不在这里，天D理事长忍不住瞪大了双眼。

    身为骑士学院的理事长，在魔法领域称得上是专家的天D理事长，几乎都要怀疑是自己的眼睛看错了。

    ……那些家伙用的不正是所罗门72柱的召唤魔法吗！

    「这、这到底是怎么一回事……？」

    天D理事长像是愤然至死一般喃喃地说著，同时躲进了校舍的瓦砾堆后面。

    ──而这个老人即将目睹一场改变时代的战斗。

第三卷 第五章 无貌之神

    「嘿，现在这样教人怎么乖乖待著自我反省啊！这骚动是怎么一回事！现在的剑技科学生会长到底在做什么！」

    鼎从学生宿舍冲了出来，娇小的身体跳上跳下地大声叫骂著。

    正在附近四散奔逃的学生们惊讶地望向她。

    「会、会长……！」

    「我不是会长！现在的我只是一只风神小猫，叫我鼎喵。」

    「鼎、鼎喵……」

    「喵～～☆现在这状况是怎么一回事，快解释给我听。」

    被鼎问到的女学生在混乱中试著将所知的情况告诉她。

    「有非法魔法使攻进了校园里，用魔法到处破坏……她们咏唱速度非常快，就算用剑砍她们也不会停止咏唱，所以根本挡不住……」

    「非法魔法使？不是魔技科吗？身分不明的敌人……？跟想要陷害兄长的人有关系吗？喂，她们在哪个方向？」

    就在鼎发问的瞬间，震耳欲聋的爆炸声和建筑物崩塌的声音传了过来。

    「……看来也不用问了，谢啦，你是……一年二班的饭岛！」

    「您、您竟然记得我的名字吗！」

    「小心点逃走吧！喵～～☆」

    鼎迅速冲了出去，只留下可爱的声音在原地。

    「……鼎喵学姊真是可靠，总觉得让人感到很安心啊。」

    留在原地的学生喃喃地说，不知为何，再也不会觉得紧张了。

    鼎所钟爱的剑技科被破坏得面目全非。

    木造的校舍遭到魔法纵火燃烧，成了一片焦黑的废墟。火势之所以没有大范围延烧，多半是因为琥珀或其他人用「村雨」、「助广」这类，带有水之力的神器的拔刀解魂帮忙灭火的缘故。

    此外，还有雾气刚好笼罩在与人的身高相仿的高度，成为逃亡的学生们最好的掩护。这种不自然的雾气一定是丽兹丽莎老师擅长的那种，有障眼法作用的魔法之雾。

    但丽兹丽莎老师的魔力似乎已经见底，雾气正逐渐变得稀薄。

    鼎打算先救助因为魔力醉而倒下的学生，但似乎有人已经在雾中进行了救助工作，在逐渐散去的雾气当中，看不见任何伤者的身影。

    在正确的判断之下，最糟的状况并没有发生。

    然后鼎发现了敌人。

    多达十名戴著面具的银发魔法使排成一列纵队，一面前进一面对视线所及的每个人使出召唤魔法，动作看起来简直像是机械一般。

    还有一群人正用神器不断攻击那群魔法使，是琥珀她们一伙人。

    「可是……那样根本打不下去吧。」

    鼎发出了哀叹。

    ──琥珀她们的强项此时完全起不了作用。

    装备了神器的琥珀一伙人，最大的优势就是轮替迅速的远距离攻击。虽然威力比不上召唤魔法，但拔刀解魂不需咏唱咒文就能发动。

    所以琥珀她们采用的是依靠连续不断的快攻来妨碍对手咏唱咒文，藉此单方面攻击对手的战术，但这种战术不适用于眼前的敌人。

    问题出在两个地方。

    第一，戴面具的魔法使们咏唱咒文的轮替速度快得异常。

    不，咏唱咒文的速度本身或许不算太快，但在鼎的观察之下，发现她们似乎是在同一时间咏唱四种左右的咒文，这实在太夸张了。

    还有一个问题，戴面具的魔法使就算被琥珀他们的攻击命中也不会失去咏唱咒文的专注力。事实上，与其说是不失去专注力，他们看起来更像是什么都没有在想，感觉十分诡异。

    结论就是，琥珀她们不断遭戴面具魔法使们的魔法攻击，由于完全不能妨碍对手咏唱，唯有「能避开召唤魔法的剑士」才能应付这种战斗，只依靠神器战斗的极限就在这里。

    大概只有鼎、琥珀和伊织等人勉强能应付这些强敌吧。

    「退下！这些家伙交给在下一个人来应付！」

    琥珀终于用悲痛的表情对伙伴们下达了撤退命令，也就是说她判断与其众人合力，还不如由她一个人来战斗。

    「真是的……怎么可以摆出那种懦弱的表情啊，学生会长！」

    「鼎……鼎会长！」

    鼎追过了正使出远距离攻击的琥珀，像一阵风一般逼近了戴面具的魔法使。

    「会长是你！我是鼎喵啦！喵～～！」

    鼎将飞来的魔法全都轻松地回避掉，并像是在跳舞般使出了双刀胡乱地斩击。

    「会长……不对，鼎喵学姊！」

    琥珀不得已只好用这奇怪的称呼叫道。

    「请小心！那些家伙魔力异常深厚，鼎喵学姊的小太刀不管砍几次都伤不了她们……」

    「我知道！」鼎大叫著回答。

    「我们该做的是争取时间！兄长跟音无辉夜来之前……要把剑技科的损伤降到最低！」

    &#8224;

    一树等人总算逃出了地下设施。

    他们十万火急地奔上地面，却发现魔技科的校园正笼罩在奇妙的沉默之中，简直像是所有学生都已经完成疏散似地……

    另一头的剑技科则不断传来建筑物崩塌的声音，还有人们逃窜时的骚动。

    「难道……魔技科放著剑技科不管，自己去避难了吗？那些四痕魔法使，只要魔技科的学生们团结起来，应该还不至于无法打倒吧！」

    美樱发出难以置信的声音。

    「……是奈亚拉什么什么普干的好事，那家伙肯定变回了音无校长的模样，回到魔技科命令学生们去避难。」

    用音无校长的外表支配魔技科的中枢，在暗中策划阴谋的神魔。

    陷害自己的凶手肯定也是那家伙。

    漆黑的奈亚拉什么什么普……！

    「一树……是奈亚拉托提普。」

    小雪冷静地吐嘈道。

    「总之我们快走吧！」

    一树等人朝著声音传来的方向奔去，庞大的魔力像暴风般席卷四周。

    当他们跨过炭化的木造校舍所遗留的漆黑遗迹来到战场，只见鼎和琥珀正与十名四痕魔法使展开激战。

    无力闪避魔法的琥珀，全身早已伤痕累累。

    在一树一行人到达的瞬间，笼罩在四周的雾气也完全散去。

    「鼎！琥珀！你们没事吧！」

    「一树！你从地下平安回来啦！」

    「兄长！」

    琥珀和鼎同时转向这里。

    鼎的脸颊立刻染上红晕，双眼像星星般亮了起来。

    「兄、长～～～～～～！&#9825;&#9825;&#9825;！

    好久没见到兄长的鼎，简直就像是看见鱼儿的猫咪一样喵喵喵～～～～～～～～～～！」

    鼎一边尖叫一边在身后拖著残像朝著一树狂奔而来。

    「好快！比那时还要快……！」鼎的速度让琥珀忍不住战栗。

    「兄长兄长兄长～～！请给我一个重逢之吻！」

    鼎用足以把人撞飞的力道冲上前去抱紧一树。

    「笨蛋，还在战斗中你是在做什么！」

    一树像是在捏麻^似地用力拉扯著鼎的脸颊。

    「呼喵啊啊啊啊！」鼎发出欢喜的尖叫。

    这时，一颗巨大的火球飞了过来。

    「……危险！」

    一树用公主抱的姿势将鼎抱起并往旁边跳开。

    「好久没被兄长这样公主抱了！鼎……就算死也甘心了……」

    「你给我适可而止啊！」

    就算是一树也不禁粗吼地骂了鼎一声，毕竟现在完全不是可以开玩笑的时候。

    「大家快组成天地阵！我跟鼎还有琥珀负责肉搏！我会尽可能当大家的盾牌，大家就从后面用魔法攻击吧！」

    「了解！」「好的！」「明白了。」

    美樱和绿蒂以及小雪一齐开始咏唱咒文。

    一树感受著背后的魔力奔流，向四痕魔法使的队伍冲刺而去。

    自己必须尽可能吸引敌人的魔法才行！

    「天空中卷起漩涡的神之意思！集合于吾之手，给予我制裁之许可权！王权神授的光辉啊，化作光彩夺目的拉圆之弓！雷神弓（Lightning Line）！」

    不知道是哪里传来英气凛然的嗓音──数道细线般的闪电贯穿了四痕魔法使。

    这个魔法是……！

    「星风学姊！」

    「林崎同学！……你找到线索了吗？」

    星风学姊施展电神瞬身，用电光石火般的速度穿过魔法之雨来到一树身边，这个人的战斗力果然比众人高出一筹。

    「……是！很抱歉，让你担心了。」

    星风学姊没有继续问下去，只是微笑著说了一声「这样呀」。

    「这个还你。」

    一树从学姊手上接过的是他的爱刀道风，而她的腰间还有另一把刀，那是她过去和一树一起练习的时候用的刀。

    「……那些敌人到底是谁？」学姊问道。

    「是接受了人体实验的人工强化魔法使，她们的人格已经被破坏，除了打倒之外没有其他方法可以救她们了。」

    星风学姊的表情暗了下来。学姊是个温柔的人，但此时已经别无他法。

    「我明白了，就只能跟她们打了吧。」

    一树点点头，星风学姊抹去脸上的悲痛表情，咏唱起「风阵结界」的防御魔法。四痕魔法使的魔法袭来，但全都被暴风弹开。虽说若是用相克的属性来攻击或许可以贯穿暴风，但基于以失去人格为代价的四痕魔法使，同时也已失去了常人的智能思考。

    暴风之中……星风学姊开始凝聚庞大的魔力！

    「神火轰音告知神之愤怒！天之咆哮全部宿于此手，降下粉碎世界的铁锤！一击崩界！天鼓迫雷锤（Yagrush）！」

    风停了，一柄巨大的铁锤紧紧握在星风学姊手中。

    那是……巴尔的等级8魔法！是一树等人还无法咏唱的极高等魔法！

    星风学姊将铁锤高举向天，天空顿时被带著轰轰雷声的乌云覆盖。

    接著，星风学姊向前冲刺，目标不是任何一名四痕魔法使，而是两名四痕魔法使之间的地点，她在那里挥动了巨大的铁锤。

    「至少让你们走得没有痛苦……！」

    口中发出气势如虹的一声，铁锤同时朝著无人的地点挥落。

    下一瞬间，天上的乌云降下了令人无法正视的无数道闪电。

    猛烈的雷声不断响起，轰鸣与地动让整个世界都在摇晃！

    强光与沙尘完全遮蔽了视线──当尘埃落定之后，在星风学姊挥落铁锤的地方出现了一个巨大的土坑，土坑两边的两名四痕魔法使已耗尽防卫魔力而倒下。学姊只用一击，就一齐打倒了两个妖精。

    「兄长……那个人在学科对抗赛的时候打算对寅藏用那招对吧。」

    看起来吓得不轻的鼎喃喃说道。

    ……以后绝对不要惹星风学姊生气比较好。

    「还没完呢！」

    星风学姊开始咏唱下一个魔法，一面咏唱一面用闪电般的速度来回奔驰，并不断发射雷神弓，令对手无法集中魔法攻击的对象。

    「……剑鬼转生！汝之名为……大石进！上吧！」

    又有一道手持长刀的幻影冲进了战场。

    「汝之名为……男谷信友！上吧！」

    然后另一道紧握木刀的幻影疾冲而来。

    「汝之名为……岛田虎之助！上吧！」

    声音的主人是一羽学姊。就像先前与一树比试的时候一样，她用这种魔法最多似乎只能召唤出三个幻影，而此时她召唤的对象是人称幕末三剑士的三位剑豪。

    「巫女姬大人！……不行，学姊怎么能在别人面前使出魔法！」

    琥珀发出惊恐的叫声。

    「说什么蠢话！连那个下流的男人都在战斗，我怎么可以放著这种紧急状态不管！」

    「嘎哈哈！一羽，看来这场战斗可不简单，你可别跟对手打近距离战啊！」

    一羽学姊身边浮现出她的监护者经津主神的虚像。

    「呜呜呜……我知道啦！不准笑！天空拔刀莲华炮！」

    神器之雨向著没有斗争本能，像稻草人似地呆立原地的四痕魔法使倾注而下。

    大势已定，战场被四痕魔法使受到损伤时的青色魔力光所覆盖。

    强如这些四痕魔法使也终于陆续倒下。

    鼎和琥珀已结束前卫的工作，停下来静观眼前的景象。

    「这就是兄长的天地阵啊，琥珀。」

    「……」

    一脸自豪的鼎身边，琥珀带著苦涩的表情说不出话来。

    一树瞄了两人一眼，心想这两个人之间不知道是发生了什么事情。

    但无论如何……有了身边这群伙伴，一定可以成功阻止四痕魔法使！

    &#8224;

    「我们一直恭候三位大驾光临，贝亚特丽克斯大人、达米安大人、艾蕾欧诺拉大人。」

    音无校长毕恭毕敬地对现身在教职员室的三位北欧骑士说道。

    「……我也等了很久啊，等我的战场。」

    贝亚特丽克斯狞笑道，她的双颊像恋爱的少女般一片绯红。

    「贝亚特丽克斯～～真的需要我们三个人上场吗～～对手只是这种学校～～」

    名叫达米安的娇小女性带著嘲讽的表情问道。

    在女性的魔力比男性高，战斗能力也普遍高于男性的现代，不少女性特地取了男性化的名字。

    「三个人还未必够喔，达米安，因为我们的对手是王（Basileus）。其实我原本想带更多人来，只是委托来得太紧急，也只好三个人上了。」

    「队长竟然会输……一定是有什么地方搞错了吧。」

    身形修长，留著一头直顺长发的艾蕾欧诺拉，面无表情地喃喃说道。

    「我的确是输了，艾蕾。如果对手只是个普通学生的话，我的名声肯定会扫地吧。但我可以保证，那个人绝不是普通的对手。」

    「那就给我啦～～你那些扫地的名声我就收下啦～～然后我就可以升格当队长啦。」

    达米安哈哈大笑地说，虽然语气很粗鲁，但声音却尖细得像个孩子。

    三人的到访让教职员室中弥漫著疑惑的气氛。

    「爸……校长。」

    在那里待命的辉夜插嘴道：

    「报告不是说袭击已经平息了吗？」

    教职员室早已接到报告，指出身分不明的魔法使们已经遭到驱逐，校园已恢复了平静，但音无校长摇了摇头。

    「你在说什么啊？她们来此是为了逮捕夏绿蒂还有非法魔法使。」

    这里说的非法魔法使指的是林崎一树。

    「喂，那个小姐也会来帮忙对吧～～……是说那个小姐看起来满强的呢，感觉不是个普通角色啊～～」

    达米安把视线投向辉夜，音无校长点头道：

    「这是当然，达米安大人。辉夜……你该明白吧。」

    音无校长如此提醒道，辉夜感到自己的脑袋一阵晕眩。

    自己的情感在天旋地转的朦胧感中逐渐远去……

    「……是。」失去了情感的辉夜回答道。

    「很好。我和『剑之达米安』、『盾之艾蕾欧诺拉』站在前卫，音无校长的千金就从后卫支援我们吧。听说你也不是个普通的学生，我很期待你的表现，事实上我也很想跟你打一场啊，呵呵呵！」

    贝亚特丽克斯像个即将迎接期待已久的纪念日的孩子般，忍不住露出笑意。

    「……年轻人，这就是我的天地阵！」

    &#8224;

    无论魔力多高，四痕魔法使依然有著致命的弱点，那就是无法进行有效的防御和回避。那甚至可以说，她们像是期望自己得到解放般地，主动承受著所有攻击。

    当一树等人掌握了攻击的主导权，四痕魔法使便一个接著一个陆续倒下。

    「成功了，守住剑技科了！一树哥！」

    「我们做到了，不愧是兄长！为了奖励我的努力请给我一个吻！」

    美樱和鼎一起抱住了一树。

    「……你们两个，现在高兴还太早了。」

    面对抓到机会就想和自己亲密接触的儿时玩伴和妹妹，一树正经八百地推开了她们的脸颊，两人分别发出了「唔啾」跟「噗啾」这样傻里傻气的声音。

    一树感应到了有魔力正在接近这里。

    那是自己曾经熟悉的魔力。

    「解决得很漂亮嘛，你该不会把力气全都花在暖场用的喽上了吧，年轻人。」

    虽然属于女性，却令人联想到钢铁的浑厚声音传了过来。

    熟悉的身影出现在激战过后遗留下的校舍残骸与沙尘另一头，是个身穿甲俚呐性。

    ……北欧骑士团！这些家伙竟然在这种时候出现！

    「我很想念你啊，年轻人！……不，一树！让我们再次用剑来相爱吧！」

    「贝亚特丽克斯！」

    在她的左右两边又出现了两名身穿甲俚钠锸俊

    「我～～是～～达～～米～～安，你好啊。」

    身材娇小，外表和声音都像是个任性孩子的北欧骑士，一边用双手比著中指，一边报上了自己的名字。

    「有必要对接下来要战斗的对象报上名字吗？……我是艾蕾欧诺拉，请多指教。」

    另一名身材修长的北欧骑士接著报上名字，虽然是个眼神温和的女性，但肯定是个实力高强的魔法使。

    她们一定是音无校长──奈亚拉托提普叫来的人。

    一树终于看穿了奈亚拉托提普打的如意算盘。他一定是打算趁现在解决一树和绿蒂，再把四痕魔法使引发的骚动，全部归咎到「与身分不明的神魔缔结契约的林崎一树」身上。

    辉夜学姊也来到了北欧骑士团身后。

    「辉夜！……你应该也知道这样很奇怪吧！就算这样你还是要站在那一边吗？」

    星风学姊叫道。

    「我……要把弟弟……」

    穿上了魔导礼装的辉夜学姊表情沉痛地低著头。

    「林崎同学也许只要转到剑技科就没事了，但现在这种状况下绿蒂可是无路可逃啊！」

    星风学姊提高音量想要说服辉夜学姊，她到现在还误以为一树只要转科就没事了，但即使略过这点，绿蒂的生命仍是无法舍弃。

    上一次战斗时，辉夜学姊还是依自己的意志而战，但辉夜学姊当时定下的剧本如今已不可能实现，再这样下去，绿蒂绝对不可能保住性命。

    被夹在责任感与情感之间的辉夜学姊，表情不禁扭曲。

    「不要听他们的话，你应该明白吧，辉夜。你只要以最强魔法使的身分，好好享受与最强魔法剑士的战斗就好。」

    辉夜学姊身旁的音无校长对辉夜学姊耳语道，这是一阵灌入了魔力的耳语。

    「放怀接受吧……忘我的神托（Sanity Down）！」

    奈亚拉托提普的专属魔法？

    下一瞬间，辉夜学姊的双眼──失去了代表情感的神采。

    只有强化了知觉的一树注意到了这个魔法现象，贝亚特丽克斯等人丝毫没有意识到背后所发生的事情。

    「我是……最强的魔法使……我必须做！」

    辉夜学姊面无表情地说。

    如今辉夜学姊脑中只剩下音无校长所植入的理论与责任，还有──她心中隐隐渴望的，与更强对手的战斗。

    ……只能跟学姊打了！

    远在与我相遇之前，学姊的心就被那个邪神给束缚了。

    我要打倒学姊，把学姊从那个邪神手中解放开来！

    一树集中精神注视著敌人，同时对背后的「伙伴们」说道：

    「……大家听好，我们一定会赢！北欧骑士团不是什么了不起的对手，我们这里也集结了魔技科和剑技科的最强班底。」

    面对强大的北欧骑士团，一树为忍不住心生怯意的伙伴们添加勇气。

    「鼎，跟琥珀合作去阻止正中央的贝亚特丽克斯。那家伙会强化自己的肌力和反射神经，只有林崎流的你能避开那家伙的攻击。」

    一树稍微回头，把雷切交给了鼎。

    「如果那家伙把雷附加到剑上，就用这个神器对付她。」

    单从剑术的实力来看，鼎和一树在伯仲之间。只要有魔法从旁支援，鼎即使是面对贝亚特丽克斯，应该也能争取到不少时间。

    「明白了，兄长。」

    「美樱从后面用魔法攻击……虽然螺旋华会被盾牌挡住，但美樱应该随时都在成长才是吧。」

    美樱完全理解一树这番话的意思，朝他点了点头。

    「……那当然，可别小看等级A喔。」

    鼎能不能挡下贝亚特丽克斯，就端看美樱的支援能否奏效了。

    一树接著对星风学姊说道：

    「学姊是在我们之中最可靠的人了。北欧骑士是连近距离战也能应付的万能圣痕魔法使，但能使出电神瞬身的学姊应该能应付才对。」

    「嗯，交给我吧！我可是你的朋友兼学姊呢，你可以尽量依靠我喔！」

    星风学姊喜孜孜地回答，开朗的语气为一树带来了勇气。

    「小雪……小雪已经不是一个人了。不要独自战斗，和伙伴合力作战吧。」

    一树瞄了瞄小雪，她正因为一树的话露出困惑表情。

    「……我害怕去信任一树以外的人。」

    这句话让一树感到高兴，但他摇头道：

    「大家合力绝对会比一个人更强，没有人会背叛你。」

    小雪点了点头。

    「绿蒂用等级5魔法负责当游击手，专门对付试图咏唱高等级魔法的家伙。」

    「好的！」

    「一羽学姊……真抱歉，也把你卷进来了……」

    「哼，我也是很识相的好不好。你是被那些家伙给诬陷了对吧，虽然我不能原谅不知羞耻的人，但也很讨厌卑鄙的家伙。」

    「一羽学姊请尽量不要打近距离战，从后方支援有危险的伙伴吧。」

    「你这家伙……虽然不想被你指使……不过我承认你的判断是正确的！」

    正前方的贝亚特丽克斯正对著这里投以热切的视线，一树决定不理会她，双眼直视辉夜学姊说道：

    「我就跟辉夜学姊战斗。」

    面对北欧骑士团这群强大的前卫，要是辉夜学姊从后方用魔法攻击的话，我方根本毫无反击之力，必须有某个人去抵挡辉夜学姊的魔法才行。

    『你这不是表现得越来越像个王了吗。』

    蕾梅在脑中对一树说道。

    并没有这样的打算……我只是想亲手解救辉夜学姊而已！

    一树下定决心，朝著敌人跨出一步，战斗正式揭开序幕。

    「呵呵呵！让我们继续先前没跳完的舞吧，一树！……吾愿投身光荣之战，迎接光荣之死，而后参列于下一场天上之战！赐予吾眼血红色的庇佑！红色武神之眼（Berserk）！」

    染红了双眼的狂战士贝亚特丽克斯，对一树展开热烈的欢迎。

    「……我才没空跟你玩！停止仇敌的脚步，加快被选中者的步伐……人鱼的守护啊，授予其舞动于冰上之刃！银盘大舞蹈！」

    一树一面冲向敌阵，一面发动他透过与小雪的牵绊而获得的魔法。

    战场的地面迅速冻结，这种魔法对于以近距离战为主体的北欧骑士能够发挥奇效。

    贝亚特丽克斯在冰面上打滑──穿上溜冰鞋的一树加速从她身边通过，贝亚特丽克斯只能愕然地目送一树远去。

    一树趁势向辉夜学姊发动了攻击。

    「什么……这就是失恋的滋味吗……？呵呵呵，没想到我还留有这种少女情怀啊。」

    「贝亚特丽克斯队长，你有点怪怪的耶！」

    听见贝亚特丽克斯的胡言乱语，达米安忍不住出声吐嘈。

    「……依吾等所崇敬的霍德尔所愿，吾将己身投入于战斗的亢奋之中！激情的战火燃遍吾剑之血脂！杀戮者之勋（Streazz Flamme）！」

    达米安拔出长剑发动了魔法，她手中的剑立刻被大火给包裹。

    「烦死人啦！给我熔化吧！」

    达米安将火之剑刺进地面，缠绕在剑上的火焰立刻像波浪般扩散开来，转眼间就将覆盖地面的冰面全部熔化。

    「干得好，达米安！这样就能去追一树了！」

    贝亚特丽克斯充满执著的眼神紧追著一树的背影。

    ──然而就在此时，黑猫的身影已悄悄靠近贝亚特丽克斯。

    「休想接近兄长！你这个跟踪狂！」

    鼎的小太刀砍向贝亚特丽克斯。

    贝亚特丽克斯用超人般的反射神经避开攻击。

    「呵呵呵……得先跟家人打招呼是吧！你好啊，请多指教！」

    鼎靠著预测和迅速的动作避开了贝亚特丽克斯的反击。

    相当于打招呼的攻防过后，鼎与贝亚特丽克斯相互对峙。

    达米安打算出手帮忙，但一束闪电像是要牵制她似地飞了过来，星风光正用双手举著雷弓对准她。

    「休想妨碍鼎同学，你就由我一个人来对付。」

    「Krass（嘿）！你这乳臭未乾的学生竟敢说这种大话啊！看我把你那张漂亮的脸蛋给毁了啊啊啊啊！」

    达米安挥舞著火焰之剑冲向光。

    少了达米安搅局，鼎与贝亚特丽克斯正面冲突，鼎动作轻盈地一一避开贝亚特丽克斯的攻击，同时用小太刀进行反击，贝亚特丽克斯则靠著超人般的反射神经避开小太刀的攻击。

    「看来你的速度在一树之上啊！但我还可以再加速喔！武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威（Megin）倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带（Megin Gjord）！」

    闪亮的光辉从空中朝贝亚特丽克斯倾注而下，为贝亚特丽克斯全身带来更强大的力量，接著挥向鼎的剑变得更加快速且刚猛。

    鼎将两把小太刀交叉，挡住了挥向自己的猛烈剑击。

    「林崎流双刀术，风神即时定位！」

    就在自己被贝亚特丽克斯的力量压倒的前一刻，鼎用力扭转交叉的两把刀，藉著身体的转动将贝亚特丽克斯的剑卸向另一个方向。

    贝亚特丽克斯顿时失去平衡，鼎继续旋转身体，像一颗陀螺似地使出回旋剑击。贝亚特丽克斯靠著经过强化的平衡感，在歪斜的姿势下硬是移动身体躲过了鼎的小太刀，但这种勉强为之的回避还是造成了破绽。

    「就趁现在，琥珀！」鼎大声叫喊道。

    琥珀没有看漏贝亚特丽克斯的破绽并发动了突击。

    「那家伙的武器是反射神经！用跟我决斗时的那把神器！」

    琥珀立刻明白了鼎的意思。

    她从腰间的七种神器中，拔出近距离战用的一种。

    「光芒奔驰，『三日月宗近』！拔刀解魂──月影太刀！」

    那是一种在手握住剑柄的瞬间就会产生斩击，能够逆转因果的拔刀解魂。

    除非是擅长预测的林崎流，否则光靠反射神经，是绝对无法看穿这种攻击。

    贝亚特丽克斯无法回避，身体因为碎魔的冲击而摇晃。承受损伤的同时，贝亚特丽克斯仍然试著用强劲的膂力对琥珀进行反击，但鼎这时迅速地插进了两人之间。

    鼎用即时定位弹开了贝亚特丽克斯的攻击，保住了琥珀的安全。

    「我会卸开她的攻击来制造破绽！你要配合我的呼吸！」

    「……是！鼎喵学姊！」

    两人的实力让贝亚特丽克斯脸色一变。

    ──不能小看这两个人，她们是自己没办法秒杀的高手。

    在这种情况下，这个瞬间试图攻击自己的召唤魔法就成了个大问题。若是把注意力全部放在剑士身上，自己很有可能会吃上大亏，这就是日本骑士团的「天地阵」战术。

    贝亚特丽克斯早已明白这种战术的底细。

    没错，她已经明白……自己应该从谁开始解决。

    贝亚特丽克斯的眼光从鼎和琥珀身上移向了美樱。

    这个人是火焰魔法使，只要自己有能抵挡一切火焰的盾牌「斯瓦尔」，这个对手便不足畏惧。

    就从这家伙开始解决！

    「我可没有死心眼到只懂得跟眼前的敌人战斗……你们我就不管了！先从你开始！」

    贝亚特丽克斯丢下鼎和琥珀，像一颗流星般朝美樱奔驰而去。鼎和琥珀瞬间就被甩开，若要比较纯粹的速度，她们是还无法追上贝亚特丽克斯。

    美樱坚定地面对著贝亚特丽克斯。

    「等你很久了。」美樱口中喃喃地说。

    ……这家伙以为我是个累赘，她知道只要靠近到我的身边，我就会无计可施，还以为只要有火焰之盾，我就奈何不了她。

    这家伙现在的行动，就算不是一树也能轻易预测得到。

    但美樱没有咏唱任何多余的魔法，她早已准备好自己能够咏唱的最强魔法，并等待著贝亚特丽克斯朝自己靠近过来的瞬间。

    「你那张盾牌要是防得住就防给我看吧……！」

    强敌当前，美樱的嘴角浮现出兴奋的笑意。

    就像绿蒂所言，我越是面对强敌就越能发挥实力！

    贝亚特丽克斯只需要一x那就能跑完美樱与她之间的直线距离，然而美樱早已在这段直线上设下了陷阱。

    美樱用念动魔法移动氧气，让这条直线地带上的氧气浓度大幅提高。

    然后──美樱发动了魔法。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我告诉烧尽地上的罪恶！制裁极光！」

    热线从正面射向冲刺而来的贝亚特丽克斯。

    此魔法的性质不同于螺旋华，光线是以光速来移动。

    即使是贝亚特丽克斯的反射神经，也不可能及时举盾防御。

    贝亚特丽克斯多半无法理解这一瞬间发生了什么吧。

    身处高浓度氧气中的贝亚特丽克斯被超高温的雷射击中，具有助燃性的氧气随即会引起猛烈的爆炸！

    等级6魔法本身就已经具有强大的威力了，但在美樱的普通魔法搭配下，她有自信能够发挥出相当于等级7甚至等级8魔法的破坏力。

    剧烈的碎魔冲击将贝亚特丽克斯弹飞到远处，她整个人摔进了校舍的瓦砾堆中。

    被埋在瓦砾堆里的贝亚特丽克斯，仍用难以置信的眼神望向美樱。

    对手的眼光让美樱心中的自卑感烟消云散，她骄傲地说：

    「哼哼，一树哥说过，只有笨蛋才会用同样的战法，应付同一个对手！难不成你的脑袋是肌肉做成的吗？」

    星风光正与达米安一对一单挑。

    「森罗万象的命运在伟大的天球之内……星座的束缚啊，让天之运行停止！星罗天狱（Horoscope Stasis）！」

    光咏唱魔法，达米安的身体四周浮现出无数星体。星体与星体之间像是构筑成星座般地被光线连接起来，光线将达米安的身体牢牢束缚住。

    这是连龙都能够封锁的束缚魔法，光靠人类的力气是不可能逃脱得了。

    「烦死啦啊啊啊！吾等所崇敬的霍德尔啊，去除阻挡在神圣之战前的所有障碍，赐予吾等诺伦之加持！三女神的胜利之带（Norn Gjord）！」

    达米安的身体被更耀眼的光辉包裹，瞬间便将光线全部消除。

    那并不是靠蛮力挣脱束缚，方才对手咏唱的是解咒魔法。

    ──只要别出奇怪的糗，光可是跟我一样强呢。

    光想起过去辉夜对自己说过的话，并决定冷静面对这场战斗。虽然自己有很容易慌张的毛病，但只要冷静下来，自己一定能够应付这个强敌。

    然后就能和林崎同学一起把辉夜抢回来！

    「雷神弓！」

    光发射了趁著达米安遭到束缚的时候咏唱的召唤魔法。

    「嘎啊！」

    达米安尖叫一声，身体因碎魔的冲击而后退。

    「混帐东西！……穿透不灭祝福的不幸寄生木，以尾羽承载恶意与误解，射杀神之子吧！槲寄生之弓（Mistilteinne）！」

    达米安的双手分别出现弓与箭，迅速地朝光回射一箭。

    Mistilteinne──是北欧神话中，射杀了神子巴德尔的槲寄生弓箭。

    达米安信仰的神魔是盲目的战神霍德尔，也就是在北欧神话中手持槲寄生弓箭与魔剑，与巴德尔展开了宿命之战的神魔。

    「风阵结界！」

    光咏唱了风之防御魔法，但达米安的箭穿过防御魔法射中光，青色防卫魔力应声破碎。

    弓箭应该是最容易被风吹跑的远距离武器，光明明拥有属性优势，但这种箭却穿过防御魔法飞了过来。看来这种弓箭具有令所有防御失效的能力，就像射杀巴德尔的传说那样。

    光判断打近距离对自己比较有利，便开始朝对手前进。

    而达米安也同时选择了近距离战。

    「电神瞬身！」

    「杀戮者之勋！」

    光和达米安同时发动了近距离战用的魔法。

    光的身体高速化，达米安的剑则缠绕上了威力强大的火焰。

    光使出一树教导她的超高速剑术攻向达米安，不让对手有任何防御或回避的余地。

    达米安挥舞缠绕著业火的西洋剑，光用敏捷的动作避开。一旦要是闪躲不及而遭到攻击，光肯定会受到重伤。

    连续不断留下小损伤的光，对上一击就能给对手巨大损害的达米安，整体而言两人可说是势均力敌。

    光这么想──我对咏唱咒文的专注力很有自信，而对手大概没办法专心咏唱吧。自己应该在这阵攻防中咏唱高等级魔法，然后一口气分出胜负！

    达米安这么想──这个小鬼以为自己跟我打成平手吗？只懂得拚命挥剑的笨蛋，看我一边战斗一边咏唱高等级魔法，让你见识什么叫真正的高手！

    然后，在激烈的攻防应酬中，两人同时发动了魔法。

    「神火轰音告知神之愤怒！天之咆哮全部宿于此手，降下粉碎世界的铁锤！一击崩界！天鼓迫雷锤！」

    「吾手所握之剑为诅咒祝福之恶意！吾将祈求重生，并亲手切断神之子的不灭命脉！灭杀神剑（Mistilteinne $2$）！」

    两人不约而同咏唱了生成神器的魔法。

    两人都惊讶地瞪大双眼，然后同时产生一个想法──不能同归于尽！要是被那种魔力击中，自己肯定吃不完兜著走！

    瞄准对手的武器，那就比看谁的力气大吧！

    彼此的武器像是互相吸引般地撞在一起。

    光手中的是古代腓尼基主神巴尔左手所握的闪电之锤。巴尔的名字本身便代表著雷声，这个武器可以说是巴尔的代名词。

    达米安手中的是连神都能杀死的杀戮魔剑。夺去巴德尔生命的武器Mistilteinne，在传说中有著槲寄生弓箭与诅咒魔剑两种面相。

    光的巨锤将大量的闪电集中到打击点，达米安的巨剑缠绕著乌云般的黑色灵气，将闪电全部吞噬其中。

    闪电与诅咒互相抵销──锤与剑同时耗尽魔力然后消失。

    ……平手！

    两人同时向后拉开距离，重新举起各自原本的武器。

    「真强！不愧是北欧骑士团！」

    「混蛋啊啊啊！竟然用那种骄傲的态度称赞人！你以为你跟我实力相当吗？Schei &szlig; e（可恶）！Schei &szlig; e（开什么玩笑）！Schei &szlig; e（我要杀了你）！」

    虽然彼此势均力敌，但没有必要分出胜负，自己该做的就只是等待林崎同学解救辉夜……有了这个想法，光显得比达米安还要从容许多。

    伙伴们成功地压制了贝亚特丽克斯和达米安。

    剩下的问题就是那个叫做艾蕾欧诺拉的北欧骑士。

    「飞天之翼，睥睨之眼，侵略的劫火──神之权能在此显现，吾将以文明代行者之姿深深进击！深略兵器（Deep Striker）！」

    绿蒂发动了普罗米修斯的等级5魔法。

    这种魔法召唤出的武装是将绿蒂的肩膀到背部全部覆盖的多功能大型推进系统，同时还配备有武器匣以及索敌装置。

    推进系统喷出火焰，推动绿蒂飞上了高空。

    游击──不是前卫也不是后卫，绿蒂为这个一树赋予自己的特别任务感到自豪。

    绿蒂在头上佩戴了索敌装置，席卷战场的魔力被转化成为视觉资讯，并显示在眼前的镜片上。

    自己的任务是预先侦测到试图咏唱头盖破碎之声（Mj &ouml; lnir）这类高等级魔法的敌人，并加以妨碍。

    在空中用索敌装置观察敌人的魔力状况，选择正在凝聚大量魔力的目标发动攻击，这就是一树要求自己的「游击」。

    绿蒂从空中俯瞰战场。

    贝亚特丽克斯在鼎和美樱的努力下暂时无法制造出大量魔力。

    达米安虽然制造出巨大的魔力，但星风学姊也同时制造了同等规模的魔力，与对手势均力敌。这两个人都不是自己的目标。

    绿蒂把注意力放在另一个北欧骑士艾蕾欧诺拉身上。

    ──地面上，小雪正与艾蕾欧诺拉对峙。

    「吾等所崇敬的埃吉尔啊，借予吾大海的无尽恐怖！赐予吾玩弄渺小者的波涛……天光之海（Himingl&aelig;va）！」

    「于吾歌声中摇晃的水面啊，小水波交织汇聚而成大海啸！自彼方而来冲比远方而去……大海啸！」

    艾蕾欧诺拉信仰的神魔是北欧神话的海神埃吉尔。

    小雪也同时召唤出海之力。

    艾蕾欧诺拉与小雪同时唤来大量的海水，两人操纵著海水，令海啸冲向对手，海啸与海啸对撞之后破碎成片片浪花。

    小雪同时咏唱下一个咒文：

    「冰河风！」

    「天空拔刀莲华炮！」

    不只是小雪，一羽也在同一时间令无数的神器倾泄而下。

    「Hefring（高卷之浪）！」

    艾蕾欧诺拉发出号令，被她唤出的海水随即在她的操纵下形成一堵巨大的水墙。小雪的寒风被水墙遮挡，虽然能将海水的表面冻结，却无法影响到艾蕾欧诺拉本身。

    一羽召唤出的神器也被海水缠住而失去了力道。

    「U&eth;r（冲击之浪）！」

    艾蕾欧诺拉的攻击还没结束，下一波水弹射了过来。

    仓促间小雪来不及发动防御魔法，这时一羽召唤出的剑士幻影挺身为小雪挡住攻击然后消失……是伙伴救了自己！

    小雪不得不承认对手比自己更擅长操纵海水。

    但是一树已经叫自己不要独自战斗，所以现在没有必要感到挫折，只要跟这个叫做一羽的剑技科学姊一起打倒这个敌人就好。

    艾蕾欧诺拉在攻守一体的海水守护下开始咏唱高等级咒文。

    「只要攻击就可以削减对手的海水！赶快攻击吧！」

    小雪来到一羽身边说道。

    「不用说我也知道啦！」

    一羽接连不断地召唤出神器射向对手，但即使两人合力仍然无法击破艾蕾欧诺拉的海墙，再这样下去会让对手成功发动高等级魔法。

    ──空中的绿蒂在这一瞬间决定了攻击对象。

    「电磁突击枪！」

    绿蒂用普罗米修斯的等级4魔法在左上装备上突击枪。

    为了对抗突击时的冲击，推进系统的武器匣打开，里头伸出机械的手背，将绿蒂的左手牢牢固定住。

    在固定好持枪姿势后，推进系统加足马力喷出火焰，绿蒂的身体承受著猛烈的加速度往下俯冲。超越音速后的空气阻力不断削减绿蒂的防卫魔力，但绿蒂毫不在意，将自己化成一颗巨大的陨石。

    「普罗米修斯……电击战！」

    察觉到异状的艾蕾欧诺拉抬头望向天空，在目睹逼近自己的巨大兵器时，惊讶得说不出话来。

    海墙在小雪和一羽的魔法攻击下被削去了不少，绿蒂的枪尖瞄准海墙最薄弱的部分，先用电击的热量蒸发海水，然后靠著猛烈加速后的巨大质量一口气穿破海水之墙。贯穿海水之后，绿蒂的冲势依然没有减缓，长枪的猛烈冲击将艾蕾欧诺拉撞飞到数十公尺远的校舍瓦砾堆中。

    「……任务完成！」

    把艾蕾欧诺拉撞进瓦砾堆，感应到对手的咒文中断之后，游击手绿蒂留下欢喜的声音回到空中。

    「辉夜学姊，快清醒过来！」

    「清醒？我清醒得很。」

    一树的呼喊得到的是如同塑胶般毫无起伏的回应。

    ……不行，就像音无校长那样，因为奈亚拉托提普的魔法而导致精神变调的人，根本毫无自觉。

    熟悉的辉夜学姊，却变得像陌生人般地冷漠。

    一树下定决心战斗，举刀向前奔驰而去。

    在眼前的状况下大可以不必理会奈亚拉托提普，那家伙肯定不敢在德国的北欧骑士们面前暴露自己的真实身分。

    而那些北欧骑士如今正被同伴们牢牢牵制著。

    自己能在不被打扰的情况下与辉夜学姊一对一单挑。

    「无形无言的影啊，化为悠游于妄念孕育黑暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗（Deep Spector）！」

    辉夜学姊召唤出黑影怪物。

    一树脚下的影子亮起紫色的魔力，然后膨胀成为立体，像只鲨鱼般的黑影怪物张开大嘴咬向了一树。

    然而黑影怪物也是由魔力聚集而成，一树当然能够事先预测它的动作。

    一树避过黑影怪物的攻击冲向辉夜学姊。

    「若能施咒于汝，吾将不惜受伤……共享痛楚乃吾之欢愉！如镜中人般一齐哭喊吧！自残的漆黑（Suicide Black）！」

    阴暗的雾气覆盖了辉夜学姊的身体，一旦对这种雾气发动攻击，攻击造成的「痛楚」就会原封不动地传回到自己身上。

    一树毫不犹豫地发动了居合斩。

    一闪而过的斩击削减了辉夜学姊的魔力。「自残的漆黑」并没有实质上的防御效果，只是感到痛楚的幻觉，会回到挥下那刀的一树身上。

    幻觉让一树感到自己挥出的居合斩斜著切过了自己的腹部到胸部。

    伴随著铁刃削过内脏的剧痛，一树感到整个身体像是烧了起来。

    一树立刻靠著从绿蒂那里学会的入神来遮断痛觉，激烈的疼痛随即像是被棉花裹住了一般，缓和到一树能够忍受的程度。

    怎么能输给这种痛楚……！

    一树继续挥出第二刀，自上而下的劈砍再次削减辉夜学姊的魔力。一树又一次遭到疼痛的幻觉侵袭，只能用同样的方法减轻然后忍耐，必须忍耐下去！

    「枯等访客来临的死神啊，令汝之耳语响彻至广至深之处，将梦幻染上痛苦吧！残忍的魔音响起！痛觉倍增！」

    辉夜学姊迅速地咏唱出令所感觉到的痛楚倍增的魔法。

    这是辉夜学姊与阿斯莫德引以为傲的恐怖连续攻击。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

    一树大声狂吼，然后撑了下来，自己能撑得住全都是绿蒂的功劳。

    上一次战斗是难以忍受的剧痛变成两倍，但这次则是减轻到可忍受程度的痛楚变成两倍，对一树来说正好是勉强可以忍受的程度。

    「潜藏于心海中的欲念啊，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现啊，纵欲缠绕！黑触手（Desire Tentacles）！」

    一树脚下的影子这回开始伸出触手，这是辉夜学姊的基本战术。用触手捕捉因痛楚而动作迟缓的对手，在封住对手行动之后咏唱高等级魔法。

    但现在的痛楚我还忍得住！一树靠著钢铁般的意志预测了触手出现的时机，回避然后用刀砍断了触手。

    黑影怪物接著袭击而来，一树必须一面忍受痛楚一面应付它。这家伙的攻击是……物理攻击！

    「辉钢的机动装甲！」

    一树用重装甲来抵挡怪物的啃咬，装甲的大部分被怪物一击粉碎，但一树本身几乎毫发无伤。

    「螺旋华！」

    一树用火焰弹射向怪物，接著发动几波的斩击将怪物彻底破坏。

    辉夜正利用这段时间咏唱咒文。

    从魔力的规模来看──是大规模攻击魔法，而且是过去未曾见过的阿斯莫德专属魔法，等级大概在4或5左右，属性是……冰冻！

    就算现在用剑攻击也来不及阻止辉夜学姊咏唱咒文了！

    只能用防御魔法硬撑！……用适合应付冰属性的防御魔法！

    「撕裂肌肤而开的血花，永远响彻的嘶吼……在此唤起背叛者所坠落之地狱！大红莲冻结地狱（Cocytus）！」

    「冰牢结界！」

    一树和辉夜学姊周围的空间被纯白的寒气笼罩，这股寒气在接触到人体的同时便会令肌肤肌肤冻伤开裂，在白色的空间中开出一朵朵鲜红的血花。

    但一树全身已罩上了寒气属性的人鱼加持。

    辉夜学姊的攻击魔法毕竟是很难完全防御的，冰牢结界很快就破碎消失，但寒气对一树造成的损伤已大幅减轻。

    「……这种无处可逃的大范围魔法是应付弟弟和小鼎的对策之一的说。」

    林崎流能够预测所有单纯的攻击魔法并加以回避，反过来说，即使想躲也躲不开的大规模攻击魔法就成了林崎流的天敌。

    但现在的一树不是单纯的剑士，而是一个魔法剑士。

    「不只是对手的剑，连魔法也能事先预测，再选择优势属性的防御魔法来对抗。原来如此，这就是魔法剑士林崎一树的新潜能……」

    辉夜学姊像是要表达钦佩之意似地喃喃说道，林崎流的预测是靠著王的所罗门72柱所有魔法才得以成立。

    「我挡下学姊的攻击了！」

    一树如此宣言，同时挥刀攻击。在对手全身被自残的漆黑包覆的情况下，一树无法用高威力的魔法来攻击。

    然而用刀只能够一点一滴地削减辉夜学姊的魔力。

    辉夜学姊毫不在意些微的碎魔冲击，继续咏唱著咒文。

    「在生死夹缝间闪耀的五星，被死神不停流转的恣意所抢夺，化成无法言语的悲惨泥人偶！……邻死的极轮（Near Death Roulette）！」

    召唤出夺走人感官的镰刀，辉夜学姊用同归于尽的方式挥动镰刀攻击。一树在千钧一发之际避开镰刀，只让自己的刀命中学姊。

    一树不但要忍受痛楚的幻觉，还必须避开绝不能挨上任何一次的镰刀，这是一件极为困难的事，严重消耗著一树的意志力。

    「影底之暗！」

    辉夜学姊又一次召唤出了黑影怪物。不只是镰刀，一树还必须避开这个怪物的攻击才行。

    「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……不吉利的思考无所愧疚！憎恶的徒花（Feel Pain）！」

    诅咒的子弹射向一树！

    若没能避开子弹，痛觉倍增将会令幻痛加倍！

    一面忍耐幻痛一面回避……回避……回避！每一次回避都是千钧一发。

    在一对一的状况下，很少有圣痕魔法使能够与辉夜学姊抗衡。不管是镰刀的攻击还是怪物的攻击，只要挨上一下都有可能成为致命伤。

    一树就像是在不能踏错任何一步的薄冰上跳舞。

    但如果自己无法打倒辉夜学姊，眼前的战局就毫无胜算！

    「没用的，学姊的攻击……我全都封住了。」

    一树之所以能以无比的专注力不断回避，靠的是心中坚定不移的决心。

    ──还有一份信任。

    「全部封住了？」

    双手举著镰刀的辉夜学姊面无表情地说：

    「……我还有地狱想火（Guernica）喔。」

    阿斯莫德的等级9魔法「地狱想火」。除非对手的实力是实体化的神魔等级，否则这种地狱之火足以令所有可恨的敌人立即死亡。

    这是为学姊获得最强称号的最强魔法，也是学姊的代名词。没错，如果无法应付这个魔法，就算其他魔法都能应付也不可能战胜辉夜学姊，但是──

    「学姊的地狱想火对我没用。」

    「为什么？」

    「因为我喜欢学姊，而学姊也喜欢我。幻痛很可怕，夺走人感官的镰刀也很可怕，黑影怪物也很可怕，但我打从开始就一点也不怕学姊的憎恨之火。」

    『跟以前连天D美樱的好感度都不相信的时候比起来，你倒是成长了不少啊。』

    蕾梅的精神感应在脑中响起。

    一树想起美樱在自己怀中濒临死亡的那时候，他不想再因为自己不相信对方的心意而令自己重视的人受到伤害。

    「……你会不会太看得起自己了？」

    被奈亚拉托提普的魔法封锁了情感的辉夜学姊用冰冷的声音对一树说道。

    「弟弟以为我不会对你用地狱想火？我可没那么心软喔。」

    「不，学姊是个温柔的人。」

    接下来已不是我与辉夜学姊的战斗。

    而是奈亚拉托提普的精神操纵，对上我与学姊之间的牵绊。

    「我……必须打倒你，打倒你的最佳手段只剩下一种了……我不会犹豫。」

    学姊开始咏唱长串的咒文。

    「既然如此……我会接受此时此刻辉夜学姊的一切。」

    一树收起刀，挺立在原地等待辉夜学姊的魔法。

    时间像是一闪即逝，又像是永无止尽。虽然可以听见贝亚特丽克斯和美樱她们战斗的声音，但这些都离意识越来越远，一树和辉夜学姊被隔离在寂静之中。

    一树脑海中涌现与辉夜学姊的回忆。在自己还不适应魔技科的时候温柔对待自己的辉夜学姊、辉夜学姊抱住自己时闻到的那种撩拨理性的甜美香气、换上魔导礼装后满脸害羞的辉夜学姊、在阿斯莫德的副作用下诱惑一树，却又因为害羞而哭出来的学姊。

    我……喜欢辉夜学姊！

    在彼此互相凝视的时间里，魔法终于发动了。

    「灼烧其心之思念啊，在此世描绘地狱吧……汝乃恶欲之魔王，召来惨剧的执迷化身啊，就这么顺从汝之所望……涂遍世界吧，地狱想火！」

    ……没有任何不安！一树抱著确信的心情等著辉夜学姊。

    辉夜学姊身旁浮现出阿斯莫德的身影。

    「抱歉啦，辉夜。」

    「……咦？」

    「你心里根本没有那种情感啊。」

    对一脸茫然的辉夜学姊留下这句话之后，阿斯莫德再次消失。

    然后什么都没有发生。

    辉夜学姊一直没有表情的脸上开始出现惊讶神色。

    「怎么会……为什么……」

    喃喃自语的同时，辉夜学姊的扑克脸出现了裂痕，「情感」开始侵蚀她的面具，像是将她从催眠中唤醒。

    「为什么我不能战斗……？」

    辉夜学姊难以置信地自言自语道。

    震惊随之而来，学姊此时才清楚理解自己所处的状况。

    「为什么我会……跟弟弟战斗？」

    地狱之火是以辉夜学姊的敌意为燃料来燃烧，要是辉夜学姊心中有敌意存在，她就会像先前差点夺走香耶性命的时候那样，无法手下留情也无法控制自己。

    但反过来说，当学姊心中没有丝毫敌意存在的时候，地狱之火便无法燃起，就像普通火焰没有氧气就无法燃烧那样。

    一树心知肚明，现在的辉夜学姊正被虚假的义务感和魔法抑制著情感，此时的她又怎么能够咏唱以情感做为燃料的攻击魔法呢？

    因为勉强自己做出不合理的尝试，最后又以失败告终，产生的冲击令辉夜学姊从催眠中觉醒过来，也让辉夜学姊意识到自己是在毫无敌意的情况下被迫战斗。

    辉夜学姊的双眼恢复了神采。

    「我明明不想做这种事……为什么……」

    虚假的义务感剥落，显露出激烈的后悔与罪恶感。

    本性温柔的辉夜学姊心中的情感一口气涌现出来。

    「我讨厌这样……我怎么可能做出这么残酷的事……为什么……为什么？」

    悲伤与混乱让辉夜学姊发出悲鸣。

    感受到辉夜学姊已失去战意，一树缓缓走向学姊，辉夜学姊惊恐地望向一树。

    「弟、弟弟……我……又做了糟糕的事……」

    学姊的声音悲哀地颤抖著。

    「学姊，刚才我就说了，我很喜欢学姊。我不会因为这种小事就讨厌学姊，学姊不用像先前那样哭得那么伤心。」

    一树抢著如此说道，学姊听了之后泪如泉涌。

    「对不起……对不起……！」

    「不用道歉啦。」

    一树张开双臂把哭泣的学姊紧紧抱住。

    「我不要这样……我不想再这样了……！」

    「学姊只是在作恶梦，但已经没事了，以后我会好好保护学姊，就像学姊一直保护我这个学弟那样。」

    「可是，我明明是学生会长……」

    「就算是学生会长也不必一个人挑起所有的重担。」

    「可是，我是最强的魔法使……」

    「刚才我已经打败学姊了。」

    「我……可以依赖弟弟吗……？」

    「当然，因为我喜欢学姊。」

    这句话不管说几次都不会褪色。

    每说一次，一树便将束缚辉夜学姊的心结解开一些。

    辉夜学姊也伸手抱住一树，一树感受到熟悉的甜美香气和柔软触感。

    一树爱怜地轻抚学姊的头。

    「……好舒服。」

    学姊陶醉地说。

    「我……想当弟弟的妹妹……」

    从沉重的压力中解放，辉夜学姊开始语无伦次起来。

    大大的红心跳了出来，宣告一树与辉夜学姊的战斗划上了句点。

    &#8224;

    「等等，你在干什么啊啊啊？」

    看见抱在一起的一树和辉夜学姊，达米安忍不住尖叫起来。

    「等一下！还想说后卫怎么完全没在支援我们，结果你根本就倒戈到敌人那边去了嘛！你们抱在一起干什么啦！与其说倒戈根本就是红杏出墙嘛！」

    对于陷入苦战的北欧骑士们来说，失去后卫的后果非常严重。

    「贝亚特丽克斯队长……我们暂时撤退吧。」

    艾蕾欧诺拉对贝亚特丽克斯建议道，她的表情同样也充满了疲劳。

    「爱莉……但是我还没跟一树交手，老实说，看见他们那副模样，我的心好像要被嫉妒烧焦了似的。」

    「请不要为了一己之私乱来。」

    艾蕾欧诺拉毫不留情地斥责了异常有干劲的贝亚特丽克斯。

    「接到紧急联络后以为是难得的机会，但能行动的就只有三个人，而且这些敌人不是轻易能够战胜的对手。原本应该支援我们的学生会长不知为何竟然跟敌人抱在一起，结果根本搞不清楚她是站在哪一边。说不定，这一切根本就是那个音无校长的陷阱。」

    「唔……？这么说来事情是变得很奇怪。」

    贝亚特丽克斯露出苦涩的表情。

    至于鼎她们则是巴不得战斗赶快结束，此时正静静地等著贝亚特丽克斯做出决断。其他两个人姑且不提，贝亚特丽克斯自己还没有使出全力，鼎她们却已经因为激战而元气大伤。

    「别忘了我们的立场很尴尬。」

    这里并不是母国。考虑到这点，贝亚特丽克斯叫道：

    「好，北欧骑士团撤退！……一树，下次见面的时候我们一定要用剑好好交心啊！」

    「喂！那边那个女帅哥！你也给我好好记住啊！」

    达米安对著星风学姊比出了中指。

    「同样身为操纵海的神魔魔法使，请让我对银色少女表示敬意。」

    艾蕾欧诺拉在疲劳中仍不忘对小雪表示赞赏。

    贝亚特丽克斯用双手提起达米安和艾蕾欧诺拉，一边「哈哈哈哈哈哈！」地发出没有意义的大笑，一边用她高超的身体能力冲离了现场。

    北欧骑士团转眼间便消失了。

    「……我们赢了？」

    经历与艾蕾欧诺拉的激战，一羽学姊用疲惫不堪的声音喃喃地说。

    然而一羽学姊并不知道真正的敌人是谁。

    还来不及品尝胜利的滋味，一树抱著辉夜学姊转身面向音无校长──奈亚拉托提普。

    「奈亚拉托提普，你的军队太弱了。」

    「什么？」

    音无校长那张脸上的眉毛动了一下。

    「失去自我的四痕魔法使没有战术可言，一旦被对手掌握主动就只能任由宰割；北欧骑士们虽然接受你的委托，但根本不打算认真战斗。就算用人工方式制造出强大的魔法使，就算从别处带来强大的骑士，如果每个成员之间没有强大的信念把他们结合在一起，到头来也只是乌合之众罢了，根本就不是我们天地阵的对手。」

    「……区区人类竟然如此得意……要对我说的话就只有这些吗？」

    北欧骑士已经不在了，不再需要隐藏身分的音无校长，开始散发出漆黑的魔力。四周没有风，大气也没有扰动，但整个世界却像是在微微震动，一树感觉到一股气势刺激著自己的肌肤。

    「爸爸……？」

    辉夜学姊离开一树怀中，难以置信地看著眼前的变化。学姊还不知道自己的父亲已经被神魔占据了身心。

    「音无月九郎！你这家伙……这到底是怎么一回事！」

    天D理事长步履蹒跚地从崩塌的校舍后面走了出来。

    「……爸爸！」

    美樱惊叫著看著这个绝不应该出现在战场上的人。

    有著音无校长外貌的奈亚拉托提普也惊讶地注视著这位人物登场。

    也许他早就在一旁观看，一直到战斗结束后才现身。

    天D理事长是美樱的乾爹吗……！一树直到现在才惊讶地发现这件事。

    「那些奇怪的非法魔法使行使的是所罗门72柱的召唤魔法！这是怎么一回事？」

    「哦，你注意到啦。」

    「那些……该不会是接受了圣痕移植手术的人吧？我还在想你是什么时候确立了圣痕移植手术的理论……没想到你竟然是从学生身上摘取圣痕来做人体实验……身为应当守护学生的老师竟然……」

    天D理事长吼道。他不敢相信自己的推论，满是皱纹的老脸，像是被残酷的真相侵蚀了理性般扭曲。

    「……竟然靠自己的力量发现了真相啊，你这位老先生还真了不起。」

    咻的一声，有东西从音无校长的西装袖口飞了出来。

    不，正确来说不是飞出来而是伸出来。

    音无校长的右手变成一根触手，贯穿了天D理事长的胸膛。

    「嘎！」

    天D理事长还没搞清楚发生了什么事，瞪大眼睛倒了下去。

    触手又缩回了西装的袖口内。

    「爸爸！」

    美樱急忙跑向倒地的理事长。

    「……清净的转生之火啊，燃烧生命之表象，从内在萌发重生之芽吧……生命循环之火（Anti-Aging）！」

    美樱把手放上伤口，那里燃起一团小小的火焰，接触到火焰的伤口逐渐愈合，出血也渐渐停止。

    「菲尼克斯的治疗魔法啊。也罢，在解决那个老人之前，先把你们全部杀掉吧。」

    音无校长的身体在庞大魔力的影响下开始扭曲。

    突如其来的状况让一树一时之间呆若木鸡，但很快愤怒就令他回过神来。

    「大家……这是最后一战了，我们要打倒这家伙！」

    「区区人类少给我嚣张……让你们见识什么是真正的疯狂！」

    奈亚拉托提普现出了他的真正样貌……！

    肉体在扭动中不断膨胀，紧绷的西装被撑得爆开。

    西装内侧涌出了无数的触手，以黑色的光滑头部为顶点，像章鱼似地长著无数触手的异形邪神出现在一树他们面前。

    然而这个邪神并没有洛基实体化时的那种魔力与压迫感。

    「一树……在我认识的克苏鲁神话里，所谓的邪神并不是那样的东西。」

    小雪来到一树身边说道：

    「克苏鲁神话的邪神象徵著广大宇宙的恐怖，是超越人类认知的存在，据说光是看见他们的样子就足以令人类发狂，相较之下那个奈亚拉托提普看起来就很『渺小』，并没有体现应有的本质。」

    「那家伙说过克苏鲁神话被弱化了。」

    虽然自己并不了解神魔在这个世界上究竟是什么样的存在……

    克苏鲁神话非常特别。

    「是，所以他只能利用操纵人类精神的能力在暗中活动，要是像现在这样正面对决，他肯定不是值得畏惧的对手，我们一定能战胜他！」

    小雪难得地用坚定的语气说道。

    「你这区区的渺小人类竟敢如此愚弄我！」

    发出激动呼喊的同时，奈亚拉托提普身上的触手开始蠢动。一树挥刀切断伸向小雪的触手，为最终决战揭开了序幕。

    「上吧，大家！」

    剑士拔刀上前展开天地阵的队形，圣痕魔法使从后方开始咏唱咒文。

    「休想用神魔的力量！」

    位于奈亚拉托提普巨大身体顶点的黑脸发出怒吼，发动了专属魔法。

    「发狂心音（Phycho Noise）！」

    像是用手挠抓玻璃的刺耳声音，但又更加强烈，彷佛能够直接钻破脑髓的可怕声音充塞四周。

    咒文咏唱中的魔力一齐消散，在这种状况下实在无法集中精神咏唱。

    「怼…这个制造公害的神魔！看在下把你切成章鱼生鱼片！」

    因为令人不快的声音而表请扭曲的琥珀挥舞神器砍向触手。然而奈亚拉托提普虽然遭到弱化，所拥有的魔力仍然十分庞大，用刀攻击只能造成微不足道的损伤。

    「一树哥……快停下这个声音！」

    美樱尖叫著说，双眼泪如泉涌。美樱没有参加战斗，而是专心在救治天D理事长，然而奈亚拉托提普的妨害魔法使得治疗魔法难以维持，伤口重新裂开，流出了大量的鲜血。

    本身没有魔力的老人已撑不了多久。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    发出令大地都为之震动的吼声，奈亚拉托提普让剑士切断的触手重新长了出来，然后发动数量多到绝无可能避开的触手攻向剑士们。

    「弟弟……我不会再被这种声音迷惑了，我不想输给这家伙。」

    辉夜学姊来到一树身边说道。

    然而她的侧脸看起来是如此柔弱，一树不禁犹豫是否应该让学姊承担这个重担。

    「学姊……可是那个敌人是……」

    「没关系……我知道那已经不是我的爸爸了。我不是为了『我必须打倒那家伙』的义务感而战，而是因为『我不能原谅他』而战！」

    辉夜学姊用含著悲伤的双眼注视奈亚拉托提普的黑脸。

    「爸爸……我好喜欢辉夜这个名字，爸爸是希望我变成一个像满天星星和极光一样美丽的女孩，才帮我取这个名字的呢。可是爸爸却一点都不温柔……你是什么时候变了的呢？」

    魔音鸣动中，辉夜学姊独自一人悄然咏唱咒文。

    她的身边浮现出阿斯莫德的虚像，黑衣的魔女用满是慈爱的眼神看著辉夜道：

    「……你是第一次顺著自己的真实情感决定战斗啊，我可爱的辉夜，就让我给你一个奖励吧。」

    「阿斯莫德？」

    「那是熟练我的十种专属魔法之后才能获得的魔法，你以前老是抱怨我的魔法里头攻击魔法太少不好用，还有给人的印象不好之类的对吧。现在我要给你的魔法是用我的魔力配合你的特质来发动的合体魔法，这个魔法专属于你，就连王也无法模仿。你就把你的心意，把你的幻想化成实际，发泄到他身上吧。来，咏唱吧。」

    缠绕在辉夜学姊全身的魔力光从紫色变化成如同星光般的高贵银色。

    「休想得逞！」

    原本向全方位扩散的魔音在奈亚拉托提普的意志引导下集中射向辉夜学姊。面对压缩数倍的魔音，辉夜学姊丝毫不为所动，看起来柔弱的侧脸隐隐透露出坚强的意志──

    咒文很快地咏唱完毕。

    「蕴含永劫轮回的精神之暗啊！闪耀于其中的七星啊！照亮创造天地的小宇宙，为人们指引方向！……光辉之夜（Galaxy）！」

    放射状的光在辉夜学姊周围画出几何图案，所画出的空间反转而成为异空间。

    辉夜学姊的周围变得一片漆黑，然后闪耀出无数的光点。

    「竟然是宇宙之力！」

    奈亚拉托提普的巨大身体也漂浮在黑暗的宇宙中，君临著这个异世界的辉夜学姊像太阳般闪耀著光辉，她周围的宇宙图像对奈亚拉托提普露出了獠牙。

    「怎、怎么可能……这应该是属于我们的力量……！」

    太阳风──超过百万度的日珥气流喷射著将奈亚拉托提普烧成灰烬。

    宇宙辐射──原本应该被大气层吸收的高能量放射线直接射向奈亚拉托提普。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！星星！星星！」

    辉夜学姊随心所欲地操纵无数陨石轰向奈亚拉托提普，难以形容的破坏力将巨大的身体磨碎成尘埃，扩散在宇宙的黑暗中。

    几何图案再次浮现，空间变回了原来的世界。

    克苏鲁的邪神已经消失，只剩下音无校长呈大字形倒在地上。

    辉夜学姊缓缓走向音无校长，把他的上半身轻轻扶起。

    然后她默默垂下了头。

    「打、打倒了……只用一招！」

    魔音停止，美樱在结束理事长的急救处理之后站了起来。

    「爸爸……爸爸的心恐怕不可能安然无事吧……」

    辉夜学姊将抱在怀中的音无校长缓缓放回地面，然后站起来转身面对一树。

    「弟弟，你已经说过要原谅我，所以我就不说对不起了。弟弟……欢迎回来。」

    辉夜学姊的表情带著悲伤，同时又散发卸下重担之后的轻松，她上前抱住了一树。

    「学姊老是这样……」

    学姊的亲密动作让一树不知所措。

    「一树！我们成功了！」

    美樱和绿蒂还有鼎自然也冲上来抱住一树，一群人就这样挤成一团。

    小雪心中原本涌起喜悦，但很快就冷了下来，她感到一股不安正逐渐占据自己的心。

    看见一树被许多女孩围绕，小雪没有勇气加入他们之中，这让她的不安越来越深。

    在地下的时候一直是两人独处。

    但来到地上之后，小雪总觉得一树再也不会理会自己了。

    直到现在小雪还认为自己跟其他女孩相比毫无价值。

    但自己已经向他表达了爱意，已经把自己心中脆弱的一面展现在他面前，这让小雪感到自己那颗脆弱的心就快要变得粉碎。

    她不敢靠近正在彼此祝福的人群，心中涌现对自己的强烈厌恶。

    『──你否定了自己啊。』

    声音响起。

    心中突然变得一片漆黑，明明没有做出任何想像，却看见漆黑中睁开三只火团般的眼球，正怒目瞪视著小雪。

    「啊……」

    无以名状的恐怖让小雪发出轻呼。

    『──就让我好好利用你那自我的缝隙吧！看我的专属魔法！黑暗幻想&#8226;限界饱和（Arkham Drive）！』

    ──小雪发出的尖叫吸引了远处一树他们的注意力。

    那种感觉就像……一股巨大的魔力在她的体内爆发。

    她的身体像是融化一般扭曲──然后以另一种姿态稳定下来。

    小雪变了一副模样，银色的头发变成漆黑，肌肤也变成接近黑色的褐色。

    黑色小雪──不，不对。

    「事先我就已经……把我一部分的魔力透过歪界送到『心灵最脆弱的人』身上。我是无貌之神……不管分割成几块都拥有同样的脸……我早就想到会有这种情况，所以把自己的一部分，把种子种在了这个女孩身上……！」

    「你是……奈亚拉托提普！」

    「虽然原本的魔力大部分都丧失了……我还可以用这个妖精的魔力让你们见识克苏鲁真正的力量！所罗门72柱的力量在寄生之后也是我的啦！」

    黑色小雪用人类无法达到的咏唱速度开始制造魔力。

    一树预测对方的魔力──是操纵寒气的大规模攻击魔法。

    威沛的最强魔法即将发动，小雪肉体被夺使得一树在一瞬间产生了踌躇，这将可能让在场所有人都遭受致命的损伤。

    一树此时也想不到该用什么手段来应付。

    但现场只有一个人自始至终保持著冷静。

    「…………吾乃剑之巫女，破碎盘根，经津罪孽，破邪之灵剑现于吾手！拔刀，经津御魂！」

    对小雪没有特别感情的一羽学姊，从容不迫地召唤出了剑神具体化而成的神器。

    「林崎，这个让你用！」

    一羽学姊把自己唤出的灵剑向一树。

    「在肉体跟精神完全融合之前还能斩断！」

    握住剑柄的瞬间，一树顺著剑士的本能拉近与对手的距离，朝黑色小雪挥出一剑。剑光一闪，就在威沛的最强魔法发动的前一秒，依附在小雪肉体上的精神体被切割分离了出来。

    小雪的肉体变回原本雪白的样子然后倒下。

    被分离出来的东西依然是黑色小雪的模样。

    一树急忙抱起瘫软的白色小雪。

    「竟然把我从肉体中赶出来……那是什么剑！是了，那是圣痕辨识系统储存的那组不属于所罗门72柱的圣痕……！到了这地步竟然还有这种失策！」

    黑色小雪──奈亚拉托提普仍然保持著实体。

    而在小雪的肉体上则再也感受不到魔力的存在。

    奈亚拉托提普将小雪的所有魔力夺走，并靠著这些魔力来维持拟态成小雪模样的实体。在这种情况下奈亚拉托提普光是存在便必须不断消耗魔力，他的身体正一点一滴逐渐崩解。

    「在我消失之前……所罗门之王！只要杀了你，其他人也都死定了……！」

    露出绝对不可能出现在小雪脸上的狰狞表情，逐渐崩解的黑色小雪口出吐出咒文，这时辉夜学姊挺身挡在抱著小雪的一树面前。

    「危险！弟弟！」

    「时间啊，停止在冰冻的魔空之下……冻结所有物质的命运，以冰冻之铁锤粉碎其根源！冰花崩坏（Diamond Dust Absolute Zero）！」

    人鱼神魔威沛的终极魔法发动了。

    从黑色小雪伸出的手掌上飞出摄氏零下两百七十三度的冷风与冰块，朝著辉夜学姊侵袭而来。

    承受著绝对零度的寒气，构成辉夜学姊的根源粒子几乎彻底静止，失去原有的弹性，然后被无数子弹般的冰粒轰击，任何物质若是在超低温下受到冲击都会轻易遭到粉碎。

    大量的青色防卫魔力破碎四散，在绝对零度的寒气与终极破坏力的复合攻击下……辉夜学姊靠著全部的防卫魔力撑了下来。

    「自残的漆黑！」

    「什么！」

    疼痛反射了回去。

    黑色小雪拥有肉体，也因此无法避免疼痛的侵袭。

    「……痛觉倍增！」

    让对手的痛楚进一步倍增之后，辉夜学姊终于因为魔力醉而倒下。

    「辉夜学姊！」

    「……弟弟，小小雪就拜托你了。只靠我一个没办法把小小雪从孤独中救出来……」

    一树重新望向自己怀抱中的小雪，她已苏醒过来，正以不敢面对现实的眼光目睹了辉夜学姊倒地，然后又看著从自己体内出现的黑色小雪。

    一树终于明白在刚刚的胜利喜悦中，小雪的心为何会被奈亚拉托提普趁虚而入。

    「一树，对不起，我……我……！」

    因为不愿意给人添麻烦，她的脸上充满了对自己的厌恶和绝望。

    「不用道歉，但请让我……消除小雪的不安。」

    一树用力抱紧小雪，将自己的嘴唇与她的嘴唇重合。

    为了传达内心的温暖，为了建立坚固的牵绊，一树吻了小雪。

    一树的心和小雪的心牢牢地连结起来。

    「为、为什么……？要吻我这种人……」

    唇瓣分离，总是逞强装出面无表情模样的小雪露出无比娇羞的神情，让一树感到小雪是如此的动人。如今两人不但心灵相通，一树更感觉到与小雪之间建立起强大的魔力回路。

    「没事了。」

    一树轻抚小雪的头，然后起身面对黑色小雪。

    我要消灭这个敌人，如此才能消灭小雪的罪恶感！

    「你们这些家伙……竟敢让我承受人类的痛苦……！」

    遭到「两倍」于「在绝对零度之下粉身碎骨的痛楚」的极端痛楚洗礼，奈亚拉托提普的双眼布满血丝，但还是重新摆出了战斗姿势。

    然后他开始咏唱咒文。

    一树已先一步开始咏唱，在他身边召唤出了人鱼威沛的实体。

    「对方也是用从我这里复制过去的相同魔法，但那终究只是假货。不，他的一切都是虚假的力量，这点您应该明白吧，吾王啊。」

    我明白，所以这次一定要彻底消灭那个神魔。

    对峙的双方同时发动魔法。

    「「冰花崩坏！」」

    猛烈的寒气与冰块彼此相克。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「什、什么……我竟然被压制了！」

    寒气与冰的奔流逐渐压向奈亚拉托提普，最后直接侵袭他黑色的肉体。庞大的防卫魔力破碎四散，但这个邪神还是没有就此消灭。

    一树手握经津御魂冲了过去。

    在彷佛时间暂停的一瞬间里，一树将高高举起手中灵剑。

    奈亚拉托提普的肉体终于崩解，发出了憎恨的叫喊：

    「可恶……怎么会有这种事！你们以为我是谁！我可是……无貌之神啊！」

    这家伙是以他人的自我为食粮来积蓄力量的邪神！

    「我才不会输给靠否定他人来获得的力量！我的力量就是牵绊！如果你是无貌之神……我会成为牵绊之王！」

    不能让奈亚拉托提普留下丝毫残渣，不管是在这个世界还是在歪界。

    一树将经津御魂刺进正逐渐崩解的黑色小雪肉体。

    剑刃经过处发出闪光──将邪神彻底消灭。

    保住一命的天D理事长将整个过程看在眼里。

    「瞧……一树不是坏人对吧。他绝对不是什么非法魔法使，他可是我选中的男人呢！」

    美樱站在理事长身边，为她最喜欢的一树露出骄傲的笑容。

    「你选中的男人……你该不会正在跟他交往吧？」

    「咦，交往！我、我们哪有在交往……虽然我是对一树哥……那个……」

    突然的质问让美樱顿时害羞得满脸通红，然后她像是想起了什么，摸著自己的嘴唇「嘿嘿嘿」地傻笑起来。

    还倒在地上的天D理事长气呼呼地看著美樱这副模样，然后把视线投向了一树，一树正在伙伴们的围绕下接受祝福。

    天D理事长顽固的表情放松下来，叹了口气说道：

    「看来你的确有眼光啊。不知道是从什么时候开始，我跟月九郎都错了。我们似乎都没能看见应该看的东西……」

第三卷 终章 破晓的魔女之馆

    回想起来，从入学至今才过了一个多月的时间。

    然而……此时魔女之馆已经成了自己心中的第三个故乡，自己对这个地方在内心涌上的想念，和「油菜花院」还有林崎家毫无分别。

    终于……终于能够回到这里了。

    一树的房间和离开的时候一样，没有丝毫改变。一树在床边坐了下来，感受自己的窝带来的安心感，同时也为明天开始的新生活感到期待和兴奋。

    明天的早餐要做什么才好呢？要做什么事来讨学姊们的欢心呢……

    叩叩叩，敲门的声音此时传来。

    一树说了声请进，但打开门出现的人物却让他吓了一跳。

    小雪正穿著先前那套兔耳女仆装。

    「噗。」

    而且还发出奇妙的声音。

    「噗？」

    一树不由得露出不解神情，小雪面无表情地回答：

    「你不知道吗？兔子的叫声是『噗』。基本上兔子很少会出声，但在对饲主撒娇的时候偶尔会叫。」

    「这样啊……不过就算我知道，还是搞不懂小雪现在在做什么。小雪现在是兔子吗？」

    「是的。」

    小雪脸上带著红晕，轻轻走向了一树。

    然后她轻推一树的肩膀，硬是把他推倒到床上。

    「小雪？」

    「噗。」

    被推倒的一树有些不知所措，这时小雪边发出噗噗的叫声边骑到了他身上。

    「呃，不好意思，请问现在到底是什么情形？小雪同学？」

    「噗，我是来向一树表达谢意。」

    「我没做过什么需要别人道谢的事……而且这算是什么道谢法？」

    「一树的性癖应该是喜欢被打扮成野兽的女孩舔吧。」

    「到现在还在提这件事？不对，性癖什么的听起来好像我有什么怪癖似地，被可爱的女孩那样对待，只要是男生都会高兴吧……！」

    「而且一树也很喜欢女仆装，还说我穿起来很适合。」

    这点倒是无法否认，一树一时之间说不出话来。

    带著娇羞神情的小雪，一边叫著「噗」，一边趴到一树身上。

    然后她的脸靠了过来，伸出舌头轻舔了一树的脸颊。

    柔软的舌头在一树的脸颊上滑动。

    「会痒啦。」

    一树不知所措地说著，同时感到全身一阵酥麻。

    「噗。」

    小雪则发出不满的声音。

    「听说你被夏绿蒂舔的时候反应比这热情得多……」

    「你连这种细节都问了吗？」

    没办法，一树只好采取和那时候一样的反应，用力抱紧小雪的身体。

    「小雪好可爱！好可爱！」

    一树摸著小雪的头说。

    「请再多摸摸我的头……」

    「这样你漂亮的头发会弄乱喔。」

    「弄乱也没关系。」

    一树终于开羞耻心，一边摸小雪的头，一边不停喊著「好可爱」。小雪发出愉悦的「噗！」声，继续舔起一树的脸。

    小雪改变了舌头的动作，用双唇含起一树的脸颊，然后轻轻吸吮。

    「想不到小雪会用这种方式表达爱意啊。」

    小雪的双唇发出啾的一声，然后离开一树的脸颊。

    「都是因为你……是你让我无路可逃，你要负起责任。」

    然后小雪用双唇封住了一树的嘴，唇与唇紧密贴合，互相摩擦，时而在一树口中吸吮。

    接吻有时比言语更能够传达彼此的心意，大大的红心从小雪的胸口跳了出来。

    「一树……今晚睡觉的时候，你可以当我的布偶吗？」

    小雪用撒娇的表情说道。

    也就是像他们睡在剑技科宿舍里的时候那样。

    「……没想到小雪还挺会撒娇的啊。」

    「噗，就只有今晚而已。」

    「我是不介意，只是我身为剑士的理性要受到考验了。」

    「我相信一树，而且对于更进一步的事情，我现在也还有点害怕。」

    在与多位女孩变得亲密，而且能够得知每个女孩好感度的情况下，单是亲吻也就罢了，要做出更进一步的亲密举动，确实需要某种程度的心理准备。

    于是小雪脱下女仆装，身上只剩下贴身的上衣和内衣裤。

    「为、为什么要脱衣服！」

    「我平常都是穿这样睡觉的，你应该知道吧。」

    小雪红著脸靠上一树的身体，一树拚命命令自己保持理性，同时伸手回抱了小雪。

    &#8224;

    一如往常的一天开始了。

    一早醒来，一树便来到魔女之馆的庭院，发现星风学姊已经出现在那里，就像是两人事先约好似地，红心从因为两人的默契而开心的星风学姊身上跳了出来。

    「嘿嘿嘿。」

    星风学姊像个少年似地笑著，然后举起手中的刀。

    「得先做暖身运动才行啦。」

    「我等不及想跟你对打了嘛&#9834;」

    面对兴奋的学姊，一树忍不住苦笑。

    锻炼了一阵子之后，平常总是因为低血压而没办法早起的辉夜学姊，穿著睡衣摇摇晃晃地走了过来。学姊的眼神还很朦胧，脸颊红通通的……看起来异常艳丽。

    辉夜学姊连早安也没说，直接抱住了因为锻炼而满身是汗的一树。

    「弟弟比平常更有男人味呢～～」

    「学姊，你这样抱著我没办法挥剑啊……」

    一树尴尬地说，突然提到味道什么的，更让他觉得难为情。

    「等等，辉夜，现在是我们锻炼的时间吧！」

    星风学姊不满地说。

    「光每天早上独占弟弟太狡猾了，难得今天我这么早起，现在我宣布学生会正式通过独占禁止法，所以锻炼到此为止。」

    「怎、怎么这样……」

    星风学姊露出大受打击的表情。

    「太蛮横了！就算是学生会长也不能这样！我一直很期待跟林崎同学一起锻炼耶！」

    「我的『弟弟欲』也累积很久了嘛！」

    辉夜学姊像个不肯把手中玩具交出来的孩子，用力抱紧了一树的头。辉夜学姊身上的香气刺激著理性，那是成熟而艳丽的学姊特有的费洛蒙。

    「那是什么欲望啊！」

    「……因为我用了太多阿斯莫德的魔法啊。」

    仔细一看，辉夜学姊的眼睛真的变成了紫色。

    原、原来如此！学姊正因为阿斯莫德的副作用在发情！

    「弟弟就要这样对付！」

    辉夜学姊用手臂锁住了一树的脖子。

    辉夜学姊的胸部直接贴上了一树的脸，柔软而丰满的触感透过薄纱睡衣传来……难道学姊睡觉的时候习惯不穿内衣……！

    辉夜学姊像是看穿了一树内心的想法，「呵呵呵」地笑了起来。

    「林崎同学一副娇羞的模样！剑士在锻炼中怎么可以这样！」

    一树猛地回过神来，星风学姊说的一点也没错。

    星风学姊像只鸭子似地噘起可爱的嘴唇，但辉夜学姊却把一树的脖子锁得更紧了。

    「……下流，魔女之馆果然是个a脏的地方。」

    「这声音是……一羽学姊？」

    一树在辉夜学姊的纠缠下勉强往声音的方向转头，只见穿著剑技科制服的一羽学姊就站在那里。

    一羽学姊是什么时候来的啊？也许从一树还在锻炼的时候就在了。

    「你打倒了邪恶魔力的源头，我是来向你道谢，没想到……」

    说到这里，一羽学姊对一树投以冰冷的视线，一树的脸现在还埋在辉夜学姊的胸部里。

    一羽学姊身边浮现出经津主神的虚像。

    「嘎哈哈！你确实展现了自己的正义啊！老夫得为先前怀疑所罗门72柱的事道歉才行！真不好意思，为了表示歉意以后老夫就跟所罗门72柱合作吧！」

    经津主神垂下刀身鞠躬道。

    「都是因为经津主神这么说……虽然我不想跟你打交道但还是来打招呼了。」

    ……难道！一树脑中闪过一个念头，然后将魔力注入所罗门的戒指。

    天D美樱──137　绿蒂──113　冰灯小雪──105　音无辉夜──85

    星风光──49　冢原一羽──28

    一羽学姊果然也加进了列表里！

    是因为经津主神宣誓要协助蕾梅的关系吗！

    ……是说这数值，还真低啊。

    不过蕾梅好像说过，好感度30左右就算是朋友了。

    「结果琥珀的计画算是失败了，可是她说这样也好。」

    一羽学姊喃喃地说。剑技科的校舍大部分已经变成废墟，重建可能需要相当长的时间。

    魔技科与剑技科接下来都将面对巨大的变化，只是没有人知道那会是什么样的改变。

    「我是没差啦，反正我原本就对魔技科跟剑技科之间的纷争什么的没有兴趣……不过还是要跟你说声谢谢，就这样。」

    一羽学姊转身背向一树。

    「……一羽学姊，要不要跟我们一起锻炼呢？」

    「喔，这是个好主意呢，林崎同学&#9834;」

    星风学姊立刻表示赞成，但一羽学姊头也不回地说了声「谁要跟你一起锻炼啊」，一树的提议立刻遭到否决……果然好感度还是太低了，没办法。

    「那至少让我说一句话……一羽学姊左右两边的肌肉平衡太差了，而且挥剑的时候太过用力，这会让肌肉平衡不好的缺点更为显著，所以学姊的动作才会变得杂乱，让剑势变得摇摆不定喔。」

    「咦？」

    一羽学姊瞪大眼睛转过头来，看来她自己也有自觉。

    「学姊该不会一直都是一个人做挥剑跟招式练习吧？……辉夜学姊，我想说说正经话，能不能把我的头放开。」

    「可是我平常都被班上的家伙们嘲笑动作差，所以想说多练习来学会漂亮的动作……」

    「那样只会造成反效果。如果不知道自己动作不标准的原因，独自一个人练习，那只会让自己的动作越变越糟。我原本想说要是学姊肯和我们一起锻炼的话，我还能给学姊一些建议。琥珀没有给过学姊建议吗？」

    「……我喜欢一个人练习，不然都会被人笑。」

    「我可以明白那种在自己变强之前不想被别人看见自己在努力的心情，可是剑术的锻炼是绝对不能靠一个人自己来的，那会让你无法发现自己在锻炼过程中养成的坏习惯。以琥珀的个性是不会去嘲笑朋友，如果学姊不想跟我一起锻炼，那请一定要和琥珀一起锻炼，不然跟我们家的鼎一起也可以。」

    「绝、绝对不行吗？不可以一个人锻炼吗？」

    一树的坚决态度让一羽学姊吓了一跳。

    「绝对不行。」

    「我、我知道了……我考虑你的意见就是了。」

    说完一羽学姊又转了过去。

    然后稍微回头说道：

    「……你只跟我打过一场就看出我的招式哪里不对，连原因都知道吗？」

    「林崎流是个把观察对手视为第一要务的流派。」

    义父在自己刚开始修行时甚至不让自己碰剑，有好长一段时间都只能观摩其他人锻炼。

    在一树还一直输给鼎的那时候，他还曾因为私底下偷偷锻炼而遭到义父斥责。

    「……身边的人在看到我的三流剑术后只会嘲笑我，只有你好好看我的剑……谢啦。」

    一羽学姊背后飞出一颗红心。

    冢原一羽──29

    好感度稍微提高了，离两人成为朋友只差一步。

    「嘎哈哈！老夫这把剑也不知道该怎么用剑啊！一羽这么弱是有原因的！嘎哈哈！」

    「不准笑，笨蛋经津主神！那就这样啦。」

    说完一羽学姊便摇晃著剑技科的制服跑走了。

    「那我们继续练剑吧。」

    目送一羽学姊离开，闪耀著青春汗水的星风学姊充满干劲地说。

    这时辉夜学姊插嘴道：

    「这么说来，其实我不是真的要来打扰光，而是接到联络，要弟弟今天早点去学校。」

    「早点到学校？为什么？」

    一树在鼓起脸颊抗议的星风学姊身边不解地问。

    「新任校长有话要跟弟弟说。」

    一树紧张地来到校长室前，敲门之后走了进去。

    国立骑士学院是支持日本国防未来的重要机关。

    作为这个机关领导人的办公室，房间内的装潢十分豪华，地上铺著红地毯，房间中央摆著流体金属图案（Marble Metal）的大桌子和沙发，想必这里经常有政府要人前来访问。

    然而这个房间目前并没有正式的主人。

    「我暂时会兼任校长的职务，我跟下一任理事长，应该会在下次学生总会的时候发表就职演说吧。」

    「……这样啊。」

    一树在这种状况下实在不应该说恭喜，只能语气暧昧地回答新校长天D。

    音无校长至今仍然没有意识。就像陷入魔力醉的人一样，没有人知道他会不会有恢复意识的一天。

    天D校长扳起鹰隼般的脸孔望向一树，一树立刻畏缩起来。

    『喂，吾王啊，蕾梅认为王应该比校长伟大喔。』

    蕾梅像是要调侃一树似地送来了精神感应。

    不，自己不是因为对方是校长而畏缩……

    更大的原因是眼前这人是和自己有亲密关系的女孩的父亲。

    「关于你的处置……从此你不再是监视对象，学院已正式接受你成为魔技科的学生。我们……我必须为先前的所有误解向你谢罪。」

    天D校长突然站了起来，对一树深深鞠躬。

    突如其来的动作让一树吓了一跳，甚至感到非常惶恐。

    「不，反正我现在也没事了，请不要这样道歉……」

    虽说自己确实在魔技科的职员室吃了不少苦头……

    但这个老人为了找美樱而来到战场，看穿了奈亚拉托提普的真面目并斥责了他的恶行，最后还被触手贯穿了胸膛。

    当时美樱拚了命为这个人治疗。

    一树心想，这个人一定不是个坏人吧。

    「不能因为没事就算了……对不起。」

    天D校长依然坚持低头道歉，这时一树心中闪过一个想法。

    「……既然如此，今后我想请您协助我。」

    「什么？」

    出乎意外的发言让天D校长抬起头来。

    「严格来说，我在法律上依然是非法魔法使，而且也不是每个人都肯相信我和雷蒙盖顿。我如果要成为『王』就必须有强大的后盾才行，我不想再陷入先前那样的麻烦里了。」

    这个提议必须在自己处于优势立场的这个瞬间提出来才行。

    我需要政治实力，而眼前这个人正巧可以提供。

    「请帮助我成为王。」

    ……不过虽然自己的立场占有优势，要说出这些话还是需要勇气。

    对于一树来说，成为王便意味著要建立后宫。

    这个后宫当然包括了──这个人的乾女儿，美樱。

    鹰隼般的老人挑起了眉毛。

    一树不由得一阵心惊。

    「……不用你说，我也打算这么做。」

    「咦？」

    意外的回答让一树忍不住一呆，天D校长坐回椅子上说道：

    「我身为校长的第一项工作，就是去做现在的你需要的事。首先我打算向政府建议，放宽与非法魔法使有关的法律，还有神器的运用方针。」

    「非法魔法使和神器……」

    这正是一树一直关心的两个问题。

    这两件事不仅跟自己有关，也关系到一羽学姊和琥珀的处境。

    「这次的战斗证明『所罗门72柱以外的神魔』，也有部分是善良且愿意提供我们协助。我会整理出相关资料，对和我关系良好的政府相关人士提出建议书。剑技科的冢原一羽虽然也是非法魔法使，但应该能跟过去一样继续维持剑技科学生的身分吧，又或许可能让魔技科收留她。」

    「这样做的话她本人反而应该不愿意才对。」

    「还有就是针对你的行动提出假报告，而且私自取走了神器的两个骑士，我也得设法帮他们免除处分才行。昨晚我跟他们联络过了，说是想见你一面，他们以前都是我的学生。」

    天D理事长的表情稍微缓和下来。

    原来先前在魔境遇到的两人……近藤和相马也被卷进了这次的事件里。

    「事实上他们两个并没有提出假报告，那份报告是我跟音无校长所捏造。身为理事的我原本有责任监察校长的行为，结果却跟他同流合污，抱歉了。」

    ……一树大概理解了事情经过。

    音无校长为了陷害一树，打算利用一树在任务中碰巧遇上的两个骑士，于是便让与那两个人有交情的天D理事长参与了自己的计画。

    天D理事长也是被利用的一方……这样的想法会不会太天真了呢？

    「那我是不是应该把那两个人借我的神器归还呢？」

    「……神器是有用的武器吗？」

    天D校长反过来问一树。

    「要是没有那个神器，我大概已经死过两次了。」

    「这样啊，那你就留著吧。之后我也会向骑士团提出有效运用神器的建议书，剑士的地位应该会因此提高吧。」

    如果这点能够实现，琥珀的愿望就等于达成了，只能说事情发展真是柳暗花明又一村。

    ……自己想对校长提出的请求全都被对方主动说出来了。

    「但是就算我提出建议书，能不能得到重视还得看『接下来你们的表现』。建议书就只是建议，要是没有实际内容的话，就是毫无说服力。」

    天D理事长提醒道。

    「你的等级E已经撤销，今后你也可以执行各种高难度的任务。」

    「也就是说……我也可以参加跟洛基有关的任务吗？」

    一树惊讶地问，天D校长点点头。

    自己能做的事一口气变多了……！

    「最后……骑士学院的魔技科与剑技科往后将会逐步合并经营，并废除对剑技科的不平等制度。以上就是我身为校长的第一批工作。」

    魔技科与剑技科合并经营？

    ……一直以来，魔技科和剑技科虽然同为骑士学院的学科，但实际上是以完全不同的制度来经营，几乎可说是「两所不同的学校」。

    让魔技科与剑技科合而为一，是辉夜学姊长久以来的愿望，如今这位新校长表示学院将从营运组织的层级去实现这个目标。

    「你们交给我的那份URD……虽然内容没能全部解读，但看来政府也跟音无校长的罪行有牵连，最后恐怕会演变成大问题。与音无校长亲近的政治势力大概会遭到扫荡，只有与我亲近的政治势力会留下，这代表往后没人会对我提出的骑士学院改革措施有任何异议。」

    「天D校长……您不是昨天才因为致命伤接受急救吗？这动作未免也太快了吧。」

    「有小美樱……不，有美樱帮我治疗，我没事。」

    喂，这个老人刚才说了小美樱啊！

    「喂，老头，你是个有能力的侍臣！不过态度太骄傲啦。」

    蕾梅现界在一树身边狠狠地说。

    「……大致上就是这样，你还有什么愿望吗？」

    天D校长完全不理会蕾梅。到了这个地步，我的愿望还有──

    「那么，我最后还有一个请求。」

    「什么事？」

    「往后也请让我继续留在魔女之馆。」

    自己已经不再是监视对象，而且魔技科与剑技科即将统合，自己能够继续留在魔女之馆的名义几乎全都失效了。

    「……继续留在魔女之馆吗？那里可是女生宿舍啊。」

    「是。」

    一树毫不犹豫地回答。

    听见了自己最不想听到的请求，天D校长露出苦涩的表情。

    「那里是最适合让吾王发展后宫的据点！老头，往后你也得帮吾王发展后宫才行啊！」

    蕾梅毫不顾忌地插嘴道，天D校长像是莫可奈何地叹了口气。

    「好吧，但魔女之馆终究是学生会宿舍，你要是想住那里，得先有足够的资格才行。」

    一树眉头一皱，天D校长说这句话是什么意思？应该说他想让自己做什么？

    「您的意思是要我在任务中好好表现，像美樱和小雪那样变成等级A吗？」

    「不……魔技科与剑技科统合之后，学生会的组织也会重整。目前我们有个想法，打算设立一个总学生会长的职务，把魔技科学生会长、剑技科学生会长分别置于其下来管理。为了让魔技科与剑技科合而为一，我们不只需要制度上平等，还得要有个明确的象徵才行。」

    「……总学生会长。」

    的确，如果有了这样的组织，学院会更有一种合为一体的感觉。

    「我打算在下次的学生总会举行总学生会长选举，候选人可以自愿也可以由他人推荐，目前比较有力的候选人大概是音无辉夜、林崎鼎还有星风光这几个人吧。」

    够资格的确实也就是这几个人，顶多加上琥珀那一派拥戴的一羽学姊吧。可以的话，希望辉夜学姊能够当选。

    「我的意见是……过去音无校长已经加了太多重担在音无辉夜身上，我希望你可以帮她减轻负担。」

    「原来是这么一回事，包在我身上。」

    说穿了就是辉夜学姊当上总学生会长之后会变得更忙，所以要我好好辅助她。这个人一定是把这个当成了自己继续留在魔女之馆的条件。

    「这样啊，你愿意挑起这个担子啊。」

    一树用力点头，天D也也用鹰隼般的表情向他颔首。

    「那么，我就以我的名义推荐你当候选人吧。」

    「……咦？」

    这句话完全出乎一树意料之外。

    「推荐」？不会吧，难道……

    所谓减轻辉夜学姊的负担……原来是这么回事！竟然是这样？是要我自己当上吗！

    「林崎一树，我要你赢得这次选举，坐上骑士学院总学生会长的宝座，这就是让你继续留在魔女之馆的条件。」

    成为统合一切的「王」的第一步……

    要我成为令重生后的学院统合成一个整体的总学生会长！

第三卷 后记

    三个月不见了。大家好，我是三原みっち`！

    这是我的小名啦。不好意思，语气好像太随便了。写后记的第一段话要用哪种风格，总是让我很伤脑筋。

    这次我同样是在斡裣氐哪隙宋大家精心奉上魔技科的第三集。斡裾媸歉龊玫胤剑只要稍微走进斡裾獗撸房租就比东京便宜了不知道多少，竟然只需要区区三万日圆！每当我提起这件事的时候，大家总是感到很惊讶。我住的地方是钢筋混凝土建筑，姑且也算是栋公寓大楼，而且离车站很近，超市跟便利商店还有书店都是走路就能到，而且房子里没有美少女幽灵出没。不对，这种的还是出没一下吧。

    不过有个缺点，大楼的对面正好是一间幼稚园兼托儿所，所以白天的时候总是可以听见可爱的孩子们吵闹的声音。最近可能因为是夏天的关系，还可以经常听见孩子们配合大姊姊弹奏的钢琴声，合唱著「哈梅哈梅哈大王」这首南国情调的歌曲。

    就在这本书写到将近高潮的部分，一树帅气地高喊「我要成为王！」之类台词的时候，我在背景听到的是南国岛上的大王在狂欢的音乐，害得我完全热血不起来。不对啦，不是这种王啦！我是那种在写作的时候很容易受到周遭气氛影响的作者，这时候我的脑海里全都是辉夜学姊头戴扶桑花，穿著草裙跳著草裙舞的情景。学姊是被哪个夏威夷神话里的开心神魔给附身了吗！

    因为以上种种原因，本书的写作过程让我遭遇了前所未有的苦战。不知道大家读得还开心吗？有点想看辉夜跳草裙舞的样子啊，之后能不能请谁帮我画个插画呢？

    适逢夏天（虽然本书发售的时候已经是秋天了），这集的封面走的是比较清爽的风格，这还真是件风格前卫的白色学校泳装啊（不对）。CHUN老师，你这次的插画依然让我大饱眼福啊！虽然登场角色如此众多，老师还是能为每个角色都加上独有的个性，真是太感谢你了。

    这么说来，最近我得到了一个机会，去尝试过去几乎从没经验过的「签名」这件事。老实说，我完全搞不清楚签名该怎么签。虽然觉得惊慌失措之余签出的名字还满丑的，但还是很高兴能跟收下我签名的各位结缘，希望大家也能珍惜我的签名。签名会真是一个令人既紧张又高兴的活动，在这里要向各家书店，还有来参加「MF文库J夏季学园祭」的各位说声谢谢！

    同时也要感谢在这集继续提供我各种有用建议的责任编辑儿玉先生。谢谢你这集终于指定要用女主角们的女仆装打扮当插画！应该说为什么第一集和第二集的女仆装扮没有变成插画呢……呜呜……（是因为新角色要亮相，而且战斗场面比较多的关系）。我真的好喜欢女仆啊。

    在这个月发售的月刊《comic alive》当中，漫画版开始推出了！也希望大家能够一并支持喔！

    那么，下次见面时就是冬天了，我们就在魔技科的剑士与南国大王（哈梅哈梅哈）的第四集见吧！啊，不对啦。

    三原みつき

第三卷 插图



第四卷 第一章 和平一日的终焉

    台版 转自 天使动漫

    图源：来自火星的远壕

    扫图：kidcs1214

    录入：污驴

    「一树喜欢闪亮可人又有女人味的我，还是喜欢冷酷内敛又成熟的我呢？」

    ……拜托你说人话吧──一树毫不掩饰地露出困惑的表情。

    明明正在吃饭，美樱却探出身子，释放出充满期待的眼神，等待一树的回答。她身上还穿著刚才一起做菜时穿的那身女仆装。

    魔女之馆的早餐时刻鸦雀无声。

    「你的问题还真自恋呀。」

    小雪一边咀嚼吐司一边揶揄之后，美樱满脸通红地否定。

    「才不是这样呢！我只是很想知道一树比较喜欢我哪种打扮嘛。不是穿制服、魔导礼装（Decorte Oblige）或是女仆装的时候，而是我私下穿便服的时候。」

    「毕竟美樱你很注重打扮嘛。」

    「也不是说很注重……但只要是女生，就多少都会在意自己的打扮吧？」

    美樱难为情地讲完后，小雪显得有些垂头丧气。

    看来小雪不是很关心这类事情。

    「呃……女孩子也有分很多种吧。」

    「那一树你是毫不在乎女生穿什么？你明明就很喜欢女仆装吧。」

    「女生愿意为我打扮当然会很开心，也觉得很可爱啊。」

    星风学姊大口咬完香肠后，啊哈哈地放声大笑。

    「我也很了解男装喔！说不定比林崎同学你还懂呢。」

    「学姊你这也太奇怪了吧！请你好好穿些女生的衣服！」

    「但大家也比较喜欢我穿男装吧，再说，就算真的连上学以外的时间都穿裙子，也不见得是好事。我在外头穿裙子看起来肯定很蠢。」

    「才不会呢，我也想看看学姊那样打扮啊。」

    「一定会很吓人，就像在男校文化祭上搞的女装选美大赛一样吧。」

    什么跟什么啊──跟这种说什么也讲不听的人扯也是徒劳，一树只觉得精神耗弱。

    「林崎同学，下次一起去看衣服吧。偶尔两个男人一起去买衣服也不错吧。」

    「就说学姊你不是男人了……」

    「日本人都很爱打扮。在北欧神话里，虚饰是一种罪恶呢。虽然当中也有像弗蕾亚女神一样超爱打扮的神就是了。」

    绿蒂边喝著味噌汤边说。古董风的木制餐桌上摆著日式与西式两种早餐。不用多说，两种都是一树和美樱两人做的料理。

    加上绿蒂和蕾梅，魔女之馆里也是住了七个人，每个人喜欢吃的东西都千差万别。

    「明明也有弗蕾亚那种神魔，蕾梅给人的感觉却超朴实啊。」

    一树一说完，嘴边被纳豆沾得黏答答的蕾梅发出「呜喵」一声，并点头赞同。

    一树才想从旁帮她擦擦嘴，蕾梅便开始挣扎并大吼著「住手～～」。

    「小美樱很时髦，正字标记的双马尾很可爱呢。我就不适合那种打扮，有点羡慕啊。」

    坐在美樱旁边的辉夜学姊用手扯了几下美樱长长的双马尾。

    「我我我还觉得自己这个造型是不是太孩子气了啊啊啊。」

    左转、右转──美樱的头发像是在打方向盘一样被左右交互扯来扯去，美樱的脸和声音也跟著摇来晃去。

    「……我我我是想只要留跟待孤儿院那时一样的发型，等和一树哥重逢时，他马上就会认出我来了了了……」

    「这……没注意到还真是对不起。」

    「过去的事就算了啦。重点是……一树觉得哪一种的我比较好？」

    美樱甩掉开心地恶作剧的辉夜学姊，再次探出身子问。

    「呃……也就是问我『可爱系』还是『帅气系』哪种比较好的意思吧？」

    虽然美樱看起来就很有女人味，但凛然挺身战斗的样子也很适合她。无论是「可爱」还是「帅气」，两种气质她都兼具。

    「我觉得都很适合你啊。」

    「什么嘛～～这回答也太敷衍了吧。」美樱嘟起她漂亮的嘴唇。

    「我只是两种都想像了一下之后觉得都很好啊，因为美樱既可爱又帅气。」

    「是、是这样吗？果然是这样吗？嘿嘿嘿。」

    「不过你干嘛突然问这些？」

    一树停下筷子问向满脸喜悦忸扭怩怩的美樱后，她立刻站起并抽身离开餐桌，然后用力地拽了一树的脖子，把他从座位上拉起来。

    「跟我来。」

    「什么啊，也太突然了吧。我还在吃饭耶！等等，我才好不容易小心翼翼地挑掉烤鱼的鱼刺，正准备要开始吃耶！」

    「弟弟，谢谢你帮我把鱼刺挑得那么乾净！趁著鱼还没冷掉，我就帮你吃！哎呀～～感觉日式料理也很美味啊。」

    「辉夜学姊快住手！我的烤鱼啊！」

    「……护卫。」

    美樱把一树带到走廊上之后，说了这么一句。

    「咦？」一树还丈二金刚摸不著头绪，美樱突然拉开了女仆装的胸襟。一树忍不住地看了过去，才发现她饱满的胸口上有条红玉银（Apple Silver）的项炼正闪闪发亮。绚烂的金色与鲜红色组合在一起，是她的招牌色彩。

    「一树也有一条成对的吧，有戴在身上吗？」

    「有啊。穿著制服看不到，但我每天都有戴喔。」

    「我送你那条项炼时，你说过要来做我的『护花使者』当回礼吧！」

    一树这才会意过来她在说什么。「护花使者」是与美樱约会这件事的别名。

    「对喔！上次约会时为了约下次约会，才用这个当理由……」

    「才不是约会！是因为一树坚持要送我回礼才这么约定好的嘛！」

    事到如今，美樱还害羞似地慌了阵脚，急忙否定「约会」这个词。

    「明天！明天是星期日！中午十二点在车站前集合！」

    美樱直挺挺伸出食指指向一树。

    还不等一树回答，她已经晃著双马尾回到饭厅。

    「还真是单方面啊，虽然也没差就是了……总觉得，还真是和平啊。」

    星期六早晨，丝毫没有紧张感。

    要说有什么担心的事，那就是不知道自己的烤鱼还在不在而已。

    如果是更之后的事……听说「总学生会长选举」的各式各样规定（Regulation），将在这个周末的职员会议上定案，并于下周一向全体学生公布。

    由于一树也被推举为候选人，下星期起就得开始进行竞选活动。

    能继续沉浸在和平气氛里的时光，也只到这个周末而已了。

    ……在和平结束前，做出了令人期待的约定。

    &#8224;

    美樱选择车站前当集合地点。她之所以会选这里，当然是因为不想被魔女之馆的人，或是学院里的任何人撞见自己出门约会吧。

    一树确认了美樱还在东摸摸西摸摸地准备之后，就先离开了魔女之馆，接著还得等上美樱好一阵子。

    突然，身后传来一道恶作剧的声音，接著有人从背后遮住一树的眼睛。

    「猜猜我～～是谁&#9825;」

    不是美樱的声音。那道硬是提高声调，像是笨拙地模仿动漫角色一般的假声，让一树一下子认不出来者是谁。

    「……会这么做的是……辉夜学姊？」

    虽然这么猜测，但背后却也没有传来那波涛汹涌的柔软感触。

    该不会是星风学姊发现我要出来约会，所以才来捉弄我的吧？

    一树还在困惑时，遮住双眼的手突然松开。

    回头一看，原来是贝亚特丽克斯。

    是穿著北欧骑士团黑色骑士制服的贝亚特丽克斯&#8226;鲍姆加尔特。

    背脊流过了一道冷汗。

    感觉就像是一道厚重的黑色铁壁耸立在眼前。

    「以为是可爱的女生来找你？真可惜啊！是本小姐贝亚特丽克斯喔！」

    贝亚特丽克斯一脸得意地挺起胸。

    「呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一树放声大叫之后立刻抓住刀把。

    会带著刀赴约是因为之前跟美樱出来约会时，曾经遇到「圣痕（Stigma）狩猎」。而只要是骑士或是相当于骑士的骑士候补生，就可以自由带刀剑出门。

    「呵呵呵，你在紧张什么呀，我可不是来跟你挑起战斗的喔。」

    贝亚特丽克斯一边奸笑，一边劝告一树松懈备战姿态。

    「能看到你这符合年纪的慌张反应真令我开心，我只是刚好看到你才叫住你啦。应该说……很可惜，我已经不能再跟一树战斗了。」

    「……你说什么？」

    一树终于放开手上的刀柄。不过在这个让自己打了三场苦战的敌手（Rival）面前，让人胃痛的紧张感还是怎样都松懈不下来。

    「因为这国家的政府突然改变了方针啊，说什么『需保护并观察林崎一树』啦、『对夏绿蒂&#8226;李文弗劳必须有人道上的考量』之类。这样突然改变方针，害我都不知道自己到底是为了什么而来到这个国家了。」

    贝亚特丽克斯带著惆怅的表情，一边叹息一边这么说著。

    政府会突然改变方针，都是因为音无校长那非人道的实验暴露在光天化日之下，与之牵扯的政治家们也纷纷下台的缘故吧。

    以往优待圣痕魔法使（Magika Stigma）的主流政治派系，似乎也一口气垮台了。

    「不过北欧骑士团和日本骑士团还是会暂时维持表面上的合作关系。毕竟只要我们还没抓到让双方合作的表面理由──洛基，就无法直接中止合作的约定。所以，如果一树接下任务之类的话，我们或许有机会站在同一阵线战斗喔。呵呵呵，说不定下次还是我和你携手打倒洛基呢。」

    「……你们真的会这么轻易放弃绿蒂吗？」

    「德国应该会跟日本政府抗议吧？但关我什么事。」

    要是他们愿意放过绿蒂，那一树也没有理由再和贝亚特丽克斯作对了。虽然一树和贝亚特丽克斯对战过许多次，但他们两个本来就不是完全敌对的关系。

    不过，一树还是很难想像自己跟这家伙携手战斗的模样。

    「我现在也是刚好出来配合日本骑士团巡逻。因为骑士团貌似人手不足，无法来巡逻这所骑士学院周边的地区。然后才会刚好碰到一树，还能像刚才那样……对你做点和平的恶作剧呢。有趣吧？」

    「太过有趣到我以为心脏都要停了。」

    「呵呵呵……不过你还真是大意啊。将来要成为一国之王的男人，居然连护卫也没有，就在街上四处晃荡。要是刚才我说的不是『猜猜我是谁』而是『索尔双指雷击』，你现在早就没命。」

    「要是你有杀气我就会察觉到了。再说了，那是什么鬼招式啊？」

    用愉快的口吻说笑的贝亚特丽克斯，她的脸颊染上了淡淡朱红，看得出来她单纯很享受跟一树的这种交流。

    不过就算说是王……只不过是个高中生而已，还要配上护卫，那也太夸张了。

    「不过反正像一树你这种程度的剑士，就算没有护卫也不要紧吧。传说中，东洋的剑士就算遇到夜袭也可以立刻察觉并反击呢。」

    「那不是传说啦……这个嘛，可以算是究极了居合术的武人足以达到的一种境界吧。」

    若是以前，确实可能只是传说罢了，但在现代就并非不可能的事。因为现在有可以控制无意识，名为「入神（Trance）」的魔法技术。

    就在此时，一树听到有人从学院那个方向慌忙跑来的脚步声。

    「一树！不好意思，让你久……咦啊啊啊啊啊啊！贝、贝亚特丽克斯？」

    美樱赶到之后的第一个反应果然也是尖叫。

    「原来是在等女人啊，真让人羡慕。话说你今天穿得满成熟的嘛，火鸟魔法使。就算是女人的我，看了也觉得很lieblich（可爱）喔。」

    「明明是为了一树才打扮的，居然先被怪人称赞了！」

    美樱受到沉重打击，贝亚特丽克斯轻快直白地对一树说：

    「一树，现在的你简直就跟普通的男生一样。虽然这样也挺诱人的，但我还是给你一个忠告吧。」

    贝亚特丽克斯突然收起笑容，露出了严肃的表情。

    「你已经丧失『理所当然的日常』了。一旦知道你的能力，想索取你性命的国家肯定会接二连三地冒出来。德国只是因为作风稳健，所以还没有发出这种令人不安的命令。虽然就我个人而言，觉得满可惜的就是了。」

    「……谢谢你的忠告。」一树不禁用讽刺的口吻回应了她。

    其他国家……真的会这样做吗？

    目前日本在国际上没有正常往来的邦交国，一树从小到大也从没想像过国外是什么样子。要是真的有其他国家追杀过来，那真是远远超乎一树想像的事态。

    「不客气。我是因为不乐见你被我以外的人杀掉才警告你的啊，呵呵呵……其实自从跟你比剑过招之后，我成天都在想著你啊。」

    贝亚特丽克斯突然说出奇怪的话，锐利的眼神也随之软化。

    「虽然闲聊也挺有意思的，但像这样与你面对面，我就忍不住好想立刻拔刀跟你对战。就像发情的野兽一样，无法冷静下来。想杀了你，现在就想砍下你的头拿来当我的勋章。」

    ……一树和美樱都傻眼了。

    「看来我喜欢上你了！我爱你！」

    完全不理会吓傻的两人，贝亚特丽克斯更是热情地放声大喊。

    「所以改天我们……再来相杀吧！再见！」

    贝亚特丽克斯单方面地丢下这句话便转身离开。

    她先是悠然自得地漫步离去，在背影显得越来越小时，可能是她越想越觉得难为情，便突然开始猛冲，一溜烟就不见人影了。

    「一树竟然趁我不在的时候被其他女生告白，真是太过分了！」

    「……呃，听到那种猎奇的告白，我也很困扰吧。」

    「是没错啦。」

    一树重振精神对美樱坦白。

    美樱今天穿著适合她纤细身材的洗炼丹宁衬衫。

    发型不是双马尾而是一般的马尾。光是这样，给人的印象就改变很多了。

    「今天做帅气系的打扮呢。不过这样打扮，反而更突显美樱的女人味喔。」

    衬衫下方穿著轻飘飘的迷你裙，配上女孩风格的手提包，整体打扮一点也不让人觉得男孩子气。她肯定是计算过才这么平衡搭配的吧。

    「真的吗！呵呵～～一切如我计画！」

    美樱雀跃地套∫皇鞯氖直邸Ｔ诔纳郎细〕雎掷的胸部贴到一树的手臂上，柔软地变形。刚才被贝亚特丽克斯侵扰而变得诡异的脑袋，现在染上了花开般的色彩。

    所谓的护花使者就是这么回事吧。一树一边回想著昨天的对话，一边就紧紧搂住了美樱婀娜的细腰。美樱一脸开心地把头靠在一树肩膀上，两人之间充满了甜美柔情的气息。

    「那我们开始约会吧。要先去哪里呢？」

    「就说不是约会了！先去吃饭，再去可以两个人一起玩的地方吧！不要去电影院那种，去运动中心或游乐中心，找个可以对战的地方吧。不然在公园里聊一整天，这样也行！」

    &#8224;

    两人去了运动中心，然后从网球、保龄球和桌球开始，几乎每种项目都玩了一圈。虽然一树的运动神经比较好，但除了剑术以外，美樱几乎熟悉所有其他运动。

    两人打得不相上下，意气用事起来，都玩得不亦乐乎。

    接著两人租了竞赛泳衣，打算用室内泳池决斗分出高下。

    但游著游著就忘记决斗这回事，回神过来，两人已经在互相泼水，玩了起来。

    「明明是运动设施，怎么会有滑水道啊？」

    「根本是想引诱人玩耍吧！真是莫名奢侈的设备。」

    魔法刚问世后紧接而来的混乱时期，那时东京被违法魔法使给毁灭了。

    经由重新规画一大片空地而复兴的整个都市，也因此多了不少大规模公共设施，这座运动中心貌似也是复兴后的新建筑。

    一树他们就读的骑士学院也有相同的背景，因而建在辽阔的土地之上。

    两人爬上高达数十公尺的滑水道时，美樱紧紧抱住一树。一边说「人家好怕嘛～～」，却只见她笑得一脸灿烂，根本不觉得有在害怕。

    两人以相拥的姿势跳进滑水道管里，唰──地向下滑冲而去。

    左转、右转，不断蛇行，最后两人啪地一声随著溅起的水花摔进泳池里。

    但美樱还是紧抱著不放手，害一树费了好一番功夫才站起身来。

    「这样我很难行动，手放开啦。」

    「抱过一次之后，人家就不想放手了嘛。」

    「什么跟什么啊……话说你不要穿这样湿答答地黏住男生啦！」

    虽说事到如今才提也很迟了，但一树终于意识到美樱的泳衣打扮。像是故意炫耀修长双腿的高衩红色竞赛泳装，薄薄地紧贴住她的肌肤，这种泳衣的质感简直让人晕眩。

    「呵呵呵，一树哥脸红了！」

    看来是进入撒娇模式了。美樱双臂环绕住一树的脖子，连水底下的双脚也紧紧缠了过来，两人紧密地靠在一起。她用全身上下贴了过来。

    「还不都是因为你也脸红！整张脸就像被丢进微波炉里热过一样！」

    一树也与美樱对抗，抱了回去。一树把胸膛靠上去，美樱那柔软的胸部也跟著被挤压。

    美樱发出「咕喵～～」的撒娇声，并飞出了红色的爱心。

    不知道是因为她很可爱还只是自己害羞，身体发烫了起来。浸在泳池冰凉的水中，感觉很是舒服。

    ──如此快乐的时光一转眼就过去了。一树觉得跟美樱这样的女孩一起玩耍，根本不可能会感到无聊。

    准备回家时外头已经天黑了。

    自从魔法出现在世上之后，大企业的数量就锐减，炼金术师开的工房便繁盛了起来。由于工房都是个人经营的，关店时间也早，街道一下子就暗了下来。

    大家也常说「魔法时代复苏了夜晚的力量」。

    一树他们去的运动中心是相较之下开得比较晚的设施了，等到玩得彻底，打算离开时，街坊已准备沉睡了。

    日本的电力来源，是位在领土南端的人工岛上的大型太阳能发电厂（Archimedes System）。在那里充好电的「充电式乙太电池」会分配或交换到家家户户与各种设施，并藉此赚取金钱。也因此，电线杆及电线都从街景中消失了。

    夜空一览无遗，无边无际，满片星光静静闪烁。

    一树和美樱走在如此绚烂的夜晚道路上。

    记得之前像这样约会时，在回家的路上遭遇过圣痕狩猎者的袭击啊……

    ──你已经丧失理所当然的日常了。

    贝亚特丽克斯的话语不禁在脑海中涌现。

    「……一树，怎么了？」

    一树的脸色无意识地严肃了起来，让美樱不安地询问。

    「没事。」一树这么回答。他一如往常以「护花使者」的方式，搂住美樱的腰走著，而不禁加强力道的手臂，将美樱拉得更近了。

    「一树，我说啊……你该不会其实根本就对我没半点意思吧？」

    「你在说什么傻话啊，怎么可能。」

    「也、也是喔。」

    美樱低著头，突然停了下来，而一树也配合地止步了。

    「因为一树你身旁老是围著一堆女孩子，而且往后也无法一直像今天这样，让我当你的恋人似地独占你啊。」

    她绝不是一时兴起才这么说的，这些肯定是在她积压了很久的真心话。

    一树带著认真的表情看著低头的美樱。

    「我知道一树必须变得更强，而且一树若不陪在绿蒂身边，她也会有生命危险……其他人也都是。不知不觉，大家都离不开一树了。你也是相信自己所作所为是正确的，才会跟大家都变成了这样的关系。」

    今天整天吵吵闹闹的模样就像是假象一般，美樱用消沉的声音说著。

    看她这样的表情，一树感到一阵痛心。

    「但即使这样也没关系！我并不讨厌这样！但我还是希望可以有两人独处的时间，希望你能让我像你的恋人一样，对你亲密撒娇。毕竟你要是不陪我，我就会怀疑你是不是真的喜欢我，感到非常不安……我会怀疑你是不是只为了菲尼克斯的魔法，才不得已对我这么好。有的时候这么一想，我就会想哭了嘛……」

    美樱的眼眶里泛起泪水。

    「没这回事！我不可能只是为了魔法，今天还跟你玩得那么开心啊！」

    「那你亲我。这是我今天一整天一直想要，但你还没给我的……」

    美樱将身体紧紧贴在一树身上，泪眼汪汪地抬头看著他。

    她的眼神发出坚强的意志，像是要把自己的一切都奉献给一树般。

    ……只有我知道大家对我的好感度，大家却不知道我的心情。

    一树重新体认到自己与大家的关系有多么不公平。

    我必须更用我的嘴、我的行为来表达我的心情。

    一树全力抱紧了美樱。在一树的怀里，美樱紧张地抖了一下。

    一树将自己的嘴唇贴上了美樱那让花朵都自感失色的怜人唇瓣。

    美樱立刻更用力地把嘴唇压了回去。像是要让双唇更加甜蜜并紧紧贴合似地，两人调整著头的角度，亲吻了彼此无数次。相互碰触的嘴唇发出了啾啾的声音。

    其实在泳池里相拥时，一树就想这么做了。

    巨大的爱心飞了过来，好感度达到了145。

    「嗯嗯……」这时美樱发出了痛苦的低吟，一树才终于松开嘴唇。

    「噗哈！……呼、呼吸……虽然很高兴，但呼吸不过来……！」

    由于兴奋及呼吸困难，美樱泛著泪喘息。

    「用鼻子呼吸就好了吧。」

    「那是因为……！要我在一树的脸上呼气实在太难为情了嘛！」

    「可是我刚才很理所当然地用鼻子呼吸耶。」

    「太狡猾了！再一次！」

    这回换美樱带著融化似地红通脸庞亲了过来。

    亲啄──像是小鸟啄物似地，她断断续续地轻轻以嘴唇啄吻无数次。

    「嗯……喜、最喜欢你了……」唇与唇的空隙间，美樱呢喃著。

    听见她的呢喃，一树觉得在这片广大夜空下，世界渐渐成了只关著他们两人的东西。无数次的亲吻让脑子昏沉发热，除了美樱以外其他什么也无法思考了。美樱肯定也是陷入了一样的状态。炙热吐息与柔软接触的嘴唇，让一树的心与美樱交融在一起。两人化为一体，确认彼此的心意──

    ──就在这时，一树感觉到了「杀气」。

    一树是可以察觉到这般气息的人。

    几乎能在无意识之中，就用知觉能力强化魔法（Extra Sense）察觉到含有敌意的魔力。一树立刻下还想继续亲吻的心情，移开嘴唇。

    「咦……要结束了吗……？」美樱对亲吻突然的结束感到困惑。「还想要……」

    一树用公主抱的方式抱起还这样眷恋著的美樱，并迅速躲开接近的魔力。

    有个东西以惊人的速度划过了一树和美樱本来所在的地方！

    「竟然躲开了……是先察觉到了吗！」

    没听过的敌人的声音。突然划过去的并非魔法，而是声音的主人自己。

    有人隐藏著气息并像彗星一般接近，打算直接进行攻击。

    一树趁隙把美樱放下来，并面对了来者。

    「你是谁……？」

    一树警戒地询问。

    眼前站著一个名符其实的「影子」。全黑的装扮加上黑色面具。虽然对方把脸遮了起来，但从那娇小的身材看来，应该是名少女吧？要说对方给他的印象，那就是──暗杀者。

    ……暗杀者？贝亚特丽克斯的忠告成了现实？

    「我应该已经藏匿好气息，也把魔力压到最小了……你怎么会发现？」

    暗杀者面向了一树，全身都放松了下来。对方的架势之中毫无多余的力量，是完全的自然体……跟林崎流一样是古武术吗？一树这么推测著。

    古武术当中有很多著重于放松与呼吸的流派。

    「一树，你没有专心和我接吻啊！等一下我要你再跟我亲一次！」

    美樱愤怒地说著。你这家伙还真悠哉啊。

    「啥？你本来有想要隐藏魔力吗？根本显而易见啊。」

    一树以自己平常不会用的挑拨语气说著。他觉得面对来路不明的对手，可以的话，至少要先影响她的心情。

    暗杀者的自尊似乎被刺激到了，对手的肩膀抖了一下。

    下一瞬间，她的身影像是海市蜃楼一样摇摆并消失。

    黑影化作一阵龙卷风直逼一树……！

    一树想看清对手的动作──把身体力强化魔法（Enchant Aura）集中在脚底，使用最少的魔力发挥出加速的作用。这正是暗杀者的动作。

    毫无预备动作，也没使用多少魔力，很难事前预测。

    不过那只是对一般人来说而已。连贝亚特丽克斯的猛攻都能避开的一树，有如斗牛士一般回避掉了对方的突击。本来打算攻击一树身体的暗杀者的手，直接划过了空气。

    风压翻乱了一树的衣服。拳击……不，是掌击吗？

    这家伙无法使用召唤魔法吗？

    还是说她谨慎地不想暴露自己的契约神魔才故意不使用呢？

    但用比剑还更失威力的徒手攻击到底有何意义？

    不过这个暗杀者似乎是打算进行奇袭，因此对于被闪避掉这一事，她表现出了动摇。

    也就是说，对方对于自己刚才那一击本来抱持著「了结你」的必杀之意。

    这究竟是怎么回事──一树同时感到警戒又好奇。

    一般的回击也无法获得更多资讯……既然如此，试著被打一下好了。

    一树回头瞄了美樱一眼。美樱和一树拉开了距离，并已经换上魔导礼装。既然伙伴是美樱，那稍微乱来一点应该也不要紧吧。

    判断仅在数秒之间完成。要是冷静下来思考，大概就会觉得这个主意太过乱来了，但一树还是本能地选择了有风险的道路。

    一树像是在引诱对方似地拔出了刀，并砍向了对方。

    横挥斩击。暗杀者倏地压低了身体，躲过了这道攻击。

    接著，暗杀者迅速踏地，往一树的怀里冲去。这个距离是打算要来个超接近战！

    一树故意让对方冲过来，也不打算回避，只集中注意力观察对手的攻击。

    靠近到这种程度，就算挥拳也不可能发挥威力。她逼到这个距离，究竟是想怎么出招？

    ──她反覆用掌击攻过来。柔软地……暗杀者的手掌碰上了一树的左胸。没有任何冲击，暗杀者的手掌只是轻轻碰触到一树防卫魔力的表层而已。

    在那瞬间，从暗杀者的掌心散发出奇妙的魔力。

    带有奇妙波长的那道魔力和一树的防卫魔力产生抵抗作用。从暗杀者的掌心快速散发出一波涟漪，压溃了一树的防卫魔力。

    ……防卫魔力要被无效化了！

    但是有什么能在这种距离下使用的攻击……

    ──几乎就在同一时间，暗杀者把重心移到单脚上，碰──地用力踏向地面。

    从这个动作中酝酿出反作用力的冲击，就像从大地吸收能源一般，全都被暗杀者的身体给吸收进去。

    暗杀者像是不放过任何产生的冲击似地，牵动起全身跟著动作。紧踏地面所获得的能量从膝盖传到腰身，然后用扭动腰际让能量旋转，再透过背脊传到肩膀，接著扭动肩膀再让螺旋的威力加速传到手臂上──

    就像把全身当作螺丝一样画出螺旋。

    看到那特殊的动作，一树联想到了一种招式──「浸透劲」。

    这是由于与其他国家没了邦交，因此几乎没有人在使用的异国招式，「发劲」。这种拳法透过独特的呼吸方式，让存于肉体的「阴阳之气」循环、增幅，然后将这种劲道配合螺旋动作出手攻击，将对手从体内进行破坏。

    这个招式是藉由踏紧地面的力道进而转换成破坏力。

    然后藉由螺旋的动作，使这种攻击在力学上产生比普通招式还强十倍的冲击力。

    因此融会贯通这种招式的人，不需要保持距离。螺旋可以贯穿肌肉，直接破坏内脏。故，这是一击必杀的招式。光是碰触到对手，就能从对手体内直接杀害对方的必杀发劲，便称之为浸透劲。

    这家伙的招式是……中国拳法吗！也就是说，这家伙是中国的……

    当一树认知到这件事情时，防卫魔力已经被无效化的他，胸口直接受到对方的绝技攻击。不只是胸部被打到，是胸骨、不，是连胸骨都被贯穿，直达心脏……

    画出螺旋的不只是肉体的动作，还有魔力的气焰。那就像有台大卡车冲进体内一样，心脏简直都要被撞飞了。

    这不太妙……x那间，一树这么想。这可不只是稍微试试这种程度。

    思考被渐渐遮断了。

    因为这一击，一树的心脏停止了。

    ──可是一树马上就醒来了。醒来的时候，一树发现自己躺在道路旁，头靠在美樱的腿上。暗杀者已经离去。

    挂在天空的月亮位置没有任何改变，几乎是没有过多久时间。

    「一树！你醒了！」

    「……你对我用了『生命循环之火（Anti-Aging）』吧，谢谢。」

    知道美樱采取如自己预期的行动，一树松了一口气。

    与菲尼克斯缔结契约的美樱，可以使用召唤魔法之中也算稀奇的「治愈魔法」。

    现代人只要不耗尽魔力，基本上肉体不会受伤。为此，治愈魔法并没有太多活跃的机会。也因为这样，这算是非常难得一见的魔法。

    一树看到那名暗杀者使用最少的魔力采取接近战时，就看穿对方应该是有能贯穿防卫魔法，并直接破坏肉体的手段了。

    毕竟林崎流也有同类型的招式，这并不是什么惊人的事情。

    要是肉体直接受到伤害，反正美樱在场，肯定也会治好自己。一树是为了掌握对方的资讯，才会故意吃下对方的攻击。

    但他没有想到会被打到「心脏停止」就是了。

    ……事到如今，一树才对自己下的危险判断感到恐惧。

    不过既然对方是徒手攻击，会受到「生命循环之火」无法治愈的重伤机率是零。虽说心脏停止了，但那也只是心脏受到强烈的冲击而暂时陷入机能不全罢了。要说受损的程度，其实还算是轻微。

    当然，要是心脏停止且延误治疗，脑部无法接受血液循环最终脑死的话，不管用什么治愈魔法也是回天乏术……

    而且也有因为脑部受损导致留下后遗症的可能……

    一树为了甩开恐惧的心情，向美樱问道：「那家伙怎么了？」

    「她对我留下『你不值得我杀』这句话就逃走了。那家伙看起来像是相信一树你已经没救了，所以我等她离开之后，才对你使用『生命循环之火』。」

    美樱用低沉的语调说著，像是要压抑情感似地。

    ……看来对方果然也没料到美樱会使用治愈魔法。

    心脏停止的治疗就是要与时间赛跑，但因为防卫魔力带来的恩惠，现在日本的紧急医疗体制反而退化了。要是在假日的这时间叫救护车，肯定是来不及的吧。

    因为这样，暗杀者才会判定一树已经无法得救，且为了避免与美樱进行多余的战斗而逃离现场。等对方离开才治疗的美樱，真是做了最好的判断。如此一来，对方也不知道「一树其实还活著」这件事。一树重振了精神，站起身来。

    「没想到真的会像贝亚特丽克斯说的，真的有刺客跑来杀我……那家伙的招式是中国拳法，也就是说……是中国那边派来的吗？」

    「一树？你该不会……是故意被打中的吧？我一直在想如果是一树应该躲得掉才对。」

    「因为我知道你一定会救我。」

    虽然结果令人不寒而栗，但能够看穿对方的招式与来头，获益更多。

    「笨蛋！」

    美樱攻击似地用手指轻弹一树的脸颊。这让一树楞了一下。

    「为什么要做这么危险的事呢？心脏都停了耶，要是出了什么事，那该怎么办！」

    「我也没想到心脏会停止啊……而且这样就能知道对手的招式了，结果来说很好啊。要是美樱你不在我身边，刚才吃下那招可就惨了啊。」

    「一点都不好！害我好担心！我刚才真的超级担心！」

    美樱的眼眸充盈了泪水。

    「……你该不会是跟小时候一样，觉得『自己这种人怎样都好』吧？就像被孤儿院的其他人戏弄，然后无谋地去挑衅年长的不良少年那时一样……」

    「我以前确实会那样想……但那都已经是过去式了吧。」

    「不，现在我也常会这么认为啊。一树会最优先考虑到他人的这份温柔，难道不是来自于你内心不重视自己的心情吗……」

    也许正是如此。虽然我老是要小雪别太看轻自己，但或许我内心也和她有相同心情吧。

    「可是……拜托你不要再这么想了！不要再想著反正自己是孤儿或是没人要了！我最喜欢一树哥了！你这样想，就等于是无视我的心意一样，让我很伤心啊！不只是我，大家肯定都是这么认为啊！」

    美樱的话语贯穿了一树，把他的心揉成一团。

    ……心意这东西不是单方面的。不只需要保护珍重之人，也必须重视自己的性命才行。

    「抱歉，我刚才的行动太轻率了……谢谢你，美樱。」

    一树抱紧泪珠滚滚的美樱，感到著她那份无可替代的温暖。

    『天D美樱说得没错。你好歹是王，轻贱自己的性命会让我很困扰。』

    蕾梅也从歪界（Astrum）把这番话直接传达到一树的意识里。

    「呜呜……一树哥，换个口味来亲我吧。」

    「什么叫换个口味啊。」

    &#8224;

    一树他们遭遇袭击的同时，骑士学院的会议室里，正在举行紧急职员会议。

    这场会议本来的主要目的是订定「总学生会长选举」的各种规定，但因为周六、日已经发生了三起学生在校园里被来路不明的可疑人士攻击的事件，光是讨论怎么对应这个状况就已经用掉了不少时间。

    虽然被袭击的学生都没事，但可疑人士带著面具，监视器没有拍到对方的模样，也难以猜测对方是怎么侵入校园的。所有事件都是发生在监视器的死角下。

    最后只得出几个简单的结论，像是先考虑增设监视器、警告所有学生、采取人手作业的对策──增加巡逻次数。

    接下来才终于回归重点议题。

    该如何决定让谁成为学院的新象徵，「总学生会长」呢？

    「我认为召开选举，由魔技科及剑技科全体学生来决定比较好。」

    像是不让人反驳似地，新校长天D用强烈的口吻表达。

    天D校长认为自己的养女所相中的男人，林崎一树，才适合当总学生会长。因此，一直企图打造出对他有利的选举规则。

    在前任校长音无下台的现在，已经没有人敢违抗自己了。天D校长这么认为。

    但是，「我反对。」那个男人却提出了异议。

    ──政府派来的「新理事长」。

    那是个名叫高杉孝允，带著眼镜、身材纤瘦，看起来有些神经质的男人。

    「至今魔技科和剑技科没什么交集吧？魔技科的人并不了解剑技科的学生；剑技科的人也不了解魔技科的学生。这样举办统一选举也没有什么意义吧？」

    乍看之下只是个平凡中年男子的他，讲起话来却让人感到坚强的意志。

    「我并不认为是毫无意义。举例来说，像是林崎一树这位学生，就在魔技科和剑技科的学生之间都很有人气。也是有这样的学生存在。如果是由他这样的学生来担任总学生会长，我想，对于焕然一新的骑士学院来说也很相称。」

    外表看起来像个小孩的丽兹丽莎&#8226;韦斯特伍德老师立刻反驳。

    丽兹丽莎为了让林崎一树当上总学生会长，和天D校长连成一气。

    「他会在魔技科和剑技科都有人气，是因为他身为剑士却进了魔技科这种特别的天赋吧？明目张胆地设立对这种学生有利的规则，岂不是对其他人很不公平吗？这事实上就有如教师单方面决定要由谁担任学生会长。」

    由于对方提出的看法有道理到让人惊讶且无从反驳，丽兹丽莎只好闭嘴。

    理事长这个职位本来就是为了监视校长而存在。但天D校长本来打好如意算盘，以为在这个节骨眼上，政府应该不会派反抗自己的人来。

    这样跑来一个无视派系关系，胆敢说出合理论调的人，还真出乎他的意料……

    这家伙究竟是谁？背后是有什么靠山，才会被派来这所学校……

    针对刚才的连续袭击事件，这家伙明明就没有表示半点意见……

    高杉理事长用知性的姿势把银框眼镜往上一推。

    「确实，林崎一树可能是适合担任总学生会长的人选。我从头听到尾，目前的最有力候选人似乎也只有他一个人。但是，我认为或许有其他更合适的学生，统一选举这种作法只会扼杀发掘未知的可能性。」

    「既然如此，你说该怎么做才好呢？请具体地提案啊，具体地。」

    面对这个纤瘦只会讲大道理的男人，天D理事长一脸不耐烦地逼问。

    「能站在所有骑士顶端之人，首先，毫无疑问就是要具备战斗能力，此外就是能够配合战况指挥作战的能力。为了测试这些特性……让剑技科与魔技科组成混合队伍，并进行淘汰赛……以『连座（Team）制战斗选举』来选出总学生会长，您觉得如何呢？」

    高杉理事长站了起来，在会议室的白板上写下大大的「战斗选举」四个字。

    教师们一片哗然。

第四卷 第二章 战斗选举淘汰赛序章

    周一的导师时间上，向学生公布了即将举行「战斗选举」而非「投票选举」。

    「连座制？」

    听到不熟悉的用词，学生们议论纷纷。丽兹丽莎老师用力地拍了讲桌要大家安静。

    「由候选人率领支持他的伙伴参战，藉由团体战展现骑士应有的实力与统率能力。简单来说，大家可以把连座制想成是队伍制。」

    剑士与圣痕魔法使各两人，合计四人组队进行团体淘汰赛。

    这便是连座制战斗选举。

    「一般学生只能观战吗？」

    「不，等淘汰赛结束后就会进行投票。就算在淘汰赛中获得优胜，要是学生们认为战斗表现并不符合期待，最后也未必能当上总学生会长。既然身为骑士，就不能只光靠嘴上功夫，必须以战斗来表示他的『公约（Manifest）』……不，这应该说是『斗约』啊……」

    也就是说，这场淘汰赛会发挥与以往投票选举相同的作用。只是藉由在淘汰赛上的战斗表现，让学生们决定要投给谁。

    「现在的魔技科学生会与剑技科学生会会变得怎么样呢？」

    一名学生不安地问。说不定是辉夜学姊或星风学姊的粉丝。

    「由于并不是因为大家不再信任她们，因此原则上还是维持现在的学生会体制。」

    听到老师的回答，包含一树在内的所有学生都安心了。

    「不过学校不承认身兼二职。假设音无辉夜当选总学生会长，那她就必须辞掉魔技科的学生会长一职。如此一来，魔技科就没有学生会长，因此必须另外追加一场选举。」

    丽兹丽莎老师在黑板上画了组织架构图。以「总学生会长」为顶点，底下拉出隶属于其下的「魔技科学生会长」与「剑技科学生会长」二职。

    「候选人采用推荐或自荐的方式选出，请在今天之内向职员室提出申请。推荐若未获得本人的承认将视为无效。一旦收到其他人的推荐，教职员便会立刻联络获得推荐的本人，到时候请被推荐人立刻回覆是否参加竞选。」

    整间教室喧闹了起来，对于这场突如其来的崭新竞选活动表现出浓厚的兴趣。

    但对一树来说，这并非事不关己的活动。

    都怪校长已经偷偷推荐自己了。

    而且还不得拒绝。一树必须想办法当上总学生会长──因为这是天D校长所提出的，一树能够继续待在魔女之馆的条件。

    不过，一树怀疑是否会有其他人参选。毕竟都有辉夜学姊这么厉害的人在了，感觉不会变成一场盛大的淘汰赛。

    虽然是从未有的活动，老师们好像也无法否认是在尚未尽善讨论的状况下就做出决定。

    「放学后将在讲堂举办候选人说明会。届时会举行淘汰赛的对战组别抽签，请各位候选人在那之前组好队伍。相信各位都知道，学生会的成员即使是到了骑士团，仍是走在成为菁英的道路上。不过，只要参加这次的淘汰赛，也会获得良好评价加分，因此希望各位能积极参与……最后，还有一件事情。」

    还以为报告就到此结束，丽兹丽莎老师却继续说下去。

    「周六、日的时候，骑士学院里连续发生了三起学生被不明人士攻击的事件。虽然受害学生都没有大碍，但监视器没有捕捉到犯人的身影，至今还未逮捕到犯人。在此，对学生会成员与高等级的学生发出任务通知，请他们加强巡逻，强化警备体制。犯人应该马上就会尝到小看骑士学院的苦果了吧？因此，对自己的实力没什么自信的学生，晚上请务必待在学生宿舍里，尽量减少外出。」

    骑士学院里出现了不明人士……还真是大胆的不明人士啊。

    在学生们议论纷纷的同时，一树也想起约会时被神秘人物袭击的事。

    到了当天的午休时间。

    大家打算一起吃午餐，因此一树、美樱、绿蒂和小雪四个人把桌子并成十字形，正准备开动时，四个人的手机同时响起。

    是辉夜学姊传来的召集简讯。

    身无分文来到日本的绿蒂，手上拿著的是学校赞助她的手机。

    四人一起离开校舍、穿过庭园，走向魔女之馆。

    在魔女之馆的客厅已经聚集了一群位居翘楚的成员。

    辉夜学姊跟星风学姊这高年级二人组。

    还有鼎、上泉学姊和寅藏学长这剑技科学生会三人组。

    甚至连琥珀跟一羽学姊也在。

    一树所知道实力派人士齐聚一堂。大家不是坐在古董风的沙发或椅子上，就是站在桌子旁边，一副悠然自得的模样。

    一树他们也随便找了张沙发来坐。美樱坐到一树右手边，小雪坐在左手边，绿蒂犹豫了一下之后坐到一树的腿上。

    虽然一树本来想念一下绿蒂，但最后还是从后面紧紧抱住她。

    「这样大家都到齐了吧？……找大家过来不为别的，就是想讨论总战斗选举一事。」

    辉夜学姊在客厅正中央环顾众人一圈之后，开宗明义地说了起来。

    「聚集在这里的都是学院里佼佼者，我想在此请各位讨论一下该怎么分配队伍。首先，我想先知道在我们当中有几位候选人呢？当然，我已经被别人推荐了。」

    「我也被推荐了喔。」

    星风学姊率先举手。她这个受欢迎的人，没被推荐才奇怪。

    「所以你不打算拒绝？」

    「嗯。虽然互争魔技科学生会长时我输了，但这次我一定会赢过辉夜喔！」

    「呵呵呵，很有胆识嘛……就让我再把你打得哇哇叫吧！」

    看著从椅子上站起来的星风学姊，辉夜学姊露出邪笑，两人的眼神也迸出火花。

    「我也有被推荐，但我拒绝了。」

    靠在墙边交叉著双手的鼎冷淡地说著。

    「为什么？」辉夜学姊这么询问。

    「这不是废话吗？适合当总学生会长的是兄长呀。应该说，我本来就不想当什么学生会长。我只不过是以成为剑技科最强之人为目标，谁知道就被拱上当会长了。」

    「同上～～」

    等鼎说完之后，上泉学姊也懒散地坐在沙发上附和。

    「两位都是能力很强，但一点也不可靠的人。实务全推给我一个人做……」

    坐在上泉学姊旁边的寅藏学长无力并沉沉地靠在沙发上。

    「那小鼎，你要加入弟弟的队伍吗？」

    「不……我要跟兄长对战！……兄长，你没有忘记吧？入学典礼的时候，我们发誓往后也还是对手这件事！」

    「记得是记得……不过你打算在这场淘汰赛实现那个约定吗？」

    「兄长你想登上这所学院的顶点，就必须超越过我这道高墙！」

    鼎离开靠著的墙，向前跨出一步，炯炯有神地盯著一树。

    「……既然鼎同学这么有实力的人不打算出马，那谁能招揽鼎同学入队伍，对胜负就会有很大的影响。这就是这场讨论的主要目的吧？」

    星风学姊呢喃说著。「没错！就是如此！」辉夜学姊也用力点头。

    「我不希望看到这场淘汰赛变成强豪之间丑陋的斗争，所以才把大家聚集起来，进行谈话。总之，先请聚集在此的诸位向其他人表明自己是否为候选人！弟弟你也是候选人吧？」

    「是的，我被推荐了。」

    ……不会说是谁推荐的就是。

    「我没有被推荐也不打算自荐。」「我也没有。」「……我也是。」

    绿蒂、小雪和美樱三人依序表明立场。美樱看起来有点不太高兴，大概是希望有人能推荐她吧。

    「既然是难得的机会，自荐不就得了？」

    小雪偷瞄美樱一眼说。

    入学时，美樱在自我介绍就曾说过目标是要当上学生会长。

    「如此一来就没办法跟一树组队了……反正我也不觉得自己赢得了一树或辉夜学姊。」

    「真意外，你还满了解现实的嘛。」小雪露出讶异的表情。

    「但能加入一树哥哥队伍的魔技科学生只剩一个名额喔。」

    绿蒂一说完，美樱她们三人组们立刻彼此互瞪。

    一树不经意地确认了大家的好感度。图表自然地浮现在一树眼前。

    天D美樱──146　绿蒂──114　冰灯小雪──108　音无辉夜──88

    星风光──50　冢原一羽──29

    绿蒂和小雪的好感度都高到让一树能使用「等级5魔法」，至于美樱的数值则是已经高到能使用连她本人都还没用过的「等级7魔法」了。

    「冰灯你前阵子不是才在学院地下和一树单独合作战斗过了吗？把机会让给我吧。」

    「要这么说的话，天D同学你不是一直都和他一起组队战斗吗？」

    「那就折衷让给我吧。」

    面对想渔翁得利的绿蒂，美樱发出「喵～～！」的一声恐吓。

    绿蒂开心地发出「汪！」地吼了回去，小雪在一旁则是喃喃发出了「噗！」的声音。

    星风学姊用监护人一般的眼神看著互不相让的三人，并发出了「啊哈哈！」的笑声。

    「虽然比起刚入学一个月的汪喵噗三人组，招揽二年级以上的学生会比较有利吧。不过，我还是希望能与魔女之馆的伙伴组队呢。」

    「我也有人推荐，但是拒绝了。对我来说这是太沉重的负担。」「同上～～」

    寅藏学长受不了似地挥了挥手，上泉学姊也跟著附和。

    「也就是剑技科学生会的三人都不打算参选啊？……不，话说回来，现在剑技科的学生会长是谁？鼎已经不是会长了吗？」

    一树这才想到这点并提出询问。在之前最终演变成与奈亚拉托提普战斗的那起事件里，发生了琥珀打败鼎并夺取政权的插曲。

    「现在还是由琥珀担任会长喔，我毫无再次当上会长之意。毕竟终于卸下沉重的负担了，从今以后我再也不用烦恼杂事，可以全心全意向兄长展示我的LOVE了！」

    与一脸兴奋的鼎相反，站在旁边的琥珀露出了阴沉的表情。

    「……那时我是有其他目的才会夺下会长宝座，现在只觉得是个沉重的负担啊。杂事又多，每天还有学生会丢意见书或是跑来商讨人生烦恼。再说我又记不住那些学生的名字……在下果然比不上鼎喵学姊的领导魅力。我也想趁这个机会辞职，并打算提议，让剑技科往后也能透过民主选举来决定！」

    「啥！等一下，你这是打算放弃职守吗？」

    「我会不择手段让鼎喵学姊回来担任会长！……所以说，关于总学生会长的选举，我虽然受到巫女姬大人的推荐，但在下还是拒绝了。」

    「真是白白糟蹋我的推荐了。」

    一羽前辈在琥珀旁边噘起了嘴。

    「我也受到琥珀的推荐，但还是拒绝了。像我这种人参选，只会被笑而已……」

    看来要好的琥珀和一羽学姊两人互相推荐，但双双都拒绝了。

    「也就是说，在场的候选人就是我、光和弟弟三个人而已？意外的少呢。」

    辉夜学姊和星风学姊用折指算了一下，两人彼此点头称是。因为在场的总共有十一个人，有一队必须要从外部招揽剑士才行。

    「那我要加入光学姊的队伍！」

    刚才还在互瞪的三人组里头，绿蒂先退让并跑去抱住了星风学姊。

    「我想和小雪一组啊。在这当中你也算是跟我交情久的了。」

    辉夜学姊牵起小雪的手。小雪说著「我知道了。」并握了回去。

    「我要和一树一组！」

    只有美樱一个人意志非常坚定地抓住一树的手臂。

    「美樱，你该不会是在担心我吧？」

    「要是我不在你身边，你可能会心脏停止嘛……」

    她紧紧抓住一树的手臂，又露出了泫然欲泣的表情低下头。

    「……放心吧，我才不会那么简单就心脏停止啦。」

    一树一边苦笑，一边摸摸美樱的头安慰她。

    「一树，也让在下加入吧。获得优胜之后就来结婚吧。」

    「只要别再逼我跟你结婚，加进你也无妨喔。」

    「呜……我知道了。」琥珀露出为难的表情加入了一树的队伍。

    这时一羽学姊慌张地追问：

    「等等、等等、等等！琥珀！你要加入那个不知廉耻的男人的队伍吗？」

    「巫女姬大人……对不起，在下想跟一树一起战斗。」

    「我这些人当中比较熟的只有你呀！莫名其妙地被叫来这里，居然还要遭受这种被冷落的滋味……真、真是分组的恶梦啊……！」

    这似乎刺激到一羽学姊抱持的心理阴影，让她整个脸色变得铁青。不过从刚才开始，一羽学姊待在魔女之馆里似乎就很不自在的样子。

    「既然如此，我也要加入这个队伍！」

    「咦？一羽学姊要加入我的队伍吗？」

    一树吃惊地瞪大眼睛。一羽学姊大吼著「你别会错意了！」

    「我只是想跟琥珀一起战斗！因为琥珀是……我的朋友！」

    「巫女姬大人……你不惜加入讨厌的一树的队伍也要跟在下……」

    琥珀深情地盯著一羽学姊。

    「就要你别再叫我巫女姬了！好好叫我的名字啦！」

    「一、一羽学姊……」

    一向坚持叫一羽学姊巫女姬的琥珀终于输给了对方的气势。

    「太好了……！虽然我更想让她叫我一羽就是了……！」

    一羽学姊悄悄握拳摆出胜利姿势。

    『哇哈哈哈，这下就不是君主和臣子，而是成为真正的朋友了吧，一羽！』

    经津主神的虚像（Avatar）从一羽学姊身旁溜出来取笑她。

    看来琥珀擅自认定一树是她未来的丈夫，一羽学姊则是她的君主。

    该说她是一厢情愿还是决心坚定不移的家伙才好呢？

    「嗦，经津主神！不要随便乱跑出来啦！」

    一羽学姊满脸通红地摆摆手要经津主神消失。

    就这样，这对窝心又可靠的剑士双人组便纳入了一树队伍的麾下。

    本来靠在墙边看著两人互动的鼎走到辉夜学姊旁边。

    「喂，辉夜。让我加入你的队伍吧。」

    「小鼎你要来我的队伍？终于愿意和我当朋友了吗！」

    「别误会了！和你组队虽然有违我的本意……但我得成为兄长最大的障碍才行。为此，就非得要组成最强的队伍才行！」

    鼎和辉夜学姊用力握紧了手。这还真的是学院最强的队伍，正式组成了呢。

    「喂，伊织。你也来这边。」

    「咦，我才不要～～星风学姊比较帅气！虽然我本来想加入林崎同学的队伍就是～～」

    「没问题，快来我这里吧。」星风学姊露出她的招牌王子笑容，敞开双手。

    「呀啊～～！」上泉学姊兴奋地像是从椅子上跳起来似地，冲进星风学姊的怀抱。

    「哼……没办法……寅藏，虽然是捡剩的，那就你吧。」

    「……我也觉得比起鼎会长，还是星风王子大人比较温柔，比较好啊。」

    「你在说什么傻话！星风光可有男性恐惧症喔。给我识相点，蠢货。」

    鼎二话不说就揪住寅藏学长的手臂把他拖走。「啊，对喔。」寅藏学长也乖乖接受。

    「再说了，你喜欢的是年长女性吧？那里又没有你喜欢的类型，别用个人喜好来选。」

    「不，我不是说星风同学比较好，我只是觉得这边的会长组很恐怖啊……」

    「寅藏同学，我不可怕吧？」

    辉夜学姊偷偷溜到寅藏学长身后，用双手抓住他的头。

    「噫──！格尔尼卡小姐来了！」

    「谁、谁是格尔尼卡小姐啊！」

    辉夜学姊抓著寅藏学长的头左右摇晃。

    「这下子十一个人都分配好队伍了呢，我这队还差一个人就是。」

    星风学姊看了所有人后说。

    林崎一树、天D美樱、疋田琥珀、冢原一羽。

    音无辉夜、冰灯小雪、林崎鼎、山田寅藏。

    星风光、绿蒂、上泉伊织。

    「会长队虽然有点可怕，但我们这队实力也不错吧？」

    站在一旁的美樱对一树耳语，但一树还是觉得有些不安，深锁眉头。

    「确实是满强的队员……不过我觉得会被规则给影响啊。」

    「规则？」美樱歪头纳闷了起来。

    放学后。

    各候选人与其队员们一起集中到了讲堂。

    讲堂位于学院中央喷水广场的正后方，是一座出众壮丽的建筑物。这栋古典的红砖建筑与喷水广场一样，都可谓这所学院的标志。

    入学典礼时使用龙的表演是在喷水池前的广场所举行。至于学生会议及毕业典礼等大型典礼，就会在这个讲堂进行。

    一树他们十一个人浩浩荡荡地一同来到了讲堂。

    打开沉重的门扉，讲堂里呈现柔美曲线的高挑天花板设有间接照明设备以照射出微光，无数座椅面朝有如庄严剧场般的舞台排排列著。

    「都还没有其他人来耶，真的有别的候选人吗？应该是因为二年级的排名上位者都差不多跟辉夜决斗过，并被狠狠地教训一顿，所以没人想再来挑战了吧？啊哈哈。」

    星风学姊随便找了个位子坐下，并哈哈大笑。

    「说什么狠狠教训一顿，别把人家讲得跟不良少女一样嘛。」

    辉夜学姊不满地说。

    辉夜学姊受到父亲音无前任校长的催眠，暗示她「必须是最强的存在」。

    受到这个影响，辉夜学姊至今在决斗上应该是将无数强力对手打得体无完肤吧。

    「毕竟很多人只要和辉夜战斗过一次，就再也不想跟她对上了嘛。」

    「啊，这点我能理解。」

    一树立刻表示赞同。除了「憎恶的徒花（Feel Pain）」、「自残的漆黑（Suicide Black）」、「痛觉加倍（Ultra Violence）」这些让人感到相当痛苦的系列招式，还有遮断感官的「邻死的极轮（Near Death Roulette）」。光是这些就已经够让人受的了，再加上「影底之暗（Deep Spector）」打过来的话，几乎可谓是恐怖了。她甚至还有在学生之间的对决应该是不会使用，可说是集大成的「地狱想火（Guernic）」。

    「三番两次挑战如此恐怖的辉夜学姊，星风学姊也真是超级被虐狂呢。」

    小雪吐出这句话后，一树恍然大悟。

    「你这么一说……还真的是这样耶。」

    「等等，林崎同学，这可是误会呀！毕竟一直打输，不是让人很不甘心吗！」

    「就是嘛，王子只是很勇敢而已！」

    从星风学姊身旁冒出了一个女生的脸。

    她是星风学姊招揽到她麾下的剑技科二年级学生──木村友美学姊。

    娇小的身材加上辫子头，给人一种朴实小型狗的感觉。乍看之下不像是个厉害的剑士……但光是看她脚上的肌肉，就可以推测应该是个厉害人物。

    「喂，一树，你干嘛一直盯著别人看啊！」

    看到一树猛盯著第一次见面的女生的下半身瞧，美樱露出尖锐的眼神逼问。

    「我只是在看她脚上的肌肉啊，林崎流是重视观察的流派嘛。」

    「原来你是腿控？变态！我……我的脚也很美啊，你看！」

    美樱轻快地就把裙子掀起来，展现出美腿线条。虽然本来就不是在看这种东西就是了。

    「……一树，你刚才的发言要是有个不小心，就会让你成为变态剑士了。天D同学你也是，请不要那么轻易就暴露身体。」

    小雪一脸受不了地插话。

    另一方面，木村学姊则是继续热情地为星风学姊护航。

    「王子是为了打倒邪恶的学生会长，赶走这所学院的黑暗势力，才会至今不断面对极其凶恶的魔法！我们这些粉丝团的人，一路都是看著她那勇敢的背影走过来！」

    还真是热血澎湃啊。看来剑技科里也有不少星风学姊的粉丝呢。

    「看来在星风光的粉丝眼中，我就是那个邪恶的大魔王……？」

    听到对方如此不留情面的讲法，辉夜学姊的嘴角也抽动了起来。

    星风学姊队伍里的木村学姊当然就不用说了，绿蒂跟上泉学姊也很黏星风学姊。整体的气氛来说，甚至比一树的队伍还更要有后宫的感觉。

    「确实，我只要一遇到挑战者，就会把她们打倒，也因此当上了学生会长，但又不是跟学院里所有厉害的人都比试过了啊。像是龙泷姊妹……」

    辉夜学姊重新调整心情说：

    「不过她们应该不会来报名参选总学生会长选举就是了。」

    「──哎呀？难不成是在聊我们的事吗？」

    这时，伴随著宁静却又有存在感的声音，叽──地一声，沉重的讲堂大门同时被开启。

    外头的阳光打在两人身后，背光的影响让人看不清是谁来了。

    像是才说曹操曹操就到，辉夜学姊惊讶地瞪大眼睛。

    「龙泷雅美同学和龙泷忍舞同学……」

    应该是双胞胎吧，两个人长得一模一样。

    微卷的长发加上纤细的高个子，看来就像是有教养的大小姐。而两人细长的眼眸与其华丽的印象相对照，流露出大意不得的尖锐眼神。

    此外，虽然两人的体型、发型与长相都一模一样，看起来却是正好相反的角色。

    一个人是黑发，另一个人则是一头闪烁的银发──是妖精。

    「这两个人总是自己组队挑战各种任务。由于留下了不少实绩，能力应该是相当强才是。不过她们却从来不跟其他人决斗，总是活在两人世界里。是两个怪人喔。」

    星风学姊偷偷对一树说明。不知道是不是被听见了，她们朝著一树这边看了过来。

    「妖精的我是雅美，另一位是双胞胎妹妹，忍舞。我们都是魔技科二年级的学生喔。」

    雅美学姊笔直地只盯著一树瞧，这让他不禁显得有些退缩。

    雅美学姊一声不响地走近了一树身旁，带著面无表情却有些性感的脸庞靠了上来，在一树的耳边低语。

    那是有些沙哑的声线。

    「听说你杀死了导致妖精诞生此世的『触手的神魔』？」

    一树不禁抖了一下。毕竟奈亚拉托提普的存在与音无前任校长进行的人体实验，全都没有对外公开，为什么她会知道这些事情……

    「为了自卫，我时常会收集各方情报呢，毕竟我一直被奇怪的触手变态骚扰嘛。那家伙似乎一直很想把平安成长为妖精的我也拿去当实验品……所以，我也得感谢你呢。」

    雅美学姊说到这里奸笑了一下。

    「……别再当辉夜的情夫了吧，只要你愿意，就来我这边吧。」

    雅美学姊伸出手，用像是在抚摸美术品一般的手势，抚摸著一树的脸颊。

    「姊姊！……要戏弄也请适可而止……！」

    黑发的双胞胎妹妹──忍舞学姊飘逸著波浪长发慌张地靠近雅美学姊，制止了她的手。

    两个人虽然长得一样，但与表情温柔放松的雅美学姊相比，忍舞学姊的眉头始终深锁，露出了严肃的表情。

    「说什么戏弄……我是认真的喔。他可是打倒我仇敌的恩人，对他会感到小鹿乱撞，也是在所难免的事吧。」

    雅美学姊露出难以捉摸的微笑，顽固地对一树以炙热的视线。

    「雅美同学！……你们对总学生会长一职应该没有兴趣才对吧？」

    辉夜学姊像是要打断雅美学姊似地，介入了两人之间，并向她提问。

    「完全没兴趣啊。这种学院，倒了正好。我对这里只有冷冷的恨意啊。至今从不跟任何人决斗，也是不想被莫名其妙推荐成学生会长嘛。」

    「既然如此，为何要参加？」

    辉夜学姊搂住一树的肩膀，把一树拉向她自己。

    「瞧你慌成这样。」雅美学姊一边揶揄辉夜学姊的举动一边说：

    「我们只是被招揽入队的啦，候选人是这对兄弟的哥哥。」

    来者并非只有龙泷姊妹──那也是当然，只有两人是无法成立队伍的。稍微迟了一些才抵达的兄弟俩跟著走进讲堂里。

    「高、高杉兄弟！」琥珀露出嫌恶的表情大叫出声。

    现身的是身材结实的剑技科男学生。有棱有角的国字脸配上平头，表情看起来让人感受到性格的固执。这对兄弟大概也是双胞胎吧，长相也是一模一样。

    「疋田琥珀学生会长……不管是你或是林崎前任学生会长，要是按照你们的做法，剑技科就不会有任何改变！为了亲手改变剑技科，我们决定参选。」

    「我们要彻底改革这里！我们要让这所凡事都以魔技科为先的学院，彻底改变！」

    两人突然大叫起来。

    「高杉秋水学长和高杉春生学长，就连在下也分不出谁是谁……这两个人是非常激进的『反魔技科』分子。虽然是学生，但我觉得已经可称得上政治运动家了。」

    琥珀一脸不耐烦地解释著。

    「琥珀不也是激进的反魔技科份子吗？而且你还具体化为行动了。」

    「在下的主张跟这两人相比根本微不足道！他们每天都跑来学生会室提出一些不得了的意见……在下会如此心力憔悴，有一半以上都是他们的错……！」

    琥珀怨恨地看向那两人。既然都说到这个份上了，想必那两人应该是真的相当激进吧。

    那两人就像是要回应琥珀的视线似地，明明根本没人想听，他们却自顾自地握紧拳头，大声喊出他们的主张。

    「我们无法再继续容忍圣痕魔法使的专横！为了国家的存亡问题，有必要彻底管理圣痕魔法使！把他们当成兵器看待，而非人类！」

    「我们的主张是──剥夺圣痕魔法使的基本人权！」

    剥夺人权──一树还以为自己听错了。这两个人是在说些什么啊？

    「听好了！对近代国家最重要的就是彻底分离『一般人』与『军力』！只有国家能够主导战争，军事力是为了国家而存在的！因此，我们必须将兵士从一般社会中隔离，让一般人无法触击兵器，并加以妥善管理！」

    「只有为了国家，才能运用士兵与兵器的力量！就是这条规则将犯罪与战争区别开来！这才是区别原始部落与近代国家的最大原则！你懂吗！」

    不懂。一树只能无言以对，琥珀则是说著「又开始了……」，并叹了口气。

    「远始古代，军事力就是科学力！国民全体劳心劳力创造资源，强化了科学的军事力，而所有人都能够使用那些力量！熟稔兵器的兵士与一般人的隔阂也因此消失！因此，政府与国民都能轻易掌握军事力！但是现在不同！」

    「召唤魔法只有圣痕魔法使才能使用！政府应该更认真思考这个危险性！要是所有圣痕魔法使同时发起政变或叛乱，政府将会无力反击！就算用核武攻击，那些家伙大概也只会在爆风中狂笑而已吧！」

    「因此，我们必须彻底将圣痕魔法使当成『无人格的兵器』！将圣痕魔法使监禁在隔离设施里进行思想教育，并抓起他们的双亲作为人质！这么一来，我们就能统御现代专有的新型军事力！」

    「看看海外的世界吧！各个国家已经舍去近代国家的骄傲，并沦落为宗教国家了。我国优待圣痕魔法使就是在步入其他国家的后尘！虽然现在总算有渐渐在改变，但做法还是太温吞！太温吞了！我们要成为这所学院的总学生会长，并慢慢改变这个世道！成为骑士学院的象徵，就能获得改变世界的力量！」

    「你们几个家伙！你们有能与我们比肩的崇高理想吗！你们有战斗的理由吗！」

    讲到这里，两人终于闭上嘴，漫长的演讲也似乎终于结束了。

    这两个家伙……是认真这么说的吗？

    以人类的观点来看，无法信任圣痕魔法使，因此不该将她们当成人类。不这么做，国家便无法成立──简单来说，就是这样狂暴的言论。

    『喂……林崎一树，你千万不能输给这些家伙喔……』

    蕾梅在一树的脑海里说。从她的声音就听得出来对那两人的轻蔑了。

    「话说这场淘汰赛只不过是自荐时间，打完之后还得投票吧？等所有人都知道那两个人的主张，魔技科的学生也不会去投他们吧？所以不管怎么说，那两人根本就不会当选啊……他们的存在本身就没有意义吧？」

    星风学姊嘀咕地这么说著。存在本身就没有意义……还真是狠毒的讲法呢。

    「这也未必。要是魔技科的票分散在这里的不同人身上，而剑技科的票全都集中在他们那边的话，也是有可能当选的吧。剑技科讲究实力主义，要是他们真得获得优胜，事态很有可能变成那样……」

    「我觉得就算讲究实力主义，剑技科也没有那么愚蠢吧……」

    听到辉夜学姊的担忧，琥珀一脸窘迫地摇头否认。

    「呵呵呵呵呵，很有趣吧？那两个孩子可谓是年轻革命家呢。」

    雅美学姊突然发出笑声，辉夜学姊狠狠瞪了她一眼。

    「你好歹也是圣痕魔法使，难道要帮那种人吗？」

    「因为日本政府的『圣痕魔法使绝对主义』而深受其害的『牺牲者』正是我们呀。要是能彻底颠覆这个国家那才好呢。我们这些妖精有权这么祈求。对吧，冰灯小雪同学。」

    雅美学姊看向一样是妖精的小雪。

    小雪像是要与她对抗似地，紧紧抓住一树的袖子。

    「我已经不会再悲叹、怨恨自己的处境，也不会再嫉妒他人。因为我已经找到不管我是谁，都会把我看待得很重要的人了。」

    雅美学姊稍微睁大了眼睛，并重新看向一树。

    「……林崎一树，你果然是个有趣的孩子。居然能让妖精这么亲近你啊，我也想被这么驯养著呢。」

    「姊姊，请你克制点！……还有……别说什么妖精……」

    「你在拗什么脾气啊？好啦，我们去坐下吧，忍舞。」

    忍舞学姊的表情显得越来越严肃，雅美学姊带著温和的表情牵起她的手臂，找了一个离一树他们有些距离的地方坐下。高杉兄弟则是紧跟在她们两人身后。

    途中他们经过一树等人面前时，一树露出了尖锐的眼神。

    「……谢谢你们刚才演讲了一番高见，但我们实在无法赞同你们的想法。」

    一树盯著两个男人瞪回来的四只眼睛，直白地表明自己的意见。

    「这样啊。既然我们的意见不同，就只有战斗了！炼金术让地球减少资源负担的现在，人类引发的所有战争都是起因于思想观念的不同吧！」

    「让我教教你无思想的剑是有多么无力！」

    「虽然你们刚才的对峙挺帅气的，但那帮家伙只是剑士里的小喽啦，兄长。」

    鼎了当地丢下这句话，让高杉兄弟气得满脸通红──却无法回嘴地坐到龙泷姊妹身后。

    「兄长，高杉兄弟的主张著实令人不悦，但比较麻烦的应该是龙泷姊妹喔。」

    那两姊妹光是静静待在那里，一树也莫名感觉得到这点。

    「这样就有四队了吧？虽然也是可以打淘汰赛，但有点寂寞呢。还有更多人会来吗？」

    星风学姊把手抵在额头上，并回头望向讲堂入口。这是在演哪出？

    正当此时，讲堂大门再度开启。

    「呀哈哈！我正如你所望地来！」

    「哇啊！还真配合啊！」星风学姊瞪圆了双眼。

    哈哈大笑地打开大门的──不只一个人。在那人身后还有成群结队的一票人走了进来。数十个人聚集成一团，当中混著魔技科与剑技科的学生。

    「小辉夜啊～～居然想无视我们自称学院最强，不可原谅啊！就让我们在这场淘汰赛告诉你，自己到底有几两重吧！」

    站在一群人前方的魔技科女学生这么说完。

    「就是呀～～大姊头～～」

    站在她旁边，一副跟班态度的魔技科女学生就跟著附和。

    「壬生亮同学与……麻宫安娜同学……？」

    对方吹了一个口哨：「小辉夜，你居然记得我们的名字呀！我太开心！」

    「会长大人超死板的啊，肯定把全校学生的名字都记住了啦～～大姊头～～」

    被称作大姊头的人身材&#18487;高，另一个像跟班的那位则相较之下身高较矮。看到这两人的组合，就不禁让人联想到「凹凸」这个词汇。

    「名字我大致有记住啦……毕竟都警告过很多次了，谁教她们是问题学生呢。」

    被那两人用没品的态度纠缠的辉夜学姊苦著脸说。

    「问题学生？」一树从旁插问。

    入学到现在一个半月，马上就能感受到这所国立学院的严格了。由于这里是培育国防关键的骑士的要所，因此也不容许学生有任何反抗的行为。

    这样的学院里会有问题学生吗？

    「她们也不是那种会跷课或是在学校吵架、干坏事之类的不良少女……只不过……她们完全不参加任何决斗或任务，也就是不配合学校活动的学生。身高较高的是壬生亮同学，比较矮的是麻宫安娜同学。」

    「我们只是想过普通高中生活罢啦～～任务那种玩意儿又不是强制规定得参加的吧！你真死板耶～～再说了，别只是因为我们不参加，你就把我们当烂苹果看待啊～～！」

    「就是呀～～大姊头。那种讲法……优等生还真是爱找碴呢～～」

    壬生学姊和麻宫学姊的眼神都变得凶恶起来，露出她们爱摆的歪嘴嘲讽表情说著。要是她们肯正常地笑，脸蛋明明就还满好看的啊。

    任务和决斗不是强制性的──这是因为对于强制让未出社会的骑士学院学生参加实战，世间大众有很强烈的反弹。

    虽说如果在一直都是低等级的状态下从骑士学院毕业，对骑士的未来发展会有很大的影响，但若学生本人不在意这些，学院也无法严格管束这样的学生。

    她们虽然也没有坏到要被人叫做不良少女，但似乎就是那样的人。

    「明明一点也不憧憬骑士，但只要身上出现『谜痕(Enigma)』就只能被强迫进入骑士学院就读……所以才会有像她们这样的学生出现。即使如此，我还是一直再三呼吁她们尽量积极、有意义地度过这段学院生活就是了……」

    辉夜学姊面露复杂的表情说著。

    一树不禁垂眼看了自己左手背上的圣痕。

    以前自己也是心不甘情不愿地入了这所学院。

    过去的自己对壬生学姊和麻宫学姊所讲的那些话也能感受到共鸣。

    不过，应该也不会像她们那样放任就是了。

    「但也正因如此，她们的等级都很低，所以也不知道她们真正的实力到哪里呢。」

    龙泷姊妹常在任务中缔造辉煌的战果，任谁都知道她们很有实力。反之，壬生学姊她们的实力似乎就完全是未知数。

    壬生学姊她们两人站在前头擅自滔滔不绝起来，但她们身后还有成列成队的一伙人在，魔技科和剑技科的学生加起来大约有十来人。

    「站在她们身后的学生也都是不良学生吗？」

    「……虽然也有不良学生混在里头，但好像也有普通学生。他们到底打算干什么啊？」

    辉夜学姊露出诧异的表情。确实，会出现这种参赛者是还满令人意外的发展。

    「兄长。」鼎也跑到一树身旁，靠著他的耳边说：

    「要我来看，聚集在那里的应该不算是有名的高手，多半都是不起眼的家伙啊。不过剑技科没有阶级制度，我也不知道他们实际上的程度到哪里就是了。」

    由于学校规定剑技科的学生必须跟魔技科的学生组队才能参加任务，因此剑技科本身并没有阶级制度。

    因为剑技科一直以来都被当作是魔技科的附属品而已。

    和只有女生的魔技科不同，剑技科是男女混读的。一树环视著那些穿著剑技科制服的学生时，突然感到一道非常强烈的视线，正紧盯著自己。

    一树也把视线移到了对方身上，两人四目交接。

    那个女学生看著一树，稍稍露出了吃惊的表情。

    这个人……不，正确来说是这个人的体格以及肌肉所带给人的印象……但是对方装作没有察觉到一树的视线，做出与他素未谋面的表情别开了视线。要是她真的是一树所想那个人，那么她会感到吃惊也是理所当然的吧。

    「……看来候选人都到齐了吧。」

    手上拿著扩音器的丽兹丽莎老师现身舞台上。

    那一样是即使从台下往上看还是像个孩子般的矮小老师。

    「咳咳……被选上的各位垃圾，现在开始说明战斗选举的规则。坐下，闭上你们无知且只会说废话的嘴，专心听好了。」

    听到丽兹丽莎老师口气莫名粗鲁的指示，壬生学姊他们一行人也坐了下来。

    「首先……总学生会长战斗选举，是由魔技科和剑技科的学生各两人，并组成四人队伍的连坐制淘汰赛，一般的学生看了你们在淘汰赛上的表现之后，再进行投票。这场投票会在学生会会议上举行。由于重点是要让学生专心地观看比赛，因此不会像学科对抗赛那样邀请校外嘉宾。」

    也就是说，这次的活动不是那种像祭典般的活动，而是非常严肃正式的活动吧。

    「学生会会议本来预定是在这个月的月中举行，但现在已经决定延后到月底了。关于淘汰赛……总共有十六位候选人，也就是十六支队伍。如果是这个数量的话，那么就会是……必须举行八场初赛、四场复赛、两场准决赛，然后再进行决赛。」

    白幕自丽兹丽莎老师的身后唰──地降下，上头映照出以优胜队伍为顶点，分出十六支队伍的淘汰赛树状图。

    想要获得优胜就必须连续赢下四场比赛。

    一树看了一圈大家的座位。十六组四人队伍，也就是说这里一共聚集了六十四位学生。

    这些学生真的是认为自己打得过辉夜学姊或星风学姊才聚集在这里的吗？

    「初赛定在五月的第三个星期三，复赛定在同一周的星期五，过了周末后，第四周的星期一进行准决赛，然后在星期三进行决赛──也就是每周就要打三场的意思。在那之后就是学生会会议。因此，这所骑士学院从下个月开始，就将听命于新任的总学生会长来行动。」

    讲堂里的学生们掀起一阵喧哗。这个日程隐含著重要的意义。

    一周要比三场，这表示打完一场之后距离下一场比赛只有一天的休息时间。

    虽说每个人会有落差，但要完全恢复用尽的魔力基本需要两天的时间。要是一周打三场，很有可能无法完全恢复魔力。

    必须巧妙地保存魔力一路赢下去才行。

    「居然不是安排在一天内打完啊，真麻烦。」

    ……身旁的辉夜学姊喃喃地说著恐怖的事情。

    要是安排得那么折腾人，参赛者可能会接连发生魔力醉啊。

    「比赛规则大致都以决斗的规则为准。比赛会场会轮流分别使用魔技科与剑技科的操场，只有决赛会在喷水广场举行。」

    决斗时对战者必须先保持五十公尺的距离，因此需要相当宽阔的场地。操场既能满足上述条件，周围也可以设置观众席，非常适合这次的活动。

    「只是这次有个特别规定。魔技科学生禁止使用武器，剑技科学生必须使用魔法剑──也就是说，战斗只能使用一般魔法和武器术的组合。这是为了观察不同队的领导人要如何指挥分配小组而定下的规则，当然，各队的领导人是由候选人来担任。此外，为求公平，也禁止使用神器。」

    果然订下这种规则了啊！

    「……不、不是吧！」

    一树后头的座位传来一道茫然失落的声音。

    转头望去，只见一羽学姊脸色惨白。

    一树队伍的强弱会被这项特别规则给左右。

    身处魔技科剑术却很强的一树、身处剑技科却能召唤经津主神的一羽学姊，还有能够自在使用大量神器的琥珀……这个队伍尽是些超乎常规的人。要是能够发挥原本实力的人只有美樱，那是否有把握能打赢其他学长姊的队伍呢……

    不过这样也才能叫做公平竞争吧。

    林崎一树──不再是魔技科的剑士，而是以纯粹的圣痕魔法使身分战斗。

    「裁判则是由教师所组成『战斗选举管理委员会』担任，以上。各位有什么问题吗？」

    面对丽兹丽莎老师的质问，讲堂里一片寂静。

    「如果没有问题，我们就要进行欢乐的抽签。炒热气氛吧！垃圾们。」

    「呀哈哈哈，要抽签啦～～」壬生学姊举起双拳放声大叫。

    「会是怎样呢？会是怎样呢？大姊头！」麻宫学姊也跟著大喊。

    这些家伙是怎么回事啊。

    「这箱子里有写著数字的球，大家依序来抽签，数字就是比赛的号码。首先……音无辉夜，你上来抽吧！」

    丽兹丽莎老师用双手把箱子捧给大家看了之后，唤了辉夜学姊的名字。

    淘汰表上的「初赛第二场比赛」栏位当中浮现了「辉夜队伍」几个字。

    接下来轮到一树。抽出球上头写的数字……「是一。」

    听到一树的话，「呵呵！」辉夜学姊这么轻笑著，她的眼神炯炯发亮。一树抽到的数字跟麻烦的对手很接近。

    「初赛第一场比赛」的栏位里刻上了「一树队伍」几个字。

    也就是说，一树到时候要与抽到同样数字的队伍打初赛，若是取得胜利，第二场比赛马上就会对上辉夜学姊她们的可能性相当高。

    接下来，星风学姊站在台上宣告：「是五呢。」

    星风学姊的初赛是第五场比赛，因此一树若要和她对上，也只能等到决赛了。

    由魔女之馆成员组成的队伍都抽完之后，下一个被叫上台的是壬生亮学姊。

    「我是六～～！真是没什么意思的数字呀哈哈！Fuck you man！」

    壬生学姊带著她那莫名其妙的高昂情绪，把名字刻在第六场比赛的栏位里。要是壬生学姊赢了初赛，那么复赛她就会对上星风学姊了吧。

    接下来被叫到的是高杉秋水学长，他大声宣告：「三！」

    要是一树打赢辉夜学姊，就会在准决赛碰到雅美学姊他们。

    当然这当中可能还有其他厉害的角色就是──其他队伍也接连抽签，填满整个对赛表。

    「说明会到此结束。那么在各场比赛开始前，就由各位自行进行特训。」

    最后留下这句话后，丽兹丽莎老师便退出舞台。

    说明会一结束，星风学姊和一羽学姊就靠到一树身边。

    「林崎同学，我想跟你商量一件事，可以吗？」

    「林崎一树！我、我要跟你谈件事！」

    「你先请、你先请。」「不、不，你先请。」──两人互看一眼之后，便开始推让。

    当一树夹在两人中间发楞时，放在口袋里的手机震动起来。

    「还是您先请吧。」星风学姊带著夸张演技更加让步了。

    一树抽出折叠式手机，并掀开手机显示萤幕。

    手机──自从断绝与海外的网路通讯和贸易后，手机又再次由日本独自开发（孤岛化）了。在全新的国产规格下，各式企业与工房随心所欲地制造并贩卖多样化的机种。

    一树爱用的这支手机并非那种多机能装置（智慧型手机），而是只重视通讯品质与简讯功能的固定按钮式装置（传统手机）。此外，里头还内建帐簿功能，也就是妈妈们爱用的那种。

    这时一树收到的是丽兹丽莎老师传来的简讯。为了让各位学生能随时随地接收学院和新任务资讯，老师们握有全体学生的联络号码。

    『结束后，到本馆校舍的会议室来。要保密。』

    辉夜学姊似乎也同时收到了简讯。

    「星风学姊、一羽学姊，我突然有点急事。」

    「知道了，没关系啦。那今晚回魔女之馆后，再拨一点时间给我吧。」

    「那、那我就麻烦约个明天吧……！」

    星风学姊露出明亮的笑容，一羽学姊则是用快听不见的声音送一树离开讲堂。辉夜学姊从旁走过来，紧紧握住一树的手。

    「弟弟，你也收到简讯了吧？一起去吧！」

    一树忽然想起第一次见到辉夜学姊时，被她突然握住手的情景。

    她那温柔又亲切的个性，对刚入学的自己真是很大的救赎。虽然至今也不得已和辉夜学姊对战过几次，但一树深深地为两人能再次取回现在的关系而感到开心。

    「你在笑什么呀？」辉夜学姊一脸平静祥和地问。

    「没什么。」这么说著，一树把手握了回去，走出讲堂。

    ──如果是跟辉夜学姊一起，老实说，还真想多绕点远路呢。

    「太慢了！新星垃圾和顶级垃圾！」

    才刚踏进会议室就传来丽兹丽莎老师的斥骂声。

    新星指的应该是自己，顶级应该是指辉夜学姊吧。

    「真怀念以前被丽兹丽莎老师这样骂的时光呢。丽兹丽莎老师是我去年的班导喔，因为在意自己矮小的身高，为了不让学生看扁，才老是用可怕的态度对人。不过其实是很温柔可爱又可靠的老师呢，我最喜欢了&#9825;」

    「我知道丽兹丽莎老师其实很温柔啊，毕竟至今她也帮了我好几次忙。」

    「……别说这些无聊的事，快坐下！」

    丽兹丽莎老师吊起眉毛大吼，两人便并排靠在桌缘旁。

    「……韦斯特伍德老师以前也是骑士，在这所学院里也是最有实绩的老师。虽然外表看起来让人很有亲近感，但切勿忘记尊敬教师喔。」

    天D校长也在这里。在一树与辉夜学姊的眼前，正面对著两位老师。

    「事情的走向变得很可疑取！

    天D校长探出身子率先说。

    「可疑？是指这次的战斗选举吗？」

    「没错。就我们的立场来说，本来是希望藉由平凡的总选举选出总学生会长……但这提议却被新任理事长反对，才会演变成现在这样。」

    天D理事长这位本来就很多皱纹的老人，此时脸上又添了更多皱纹之后，他毫不掩饰地露出狰狞猛烈的愤怒感，猛敲了桌子一下……真恐怖！

    「说什么至今双方都没什么交流，魔技科不了解剑技科、剑技科也不了解魔技科在干什么，因此进行总选举也没有意义之类。为了让学生们评断新任总学生会长是否有骑士应有的力量和统率能力，才会提议举行这场淘汰赛之类！」

    「听起来非常有道理不是吗？」「就是啊，非常有道理呢。」

    一树和辉夜学姊忍不住异口同声。

    「就因为很有道理我才不爽！在其他教师面前堂堂说这些正确的论调，教我是该怎么否定他！只不过是个新来的家伙，居然敢让我脸上无光！」

    喂喂喂──你在说什么啊？这位可怕的掌权者。

    「就我个人的看法，只要一面宣传你打倒了音无辉夜这件事，一面进行选举的话，你就能毫无悬念地当选。在那之后，便让音无辉夜辅佐你。我一直认为这是最理想的结果。但是现在……变得那些可有可无的学生也有可能当选了啊！」

    「呃，可是教师替特定学生加持，这也太奇怪了吧……」

    再说了，「可有可无的学生」这句话也讲得太超过了吧。

    「哼……原来你本来是这样打算的呀？要我辅佐啊……」

    辉夜学姊拧起眉头，两颊涨得鼓鼓的，用表情全力表现自己的不满。她显得很是气愤。

    「那个……辉夜学姊，请别做这么夸张的怪表情糟蹋那张漂亮的脸蛋。」

    一树从旁试图安抚辉夜学姊，对方却带著怪脸就直接转过头来喊了一声「弟弟！」，那表情从正面看还真的像个肉包。一定是因为脸颊很柔软，才有办法涨成这样吧？

    「我才不会输给弟弟呢！上次是在我失去理智的状态下战斗，所以结果看起来像是弟弟赢了我。但如果我取回理智，并以聪明绝顶的状态跟你打，肯定是我比较强！再说了，我才是前辈，弟弟是我的弟子！」

    「你说当时失去了理智，这表示你不是很记得那场战斗吗？」

    「不记得～～我只记得弟弟的脸上露出帅气又可爱的表情，还用他那男生强而有力的手臂紧紧抱住我，对我说『最喜欢你了』这件事情～～」

    「还真的只记得很不得了的部分呢，不过我也不打算收回那番话就是了。」

    「所以说，弟弟！你可别得意！我才是姊姊！」

    「是、是！让我们在淘汰赛上光明正大地战斗吧。」

    一树一边用手指戳戳辉夜学姊鼓胀的脸颊，一边转过身去面向两位老师。

    「……就是这样，只要我们正当地进行淘汰赛就不会有问题了吧？」

    「哼……对你们来说或许只要说得很光明正大，把我当成坏人就行了，但就算是对我来说，到时候当上总学生会长的是音无辉夜或星风光，也都无所谓啊。重点是……政府派过来的新理事长提出这种意见，然后有一大票学生呼应他的意见参选，而且参选的还尽是一些魔技科的不良学生。你们真的认为那些家伙是真心想当上总学生会长，并引领焕然一新的学院吗？真的怀有这种崇高的志向吗？不觉得整件事很可疑吗？」

    一树听到这里，才终于知道新校长堤防采用战斗选举方式的理由。

    不过就算人家是不良学生，也不应该对抱有偏见吧……

    辉夜学姊似乎也跟一树想到了同样的事，接著对天D校长说：

    「突然出马参选的学生们很可能跟新理事长串通好了。新理事长是为了拥立一个方便操纵的傀儡学生会长，才会提出这个案子，最终目的很有可能是抢下这所学院。你是在担心这样的危险性吧。」

    「正是如此。」天D校长说著并点了点头。

    新理事长很可能收买了那些不良学生。要是新理事长和总学生会长串通好，天D校长就危险了。如此一来，他在这所骑士学院里握有的霸权将岌岌可危。

    「但不光是不良学生，也有剑技科的高杉兄弟参选啊。」

    先不管高杉兄弟主张的内容如何，他们肯定是有志向的。

    「新理事长的名字是高杉孝允……就是那对兄弟的父亲。」

    「……原来如此。」一树不禁露出苦涩的表情。

    「高杉新理事长本来的提议是要让淘汰赛的优胜者直接当总学生会长，但在我们的反对之下，才改成淘汰赛之后再行投票这种形式。我认为给所有学生机会是好事，可是这所骑士学院不单单只是一间学校那么简单。用表面看似有道理的话来巧妙隐藏自己真正的邪恶目的，这是绝对不可行的。要是有人想跟以前的音无校长一样，企图将这所重要的国家机构据为己有，那可就糟了……啊，抱歉。」

    听到别人指责自己的父亲，辉夜学姊变得消沉，这让天D校长赶紧道歉。

    这所骑士学院至今都在音无前任校长的指导下优待圣痕魔法使，甚至对骑士团的制度以及世间的风气都产生了影响力。

    不能因为这是一所孩子们就读的学校，就小看国立骑士学院的影响力。从这所学院毕业的学生们，将组成唯一的国防组织「骑士团」，而学生会干部和等级A的学生，都将成为社会上的菁英人物。

    甚至能说是只要支配这所骑士学院，就等于是支配了骑士团的未来。

    正是如此重要的国家机构……骑士学院的校长和理事长都是由政府任命合适人选担任。音无前校长本来也是指挥由政府主导的机密人体实验计画的政府高官。

    虽然天D校长也有一些想把骑士学院占为己有的一些动作……但要是高杉理事长的目的是顺著最近的社会趋势，想把舆论引导成「剥夺圣痕魔法使人权」这种论调的话，事情会一发不可收拾。

    「又或者是……林崎一树，虽然许多人依然对你的能力半信半疑，但也有可能是为了削弱你的立场，为了不让你当上总学生会长，才会制造出给其他人参选的机会。」

    「怎么可能……根本没必要特别针对我这种货色吧……」

    「一点也不夸张。也是有些人跟以前的我或音无校长一样，排斥『圣痕魔法使之王』这样的存在。要是我们扩大谈论规模的话……把你放在旧世界来说，你就像是开发中的新武器一般。就像是核武，你知道吗？其他魔法已开发国家藉由谍报员（Spy）的活动得知你的存在，而高杉理事长背后或许也还有其他国家势力在撑腰。我之所以说他可疑，是就连这类事情也考虑了进去。你身边最近有没有发生什么不对劲的事情？」

    「要说有什么不对劲的事……前阵子我被奇怪的家伙攻击，心脏还停止了。」

    一树平淡地说出这件事情之后，会议室里的气氛瞬间冻结了起来。

    「抱歉，你刚才说什么？我听得不是很懂。」

    「啊……没什么啦。就是之前被某个全身黑的可疑女人袭击，让我心脏停止，是美樱帮我复活的。」

    「我、我可没听说过这件事啊！竟然发生了这种事情？你有好好通报吗！」

    「……我完全忘了要通报这件事。毕竟我更希望要是再让我遇到她，我要自己抓住她并揭发她的真实身分。」

    「蠢货！你真的不了解自己的价值吗！这不只是妨碍战斗选举，已经是暗杀了啊！」

    天D校长的反应反而让一树感到吃惊。

    ……我的价值。一树自己也不是很清楚这点，但眼前这个人却非常认同。

    「弟弟……你的反应为什么会这么淡薄呢？」

    辉夜学姊也从旁用斥责的眼神看著一树。

    「但我们当时就在骑士学院附近，想说就算向骑士团通报，他们也不会马上赶过来。」

    骑士学院的学生偶尔会接任务代替骑士团处理一些事情，所以骑士团平时也不太会在骑士学院附近配置人手。这里算是骑士团人手最不足的地方。

    「……整件事真的越来越可疑了。最近这几天骑士学院里也连续发生学生被袭击的事情，或许这两者之间有什么关联。」

    ……那位暗杀者是掌握了一树难得外出的日子才去袭击，因此那个人肯定与学院有关。天D校长是这么猜想的吧？一树心里也有个底。

    另一方面，关于那些校内袭击事件，监视摄影机也全都没有拍到学生被袭击的画面。若不是跟学院有关的人，是无法如此周详地掌握监视器的死角吧。

    或是说，学院里有人协助之类。

    如果真的是这样，那这两起事件说不定真有关联。

    但若真是如此，先不管对方袭击一树的目的为何，攻击其他学生又是出于何种目的呢？所有被害的学生都平安逃脱了，是该怎么解释对方这种不周全的行动呢？这是代表那个暗杀者如此无能吗？

    「新任理事长提所出的战斗选举、突然变得有干劲参选的实力不明的一群学生、袭击林崎一树的暗杀者、攻击三位学生的袭击事件……奇怪的事情接连发生，但这些或许都能串连起来呢。」

    丽兹丽莎老师总结似地讲。

    「没有人知道高杉理事长的经历吗？」

    一树探问处在漩涡中心的人物，天D校长发出一声长长叹息。

    「当然知道。他是与『剑志党』这个政治团体极有渊源的男人。这个组织是非常反对优待圣痕魔法使的团体，趁著圣痕绝对主义衰退之际扩大势力，主张也越来越激进。」

    难怪高杉兄弟的主张会与剑志党的方针完全一致。

    「我知道他们想透过战斗选举获得什么，但若牵扯到暗杀林崎一树的企图……又会让人纳闷是否会为了区区战斗选举做到这种地步。杀害林崎一树最能得利的就是其他国家，剑志党或许暗中与其他魔法先进国有所勾结。不过，想要调查他们背后的关系并非易事。」

    突然参选的学生背后有高杉理事长撑腰，高杉理事长的背后又有剑志党撑腰，而剑志党的背后或许又有其他魔法先进国在策划著什么……

    也就是说，问题并非那么简单。

    ……虽然不是想拥护自己的想法，但若事情真如天D校长所想，那么上次吃下那个暗杀者的一记攻击，并加以取得的情报，应该就更有重大的意义吧。

    「袭击我的那个暗杀者使用的是中国拳法，所以我认为她很可能是中国人。」

    听完一树的话，三人都自然地抬起本来低下沉思的脸庞，一副恍然大悟的模样。

    「……『中华道国』吗？」

    中华道国──是距离日本最近的七大魔法先进国之一。

    过去被称作中华人民共和国的这个国家，在魔法时代来临之际，与他们自古以来信奉的「道教」的「神仙」相遇，政治体制也从「共产主义」改为「道教主义」，就连国号也跟著改称中华道国。

    可是，他们虽然把道教思想纳入政治原则之中成了宗教国家，但政治方面依然有很强烈的「中华思想」色彩。他们将「中国是世界的中心，所有国家都应规顺在中国的统治之下。」这种思想视为宗教一般信奉，也被说是最危险的魔法先进国。

    贝亚特丽克斯也说过如果是更乱来的国家，或许会派人暗杀一树。

    无论是从地理位置或是中心思想来考量，最有可能先采取这种行动的，正是中华道国。

    「虽然日本从以前就被戏称为『间谍的天堂』……该不会是剑志党里有不少和中国串通的政治家，而这一连串事件都是由他们引发的吧。」

    辉夜学姊担心地深锁眉头。

    剑志党可能与中国在暗地里有所勾结──但这也不过是结合了「一树被袭击」，以及「战斗选举的骚动」这两件事情之后，联想而出的推测罢了。

    但中国的影子渐渐具体浮现出来，也让人更加感到不安。

    「或许，这要说是打倒奈亚拉托提普，让音无前任校长失去政治势力之后，才会招致的事态也不为过呢。我们说不定打开潘朵拉的箱子了。」

    丽兹丽莎老师一脸复杂地说。

    音无前校长将圣痕视为绝对至上的事物，为了制造出更强大的圣痕魔法使，甚至不惜进行人体实验……但或许那些人的行动思想，形成了抑制中国的力量。毕竟，至今在外交与国防领域上位居领导的也是他们。

    因此，会引起这场政治性混乱的，毫无疑问就是一树他们。

    「若只是杞人忧天就好了。我们刚才讲的那些，很多都只是猜测而已……但既然事情演变成现在这样，无论如何都要请你们三人当中的其中一位，赢过其他候选人喔。林崎一树不可以被暗杀以及总学生会长的宝座，就由你们三个人来守护。这是目前绝对的目标。」

    天D校长语重心长地说。

    一树直到现在才终于觉得自己被卷入了无法想像的严重事态之中。

    话说回来，刚入学时一树曾经这样问过自己──

    ──我是为什么，又是为了什么，才会获得这份力量？

    现在，一树的圣痕比以前有了更大的力量与意义。

    「弟弟……你现在的表情看起来很钻牛角尖喔。」

    时间已经到了傍晚。两人在走回魔女之馆的路上，辉夜学姊有些顾虑地对一树说：

    「就算拥有特别的力量，也不需要勉强自己承担所有事情啊。看到你现在的表情，我就觉得要让你当学生会长果然还太早了。我还得继续保护你呢。」

    辉夜学姊紧紧握住一树的手。既温柔又温暖……只要依赖她的这份温柔，一切或许都会变得很轻松。可是，学姊至今孤独地背负著重担过活是有多么痛苦，一树也已经知道了。

    「不，我也想守护学姊。」

    在先前的战斗当中，自己找出的答案便是，「这是为了守护珍重事物的力量」。

    一树也紧紧回握辉夜学姊的手。这时，辉夜学姊认真地盯著一树看：

    「……真是的！又说那种帅气又可爱的话！只不过稍微变强了一点，就臭屁起来了！」

    学姊就像是突然对两人握紧的手感到害臊，她忿忿地甩了开来。

    &#8224;

    「欢迎回来，林崎同学！」「你回来啦～～吾王！」

    一回到自己的房间，就看到星风学姊和蕾梅正在里头玩摔角。蕾梅使出飞身交腕手刀，击中了星风学姊的脖子。而作为反击，星风学姊抓住企图逃跑的蕾梅的双脚使出巨人摔。

    当然，这两人都用魔力保护了肉体，只是在玩耍而已。

    一树突然不知该如何是好。因为美樱她们时不时就会跑到自己房间来，所以他平时都有好好打扫房间，保持在无论是谁突然进来都不会丢脸的状态。最近更是变成只要敲门，任谁都可以通行无阻地进来。

    只是，星风学姊至今都还没来过一树的房间。

    「这家伙好像有事情要找你喔。」

    被摔到床上翻了一圈的蕾梅说著。她身上那件异国风情的连身洋装被掀了起来，没有内裤包覆的臀部若隐若现……因为是用魔力做出来的衣服，所以她好像也没特别在意，但内裤还是穿一下吧！

    「没错没错，有男人跟男人之间的事情要找你！」

    正面面向一树的学姊身上穿著带有不可思议光泽的内衣背心和内搭裤，那是使用炼金材料制成的高性能紧身运动装。这种衣服紧密贴在肌肤上，可以随著人体的动作伸缩，也非常透气，更能配合微量的魔力调节温度。

    看来学姊平常在房间里就是穿著这种运动型紧身薄衣。

    但这种紧身薄衣会完整雕塑出身体的曲线，像是紧紧吸付在大腿附近的高衩曲线，以及紧贴著胸部或屁股所描绘出的形状，让整个身形线条一览无遗。衣服上深蓝色及水蓝色的交错，看起来就像是直接画在身体上的一样。

    一树觉得女生真的不应该只穿这样就出现在男生面前……

    「什么男人之间的对话，你不是男人啊。再说了，学姊……光看外表就不像男人。」

    对著一脸天真无邪的星风学姊，一树微妙地移开视线。

    「嗯？总之先坐下吧，坐下。」

    星风学姊爽快地伸开双脚盘腿而坐，接著催促一树坐到她的正前方。这种打扮配上这种姿势还叫男生坐到自己正前方……一树真的觉得很有问题，不过他还是乖乖坐了过去。这时，蕾梅跟著靠了过来。

    「其实……我想要认真克服男性恐惧症，所以希望身为好友的你能帮我这个忙。」

    「克服男性恐惧症……吗？」

    星风学姊有男性恐惧症。虽然她因为具备中性的美貌，常常被人当成王子仰慕，但本人其实非常害怕男人，同时却又憧憬著男人之间的友情。总之，是个有点复杂的人。

    「之后我们会与剑技科有更多交流吧？而在剑技科是男生比较多，所以我想，再这样下去是不行的。尤其是我现在想要打赢辉夜，并当上总学生会长！」

    「确实是这样没错。但学姊你的男性恐惧症到底是怎么回事呢？」

    星风学姊深呼吸了一下之后，渐渐用力握住一树的手。

    虽说是年长的王子殿下，那还是双女生柔软的手。一树不禁心跳加速了一下。

    但另一方面──星风学姊的脸色变得一脸惨白。渐渐地，学姊的眼眶内开始泛起泪水，冰冷的手指颤抖了起来。

    「学、学姊，请不要勉强自己！」

    看不下去的一树赶紧将手抽离。

    「希望你不要误会，我并不是讨厌你。」

    「我当然知道。」

    「像这样面对面谈话我是没有问题。虽然一开始我连这也会感到害怕，但相处久了之后，我知道林崎同学是个温柔的人，之后就不会怕了。靠著理性支撑，所以没问题。」

    星风学姊的好感度是──50，可以说是「要好的朋友」这种程度吧。虽然也有受到男性恐惧症的影响，但自从一起练剑之后，两人之间的距离也缩短了。

    「即使如此，只要碰触或是靠得很近就不行吗？」

    「嗯，男人那种粗鲁的强悍感觉或是味道，会让我觉得很恐怖。如果只是像这样聊天，因为林崎同学你很温柔，所以我就能感到安心。但要是碰到或是靠太近，就会有某种不是出于理性的本能让我感到恐惧……」

    「我有那么粗鲁强悍吗？虽然我也不觉得自己娘娘腔就是。」

    「果然碰到的话，还是会让人觉得……啊，真的是男生啊……这样。话说我之前找辉夜商量的时候，她反而说『虽然平常是温柔且年纪比较小的男生，但突然让人感受到男孩特有的强悍感觉，就会觉得心跳加速呢』。这可是秘密喔。」

    「她、她说了这种话啊……」

    对一树来说，辉夜学姊是最会让他意识到是「女性」的对象。没想到这样的辉夜学姊，其实也特别意识著身为「男性」的自己。

    还以为她会更把我当成小孩子看待呢……不过先、先不提这些！

    「那你打算怎么治好男性恐惧症呢？」

    「我也不知道。不过我想，只要习惯就好了吧？所以才来找你商量……希望你能让我住进这个房间一阵子！」

    「住进这房间……你打算睡在这里吗！虽然我们本来就都住在同一个屋檐下，但男女窝在这么小的房间里会有问题吧！」

    美樱、绿蒂和小雪确实满常过来玩的，但也不是每天晚上。

    「放心吧！我想只要两人在这密闭的空间里经常玩在一起，并透过彻夜聊天产生男人之间深厚友谊，就能克服我的男性恐惧症了！」

    要一树跟流露出这般天真烂漫的表情，到了这种时候还要耍帅的学姊一直待在一起，一树觉得自己的理性才会出问题呢。

    可是……学姊没有其他人可以依靠了。

    「我知道了。如果这样可以帮上学姊的忙，那我就展现剑士的气魄，好好忍耐！」

    听到一树的宣言，旁边的蕾梅露出不满的表情，并跟他进行精神感应（Telepathy）。

    『王最近很常把蕾梅赶出去呢……蕾梅也想跟王一起睡啊！家族奉献精神不够喔……』

    抱歉。一树在内心对她道歉。这么一说，一树还真的都没有考虑到蕾梅。

    蕾梅是靠一树的魔力才得以实体化的，所以实体化的时候似乎得尽量待在一树身旁，晚上一起睡觉也比较不会消耗魔力的样子。

    但美樱她们来房间玩的时候，蕾梅都会顾虑到她们而缩回到歪界去。

    要是星风学姊一直待在这个房间里，对蕾梅来说可是个大问题。

    『不过如果是为了后宫就算了。反正机会难得，蕾梅就到经津主神那里去好了。』

    ……这么说来，歪界那边的神魔之间，又维持怎样的关系啊？

    『神魔之间有种叫做「神话领域（Territory）」的东西。那就像是在混沌的歪界里，每个神魔都画出各自地盘的感觉。如果是关系要好的神魔，就可以自由进出对方的神话领域；如果是不同神话的神魔，就完全无法进入对方的领域。也就是说，神魔多半局限在自己的神话里。』

    当然，就算是相同神话也有敌对的神魔吧。就像北欧神话里的索尔和洛基那样。

    『虽然所罗门72柱彼此都有著很强烈的连结，但我因为丧失了记忆，所以跟她们的关系也就断裂了。因为你的关系，我和几个神魔才又连结在一起，像是菲尼克斯、阿斯莫德她们。至于经津主神，应该姑且也是可以对话的。因为我有点在意日本神话的动静，想去跟他问些事情……毕竟日本神话才是这个国家本来的神话嘛。』

    蕾梅用精神感应对一树解释到这里之后，用实体化的嘴巴留下一句「就是这样，掰啦！」之后，连实体也一并消失，回到了歪界去了。

    「咦？小蕾梅怎么了？我本来还想要三个人一起玩耍呢。」

    星风学姊对于自己才是让蕾梅离开的主因这件事情毫无自觉，一脸可惜地说著。

    毕竟对蕾梅来说，让一树单独跟女生相处，总比三个人一起玩耍还重要太多了。

    「总之，先一起玩吧！来玩游戏吧，玩游戏！」

    星风学姊又坐到了地上，握起一树房间里的游戏机控制器。这是被琥珀监禁在剑技科里时，她为了让一树打发时间而给他的游戏机。

    现在美樱和绿蒂有时也会跑来一树的房间打对战游戏。

    「输的人要接受惩罚喔！」

    「又说这种像是男高中生会说的话……要惩罚什么啊？」

    有点孩子气又乱来的王子殿下──星风学姊露出兴奋又期待的眼神。

    「输的人要对班花小美樱告白！」

    「超像男高中生的！……但还是别玩这种惩罚游戏吧。」

    「呵呵呵，你怕了吗～～&#9834;」

    「请不要像个高中男生似地挑衅嘛。半开玩笑地跟女生告白，只是把人当白痴耍喔。美樱对这种事很敏感，肯定会超生气的。再说，她跟星风学姊又不同班。」

    而且美樱也不是什么班花。

    「呃……瞧你那怒涛般的反驳……那输的人要从辉夜背后偷袭，揉她那波涛汹涌的胸部然后逃走！」

    星风学姊用手做出揉胸的动作说著。

    「这完全变成小学男生的低级恶作剧了吧！不要做这些骚扰女生的事啦。而且从刚才开始，提议都很没品喔。」

    「那输的人扮女装怎么样！」

    「这样丢脸的只有我吧！你的话根本就没差啊！」

    「你说什么傻话！我也会觉得丢脸啊！」

    「不，等等……那学姊输了的话，就请你穿女仆装吧！」

    一树顺从自己的喜好这么提议了。

    「女、女仆？你是说那种充满波浪皱摺的裙子？要我穿那种东西？」

    「对啊，如果你输了，今天一整天就要学姊当我的女仆侍奉我！」

    学姊发出了困惑的嘤咛并皱起眉头。

    「这可是相当严苛的惩罚呢……但是，男子汉一言既出驷马难追！相对地，要是你输了，就要变成可爱的女生当一天我的女友，用这种设定来拍纪念照喔！」

    在帅气的星风学姊旁边穿上女装跟她合照……这光是想像就让一树觉得不寒而栗了。对男人来说，这是一场绝对不能输的挑战。

    「那就用格斗游戏打三场决胜负吧！」「知道了，我接受挑战！」

    两人望著用魔光投影机（Phantasmagoria）投射出的立体游戏画面，握住控制器。

    ──接著以迅雷不及掩耳的速度，一树输了。

    「……请、请等一下！不管怎么说，使用『电神瞬身（Ride the Lightning）』都太犯规了吧！这样我怎么可能赢啊！」

    星风学姊使用巴力的魔法，增幅循环全身的电流信号，获得了超人般的爆发力与反射神经，狠狠电了一树一顿。格斗游戏讲求的就是反射神经。

    ……刚才打到一半时，她突然在旁边咏唱起咒文，一树还丈二金刚摸不著头绪。

    「呵呵呵，又没有规定不可以使用召唤魔法。在规则之内不择手段取得胜利，这才是男人的战斗啊！」

    刚才确实应该先订下规则的。

    「林崎同学是我的女友了～～&#9834;」

    星风学姊配上诡异的旋律唱了起来。

    一树打从心底感到懊悔。

    「好吧，第一回合就算我输了。但之后不能再使用召唤魔法！」

    不过只有「召唤魔法」喔──一树在内心补充。

    「啊！林崎同学，你刚才从我操作游戏发生的微弱魔力预测我接下来的动作了吧！居然全力使用知觉能力强化魔法！」

    「被你发现啦。」

    就跟以前和绿蒂打电动时一样，并没办法光从画面上游戏角色那数位化的动作，去推测角色之后会怎么行动。

    但是魔法使一旦热衷于玩不熟悉的游戏时，就会全心全意想要加快操作的速度，而在无意识中发动微弱的身体能力强化魔法。散发微弱魔法的速度，比肉体实际的动作还要稍快一步，因此就可以知道对方接下来的动作。

    一树不是从游戏画面推测，而是抢先判读操纵游戏的人本身散发出的微弱魔力。

    「真是幼稚！你也太幼稚了！玩个游戏居然使用林崎流的秘术！」

    「学姊你好歹也是我的弟子，现在你也算是林崎流的剑士，所以我们的条件是对等的。这只代表你在剑士与剑士间的对招中输了而已……」

    「这根本说不通！我又还没有学到预先判读的招式！居然使用这种贱招，作为一个剑士，你不觉得可耻吗！」

    「林崎流是讲究实战的剑术……输掉才是最可耻的喔，呵呵呵。」

    「『呵』什么『呵』啊！我真是错看你了！那很好，刚才就算是你赢了。但接下来就不准再用这招了喔！禁止强化知觉能力！」

    「我知道了。但还不是因为你先使用『电神瞬身』，我才会祭出这招的。」

    星风学姊不开心地歪了嘴，重新握紧控制器。

    决定命运的第三战揭幕了。

    学姊从刚才开始用的角色是个拿著日本刀，且重视速度的角色。

    另一方面，一树使用的角色是擅长火焰远距攻击，明明是格斗游戏角色却很不擅长接近战的技术型角色。要抓住两个角色之间的距离有点困难。

    「林崎同学选的角色，总觉得跟小美樱有点像呢。」

    「……被你这么一说，确实是这样呢。我都没发现。」

    「顺带一提，我是选了跟你有点像的帅气角色喔。」

    「是、是这样吗？……啊，居然趁我害羞时打我！」

    「太好了，我的林崎同学，干掉小美樱吧！」

    「哇啊！我的美樱要被我打败了！」

    一旦被对手靠近，这个（很像）美樱（的角色）就超弱的！不到一会儿就被放连打，陷入无法施展擅长的远距攻击的窘境！

    「美樱！我的美樱！」

    一树不禁发出哀号。

    「叫我吗？一树？说什么『我的美樱』……呵呵呵&#9834;」

    房间的门发出喀嚓一声并随之开启，接著传来的是美樱的声音。

    看来真正的美樱现身了。但是，现在可没有时间管那些！

    「美樱！你再多加把劲啊！」

    一树从头到尾只盯著游戏画面大喊。

    「咦？我一直都很努力啊！人家始终都比其他人还努力好几倍耶！」

    「啊～～！美樱你这个手拙魔法使！一旦变成接近战你就真的很弱啊！」

    「我很在意这点耶，你竟然还这么说，太过分了！为什么要说这种话啊！」

    「美樱，动快一点！」

    「咦？我、我知道了！我会加油的，你要看好喔！」

    美樱在一树身旁开始用超快的速度左右跳了起来。

    呃……有人在眼角边做起可笑的动作，让我无法专心啊！

    星风学姊抓准机会，毫不留情地攻击过来。

    「加油！林崎同学，对小美樱来个快刀乱斩！」

    「咦～～我要被分尸了吗？」

    「快逃、快逃呀！美樱～～！」

    一树对著画面上（很像）美樱（的角色）拚命大喊。

    「我知道了！」

    美樱飞也似地逃离这个房间。

    还真是配合的家伙啊。虽然她应该从中途就大致知道现在是什么状况了吧。

    不管怎样，这下子就能专心打电动了……！

    血条也只剩一点点了，一树拚命靠防御和回避逃过一劫，渐渐累积必杀技条。这就有点像在咏唱召唤魔法的咒文一样。

    「竟然这样乱窜乱逃，一点也不像男人！」

    一开始还不熟悉操作，甚至会按错的星风学姊，渐渐可以顺畅地使出必杀技，并建构出一套适合她自己的攻击模式。不过这对一树来说反而是好事。打拖延战总算有了成果，现在一树反而更好猜测她下一步的行动！

    ……就是这里！一树一边躲开攻击，一边寻找不可错失的良机，从远距离使出射击的超级必杀技！

    看到星风学姊的角色僵硬不动，这就表示是漂亮地正面命中。

    虽然对方的招式种类多，但论一击必杀的威力，还是（很像）美樱（的角色）占上风。

    只要抓住这种时机就好了──一树掌握了打格斗游戏的诀窍。

    一树靠著仅存无几的血条死撑，反覆使出刚才的招式。然后──

    「赢了！女仆装！」

    ──一树忍不住高举起手臂。

    「你那是怎样的耐力啊！就这么想看我穿女仆装羞辱我吗！」

    星风学姊呈现大字型，无力地倒在地上。穿著那种衣服配上充满动感的动作，学姊的胸部晃来晃去的，实在让人不知道该看哪里。一树真的希望她别再这样做了。

    「我只是想被做女孩打扮的学姊服侍。」

    「呜～～追根究柢，这本来就不公平啊。是林崎同学比较熟悉这个游戏吧！」

    「当然，因为是我的游戏啊。不过是学姊你自己提出来的喔。」

    「稍微放水一下又会怎样～～！」

    学姊一边翻过身，一边挥舞著手脚耍赖。

    「既然你这么想，就请不要提出这种让人死都不想输的惩罚嘛。」

    「我本来想说只要使出电神瞬身，肯定能拿下第一场胜利啊……」

    王子殿下拗脾气了。想法明明很奸诈，收尾却收得不够彻底呢。

    「哎呀，学姊，你真的很美喔，呵呵呵。」

    「就叫你别再『呵』什么『呵』了！你从刚才开始那张笑脸就充满了S感啊……」

    在紧身衣上套了女仆装的星风学姊满脸通红，动作也显得忸忸怩怩地。

    美樱她们穿起来是「可爱女仆」的感觉，但星风学姊穿起来，说是漂亮端丽更为贴切。

    「身材高挑又凛气逼人，给人『可靠的女仆长』的感觉呢，工作一定很干练那种。」

    「真是的……你明明就知道我是很常出糗，一点也不干练的人……」

    「有反差才可爱，这不是满不错的吗。」

    「别说什么可爱！」星风学姊摆动著双手表现愤怒。

    「接下来就去给大家看看吧。」

    「咦咦咦！不要，我不要！会被辉夜笑！」

    「不给其他人看就不算惩罚游戏了吧？要是今天换我扮女装跟学姊拍照，你肯定也会把照片昭告天下吧？」

    「那是肯定的。但是……我只想当林崎同学你一个人的女仆……」

    学姊湿润的眼睛配上仰望的视线，并将手拉到自己的嘴边，楚楚可怜地露出了恳求的模样。这让一树的心跳漏了一拍。

    「拜托了。任何一件事都好，我一定会听你一件事情……」

    「真、真拿你没辄。那就让学姊当我专属的女仆，不给其他人看了。」

    「非常感谢你，主人！主人！」

    感极涕零的星风学姊跪到一树脚边接连唤著。

    ──就在此时，喀嚓一声，门突然被打开，小雪探出头来。

    星风学姊全身宛如石头一般僵硬。

    小雪总是小声地敲门，所以有时候会没听见。

    她交互看了穿著女仆装下跪的星风学姊和一树几眼之后，「……强迫服侍吗……」小雪露出寒冰刺骨的视线。

    「不好意思，打扰到你们了。一树你这个笨蛋。」

    小雪用力甩上门之后离去。

    「等等，小小雪！不是你想的那样，至少听我解释！」

    星风学姊慌张追了出去。

    「这么说来，大家时不时都会来我房间串门子啊。」

    看来想要有个秘密女仆，说穿了还是个不可能的任务。

    「学姊，你是真的要在这个房间睡觉吗？」

    「是啊，会带给你麻烦吗？你看，我都带枕头来了！」

    等到要就寝时，学姊脱下了女仆装，换回她那副紧身打扮，举起爱用的枕头给一树看。

    「那请学姊睡床上，我睡地板。」

    「谢谢你这么说……不过其实我在等你的时候，就已经先偷偷闻过你棉被的味道了。」

    「……你为什么要这么做啊！很害羞耶！」

    「果然有男生的味道还是不行。虽然没有直接闻那么恐怖，但还是会让我紧张得静不下来……所以我要睡地板！」

    星风学姊滚到木质地板上。

    「可是让学姊睡地板我一个人睡床，会换我静不下来啊。」

    「那就两个人一起就地乱睡吧！只要不要直接碰到身体或是靠太近，我就没有关系！」

    既然如此就没关系──一树也跟著滚到地板上睡。

    地板坚硬的触感让他回想起孩提时光。

    「像这样乱睡在一起，让人有种『好朋友』的感觉耶！对了，以后我要叫你一树！嘿嘿嘿，一树！一树！」

    学姊在地板上踢著双脚，露出满面笑容看著一树。

    「那我也叫你光学姊，好吗？」

    既然学姊她渴望获得这样的友谊，一树也得回应她。

    「嗯～～其实也不用加学姊两个字啦。但如果你会介意，就这样吧！」

    一树关上电灯之后，光学姊的情绪更加高昂了。

    「一树，魔女之馆的女生当中，你最喜欢谁啊？」

    「你、你怎么突然问起这种问题啊？以为是毕业旅行的晚上吗？」

    「快说啦～～！我们都是男生有什么关系～～我会保密的喔～～快说啦～～」

    「就说光学姊你不是男生了！」

    &#8224;

    隔天早上，一树和光学姊几乎是同时醒来。

    两人大眼瞪小眼地，学姊好笑似地哈哈大笑。

    「早安，一树……啊哈哈，得换个衣服准备练剑呢。」

    学姊一边微笑著站起来之后，就突然脱下了内搭裤。

    白皙亮丽的女生屁股就这样近距离地飞映进了一树眼里。

    学姊睡傻了。就只有这个，一树无法预先判读。

    「学、学姊！」一树反射地转过头大叫。但一想到这时间其他房间的人应该都还在睡，一树便尽量压低声音。

    「……请你在自己的房间里换衣服，毕竟这里又没有光学姊的衣服可以换……」

    「咦？这里是我的房间吧，这么说来，为什么一树你会在这里？」

    「这里是我的房间啦……！」

    无法使用蛮力把有男性恐惧症的光学姊推出房间，一树只好只用声音催促她。

    接著，转过头去的一树耳里，传来了翻箱倒柜的声音。

    一树不自觉地看向声音的来源，只见光学姊穿著一树的四角裤。

    「学姊，请不要穿我的内裤啦！」

    「抱歉，一树……让你看到脏东西了。」

    「脏东西？」

    「我的屁股……」

    「不，很漂亮也很光滑啊。」

    这是什么对话啊。

    「你从昨天晚上都一直陪著我，不会累吗？」

    光学姊换上了练剑时用的运动服，走在走廊上，一边反省地问著。

    「没这回事，跟学姊一起玩一起喧闹，很开心啊。」

    「真的吗！太好了～～因为是第一次跟同性朋友一起这样相处，不小心就玩过头了。」

    「就说我们不是同性了。你是想被吐槽才故意这么说的吗？」

    「啊哈哈，但感觉果然就像是没有隔阂的同性一样啊。」

    光学姊一直渴望著获得能称之为朋友的关系。

    因为那些仰慕她、把她当做王子的女生们，还是跟朋友不太一样吧。

    『……不过还是没能得到钥匙，这真是让人在意啊。』

    一树的脑海里传来蕾梅的精神感应。

    从经津主神那边回来了啊。虽然她应该不是一直都待在经津主神那里，但一树无法得知蕾梅都在歪界那边做些什么事情。

    说不定没有实体化的蕾梅无法和其他神魔连结，在歪界里一直都是孤单一人。一想到这里，一树就萌生想更积极与其他女生交流的心情。

    星风光──54。昨晚明明一起度过了那么欢乐的时光，打从心底恐惧男生的学姊的好感度，上升的幅度却还是很慢。

    『如果是以同性相处的感觉要好下去，或许当朋友就是极限了吧。』

    听到蕾梅的话，一树皱起眉头。看到光学姊那么开心玩耍的模样，一树不禁涌现了想要继续当她的朋友，好让她开心。

    但只是这样还是不行吗？蕾梅渴望的羁绊，就不能只是友情吗……？

    一树他们就这样走到了中庭。清晨的新鲜空气纾缓了一树有些沉重的心情。这时，他发现了在还有点暗的中庭里有个人影。

    「……林崎，那个……我也有事要跟你说，一直在等你呢。」

    「一羽学姊。」

    这么说来，一羽学姊也说过有事情要找一树。

    「是要找我谈什么？」

    为了不让旁人听见，一树姑且和光学姊稍微拉开了点距离。

    「那个……虽然我嘴上一直都说讨厌你……不，说真的，我是真的满讨厌你的……」

    一羽学姊低著头嘟哝这样的开场白。虽然这么说，但她的好感度也有29。这是绝不算高的数值，不过这也表示她并非打从心底厌恶一树。

    「但老实说，我很尊敬身为剑士的你！所以我其实也想要和你学剑术！」

    「我们同一队，当然没问题。但找我教你好吗？」

    「我本来是希望琥珀来教我……但那家伙很不会教导，而且又不懂得控制力道。虽然她一直喊著『抱歉』跟『对不起』，但还是一直全力砍过来……真、真的很恐怖，我还以为自己看到杀人机器了呢。」

    「虽然我想她并没有恶意，只是有点笨拙，但这样还真的会让人信心全失呢。」

    「若是跟机器相比，我觉得你还比较好一些！该说只有一些呢……之前你跟我提醒的事情……虽然很不甘心，但确实就如你所言！教导人的话，你比较擅长！」

    是已经亲身感受到训练的效果了吗？一羽学姊兴奋地高声说下去：

    「再说，我也希望在战斗选举大展身手给剑技科的家伙们好看。我本来想说只要靠经津主神的力量来打就好了，但被新规则给禁止……要是这样下去，我又会被当成蠢蛋了……」

    虽然一羽学姊热爱剑术，又和剑的神明缔结契约，但她的剑术还很不成熟，所以在在讲究实力的剑技科里，都被当成笨蛋看待的样子。

    而这次在全校学生面前的战斗选举，是让大家刮目相看的好机会。

    ……虽然一羽学姊老说一树是女性公敌，但一树却始终无法厌恶这位学姊。她最爱的就是剑，而且还努力地要来个咸鱼翻身。

    和一树最意气相投的，或许其实就是她。

    「光学姊，可以让这位学姊也一起参加晨练吗？」

    一树问向在不远处暖身的光学姊。

    光学姊回应了一记闪耀的王子微笑。再配上旭日的光芒，这真的是太耀眼了。

    「当然没问题，我无所谓。非常欢迎喔。」

    一羽学姊被光学姊那样的笑容给迷住了。

    「林崎一树……那个人也太帅气了吧，我都要怯场了。」

    「但光学姊也正因为太帅气的关系，其实没有什么一般的朋友。所以，希望你不要在意她的外表，把她当做普通的女生，跟她当朋友吧。」

    「是、是这样吗？跟我一样都是『落单』的吗！」

    一羽学姊带著亲切且兴奋的眼神紧盯著光学姊。

    「我叫星风光，请多指教。」

    「我、我是冢原一羽！请多多指教！」

    两个人走近彼此，并握紧了双手。

第四卷 第三章 秘密特训、秘密袭击与秘密的酣美之夜

    放学后，各个队伍都为了准备战斗选举而进行特训。

    骑士学院虽然有不少庭院和体育馆，但十六支队伍为了不让其他对手看到自己的招式而都分开训练，为此，场地也就不够用了。还只是一年级学生的一树顾虑到其他参选人，所以尽量挑在离魔女之馆较近的庭院里召集了队员。

    这里视线不是很好，还要注意别破坏到周围的树林才行。

    「协力攻击到底该怎么练习才好啊？『落单』的我真的不太懂耶。」

    一羽学姊交叠了手臂，用莫名的高压姿态这么问。

    「在下还没和一树结婚，无法期待能像老夫老妻那样合作无间地攻击。所以说……一树，我们先结婚吧！」

    「不结，琥珀你为什么可以一脸认真地一再开这种玩笑啊。」

    「我、我才不是在说笑，我很认真……」

    「不管是说笑还是认真，现在都不是讲这些的时候。」

    被一树训斥之后，琥珀显得有些消极。

    「说到协力攻击，就是天地阵吧？」

    优等生美樱作出了模范回答。天地阵──剑士当前锋保护圣痕魔法使，而在后卫的圣痕魔法使则要准备强力召唤魔法的阵型。

    「虽然基本上是这样没错……但天地阵是以牺牲剑士为前提而采用的阵型。我觉得在决定总学生会长的战斗选举上，采取这种阵型并不合适。」

    听到一树的话，致力于提升剑士地位的琥珀频频点头表示认同。

    这场战斗选举会在淘汰赛之后进行投票表决，因此不只是要赢得比赛，为了证明足以担任总学生会长，必须要展现出让所有人都能认同的战斗表现。丽兹丽莎老师不称之为「公约」，而将之称为「斗约」。

    「而且淘汰赛的每场比赛之间间隔都很短，考虑到之后的比赛，我认为不该采用会加重特定队员负担的战斗方式。要是每场比赛都受到无法完全复原的伤，等到决赛的时候可能会陷入魔力醉的状态。」

    「既然如此，就不是咏唱会牺牲前线剑士的攻击魔法，而是咏唱支援前线剑士的召唤魔法就行了吧？例如『炎势铠（Self Burning）』之类！」

    美樱用力拍了一下手，一树也对此点头赞同。

    「只要对前锋的剑士咏唱『炎势铠』，就能在全身周边产生火焰，以防御敌人的攻击，也可以使用念动魔法（Psychokinesis）来火焰推动剑提高攻击力。像这样的作战技巧，就有必要事前跟所有人共享。」

    「原来如此。毕竟战斗时临机使用这种战术和有经过事前的练习，效果就会出现很大的落差呢。而且身为剑士的在下不擅长念动魔法，若要使用这种战术就有必要事先练习。连这类的练习都算是特训的一环吧。」

    琥珀又更加大力点头称是。剑士一般都不断进行身体能力强化魔法训练，突然要他们使用念动魔法，多数剑士也只会感到困惑吧。

    「咦？如果只是让火焰移动的话，就算是临时起意应该也能办到吧？」

    一羽学姊若无其事地这么说，让琥珀显得不知所措。

    一羽学姊虽然很爱剑，但是个比起剑术，反而更有魔法才能的怪人。

    而且她使用魔法的才能，据琥珀所言根本是天才级的样子。

    「帮人使用防御魔法这点，就连我也觉得要先练习比较好呢。」

    召唤魔法的咏唱分成「歪界接续（Access）」、「现象请求（Order）」、「座标指定（Targeting）」、「发动（Cast）」四阶段。

    若是以自己为对象的防御魔法就不需要进行「座标指定」，因此防御魔法多半都是可以快速咏唱出来。但若对象是其他人的话，就必须跟其他召唤魔法一样进行「座标指定」才行。对于还不是很会使用一般魔法的一树来说，这个步骤算是个不小的难关。

    而进行合作的特训，事先把伙伴的行动以及和自己的距离模式化，当然就能更顺畅地进行「座标指定」了。

    「能够和剑士合作使用的召唤魔法不只有『炎势铠』而已。例如……我猜辉夜学姊她们的队伍会使用这种合作攻击。」

    一树很清楚辉夜学姊和小雪使用的魔法……一树告诉大家自己的推测之后，伙伴们立刻了解到她们两人合作的威胁性，表情也显得凝重起来。

    「若是以没有精心考量的一般天地阵去迎战，肯定会被她们高超的合作技巧打败。我觉得我们必须多准备几种模式，并提高熟练度比较好。」

    估计在这场淘汰赛里，孕育出崭新战斗方法的队伍，会打败坚守老套天地阵的队伍吧。

    一树突然注意到一羽学姊认真严肃地盯著自己的侧脸。

    「怎、怎么了吗？」

    「没什么……只是想说，原来你是这么认真在考虑的啊。你意外是个正经的家伙呢。」

    从她的胸口飞出的一颗爱心，被吸进一树手指上的所罗门戒指里。

    为了迎接战斗选举，真是连一秒都不能浪费，但魔法合作的特训会消耗魔力，因此也不能操之过急，所以早晨和傍晚就成了自由时间。

    结束队伍的训练之后，一树不只早上要进行平常的剑术训练，到了傍晚也和光学姊、一羽学姊进行充实的剑术训练。

    一起训练的成员变成三人之后，能训练的内容也变多了。为了重新客观检视那两人的实力，一树请光学姊和一羽学姊对打。

    「……呃……哇啊啊！」

    马上就发出慌张声音的人是光学姊。

    一羽学姊以行云流水的动作，配合上多样化的剑路，紧迫地追著光学姊打。

    「一羽学姊，你和之前跟我对打的时候相比，变强了很多呀。」

    「真的吗？真的变强了吗！」

    听到一树的话，一羽学姊露出雀跃的表情转过头去看他。

    要说这个中原因，就是她完全没有使出多余的力量。她已经不像之前那样使劲地胡乱挥舞著太刀，斩击的路径有如一道流星划过般清澈。

    这些都是她坚持练习挥剑和型的结果。

    她平常是有多么努力刻苦练习，她的剑路已经诉说了一切。

    「……但是，练习的时候明明就能发挥不错的实力，一到了实战就完全不行了。」

    「你是不是在战斗的时候，脑海里一直想著『绝对不能输给班上那些人』，或是『不想让其他人看到自己出糗』这类事情？」

    「嗯、嗯！对呀！就是这样！」

    「所以学姊的问题出在精神力。我觉得学姊其实真的很强，所以要更有自信一点。」

    「……我真的很……强……？但是大家都一直把我当蠢蛋啊……」

    听了一树的话，一羽学姊的脸颊染上了一丝期待感。

    「但我也学了型，还以为自己已经掌握住型了呀。」

    光学姊一脸无法接受地纳闷起来。

    光学姊至今都用精神感应追踪一树的动作，可以说几乎掌握了型。

    「虽然掌握了型，但要判断在什么样的状况下应该要怎么移动，就得靠经验了。而且不只是单单追踪动作，如果耐心练习挥剑和反覆练习型，动作也会变得更纯粹清澈。该怎么说呢？久了之后，剑路也会渐渐改变成最适合自己的体格与动作的风格……就这个层面来说，一羽学姊的剑技显然是占上风。」

    如果是极致清澈的剑路就无法判读，就像一树先前对上柳生如云斋时，直到最后都无法完美看穿他的「天狗抄」一样。

    无论光学姊的学习能力有多强，剑术的奥妙可是深不见底的。

    「是这样吗？清澈的剑路啊……超帅气耶！我知道了。我会更加练习挥剑！一直挥！」

    「但那也不是一朝一夕就可以练成，现在还是先把重点放在加强判断能力上吧。那么，就换两位轮流跟我对打吧。」

    一树也抽出了腰间的刀。林崎流的练习都是使用真刀进行，反正有防御魔法保护，所以没有安全疑虑。使用竹剑虽然可以节省魔力，但感觉上会有很大的差距。

    看到一树拔刀，接著要和他对打的一羽学姊退缩了一下。

    「放心吧，虽然你一直说讨厌我，但我没打算要报复你啦，呵呵呵。」

    「住手啊──！你其实是虐待狂吧──！」

    「……不过跟敌队的人学剑什么的，感觉有点狡猾呢。」

    光学姊一边举刀，一边笑了。

    「光学姊可没什么敌人的感觉啊。再说了，比赛不是规定魔技科学生不能用剑吗？」

    「也未必喔，我的巴力也有可以召唤武器的魔法啊。」

    这样啊，只要是用召唤魔法产生的武器就没问题了吗？

    光学姊的巴力有许多一树喜欢的、可以增强接近战斗能力的魔法，而一羽学姊的经津主神也是一样。

    只要提高这两人的好感度，自己就能变得更强……

    充满算计的想法在脑海中闪过，一树赶紧摇了摇头。

    等两位学姊都累得不成人形时，天空已经彻底拉下夜幕了。

    「对了，光学姊。你知道哪些地方是这所学院里的监视器死角吗？」

    练习完踏进魔女之馆后，一树悄悄问了一下。

    「为什么要问这种事情？不过一树也不可能做什么坏事，告诉你也没关系就是。」

    光学姊丝毫不怀疑一树的用意，坦承地跟一树讲了不少事，他也认真地听了进去。

    当然不是想做什么坏事，只不过要是被美樱和辉夜学姊知道，她们可能会生气就是。

    「我知道了。不好意思，我今晚有非做不可的事情，所以可以不要到我房间来吗？」

    「OK，没关系喔。所谓的男性朋友，就是不会深究朋友的隐情啊！」

    &#8224;

    夜晚的庭院。几近全黑的深绿色树林之间，一树装出「偶尔想独处」的感觉，在当中缓缓散步。不过说真的，一整天都在跟魔女之馆的人待在一起，其实也不会感受到负担就是。

    但一树有个「需要早点独处才能见到的久等之人」。

    当一树在夜晚的校园里晃著时，忽然就感受到一股紧紧盯著自己不放的视线，混著沁凉的夜风瞪著了过来……还真是个好懂的家伙啊。

    为了让那家伙放心现身，一树特地选了没人巡逻的时间在监视器照不到的范围里闲晃。

    ──这时，些微杀气就突然逼近！

    「试过一次知道没用的招式，还打算尝试第二次吗！」

    像是背后有长眼睛似地，一树回避掉从身后攻过来的突袭，并立刻抽刀往后砍。

    袭击者虽然因为一树的反击而乱了一下阵脚，但马上就再次拉开了距离。

    「你这家伙为什么还活著？我应该已经杀掉你了……！」

    距离几步之遥和一树对峙的是穿著一身黑又蒙面的少女。

    从她的体型看来，毫无疑问就是先前袭击一树的暗杀者。

    因为这家伙掌握了一树外出的时间，所以早就推测到她跟学院有关。而且要是一般学生被袭击的事件也跟这家伙有关，那她很可能也掌握了所有监视器的位置。

    所以，一树猜想，只要像这样单独外出就能引蛇出洞了。

    这家伙曾经确信自己杀了一树而离去，隔天却看到一树像是没事一样来上学，想必她当时肯定很震惊又焦急。

    「是你的修行不足吧？不，在你的国家应该叫做功夫吧？」

    一树暗示著对方，自己已经知道其来头了。

    暗杀者没有回答，反而咚──地一声，用力踢向大地。

    「震脚」──中国拳法是藉由用力踏向地面，把反作用力转换为能量。

    使出「震脚」获得反作用力的暗杀者向前跨进一大步，高速跳跃并扑向一树。那是被唤为「纵跳步」的中国拳法独特的步法。

    压低重心并配合由震脚获得的力量一口气踏进对手怀里，脚落地的瞬间为了不让劲道跑掉，全身的关节都会跟著动作。只要使出那个「螺旋动作」出掌，整个招式便有如电光雷霆般迅速，并产生如来福子弹一般的贯穿力。

    中国拳法是踢击大地的拳术。

    一树回想起之前中的那招浸透劲，判断要是直接碰到这家伙的攻击会很危险。因此，他没有挡开对手的攻击而采取回避，算准对方出完招的时机，再用刀砍回去。

    面对一树的反击，暗杀者做出用掌画圆的动作──螺旋动作。

    暗杀者用掌心打向一树的刀身，让斩击的轨道大幅偏离。

    就像回转的陀螺能把靠近的东西弹开一样，螺旋动作也能发挥防御的力量。对方赤手空拳以推手做出近似一树「刀锷格挡」的动作。

    防御掉一树攻击的暗杀者，以格挡的手臂顺势贴到一树握刀的手臂旁，并以那点为中心，潜进一树怀里。

    超近距离，没有挥刀的余地。如果贴得这么近，对方应该也无法使出打击或踢技才是。

    「破！」

    可是暗杀者以不像女生气势大喊，并再次咚──地踢向大地。是「震脚」。踢向大地的能量直接转换为能量。

    暗杀者全身间接与螺旋动作连动，只要有从大地获得的能量就不需要挥拳的空间。是「寸劲」或被称为「合一拳击（One-in Punch）」的技术……即使是零距离，强烈的掌劲还是飞了过来！

    一树赶紧用刀锷挡下。

    但因为那强烈的冲击而踉跄了几步。

    原来如此，一树这么思考著。这样一边抵挡对手的攻击一边紧贴到对手身边，就像紧黏在对手身边一样不给对方施展的空间，如此一来对方就无法全力出招。另一方面，自己只要用力踏紧地面并配合螺旋动作，即使是零距离也能施展强力的攻击。

    据说中国拳法里的「八极拳」，就是特别擅长这种招式的拳法。

    暗杀者徒手用力抓住一树的刀。

    冷静观察对方的一树为此脸色一变。暗杀者的手心放出些微的魔力波。

    就像在对抗那股魔力波一样，覆盖在一树的身体和刀上的魔力气焰，有如水波画圆一样渐渐向外延展。阴与阳。

    是浸透劲──刀会被折断！

    暗杀者用力踩踏地面，企图将能力传到掌心上。那股力量强得足以徒手折断以炼金术打造而成的刀剑。

    但在那之前，一树把身体力强化魔法集中在一点，于临危之际把刀从暗杀者手上抽开。暗杀者手心散发出的能量无处可去，只好当场四散。

    ……太有趣了。这是至今从未见过的战斗方法、战斗理念。

    一树还没有与暗杀者拉开距离。暗杀者再次踏紧地面，将冲击力传到另一脚，劲道十足地使出踢击。

    一树不认为对方所有的攻击都有配合刚才那特殊的魔力。

    他还在犹豫该不该直接碰触对方的攻击，因此先专心进行回避。

    可是对手的姿势毫无瓦解的趋势，这样一来只能被对手连续追著打，一树已经成了只能不断防御的一方。

    「怎么样！这就是所谓的沾连粘随！」

    看著不断画圆的暗杀者，那动作让一树不禁联想到了指南针。

    「虽然是颇为奇妙的招式，但打不中人也没意义啊。」

    一树回避的同时再次挑衅对方，为此，少女暗杀者恼怒地回答：

    「……这间学院的剑术根本是垃圾。你们不学杀人的伎俩，只学了一些成为圣痕魔法使牺牲品的招式。」

    这是无法辩驳的沉痛事实。

    「就让我来告诉你人类武技的极致……破！」

    少女暗杀者更加强劲地踏向大地，让地面发出轰隆的巨大声响。

    注入了身体能力强化魔法（Enchant Aura）的震脚，把踢击大地所产生的反作用力全数化为加速力。

    那个速度和贯穿力应该可以媲美用了强化魔法的贝亚特丽克斯和光学姊吧。

    不使用召唤魔法就能使出这种力量，确实令人惊叹。

    ……但因为有踢击地面这个准备动作，很简单就能判读出下一步了。

    「不要只是这点程度，就以为了解这国家的所有剑术了！」

    一树悠然地回避对方那超乎常人的快速掌击。

    「唔！为什么你能这么轻松回避过我的攻击！」

    已经知道对手有多少斤两重了。一树在内心这么想著。

    受到挑衅的暗杀者，因为攻击的动作变大而露出了空隙。

    连续攻击到此结束。

    一树终于从对方紧黏的近距离逃了出来，取回能够挥刀的距离。

    接著，在脑海里想像自己的刀路是一股清澈的清流──并随之挥下。

    对于每天都不间断进行挥剑练习的一树来说，脑海里的印象是再具体不过了。在印象中加上身体能力强化魔法，让斩击催生出一如想像的速度。

    几乎神速的一刀砍断满是破绽的暗杀者的防卫魔力。

    但一树没有就此停下。

    虽然不知道办不办得到，因为这还是成功机率只有五成的招式……

    林崎流梦想剑──「重叠」！

    第一刀就贯穿了对手的防卫魔力，在新的魔力填补起那个细如发丝般的魔力损伤之前，以完全相同的轨道再次以第二刀重叠。

    就这样贯穿对手的防卫魔力，直接砍向她的肉体！

    在x那之间，一树两次的落刀重叠在一起了。

    这本来是必杀之技，但一树这次并不打算伤害对手。

    暗杀者的面具轻轻落下。

    「什么！」露出真面目的少女发出惊愕的声音，逃也似地赶紧退避。

    「其实不光是面具，我也能砍下你的首级啊。这就是日本的暗杀剑。」

    一树在内心紧张地庆幸著成功了，一边向对方这么说。

    梦想剑──有如描绘梦想的秘剑。以一树目前的实力，如果不是用在和有段实力落差的对手身上，是不会成功的。

    若是想在贝亚特丽克斯那种「毫无空隙的强敌」身上试这招，可说是完全无谋的行动。

    当然也有像洛基那种一直粗心大意，「全是空隙的强敌」就是了……

    「果然是你。你有参加淘汰赛的抽签会吧。」

    当时一树在讲堂里感受到的那股无法掩饰震惊的强力视线。

    今晚会做出这种举动只是为了确认而已，其实他连对方名字都已经调查好了。

    「加入壬生亮队伍里的剑技科一年级学生……桂华玲。这就是你的名字吧？」

    使用中国拳法的暗杀者──华玲满脸愤怒，甚至咬牙切齿。

    「虽然不是剑术，但你的拳法还满厉害的嘛。」

    「就算被你知道了我的名字，但只要在这里杀了你就行了！」

    华玲再次使出「纵跳步」前进。

    但这家伙的力量已经见底了。

    而且焦虑和愤怒会让招式变得混浊，让人更容易判读下一步的动作。一树一反常态地再三挑拨对方，让她丧失了平常心。

    现在一树已经可以说是游刃有余地回避对方的攻击了。

    ……甚至还有可以咏唱咒文的从容。

    「若能施咒于汝，吾将不惜受伤……共享痛楚乃吾之欢愉！如镜中人般一齐哭喊吧！自残的漆黑！」

    一树全身包围著漆黑的气场。

    一树突然停止回避，并把身体迎向对方的掌心。

    「咦？」华玲虽然感到不对劲，却无法立刻停下招式。她的掌底砰地打进一树的腹腔中心──但理应是出于这打击而生的痛苦，却反射到了华玲身上。

    「自残的漆黑」是将接受的攻击所产生的痛苦反射到对手身上的幻觉魔法。

    「什……哇啊！你这家伙，是干了什么……」

    因为下腹部感受到了有如被小型火箭攻击的幻痛，华玲发出痛苦的哀号。

    她本来想要使出浸透劲，却因为幻痛而无法控制，让魔力波四溢而散。

    一切就如一树的预想。她这段估计是用掌心读取对手防卫魔力的波长，然后送出波长完全相反的魔力，进而化解对方的魔力吧。为此所需要的是细心地控制魔力，但只要使用阿斯莫德的痛苦魔法，就能将之封印……她已经不构成威胁了。

    「真是不能忍痛的家伙啊，光是这点程度的痛楚，就让魔力大乱到四处有机可乘。」

    一树自己因为这个魔法而遭遇过更惨痛的经验，所以才会像是个虐待狂般地这么说。

    「潜藏于心海中的欲念啊，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现啊，纵欲缠绕！黑触手！」

    一树立刻接著使出不需太多时间就能发动的等级1魔法，从地面召唤出无数的触手，抓住因痛苦而挣扎的华玲。

    「看来要称你为暗杀者，还不够格呢。」

    被一树冷静的观察看破招式，对挑衅产生激烈反应却又无法对应未知的魔法──现在，华玲单方面的全身都被束缚了起来。

    华玲懊悔地挣扎，但光靠她的腰背肌力是无法挣脱的。

    「为什么要袭击我？想夺取我的性命吗？还是想当上总学生会长？在你背后撑腰的其他魔法先进国家……果然是中国吗？」

    华玲别过头，无论如何都不愿开口。虽然她会有这样的态度也是当然……没办法了。

    「不坦白的话，我就要用那个又黑又粗的触手，让你留下心理阴影喔。」

    一树压低了声音威胁。

    ……不过做这种事果然不合自己的调调啊。

    光看就会让人产生抗拒感的黑亮触手，缠住了她的手脚并蠕动著。但是，华玲的表情却没有任何变化。

    「……化生之花啊，艳丽绽放……」

    华玲轻轻地从嘴里发出……咒文？

    一树赶紧加强了触手束缚的力道。但这个「黑触手」本身并没有能够妨碍别人咏唱咒文的攻击力。正想用刀砍下去的瞬间，一树犹豫了一下──最后选择故意让对方发动召唤魔法，以观察对手的招式。

    毕竟剑技科的学生桂华玲，正企图咏唱召唤魔法！

    「今宵召开鬼畜之宴，让杀生偷盗之罪人拥抱炽热铁柱，将其性命化为佳肴，乾上这愉悦美酒。让天的千年之刑苦落于此……大炮烙黑绳地狱！」

    她的周围有一堆钢铁柱子随著咚的巨大声响一边回转一边升了起来。总共有十根柱子，而那炙热的柱子绽放著带油脂的光泽，散发出呛人的异臭。

    从十根铁柱里放射出好几条黑线，那些黑绳笔直地伸向一树和触手……那是用人发编织而成的绳子！

    一树想要逃跑，但伸来的毛发数量却多到让他逃不掉。

    黑绳终是缠住了一树的脚！

    一树想用刀斩断，但黑绳却藕断丝连地不为刀刃所动，无法斩断。

    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠！」

    一树率先察觉到对方要使用热属性的魔法，因此已经先预备好防御魔法了。虽然跟他预想的用法不同，但他打算用火焰铠甲烧毁黑绳──即使如此，还是烧不断。

    简直就像受了诅咒一般的耐久度。

    黑绳把一树缓缓拖向散发高热与异臭的不祥铁柱。

    「可恶！」一树焦急地使用念动魔法将火焰集中在刀上。

    藉由火焰提高攻击力的刀刃──靠这一击总算斩断了黑绳。

    一树勉强躲过了被拖到那散发著高热与异臭的铁柱的灾难。但接著几条黑绳又追了过来，企图抓住一树继续把他拖过去。一树用火焰刀砍断接踵而来的黑绳，并将其打退。

    这时华玲已经从「黑触手」的束缚当中挣脱。黑绳也伸向触手，把一只只的触手拖向铁柱烧毁殆尽。

    铁柱的能量终于消耗殆尽，渐渐埋入地面消逝而去。

    华玲对著一树重新摆起架势。

    她打算继续挑起战斗的火焰。

    『──住手吧，华玲。你打不赢那个男孩。』

    这时，华玲的身旁浮现了神魔的虚像。那肯定是华玲的契约神魔。是一个穿著华美和服，充满艳丽气息的成熟女性。她头上有金黄色的耳朵，腰间还有尾巴，看起来像是狐狸。

    穿著和服的狐狸神魔……果然是中国神话的神魔吗？从她那充满亚洲风情的身段来看，至少很明显不是所罗门72柱。

    「你说什么，妲……」

    『别叫妾身的名！』

    女神魔用强硬的口吻打断华玲，这让她吓了一跳。

    『……不可以让那个男孩知道更多，再多一点都不行。妾身想说的是，这种大意之处就是你和那个男孩的差别。若只比较单纯的战斗技术或是召唤魔法的力量，你们是差不了多少。但是，战斗时被情绪牵著走的你，和战斗时冷静分析对手的那个男孩相比，你们同样都是战士，角色却不同。你懂吗？』

    被契约神魔说教，华玲噤声聆听。

    『妾身可不是软弱的神魔。即使如此，即使你的战斗比那个男孩还强两倍，你还是会因为我刚才说的落差而输吧……龋男孩。』

    生著狐狸尾巴的贵人用细长的眼看向一树。

    『在这种和平的时代、和平的国家里，有你这种战士还真是让我吃惊。你至今是经历过多少战场了呀？』

    「我没经历什么战场，没那么夸张。只不过，我的流派最看重的就是『观察』对手。」

    一树那有如预测未来般神准的判读技术，使他在以往待过的各个道场里，为人们所恐惧，甚至被称为「魔眼鬼人（Cyclops）」。

    『仅是重视观察而已吗？呵呵，看来是个前途不可斗量的男孩取；玲，暗杀已经失败了，放弃并撤退吧。』

    「…………我知道了。」

    『想追过来也无妨，但妾身对于逃跑满有自信的。再见啦，男孩。』

    华玲把身体能力强化魔法集中在脚上，瞬间便消失在夜色之中。

    一树本想，要是能活捉她是最好不过……但看来事情也没那么简单。

    在监视摄影机死角里发生的攻防战当然不会留下证据。

    一树便在夜路上踏上归途。

    &#8224;

    一树回到房间时，里头一片漆黑，当然也没有半个人在。

    分明是自己提出今晚不让光学姊在房里过夜的，但突然回到没了光学姊在的房间，一树还是感到有些遗憾。

    还是乾脆现在到学姊的房间去呢……

    当一树还在犹豫并坐到床上时，听见了微弱的敲门声。

    接著，门扉被开启了一条细缝，小雪的脸从门缝当中探出来。

    「一树……今晚星风学姊不在吗？」

    「不在啊……那衣服是怎么回事？」

    一树才回答完，小雪便走进房间里。

    「晚安，一树哥哥！」

    在她的身后还跟了绿蒂。

    这两人都穿著非日常的衣服。既是有很多皱摺的洋裙，又是因撑裙而鼓起来的迷你裙，裙底下还可见绣著蕾丝的袜子。

    身材矮小又可爱的两人，看起来就像是神秘的完美人偶。

    小雪穿著淡蓝色、绿蒂穿著黑白色调的衣服，两人的搭配都别有一番风情。

    「据说是一种叫做甜美萝莉风的衣服。」

    「我的是歌德萝莉！」

    小雪用有些害臊又酷酷的语调解释，绿蒂则是老实地用兴奋的语气说著。

    「是非常可爱啦，但这是为了什么？」

    「因为一树你说过……说女生打扮的话你会开心。」

    「小雪姊姊找我聊过之后，我们就一起去买了！」

    是和美樱约会的前一天，也就是星期六早上聊的那些事情吗？

    那天的对话似乎让小雪在意起自己不黯打扮的事。

    结果似乎就是成了现在这样。

    这两人靠到坐在床边的一树身旁，左右夹著一树坐下，正可谓「罗莉塔夹心」的状态。

    「之前穿女仆装的时候，一树曾说因为我很纤细，所以很衬有皱摺的衣服。我也不是很懂这些，但我想这种衣服应该比较好吧……」

    小雪的语气有点像是在找藉口，也让人感觉得出她的不安。

    「我一直都对动画里常出现的日本罗莉塔时尚很有兴趣，我和小雪姊姊已经组成皱摺同盟了喔！」

    相反地，绿蒂则是开朗地说著。绿蒂应该是察觉到小雪的心情，并特地帮她说话的吧。

    虽然绿蒂应该是完全照著自己的喜好来选的吧。

    不过，这世上真的有人类会说这现在两个人这样的装扮不可爱吗？

    她们都超级适合现在这种打扮啊。

    「现在的我们看起来怎么样啊？一树哥哥！」

    「可爱。两个人都超级适合，超级可爱！」

    方才战斗过后留下的紧张与疲劳感全都一扫而空了。

    桂华玲什么的，根本一点都不重要啦。

    「超可爱！真是的，要是你们星期六就买了，那早一点给我看就更好啦！」

    一树不禁用兴奋的语调说著，并用双手摸摸两人的头。

    「因为你一直跟星风学姊两个人待在房间里啊……」

    小雪有点闹别扭地说著。

    「抱歉，小雪。让你感到寂寞了吗？」

    「我又不寂……很寂寞。」

    小雪本来想逞强，但马上就改变了说词。接著又发出「噗」的叫声，磨蹭起一树的脸颊。这个模仿兔子叫的「噗」声，就是小雪进入撒娇模式的暗号。

    「非常可爱喔，小雪。超可爱。」

    对于容易钻牛角尖的小雪，一树必须用连自己都觉得有点害羞的方式，尽力传达自己的心情。一树一边连续讲好多次「可爱」，一边轻轻亲吻了小雪的脸颊。

    一树知道，看起来面无表情的小雪，她脸上其实还是会流露出高兴的模样。

    「噗」地，小雪又叫了一次，然后跨在一树的一只脚上，并转向面对他。

    她接著从正面抱住一树，并把嘴唇贴到一树的唇上。

    小雪一边接吻一边像是小孩吸吮著奶瓶一般，吸著一树的嘴巴。之前也是这样，小雪似乎喜欢这种接吻。

    小雪的开关一旦打开之后，就像是乾柴碰到烈火一般，大胆地撒娇。

    「一树哥哥，汪汪！」

    而绿蒂则是从旁舔著一树的脸颊。

    小雪尽情地吸了一树的嘴唇之后，便抽离了她那变得飘飘然的脸庞。

    这回换绿蒂贴上一树的嘴唇。绿蒂似乎喜欢一边接吻一边伸出舌头舔一树的脸或唇瓣。

    一树想起了美樱她喜欢连续轻啄的亲吻。看来每个女生喜欢的接吻方式都不一样。

    既然如此……一树也伸出舌头，作为反击地舔了一下绿蒂的嘴唇。两人湿润的嘴唇互相碰触，绿蒂像是狗狗摇著尾巴一样，开心地抓住一树。

    「一树，我没有受到这种对待……」

    小雪眼眶湿润地责备了一树。

    一树将嘴唇从绿蒂的唇上抽离，他接著换用力吸吮著小雪的嘴唇。就像刚才小雪那样发出啾啾啾的声音亲回去时，因为被人用喜欢的方式亲吻，小雪娇小的身体颤抖著散发喜悦。

    要是现在这个瞬间一树被责难是后宫王，一树大概什么藉口也不会说吧。

    「小雪姊姊，现在我们都是一树哥哥的了吧？」

    小雪的个性本来就比较别扭，而绿蒂就像是要问出小雪的真心话似地问她。

    「我……想永远和一树这样相处下去……不想分开。」

    小雪分离了和一树相接的嘴唇，用恍惚的表情这么回答。

    看来她已经没剩下多少理性的样子了。

    「一树，今晚我们也一起睡觉好吗？」

    「我也想和哥哥一起睡觉。」

    「当然没问题，可是……」

    在一树说完答覆之前，小雪已经褪下好不容易打扮的衣服，瞬间就变成了只剩下无吊带胸衣和一条内裤而已。

    「果然会变成这种打扮吗！」

    而且虽然跟平时一样都是衬衫和内裤的样子，但因为这次打扮的关系，就连衬衫也没有了。白皙肌肤衬上只遮住重要部位的内衣形成了强烈的对比，看起来相当性感诱人。

    「我不想弄皱难得被你称赞的衣服。」

    「那我也要脱光光～～」

    看来除了买衣服之外，连内衣都成套一起买了。绿蒂也同样露出肌肤跑过来抱住一树。

    三个人就这样顺势躺到床上去。

    「这样很挤啊。」

    「挤一点刚刚好啊&#9834;」

    「嫌挤的话抱紧一点就好了吧。」

    就像是面包上同时有两种起士融化了一样，一树僵硬的身子上叠著两个女生的身体。

    这种柔软又温暖的触感……看来一树今晚也必须努力维持理性了。

第四卷 第四章 协力攻击

    五月十五日，战斗选举终于揭幕了。

    战斗选举初赛的场地分别是──魔技科操场为第一会场、剑技科操场为第二会场。上午在第一会场进行四场比赛，下午在第二会场举行剩下的四场比赛。

    所有学生都有义务观战，因此有许多学生都是第一次踏进另一个学科的校地吧。藉由这种方式，也可以达到两个学科之间的交流。

    围绕著操场的观众席站满成群的学生。操场两侧则设有帐棚，那是参赛队伍的休息室。

    「我、我开始紧张了……」

    一羽学姊坐在帐棚里的摺叠铁椅上，紧张得指尖都发抖了起来。

    为了纾缓她的紧张，一树便找她闲聊。

    「一羽学姊没有从你父亲那边学过剑术吗？」

    一羽学姊的父亲，冢原久忠，是剑技科的老师。

    要是她从小就接受菁英教育也不奇怪。

    「我老爸反对我成为剑士啊。因为他以前当过骑士，知道剑士只不过是个弃子。」

    冢原老师是企图和琥珀一起改变学院体制的老师。他会那么做的动机，原来是因为以前当过骑士的缘故啊。

    「但我就是喜欢剑啊！这跟剑士被人怎么对待毫无关系。因为他也不让我上道场，我只好一个人看参考书，无视老爸的反对一路自学练习。就这样，才遇上了经津主神，也成功考上剑技科。」

    一羽学姊坐在摺叠铁椅上紧紧握住发抖的双手。

    「我必须让老爸认同我的剑术。但是……一想到必须变强，我越想就越感到恐惧……结果反而厉害不起来……」

    「你在建立自信之前，就已经背负太多东西了啦。一般来说应该要是相反才行吧。」

    「咦？什么意思？」学姊纳闷地问。

    「虽然这只是我自己的感觉……但要是太过执著于胜败，一直心想著『必须赢』或是『不能输』，剑和心都无法变得纯粹。一边害怕失败一边挥剑的话，既无法变强，也会变得过分著急想要变强，最终丧失自信陷入恶性循环。」

    「纯粹挥剑的心情吗……或许是因为我老惦记著要让老爸认同、不想被同学看贬之类的事，才会觉得紧张吧……」

    「既然如此，这次不需要紧张也没关系喔。」

    「为、为什么？」

    「因为这次是团体战啊。要是有什么事，我和琥珀绝对会帮你，所以请你放心展现自己的实力。」

    「……」

    「先不提我，你信任琥珀吧。」

    「这、这个嘛……我也是姑且相信你啦。但我要是扯了你们的后腿就不好了……该说是会觉得很抱歉吗……」

    「放心吧，今天就让我们享受剑术的乐趣！」

    「享受……剑术……」

    「我也会用魔法帮助你的喔，学姊。」

    受不了莫名变得像空气一样没存在感的美樱，这么说著插进了这段对话。

    「在下也当然会帮你！希望你回想起第一次挥剑时所感受到的快乐！」

    琥珀也给一羽学姊打气。从一羽学姊胸膛跳出了一颗小爱心，飞到一树身上。

    「谢谢大家！我觉得放松了不少！」

    就在这时，会场广播要选手进场。观众席传来的巨大欢呼声，连在帐棚里都听得到。

    「那么，一羽学姊，我们上场吧！」

    「……嗯！队长！」

    学姊会有别以往地如此坦率回答，肯定是托了现场气氛的福吧。

    「……话说回来，一树应该是第一次看到在下的骑士装吧！如何？」

    琥珀从摺叠椅上站起来时，就像是要秀给一树看一样，转了转圈。

    虽然剑技科没有像魔技科的魔导礼装，但却有另外准备战斗服。战斗服是以剑技科制服为基础，改良成更方便行动，并因应实战的设计。

    虽然一树至今只看过琥珀穿著制服战斗，但听说她参加任务的时候都会穿这件战斗服。

    穿著同样衣服的一羽学姊也偷偷瞄向一树。

    「两个人都很凛然帅气啊……只有我一个人穿著制服，有点羡慕你们呢。」

    「呵呵呵，很帅气吧？是不是想娶我了？」琥珀自信满满地说著。

    「呃，这跟结婚没关系吧。」

    一树这么回覆了之后，琥珀的气势又受到打击了。

    一踏进操场，那像是要把大地都掀起似的轰隆欢呼声包围了参赛队伍，一树他们也为此吃惊地环顾著观众席。这时，传来了一道很熟悉的声音。

    「弟弟～～！加油！」是辉夜学姊的声音。

    「一树，加油。」小得几乎听不见的是小雪的声音。

    「哥哥，要加油！」「一树，加油！」是绿蒂和光学姊。

    「兄长！请好好加油喔！」当然也有鼎的声音。

    一树傻眼了，观众席最前排的位子就这样被华丽的阵容给占据。

    「加油、加油，弟弟！」

    以哼著奇妙语调打气的辉夜学姊为首，所有人都──穿上啦啦队服了。

    脖子上系著领带，露出肚脐的背心与迷你裙，双手还握著彩球。所有人都站在最前排一边跳舞，一边展现活力四射的魅力。

    「一树，加油、加油！」就连那个小雪也充满朝气地跳著。

    耀眼的白皙大腿跃动，偏短的迷你裙飘逸，底裤若隐若现的姿态，这些都让一树几乎忍不住想用身体能力强化魔法去强化视觉。

    跳得最卖力最起劲的辉夜学姊，她的胸部更是波涛乱舞著。

    居然还帮自己准备了这种玩意儿……

    看到一树被啦啦队的女孩们迷住，美樱不开心地说：

    「一树，我也要！快看！一树，加油！一树，加油！」

    「在下也要！一树，加油！一树，加油！」

    美樱和琥珀两人勾肩搭背地抬腿跳了起来。这两个人感情意外的好啊。

    「呃，不只是我，你们也要加油吧。」

    敌队也从一树队伍的另一侧走进了进来。

    领军的是魔技科二年级学生宫本玲那，和同为魔技科二年级学生的长坂结夏。

    这两人都是二年级等级B的人，可说是满厉害的对手。

    加上剑技科二年级的石田十生与剑技科二年级的佐川刚。这两人都是男生，至于实力则是未知数。

    「吾知晓汝之名（Shem ha-Mephorash）……汝之名为『菲尼克斯』……是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟啊，遵从吾之命令展示汝之力！」

    美樱换上了魔导礼装，展现出一副凛然的深红女魔法使姿态。

    「虽然有点害羞……反正这个距离他们也看不清楚吧。」

    美樱不时瞄著混著剑技科男生的观众席，并有些在意起来。不过先不提一路将修炼重心放在观察的一树，普通的剑士应该只能看到豆点般的人影吧。

    「吾知晓汝之名，汝之名为『佛卡洛』。知晓礼节的高贵野兽啊，为实现回归天堂之愿，展示汝之光辉！」

    「吾知晓汝之名，汝之名为『华利弗』。嘉奖盗贼的堕天使啊，掠夺敌人的食粮，带来胜利的荣耀！」

    宫本学姊和佛卡洛、长坂学姊和华利弗进行歪界接续并换上魔导礼装──战斗选举终于开始了！

    ……先前考虑的战法是不让损伤留到下一场比赛的「采取守势」策略。

    这支队伍里有能以野性直觉回避单纯攻击魔法的琥珀。

    因此，一树用防御魔法保护一羽学姊，美樱则无需保护琥珀，可以自由使用魔法攻击。这可是极大的优势。

    要是对方打算祭出琥珀也无法回避的大规模攻击魔法，一树可以察知并立刻指示美樱妨碍对方的咏唱。

    若是看起来光用美樱的螺旋华（Ballett）无法制止的魔法，那就指示琥珀协助。

    在对方没有拟定特别战术的情况下，一树队伍应该是能稳定封住对手的攻击。

    事实上，现在的战况就是如此。

    「横渡大海的鹫兽王（Griffon）啊。用你的羽翼掀起极北之风，掀起翻船的波涛……风津波（Northen Wave）！」

    宫本学姊快速咏唱发动等级1的攻击魔法，鹫兽神魔佛卡洛用那对翅膀卷起冷风与海啸攻向一羽学姊。

    「绝对零度的拒绝啊，化为守护他人的孤傲之铠！冰牢结界（Freeze Barrier）！」

    一树预测到对方的动作，使用对应属性的防御魔法守住一羽学姊。

    包围一羽学姊的冰结防御网，让袭击而来的怒涛海浪无效化。

    另一位敌对的圣痕魔法使──长坂学姊似乎开始咏唱起更高级的魔法了。恐怕她已经事先调查过，琥珀可以回避单纯攻击魔法这件事。

    「美樱，麻烦你阻止长坂学姊！」

    「了解！……舞动之翼散落的火花，掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！螺旋华！」

    美樱发动等级1的魔法来制止对方咏唱。火焰子弹直击长坂学姊，受到伤害的她失去咏唱咒文的集中力。

    一树放心观看著剑士之间的战斗。

    前线──琥珀技压同为剑士的石田学长。

    虽然石田学长看起来绝对不弱，但琥珀即使不使用神器也强得乱七八糟。那有如舍身的野性直觉，让理论派的一树简直想吐槽「你到底是怎么感知到的啊？」她以惊人的直觉轻松闪过对方的攻击，并进行扎实的回击。

    这边放著不管，琥珀也能毫发无伤地压制对手吧。

    另一方面，一羽学姊在面对佐川学长时陷入了苦战。

    「呜、呜呜呜……」

    一羽学姊显然露出一脸觉得快要败北的紧张表情，陷入了防守的一方。她被对方强力一击打退之后，便节节向后败退。

    「窝囊废冢原！你这种家伙参加战斗选举，不觉得很对不起你的候选人吗！」

    佐川学长怒骂著一羽学姊。两人同为剑技科的二年级学生，看来对方认识一羽学姊。听到对方的骂吼，一羽学姊更退缩了。

    不能继续让一羽学姊委靡不振。

    「美樱，我要去帮一羽学姊！」

    「了解！」

    一树冲过去帮助一羽学姊。因为规则限制，一树没有带刀。

    但如果是赤手空拳的话，别人也不能说三道四了。

    一树冲进两人之间，保护了一羽学姊，并用拳头弹开对方的斩击。

    「什么？魔技科的学生竟然跑来打我的剑！」

    佐川学长大喊出声，看来他是真的感到讶异。这只能说他调查做得不够详尽了，即使是赤手空拳，一树照样可以进行格挡。

    「风津波！」宫本学姊朝著这里发动攻击魔法。

    「冰牢结界！」一树丝毫没有大意，他早就掌握宫本学姊的咏唱，配合发动防御魔法。

    「可恶！」宫本学姊发出后悔的声音。

    「林、林崎……」从弱势的一羽学姊身上飞出了爱心。

    这种保护果然会让人感到高兴吧。

    「一点都不恐怖喔，开心地战斗吧！」

    「……嗯、嗯！」

    一羽学姊的剑路终于褪去紧张感，接著第一次在实战上展现出她在练习时发挥过的，那透过耐心的反覆练习而获得的锐利剑路……！

    「什、什么？区区一个窝囊废冢原，居然……！」

    佐川学长立刻察觉一羽学姊的变化，并显得慌张起来。

    「只要一羽学姊完全发挥实力，你的本事可是在那家伙之上喔！」

    听到一树的声援，一羽学姊气势高涨。被一直以来瞧不起的对手压制，反而换佐川学长开始变得萎靡退缩了。

    ──这时，一树察觉到魔力的高峰。

    「一树，抱歉，我可能无法完全压制！」

    美樱慌张地呼叫一树。和华利弗缔结契约的长坂学姊终于累积出超强力的魔力，已经没有时间阻止她发动了。

    她一定是想藉著一招超高级魔法来个逆转胜。

    「琥珀，交换位置！麻烦你去长坂学姊那里。」

    交换位置是让一树代替琥珀去对付她的敌方剑士，并改让琥珀去阻止圣痕魔法使咏唱咒文的暗号。

    琥珀背对著石田学长，并迅速冲向长坂学姊的方向。

    看到琥珀毫不犹豫的动作，石田学长露出吃惊的表情。

    琥珀一点也不害怕对敌人露出背面……因为她已经记住一树过来帮忙的时机点了。

    本来想往琥珀背后砍上一击的石田学长，立刻被冲进两人之间一树挡下。琥珀猛烈地砍向长坂学姊。

    差一点就要发动的大规模魔法，因为琥珀的协力攻击，在千钧一发之际烟消云散。

    敌队产生了强烈的动摇。高级魔法的咏唱一旦失败，其代价也很高昂。

    一树继续赤手对付石田学长。

    「炎势铠！」

    一树一边用拳头弹开对手的攻击，一边咏唱火焰的防御魔法，但一树的目的并非防御。他立刻用念动魔法让全身的火焰集中在拳头上。

    「你、你到底是哪种圣痕魔法使啊！」

    一树用火焰拳全力打向发出恐惧唤声的石田学长。

    这对先前跟琥珀对打时已经吃下不少伤害的他来说，可是致命的一击。

    「石田十生，到此为止！」

    担任裁判的老师判断石田学长的魔力量已经少到危险边缘，并催促他退场。要是这个判断稍迟一步，很有可能会出人命。

    由于一个人退场，两队的战斗平衡也大幅崩盘。

    琥珀先砍过长坂学姊之后又去砍宫本学姊……纵横无尽地大闹一场。这是一种不断削弱对手咏唱集中力的讨人厌战法，而一树也跟著加入。

    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！归化灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）！」

    现在没人能阻止一树咏唱咒文。一树从容地咏唱出的高级魔法，以火焰羽翼将长坂学姊和宫本学姊一扫而去。

    「宫本玲那、长坂结夏，到此为止！」

    两人同时退场，现在就只剩佐川学长了。

    美樱和琥珀正打算集中攻击那最后的对手。

    ──一树却用手示意要她们停手。

    一树望著一羽学姊和佐川学长的单挑决战。

    一羽学姊根本没有注意到其他敌人都已经退场了。她专心在挥剑之中，剑路非常清楚。

    要是四对一攻击他，想必马上就能分出胜负了吧。本来，或许用队伍全力对付他一个人，才算是对对手的礼仪。不过……虽然对佐川学长很不好意思，但这里只好请他成为让一羽学姊脱胎换骨的垫脚石了。

    ……美樱和琥珀也察觉到一树的意图，改为专心守护观看那两人的战斗。

    观众席发出了巨大的喧闹声。一定是剑技科的学生吧，始终被当成窝囊废剑士的一羽学姊，在这个大舞台上首次发挥她真正的实力。

    「区、区区一个窝囊废冢原！」

    面对一羽学姊一心不乱的猛攻，佐川学长发出哀号。

    「学姊！相信自己！」一树继续声援。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    一羽学姊大叫著，并使劲弹开佐川学长的剑！

    对著用尽力量且摇摇欲坠的对手，一羽学姊迅速并强而有力地砍下让观看者都为之痴迷的美丽一刀。被打飞的对手终于耗尽了魔力。

    「胜负已分！林崎一树队伍获胜！」

    担任裁判的老师发表结果，操场被巨大欢声包围。

    「我、我赢了吗……？」

    一羽学姊终于从剑术的世界回过神来，不敢相信现实似地，瞪大双眼左顾右盼著。观众席的欢呼声几乎都是冲著一羽学姊而来。

    「学姊，恭喜你！」

    「林、林崎，我……」

    「学姊你很强喔，单挑还赢得这么彻底。」

    一树走近之后，一羽学姊感慨万分地眼眶泛泪，飞扑到一树的胸膛里。

    「……谁、谁要在你的怀里哭啊啊啊！」

    一羽学姊瞬间回神过来，慌张地跳开。「别、别误会了！」她接著大叫这句话之后，这回改跳到琥珀怀中，并「噫～～」地哭了起来。

    接下来是辉夜学姊队伍的第二场初赛。一树一行人走到观众席，刚好和走进休息帐棚的辉夜学姊他们擦身而过。

    「辉夜学姊会怎么打呢？」

    「我猜会以我预测的那种携手攻击方式来打就是了。」

    一树熟黯辉夜学姊和小雪的魔法。光是如此，事前就能知道他们那队会有多恐怖了，而且辉夜学姊和小雪两个人咏唱魔法的速度都比一树和美樱还要快。

    「第二场比赛，选手进场！」

    听从担任裁判的老师的声音，辉夜学姊他们从帐棚走到操场上。

    「我们也得帮辉夜学姊他们加油。」

    「但我们又没准备啦啦队服。」

    「就算有准备，我穿啦啦队服能看吗？」

    虽然辉夜学姊肯定会开心的爆笑出来，而小雪大概是会全力露出失望的表情吧。

    所以一树心想，至少要用大喊来表示支持。

    「辉夜学姊、小雪、鼎、寅藏学长！请加油！」

    站在一树旁边的美樱、琥珀和一羽学姊忍不住住耳朵。

    「一、一树，你干嘛那么大声……」

    「我用身体能力强化魔法强化喉咙了。」

    一树超大的声音传了过去，辉夜学姊的队伍转过头来。

    「弟弟！好好看著喔！」「兄长！请看著我就好！兄长！」

    辉夜学姊和鼎雀跃地向一树挥手。

    比赛一开始就跟教科书一样，由双方的剑士彼此互斗起头。

    剑技科最强的鼎和寅藏学长马上就取得了优势。

    「大家，冻结阵型（Freeze Formation）！」

    同时，辉夜学姊发出指示。

    比赛的步调一口气加速的瞬间，就是在小雪接到指示，并发动魔法之后。

    「人鱼的守护啊！停止仇敌的脚步，加快被选中者的步伐……冰刃啊，奔跑吧！银盘大舞蹈（Moves in the Field）！」

    果然是使出这招啊！

    「真的和一树预测的一样耶！」美樱惊讶地赞叹。

    在这种比赛规则下，使用「银盘大舞蹈」无疑是非常有效的魔法。以小雪为中心发出来的冷空气瞬间冻结地面，敌方队伍的剑士因为冻结的地面而滑了一跤。

    另一方面，辉夜学姊队伍全都在脚上穿了冰制的靴子，在冻结的地面上高速滑行移动。

    鼎和寅藏学长无视于滑跤的敌方剑士，笔直地冲向后卫的圣痕魔法使进行猛攻。

    小雪也穿著冰靴加入战斗。小雪只要穿上冰靴也可以打接近战，她用附有冰刃的靴子进行强烈的踢击。

    对手的圣痕魔法使显然慌了阵脚。她们因为对上辉夜学姊这种狠角色，所以两人似乎打从比赛一开始就咏唱起高级魔法，企图全力一搏。但因为在她们发动大规模魔法之前，小雪就已经使出「银盘大舞蹈」，这让胜负早已揭晓。鼎、寅藏学长和小雪三个人使用刀和冰刀把对手的圣痕魔法使打得体无完肤，还在酝酿的魔法随之烟消云散。

    两位剑士处于在冻结的地面上无法移动，也无法去帮忙圣痕魔法使脱离惨状。那两人完全没有发挥前锋的机能。

    变成这样，只是在欺负人家了吧。

    「可、可恶！」敌队队长挣扎著，不放弃地使出念烧魔法（Pyrokinesis），强行熔化地面。而为此，地面也开始局部熔解，前锋的剑士终于获得了一些自由。

    但这样就想阻止还在残余的冰面上高速移动并进行袭击的鼎他们，绝非易事。

    另一方面，辉夜学姊站在后方，露出了恐怖的表情发楞著。

    两个剑士像是抓紧良机似地，朝著辉夜学姊砍去。

    「自残的漆黑。」

    当两人砍下去的瞬间，辉夜学姊悠然自得地咏唱。

    果然是这样──不只是一树这么想吧？会场所有人都知道那个被称为恶梦召唤者（Nightmare Bringer）的辉夜学姊，个性是有多么阴险。

    朝著被黑色云雾包围的辉夜学姊砍下的两位剑士，开始感受到肉体被一分为二的幻痛。

    「黑触手。」

    辉夜学姊召唤触手束缚著痛苦挣扎的剑士。

    在这段时间，鼎、寅藏学长和小雪已经结束了以接近战痛宰对方一顿的仪式了。这是未能获得剑士守护的圣痕魔法使的悲惨结局。

    最后，四个人围住被触手束缚住的两位剑士。

    还真是一点也不让对方发挥就大获全胜的比赛。

    而第三场初赛的发展倒是很奇妙。

    是一树很关注的那对高杉兄弟与龙泷姊妹队伍的战斗──

    高杉兄弟拚死守护龙泷姊妹，龙泷雅美学姊便发动了魔法。

    「惨淡的永恒满月啊！忘却盈亏，成为照亮世界之镜！让此处充满月影扰乱人心……迷惘月夜的宫殿（Lunatic Labyrinth）！」

    在她发动魔法的瞬间，一道强光覆盖整个操场。

    光辉消失之后，操场上的八个人全都奇妙地静止不动。

    「是精神侵蚀魔法（Mind Hack）呢，看来在操场上那几个人的内心都被拉到龙泷雅美的精神世界里，现在那八个人是在精神世界里战斗。要将这种魔法同时施展到那么多人身上，理应是相当困难……不愧是她。」

    辉夜学姊从旁解说，那语气里也夹带著惊讶的感觉。

    就像暂停的影像一般僵硬的八个人，开始有魔力被削减的趋势。正如辉夜学姊所言，他们现在在精神世界里战斗。虽然在精神世界里战斗不会伤害到肉体，但要是精神受伤，魔力似乎也会跟著削弱。

    敌队的魔力渐渐减少。虽然不知道他们在里面究竟进行了怎样的战斗，但雅美学姊他们显然占有压倒性的优势。

    最后……时间终于重新启动的瞬间，敌队的四个人突然倒下，全都是差一步就要陷入魔力醉的状态。高杉兄弟两个人上气不接下气地喘息，龙泷姊妹则是游刃有余的样子。

    「胜负已分！高杉秋水队伍获胜！」担任裁判的老师宣告。

    那个「迷惘月夜的宫殿」是把敌人拉近特殊战场里的魔法。若是精神感应魔法的技术够强，或许就可以与之对抗而不被拉进去。绿蒂或辉夜学姊就先不提，但一树队伍应该无法与之抗衡吧。

    雅美学姊他们究竟是怎样战斗的？──如果之后一树有机会对上他们队伍，应该就能够知道其真相了。

    &#8224;

    上午的比赛都结束了，现在是午休时间。

    因为是难得的好天气，一树他们便在操场角落铺上野餐垫。为了应付今天的午休时间，一树准备了三层式日式便当。

    「剑技科的各位，不嫌弃的话也请用吧。」

    一树一边邀请，一边就打开便当盒。

    第一层是色彩缤纷的玉子烧、蔬菜料理与水果，草莓与小番茄配上漆黑的方形便当盒看起来很是美丽。第二层是便当的固定料理，炸鸡、培根芦笋卷和迷你汉堡，此外还有烤鲷鱼、烤虾等满满的小菜。第三层是用海苔、炸豆皮等食材，还原绿蒂喜欢的动画角色的饭团。

    「好、好久没吃到兄长亲手做的料理了！」

    一树邀请剑技科的人来之后，鼎二话不说就冲到野餐垫上去，一羽学姊也跟著惊讶地睁大了眼睛。

    「这、这是什么家庭便当，这真的是你做的吗？」

    「我最喜欢做家事和当女仆了，我是女仆。」

    「虽然我不是很懂你在说什么，但还真叫人意外啊……」

    还以为一羽学姊又要说些刺耳的话，没想到她老实地跪坐到一树身旁。

    不过这么见外的坐姿……再放松一点也没关系啊。

    「男生的我也可以一起吃吗？」寅藏学长也来了。

    「当然可以啊，我又不是对女生别有用心才做菜的，我只是个女仆。寅藏学长的喜悦就是我的喜悦，这才是侍奉之道……」

    「虽然不懂你在说些什么，总之谢啦，吾友！下次作为回礼，我也来穿女仆装吧。」

    这就不必了，请不要玷污女仆装。

    上泉学姊和木村学姊也在距离一树有点远的地方，围著光学姊坐下。

    蕾梅已经默默开动了，她是什么时候实体化的，甚至连一树都没发现。

    此时，一羽学姊盯著一树瞧。

    「我本来以为你是更大男人主义的肉食系男生，像是在心里想『哇哈哈～～这所学院的女生都是我的女人！』之类，以正人君子的假象欺骗，吃掉那些不熟男生的魔技科女生。」

    「你说的那种人是我最不喜欢的类型啊。」

    一树露出痛苦的表情。为了满足私利私欲，强力推销自我的主张，完全不体谅他人而吃掉别人……就像是奈亚拉托提普那样。

    为什么在这么欢乐的时候，还要想起那种家伙的事情啊？一想到那个触手混帐的事，就连饭都变难吃了。

    「弟弟不是肉食系男子，而是魔女之馆里人畜无害的可爱动物系男子喔。你看～～真可爱，真可爱啊～～」

    辉夜学姊坐到一树身边，搂住一树的头摸来摸去。她那波涛汹涌的胸部直接贴到一树的脸上，柔软地陷了下去。

    「原来林崎是宠物啊？」一羽傻眼地看向两人。

    「不，我并不觉得自己是宠物啊……」

    不过……像这样表面看起来完全不把我当男生对待的辉夜学姊，其实内心有把我当做异性看待──一树突然想起这件事。

    可能是因为从光学姊那边听到这个事实，才会觉得这种表面看起来没什么的肌肤接触，好像也有哪里不太对劲。总之，一树无法冷静。

    「学姊，快放开我。」一树从辉夜学姊的怀抱里逃了出来。

    「才疼爱你一下，就闹起别扭了。」辉夜学姊丝毫不懂一树的心情，一脸可惜的样子。

    「一树到处吃掉女生，这根本是天大的误解啊。一树非常绅士喔，因为他绝对不会做出会让我觉得讨厌的事情。」

    「不只是这样，一树哥哥还是舍命救我的英雄。」

    美樱和绿蒂两个人坐到一树身旁，靠到他身上。

    「虽然是个喜欢女仆的变态就是了……」

    小雪拗脾气似地说著，并选了一个有点距离的地方坐下。每次只要有别人在，小雪就不太会过撒娇。

    「小雪，你不要一个人离那么远，靠近一点嘛。」

    「……真拿你没办法，既然你这么说了……」

    被一树叫过去，小雪的表情稍微明亮了起来，并慢慢地爬到一树附近。她抢下一树正后方的位子，紧紧挨著一树背后坐下。

    一树的周围自然就围上了一圈女生。

    「理所当然地变成后宫了……」

    一羽学姊再次感到惊讶后，夹起一块炸鸡。「啊！好好吃……」不自觉露出幸福表情。

    「你这个人还真是出乎我的意料啊……」

    一羽学姊第一次用放松的笑容看著一树。

    「是学姊你对我的第一印象太莫名其妙了，突然就说我是什么女性的公敌。」

    「嗯，或许你说的没错。最近一直待在同一个队伍里我才发现，你虽然很强，但不是独善其身的那种强悍，而是会守护大家、给予大家勇气的强悍……像这样待在你身旁，那些女生会跑来黏你的心情，也就不是不能理解了……该怎么说……确实也算温柔帅气啦……呃！我在说些什么啊！」

    才想说一羽学姊终于打开了话匣子，她又慌忙地赶紧住嘴巴。

    「这个嘛……我想说的是……虽然对你有不少误解，但其实你并不是那么邪恶的家伙！我要对至今向你说的很多话道歉！」

    一羽学姊双手合掌。就因为她的误解，两人也曾经打过一场。

    「不用介意。谢谢你终于认同我了，学姊。」

    「但、但是你可别误会了！我可不会像那帮家伙一样对你撒娇的喔！话说这诡异的宅宅饭团是什么东西啊！」

    「咦？那可是我的自信杰作耶……」

    一树受到打击而变得消沉。「啊，但真的做得很好，而且又好吃……！我只是想要抱怨一下而已啦！」一羽学姊慌张补了这句后撇过头。

    小小的爱心飞到一树身上，好感度提升到了42。

    「兄长、兄长，快喂我吃！啊～～&#9825;」

    像是等两人讲完等很久了似地，鼎立刻把脸靠过来张开嘴巴。

    「好啦，给你一如往常的炸鸡。」

    「咦？」一树把炸鸡喂到鼎嘴里之后，她讶异地睁大双眼。

    鼎一边咀嚼食物，便满脸通红了起来。

    「总是害臊不肯喂我的兄长，今天居然如此自然地……这、这到底是什么样的奇迹！」

    听她这么一说，一树才想到以前自己很抗拒做这种事情。现在却觉得「只不过是喂个吃的」，轻易就做到了，连一树自己都感到惊讶。正当一树还在想这些时，从他的两旁……

    「弟弟，我来喂你！张嘴！」

    「等等，辉夜学姊，请你不要把一整片鱼塞进我嘴里啦！太大块了！」

    「让我猜猜一树哥哥想吃的东西是什么！是饭团吧！」

    「谢谢你，绿蒂。」

    一树左右移动著脖子，让辉夜学姊和绿蒂轮流喂食。

    「一树，你脸上沾到饭粒了。」

    小雪从一树身后拿下沾在他脸上的饭粒，并直接吃下。

    「一树哥……用嘴喂我吧！」

    美樱嘟起嘴唇靠了过来。

    「你是笨蛋啊！」一树用手刀打了美樱的头。

    看到这个景象，从刚才就红著脸嚼著食物的鼎终于爆发了。

    「兄长～～！这到底是怎么回事？这一连串看起来过分自然的发展，究竟是什么意思！你们平常在魔女之馆都是这样吗！」

    要说平常是不是这样……还真的无法否认。

    「既、既然如此，既然如此就对我做更露骨、更色的事吧！」

    「色什么色啊！给我用别的词汇！」

    「不对我做色色的事我不依！不对我做色色的事我不依啦～～！」

    鼎倒在野餐垫上，手脚乱晃地耍起赖来。

    「色色！色色！快点做色色的事！」

    在这种爽朗的晴天底下，鼎大喊夸张的台词。

    「……鼎姊姊，还有其他人在，请你别做这种丢脸的事。」

    一树用极为冷淡的视线看著鼎，更用冷淡的语气这么说著。

    「等一下……不要突然把我当姊姊好吗！你这样不是害我从撒娇的妹妹，变成一个好像不知羞耻的愚昧熟女了吗！」

    呃，不是好像，你根本就是愚昧啊。

    「色色的事情是什么！我们都还没做过色色的事耶！色色的事……是不可以做的啊！」

    美樱插进一树和鼎之间。

    「你装什么清纯啊！这个发情的偷腥猫！」

    「什么？你才是发情的猫吧！」

    这两个人便开始对彼此喊著「喵～～！」「呼喵～～！」并开始扭打起来。

    看不下去的一树别开视线，才发现没见到琥珀的人影。她怎么了吗……

    「一树，其实在下也做便当来了……」

    琥珀似乎是回教室拿便当了，只见她手上捧著一个大便当盒。

    「……都已经吃那么多了……应该吃不下了吧？」

    看来琥珀完全没有料到宴会已经开始了，她整个人因此变得垂头丧气的。见状，一树赶紧激励起琥珀：

    「不，我吃得下！完全吃得下！」

    「大家一起吃根本就是小菜一碟！小琥珀也快坐下！好～～大家，又有新的便当！」

    辉夜学姊从旁机伶地打圆场。学姊她用满面笑容接过琥珀的便当，并请她坐到空位上。琥珀露出稍微安心的表情，坐到那个位置去。

    「你会做菜也让我很意外啊。」

    美樱和鼎结束无意义的吵架，对琥珀令人意外的一面表示兴趣。

    「我很擅长用刀啊。」

    「真是听了让人心神不宁的评论啊。看那个！哇！好厉害！」

    打开便当盖，里头是以蔬菜和豆类做出纤细调味的海鲜煮炸类食物，也就是京都料理。此外还有散寿司等，绝非一般人能做出来的料理。

    一树做的只是家庭式便当，琥珀做的却究极了纯和风的传统。

    「一树，快点吃吃看吧。」

    琥珀用筷子夹菜给一树，可是一树内心却激发了竞争心。

    「作为一个女仆……料理绝对不能输！」

    「干嘛露出那么恐怖的表情？」

    琥珀大感震惊，夹菜的筷子都抖了起来。

    「啊，没什么啦，抱歉。我吃……好好吃！这是怎么调味的？」

    「合你胃口吗！这道菜可是为了冷掉也好吃，而下了不少功夫呢……」

    一树问起调理的细节之后，琥珀喜不自胜地开始解说。找到有同样兴趣的人，两人互看的眼神炯炯地激发出共鸣。

    「怎么样？一树，在下应该可以当个好新娘吧？所谓的大和抚子就是指这种人吧？」

    琥珀脸颊稍稍染红，可爱且自信十足地说著。

    「琥珀应该可以当个好女仆吧，穿个女仆装给我看看？」

    「什么跟什么！」琥珀像是受到雷击一样全身颤抖起来。

    「一树……跟在下结婚吧……请跟在下结婚吧……」

    她可怜兮兮地恳求一树。

    「你还只是高中生而已，说什么傻话啊！」这时美樱插嘴进来。「弟弟是大家的弟弟喔！」辉夜学姊也抱紧住一树，小雪跟著从后面拉拉一树的衣服，低调地展示所有权，绿蒂则温柔地挂著微笑。

    「这……还真是一群愉快的家伙啊……」

    一羽学姊一边夹起喜欢上的炸鸡，一边用无奈的视线看著一树他们。

    「是啊，真是一群有趣的人呢。」

    听见一道生疏的沙哑嗓音，所有人都转过头看去。

    「龙泷雅美！」

    一转身才发现雅美学姊早就擅自坐在野餐垫上，擅自吃著一树便当里的动画角色饭团。

    「林崎一树。你连做菜也那么好吃，真是个越看越美味的男生呢。刚才充满领导风范的战斗，也让人忍不住小鹿乱撞喔。」

    「你是我们的敌人吧！一脸无所谓地坐在这里吃什么饭团啊！」

    美樱立刻开炮，但雅美学姊有如被风吹拂而过的柳叶一般，微笑无视美樱。

    「我本来只是静静地吃著，但所有人都把注意力摆在林崎一树身上了，没有人发现我，我才忍不住出声的啊。当个透明人可是很痛苦的，我一直很憧憬这种欢乐的气氛取！

    「……姊姊！你在这里干什么……！」

    皱紧眉头的忍舞学姊慌张地跑了过来，抓住雅美学姊的衣领把她拖了起来。

    「林崎一树，我很期待准决赛，不要输给音无辉夜那种货色喔。」

    雅美学姊一边被拉走，却依然维持著优雅的表情，向一树挥著手，才渐渐离去。

    &#8224;

    「下午就是星风学姊她们的比赛了吧，不知道她们会采取怎样的作战方法呢？」

    抢下了观众席最前排的美樱向一树这么问。

    「感觉这支队伍会什么也没想地直接战斗啊。」

    「星风学姊确实很有可能会这样呢。」

    美樱没自觉地说著失礼的话。

    「虽然是这样没错，但她们队里还有绿蒂呢。」

    「原来如此。」听完一树的话，美樱思索了一下便点头称是。

    「什么意思？」一羽学姊要求更多说明。

    「绿蒂是凭依魔法（Drive），所以咏唱速度很快。而且，她的精神感应能力等级超乎常人，可以立即知道伙伴要的是什么。因此，绿蒂她不用特别去意识要合作这件事，她可以说无时无刻都是团体战的最佳支援吧。」

    「那孩子平常就很顾虑旁人的动静呢……」

    美樱一边深思一边说。她肯定也想起不少绿蒂发挥那样个性的时候了吧。

    在充满权谋的宫廷这种环境下成长，还能培养出这天使般的个性，真是不可思议。

    「一树对夏绿蒂的评价原来这么高啊。」琥珀不满地说。

    「因为绿蒂是天使啊。」

    当他们在聊著这些时，光学姊她们已经从帐棚里走到操场上了。震耳欲聋的尖锐欢呼声响彻会场。不只是魔技科的女生，就连剑技科的女生也大声加油。真不愧是王子殿下……！

    「光学姊，请加油！」一树像是不输给他们似地大声打气。

    对周围的欢呼声挥手的光学姊马上就听到一树的声音，她用力对一树眨眼示意。用身体能力强化魔法扩大视力范围的一树，清楚看到了光学姊的回应……她还真是聪明又优雅呢。

    「说真的，她比我还受欢迎呢……」

    辉夜学姊沮丧地说。辉夜学姊虽然是学生会长，但却追求魔技科与剑技科的平等，因此受到部分魔技科学生的责难与反弹。

    但是正因为大家承袭了学姊的努力，才会有现在这场战斗选举。

    在许多人帮光学姊欢呼的情境之下，敌队队伍很不自在地走进操场。

    「吾知晓汝忌讳之名……汝之真名为别西卜。一切之恶生于中世，被玷污的丰收神啊，遵从吾之命令，取回汝之光辉！」

    光学姊穿上魔导礼装，一树不禁被那打扮给吸引住了。

    充满星星形象的金银闪光。

    既凛然又美丽，有如英雄般的潇洒女骑士。

    「那么第五场初赛──开始！」

    就跟教科书一样，从剑士的相拚开打。

    后来才加入光学姊队伍的木村学姊也满能打的。

    远远就能看出她随时都能跟得上剑技科实力第二名的上泉学姊，这两个人的组合取得了一个非常好的平衡。

    就在此时，后卫咏唱起召唤魔法。第一个咏唱完的当然是绿蒂。

    「怒吼吧！文明授予人类破坏！智之咆哮烧灼汝身、粉碎汝身，将汝之尊严封闭于瓦砾之下！黑铁时代的揭幕（Mitrailleuse）！」

    格林机枪的子弹连续扫射正在咏唱的敌队圣痕魔法使。

    伤害力虽然不大，但却是可以扰乱对手咏唱集中力的魔法。

    「天空中卷起漩涡的神之意思！集合于吾之手，给予吾制裁之许可权！王权神授的光辉啊，化作光彩夺目的拉圆之弓！雷神弓（Lightning Line）！」

    光学姊也射出雷矢，让对方其中一位圣痕魔法使放弃咏唱。

    但另一个人同时发动了攻击魔法来抗衡。

    「绝对无法成长之胎儿的叹息，怨念种子（Larva）之王啊！从冥府拾起那怨叹的波动，丢向其他人吧！执著的叫唤（Throwing Curse）！」

    看起来像是飘荡的鬼火，无法精确描述外观的果冻状恶魔──怨念王比夫龙的虚像浮现而出。那个恶魔对木村学姊射出漆黑的诅咒子弹。

    「危险！」

    一旦战斗就会人格大变的上泉学姊，直接抱起木村学姊回避掉魔法。上泉学姊是鼎的弟子，可以轻松回避掉单纯的召唤魔法。

    敌队的头两个召唤魔法都失手，局势严峻。

    「吾手伸向巴比伦塔的高度，如今便将神之落雷握于掌中！闪电啊，听从吾命，恣意卷动吧！超电磁结界（Collider Field）！」

    这段期间，绿蒂已经咏唱了许多魔法。绿蒂越咏唱魔法，全身的武装就会越齐全，战斗力也会跟著提升。

    「吾乃触手可及巴比伦塔之顶的镇压者！闪电啊，遵从吾命，在吾臂上缠绕螺旋！电磁突击枪（Blitzkrieg）！」

    绿蒂的手臂上装备了巨大枪械，冲向敌方。

    「普罗米修斯……Sto &szlig;（突击）！」

    绿蒂直接穿越对方的剑士，将电磁枪瞄准对方的圣痕魔法使。

    「……向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身！」

    光学姊也跟著咏唱能超级强化身体能力的魔法突击对手。

    「这么说来，这两个人都是『能打的魔法使』呢！」

    美樱不禁说出口来。美樱是要有人守护才能发挥能力的魔法使，但绿蒂她们就不一样。说她们不用特别思考战术也能打，这也是部分原因。

    「这支队伍根本没有前锋和后卫这种概念！」

    远远看也能看出绿蒂和光学姊的突击让敌队陷入了大混乱。脑中只有天地阵的敌队，应该是完全无法招架的吧。

    「飞天之翼，睥睨之眼，侵略的劫火──神之权能在此显现，吾将以文明代行者之姿深深进击！深略兵器（Deep Striker）！」

    绿蒂接著在背后装上大型推进（Thruster）系统，成了机器少女。系统喷射出庞大的火焰让绿蒂飞向高空，然后在出乎意料的地方急速下降，就像引发车祸一样把对手撞飞。面对打完又立刻回到空中的绿蒂，对手完全无法牵制。

    「大气的流动啊！伸向吾手，成为击退仇敌的矛吧！伸向吾手的是暴风的矛头！风神击烈矛（Mymoon）。」

    光学姊也不输给绿蒂。光学姊周围吹起暴风，而暴风收束成一把巨大的枪矛，她接著以经由强化魔法获得的高速身体能力挥舞起枪矛。

    带有「击退」意思的风神击烈矛，在所到之处皆刮起激烈旋风，会给直接受到攻击的对手强烈的冲击。这招的破坏力简直可以媲美三国志豪杰里的无双一词。

    「大势抵定了吧。她们这支队伍，只要一来劲就会很恐怖呢。」

    辉夜学姊一脸认真地观赛。虽然在一对一的较劲当中，辉夜学姊还没有输过光学姊……但若是团体战呢？

    对手很快就陷入根本无法咏唱咒文的窘境……光学姊她们迅速地大获全胜。

    「目前大家都很顺利地晋级了呢。」

    辉夜学姊偷偷把脸靠到一树旁边对他耳语。

    这个战斗选举绝不是那种可以天真玩乐的活动。

    谜样的学生、隐藏在他们身后却又露出蛛丝马迹的幕后主使。整个比赛底下或许隐藏著夺取这所学院的阴谋……魔女之馆的三个人之中，一定要有人获得优胜。

    完全没有表露出疲劳，和气融融的星风学姊队伍走回观众席。接替她们打下一场比赛的两支队伍，这时也走进操场两端的帐棚休息室。

    一树的视线自然地看向其中一个帐棚。

    魔技科二年级学生壬生亮、魔技科二年级学生麻宫安娜。

    剑技科一年级学生桂华玲、剑技科二年级学生林志静。

    就辉夜学姊的标准来看是不良集团领导人的壬生学姊，以及企图暗杀一树却露出马脚的桂华玲。是这样的两人集中在一起的队伍。

    「弟弟，你看她们那队看得挺认真的取！

    不知道是不是觉得一树的样子不对劲，辉夜学姊向一树这么询问。

    一树在犹豫是否该跟辉夜学姊透露，企图暗杀自己的人正是桂华玲。

    要是和她说明整件事情的来龙去脉，很可能会被她训斥有勇无谋。不，被骂也无所谓，重点是现在跟她讲这些，很可能会让她产生多余的担心。

    「没什么啦，我只是觉得壬生亮那群人满有趣的，才会注意她们而已。」

    「咦？弟弟你喜欢那种的吗！」

    「不良学生很恐怖，我不喜欢啊。」

    以前在孤儿院时，一树的同伴常常被在附近无所事事的不良分子纠缠，一树为了保护同伴，老是和他们起争执。

    说不良分子恐怖是开玩笑的，但说不喜欢他们，倒是真的。

    「有点像北欧骑士团里坏坏的那个家伙呢。记得她叫做达米安吧？」

    结束比赛并回到观众席的光学姊，一边笑著一边加入话题。

    若要说出这个事实，跟下一场可能就要和她们对打的光学姊讲，或许还比较合适。

    ──裁判发出「开始进场」的号令，休息帐棚里的学生成群出笼。

    「哦……？还真是奇怪的阵型。」

    辉夜学姊惊讶地说著，观众席也发出骚动的声音。

    操场上确实发生了让人兴味盎然的奇妙现象。

    本来应该站在前卫的两位剑技科学生，却停留在帐棚前不动。一脸胜负已定的桂华玲配上表情沉稳的林志静，两人一副居高临下观赏似地，交叠著手臂站在操场边缘。而原本应该待在后卫的两位圣痕魔法使，却迈开步伐走到操场正中央……前锋和后卫的位置对调了。

    不良学生中身高较高的壬生学姊，用手示意要剑技科的两人别过来后，大声高喊：

    「很好～～！小华玲你们就待在特等席观战吧！只不过是初赛的小喽～～靠我们两个就能摆平啦！」

    「就是啊～～大姊头，真正厉害的圣痕魔法使，根本就不需要剑士呢～～」

    不良学生中身高较矮的麻宫学姊也跟著附和。

    「等、等等，一树，她们也太奇怪了吧？」

    美樱恐惧地紧紧缠住一树的手臂。

    从对面帐棚走出来的另一个队伍，先是露出傻眼神情，接著愤怒地瞪著壬生学姊她们。

    「吾知晓汝之名……汝之名为『亚斯她录』！不知人类罪恶历史的中伤者（Diabolos）啊，展示汝之恐怖女帝的黑暗威光吧！」

    在壬生学姊身边浮现一个跨坐在大蜥蜴上，充满压迫感的女恶魔的虚像。她的身体也换上了魔导礼装，是跟辉夜学姊有点相似的蓝黑色魔导礼装。

    「吾知晓汝之名……汝之名为『加麦基』！顺从启明之星（路西法）堕落的堕天使啊，展示汝之地狱的忠义吧！」

    麻宫学姊身旁浮起一个跨在巨大马背上，全身包围火焰衣裳的长发美女的虚像。同时，她也穿上了魔导礼装。她的是红黑色魔导礼装。

    对手也跟著进行歪界接续点燃战火。

    「第六场初赛开始！」

    「要开始送上惊喜！呀哈哈哈～～！」

    壬生学姊和麻宫学姊发出莫名其妙的怪声，而且还真的只靠她们两人，就冲向对方的剑士。剑士们像是要让她们好看似地，用力挥刀，但是……

    「啊嚓～～！」

    壬生学姊和麻宫学姊画圆似地以掌击拨掉对手的刀。

    能以赤手空拳拨掉刀刃绝非寻常之事。而且，她们的举止很像华玲先前和一树对峙时使用的动作……她们刚才大喊「啊嚓」一声，原来不是开玩笑。她们是真的会打中国拳法吗！

    壬生学姊和麻宫学姊防御了对手的第一击后，接著潜进对手怀里，让他们难以施展攻击。如果是华玲，她现在应该已经蹴向地面，并连续使出八极拳了。看来她们还没有完全融会贯通到那种程度。

    而为此，她们只能不断防御对手的攻击，才一边开始咏唱咒文。

    但敌队的圣痕魔法使们已经抢在她们之前将咒文咏唱完成。

    「忠实热血的勤劳者啊，释放汝之瞳孔的火焰！狮子眼热线（Eye of the Fire）！」

    带著深红瞳孔的狮脸士兵──地狱战士安洛先的虚像，以奇妙的姿势缓缓浮上地表，接著从双眼射出鲜红的热线（Laser）。

    「发现汝丧失之真实的水晶灵视者……抉出深藏罪恶内心的黑暗，用汝之手的黄金贯穿打碎吧！黄金的吊矢（Golden Dowsing Arrow）！」

    穿著绯红衣服的老翁──看透地狱的瓦沙克的虚像浮现出来，握在那手中的金黄色项炼有如矢一般飞了出去。

    「来了来了来了！我感觉到啦！喔呀～～！」

    热线与黄金矢各自飞去袭击壬生学姊与麻宫学姊，但那两人简直像是预知到了一样，华丽地后翻一圈，并顺利回避掉。

    「大、大姊头！这个箭矢会追著人跑呀大姊头！噫呀～～！」

    「混帐东西～～！给我用魄力逃掉啊！」

    趁著这个时候，剑士从旁砍向两人，本来集中精神在魔法上的她们，终是无法完全回避，而因为这击让防卫魔力四散。

    「好痛呀～～！混帐东西！」发出笨蛋似的叫声。

    「那个动作……那两个人都在读魔力呢。」鼎感叹地说著。

    「虽然她们刚才是防御，但比技术差的剑士还厉害许多呢。」

    「而且被剑士砍到还是坚实地抵抗（Resist）了损伤，所以她们依然保持咏唱咒文的集中力。虽说一边念咒文一边讲些无谓的话这点，很没效率就是了。」

    辉夜学姊也对那两人的战斗模样感到佩服。

    「抵抗？」

    「你还没学到吧？所谓的抵抗，就是选择最适合的一般魔法来抵御攻击以减低伤害。」

    一树虽然没有听过「抵抗」这个用语，但在实战上确实有经历过同样的行动。先前与贝亚特丽克斯或是辉夜学姊这些强力魔法使战斗时，一树就很常感觉到相同的东西。

    香耶也有轻描淡写地向他说明过这个概念。

    例如针对物理性攻击使出可以产生与操作动能的「念动魔法」，来产生逆向冲击波降低伤害，或是针对火焰类攻击使出产生、减退与操作热能的「念烧魔法」，来夺取火焰热源，并转换为冷空气降低伤害。就是这类防御方式。

    「防卫魔力」是靠本能溢出大量魔力来消解所有现象的方法。虽然是万能的防御方法，魔力的消耗量也很大。基本上，可说是让魔力自由外溢的状态。

    相比之下，使用好好控制的一般魔法来适当减低攻击伤害的「抵抗」，魔力消耗比率就较佳。虽然辉夜学姊或贝亚特丽克斯本身的魔力就很多，但也因为她们两个的抵抗技术非常高超，才不会因为遭到一丁点攻击就陷入魔力醉。

    「弟弟你有判读的技术与多属性的防御魔法，所以或许不需要『抵抗』呢。」

    当然，召唤神魔的防御魔法因为是使用神魔的力量，所以效率比抵抗还要好。

    只不过辉夜学姊使用的「自残的漆黑」并没有实质的防御力，是个超偏门的防御魔法，所以对辉夜学姊来说，掌握抵抗技巧可谓她的命脉吧。

    壬生学姊和麻宫学姊不断使出优秀的抵抗技术抵挡对手的猛攻，并一边继续咏唱。

    她们是在准备等级5左右的魔法！

    「从过去到未来承受众人诽谤的女神啊……将你的黑暗化为猛毒喷出吧！中伤那些愚人吧！猛毒辩舌（Poison Arguement）！」

    壬生学姊的契约神魔亚斯她录跨坐的大蜥蜴吐出了大量的黝黑泡沫。本来与她们对峙的剑士们，一碰触到那个泡泡便忽然感到晕眩似地站不稳，就连动作也突然变得缓慢。

    「听从死神召唤的灵魂啊！化为吾身之铠，让吾化作地狱的狱卒吧……攻打天界的王牌在此！死灵重装步兵（Black Titans）！」

    麻宫学姊的契约神魔加麦基发出违反她美女外表的「呜喔喔……」叫声，接著从地底不断冒出漆黑烟雾包覆住麻宫学姊的身体。当她再从黑色浓雾走出来时，已经化身成巨人。

    「啊嚓～～！」

    麻宫学姊发出怪声并挥舞著巨大的手脚，那黑雾拳头与踢击蹂躏著中了泡泡毒而意识朦胧的剑士们。

    「哇嚓～～！」

    麻宫学姊接著把全身的黑雾都集中到手臂上，手臂越伸越长，直接攻击位于数十公尺外的后卫圣痕魔法使。

    对方的圣痕魔法使本来似乎是在准备可以一击逆转的高等级魔法……但壬生学姊的黑色毒泡似乎让后卫都中招了。在意识朦胧的情形下，两位圣痕魔法使又被黑色手臂扫打，无法集中注意力，只能让魔力散去。

    「对手等级1的魔法打了好几次都打不中，最后让壬生学姊她们有机会使出等级5魔法时，就已经分出胜负了呢。」

    辉夜学姊说著。刚才的比赛里，光学姊使出「电神瞬身」和绿蒂使出「深略兵器」这种等级5的魔法之后，也就已经具备左右整个战局的威力了。

    虽然对手的战术也有失误之处……不过也无法忽视壬生亮和麻宫安娜的身体能力与魔法技术的平衡之好。

    「但为什么要特意采用这种战法啊？是在展示什么吗？」

    美樱纳闷起来。她始终无法认同她们的打法吧。

    「应该是不希望伤害集中在剑士身上吧？要是下一场比赛使用一般的天地阵，就可以把伤害平均化，也能更有效率地运用回复魔力的期间吧？」

    光学姊提出见解。平均损伤率确实是颇大的优势。

    「但既然她们那么强，只要普通地战斗，就不会受任何伤了吧？」

    一树也这么想。再说，一树他们也没有受到任何会影响接下来比赛的损伤。

    「……我无法接受她们那种身体能力。既然是魔技科的圣痕魔法使，擅长咏唱和抵抗这我没话说。但是，可以既有判读技术，又有那种程度身体能力强化的魔法吗？她们是不是有用什么伎俩啊？」

    鼎露出无法接受的表情。不过……中国拳法以外的伎俩？

    明明她们既没有拿神器，也没有使用别的召唤魔法啊。

    「她们的能力确实有点超规格呢。不过这样一来，比赛也变得更有趣了吧。我还担心要是只有我一个人轻松打到决赛，那对一树和辉夜就显得不公平了啊！」

    光学姊敲了一下拳头，就像个少年一样，露出快活的笑容。

    「咦～～轻松打到决赛比较轻松啊，王子～～」「就是啊～～王子殿下～～」

    上泉学姊和木村学姊不满地碎念著。

    「啊哈哈，放心吧。我会保护大家！」

    「呀～～王子好帅～～！」「快抱我～～！」

    ──后天，光学姊的队伍就会碰到壬生学姊她们了。

    &#8224;

    光学姊又来到一树的房间跟他打电动。

    「又～～输～～了～～！该怎么说呢，一树你的应对能力太强了啦！我还想说祭出了新的战法，没想到你马上就适应了。」

    「林崎流是重视观察的流派嘛。」

    「林崎流吗～～？如果是林崎流就没办法了取～不过比起用脑的游戏，我玩格斗游戏的成绩还好一点，是我太单纯了吗？」

    光学姊滚了一圈躺在地板上。她还是一样穿著凸显身体曲线的，刺激感官服装，这让一树格外显得无法直视。

    「赢不了也没关系，挑战也有挑战的乐趣啊！」

    她伸展身体直接躺著，然后滚过去撞了坐在一旁的一树的身体。看来，如果只是这种程度的肢体接触，她就不会特地意识到对方是男性。

    一树伸直身体去关掉游戏机的电源。

    魔导投影机映照出的立体游戏影像立刻就从房里消失了。

    「学姊，今天也不早了，快睡吧。」

    「可恶，赢了就跑吗！这样一点都不男人喔！」

    比起游戏，一树还有其他更想和她谈的事情。

    「学姊，我想跟你说一件事……」

    对著像猫一样滚来滚去伸展身体的光学姊，一树开始跟她说起与战斗选举有牵扯，且企图暗杀自己的刺客──桂华玲的事情。

    「……太危险了吧！居然为了这种理由来问我监视器的事情！」

    一树把一开始受到心脏停止的攻击，还有在那之后特意去散步，并引诱对方袭击的事情，全都跟光学姊说过之后，光学姊跳起身来，一脸认真地发怒。

    「对不起，但我认为不先掌握情报，之后只会更危险。是男人的话，就是有时必须明知山有虎，偏向虎山行。」

    「唔～～！嗯，你说的一点也没错。整件事情有太多不确定的因素，而且也非常可疑。如果是男人就必须尽快采取行动呢！」

    只要对光学姊说「是男人的话」这句话，不管内容说著些什么，她通常都会马上接受。

    「把你刚才说的事情统整一次吧。也就是说，我后天要对战的桂华玲会使用危险的中国拳法，而且说不定还跟身分不明的神魔缔结了契约，是这样吧？」

    浸透劲──直接给予肉体伤害的招式。一想到桂华玲会对自己珍重的人使用这种招式，一树就感到不寒而栗。

    太令人不安了，这比自己心脏停止那个时候还要令一树感到不安。

    「不只是桂华玲，另一个叫做林志静的学姊，或许也会使用同样的招式。」

    「觉得她们没有关系才奇怪呢。」

    「还有壬生亮与麻宫安娜似乎也从那两人身上学了中国拳法，而且还学了不少似地。」

    「也就是说，遇上壬生亮的队伍是最糟糕的……毕竟是四个学有能一击致人于死地的中国拳法，碰上擅长接近战的圣痕魔法使……啊哈哈！」

    「这一点也不好笑啊。」

    一树认真思索得出来的结论是──没有能在遵守规则之下排除她们的手段。

    其实，中午的时候，向一羽学姊问过这样的事情。

    『一羽学姊，假设你现在还处于隐瞒自己的经津主神圣痕的状态，某天上学时突然遇到突击圣痕检查，你会怎么逃脱？』

    『为什么要问这种奇怪的问题啊？这个嘛……很简单啊，先暂时解除和经津主神的契约就好了，这样就算要裸体做全身检查也不用担心。』

    『还可以这样啊？』

    『嗯……因为我跟经津主神不是透过交换代价才缔结契约的啊。不过圣痕消失就很难再跟神魔接续，之后得从零开始缔结契约，会满麻烦就是了。』

    ──也就是说，就算跟校长报告「桂华玲和身分不明的神魔缔结契约」，并让她接受突击检查这招没有用。

    之前遇到她袭击时也没有留下任何证据，看来是无法避免与她一战了。

    「放心吧，一树！如果只是这点程度，我不觉得会是很难对付的对手喔。我觉得辉夜和你的队伍更加恐怖呢，我有说错吗？」

    光学姊露出从容的笑容。确实……若是要拿辉夜学姊和壬生学姊的队伍两者相比，要说跟哪一队打比较轻松，光用想的还是觉得辉夜学姊会比较难对付。

    「看到淘汰赛的分配表时，我以为就我一个人能轻松打到决赛，还为此感到不高兴呢。但听完你说的话，我觉得自己现在有了新的使命──第一个阻止非阻止不可的对手。太开心了，责任重大啊。这下可以让大家瞧瞧什么叫男人的骨气了。我会好好打败那些家伙……所以，就请你专心打倒辉夜。」

    光学姊把手指伸到节节退缩的一树的额头上弹了一下。

    这也是光学姊难得可以施展的肢体接触。

    「要是你输给辉夜，以后就会继续被大家当可爱的小弟弟对待了喔。」

    「这……我其实是没差啦，我本来就年纪比较小，也是你们的学弟。」

    「啊哈哈，瞧你说什么可爱的话。可是不行喔～～得让大家看看你身为男生可靠的一面啊，如此一来，肯定会变得更加帅气喔！」

    一树觉得光学姊有时会放下王子殿下的身分，变成很棒的大姊姊。

    「……我会加油，我一点也没有要输的意思啊。」

    「呵呵呵，那我们在决赛见。约好了！」

    一树突然觉得有点难为情，从光学姊笔直的眼神别开视线。

    「嗯……我想说的就只有那些，差不多该睡了吧。」

    「好啊，明天还得练习呢！」

    关灯之后两人躺在地板上。在黑暗之中，一树感觉到光学姊渐渐靠近。

    简直像是要从身后抱紧自己一般──

    「啊，不行……果然就算关灯了，要这样接近还是……有点可怕呢。」

    这么一提，一树才想起光学姊是为了治好男性恐惧症才住进一树房间的。

    「既然如此，学姊你看这样如何呢？」

    一树在黑暗之中轻轻牵起学姊的手。光学姊瞬间颤抖了一下，但是……

    「咦？明明被男生碰到却不可思议地觉得没关系……」她发出了安心的声音。

    光学姊说过，她理性上是信任一树，但对于一树身为男生的部分，还是会本能地有所抗拒，或者是说，因为男性的味道让她本能地感到恐惧。

    但手牵手这种温柔包覆的行为，是与恐怖、抵抗正好相反的动作。

    虽然手掌的触感是男性的，但「仅是温柔包覆」却是和危险相差最多的行为。一树之前就想过如果是这样，光学姊应该不会害怕吧。

    「但、但是这个……总觉得让人有点心跳加速，而且静不下来呢……」

    「心跳加速？是讨厌的感觉吗？」

    「并、并不讨厌！这样也很像男性朋友会做的事吧！」

    一树在内心暗忖，男性朋友之间做这种事肯定只会觉得恶心吧。

    &#8224;

    五月十七日，这天迎来了复赛。

    首先举行的是一树挑战辉夜学姊的重点比赛，其他学生也都很关注这场赛事。

    「要怎么打？」

    美樱在成了休息室的临时帐棚里，用认真的语气询问一树。

    「最重要的是不让合作攻击被打断。我们队伍里每一个人单独应战的实力是输给对方的，因此，要是局势变成分散在四个地方的一对一单挑，那我们绝对赢不了。」

    没带刀的一树和辉夜学姊单挑肯定会输吧。

    没有带神器的琥珀和鼎对决的话，鼎肯定会几乎毫发无伤地获胜吧。

    美樱和小雪虽然不相上下，但一羽学姊要和寅藏学长对决也有很大的难度。

    只要哪一边先退场，在人数上处于弱势，基本上就是大局抵定了。

    「被人如此清楚地指出基本功较差还真不是滋味啊……那要怎样才能获胜呢？」

    被说出和鼎实力有明显差距的琥珀苦著脸问。

    「辉夜学姊和鼎都有『压倒性的个人强悍』，但我想那两人的强悍，对团体战来说未必是好事。我们要采取大家同心协力消除那两人的强悍的战法，对手一旦丧失优势，我们就有获胜的希望。」

    「具体来说是要怎么做啊？」

    一羽学姊把手塞进剑技科的战斗服装的口袋里，不耐烦地问。

    「辉夜学姊的弱点是……她本人也常说就是了……她的弱点是能用的魔法招式都很偏门。至于鼎的弱点……」

    到了选手进场的时间，一树他们走出帐棚。

    「来一决胜负吧，弟弟！」

    才一踏上操场，辉夜学姊就大声地宣战。刚才的台词配上她的魔导礼装……这话虽然有点难听，但只让人觉得是特摄影片里的邪恶女干部。

    「一决胜负……我们又没什么非打不可的孽缘吧。」

    「没这回事！虽然弟弟你可能以为自己赢过丧失理智的我，但因为我不记得所以不算！这次要让你清楚地体认到我是你的姊姊、学生会长还有师父！是吧，小鼎！」

    辉夜学姊对站在身旁的鼎说。

    「关我什么事！」鼎却立刻反驳了辉夜学姊。

    「我现在只想阻挡我最强的敌人──兄长！兄长在成为这所学院的领导人展翅高飞之前，必须先经过我这道最后的试炼！要说有什么非打不可的孽缘，那就是我和兄长才是长年以来的敌手！好了，就让你来实现约定吧！」

    约定──是入学时和鼎定下的那个约定啊。

    最强的圣痕魔法使和最强的剑士挡在「魔技科的剑士」眼前。

    「「现在正是决定谁是学院最强之人的时候！」」两人异口同声地喊。

    从观众席传来震耳欲聋的超大欢呼声，全都注入了代表学院的那两个人身上。

    「明明只是复赛，大家却热血沸腾得像是最后一场死战一样呢。」

    寅藏学长装傻地搔著头。

    「……我也没有打算要输给一树。」

    小雪露出冷静的表情瞪著一树。

    「这可不是个人赛啊……大家无视那群热血笨蛋吧，我们要用我们的羁绊来战斗！」

    一树出声激励身后的伙伴，大家同时发出「喔～～！」的一声回覆。

    这两队都采用让圣痕魔法使站在后方的天地阵。

    琥珀面对鼎，一羽学姊面对寅藏学长。

    接著，所有圣痕魔法使同时进行歪界接续，并换上魔导礼装。

    「那么……第一场复赛──开始！」

    担任裁判的老师宣告后，八个人同时展开行动……！

    「大家，暗黑阵型（Formation Dark）！」

    辉夜学姊似乎进行了某种指示，让他们采取与初赛不同的战术……跟一树猜想的一样。他早就大致猜到他们打算怎么进攻了。

    「闪开，琥珀！不要阻挠我和兄长的决斗！」

    鼎气势十足地砍向琥珀！

    「上吧！我可不能总是被一群女生看扁啊！」

    寅藏学长也砍向一羽学姊！

    「「炎势铠！」」

    一树和美樱同时咏唱出相同的魔法。

    这招将成为改变两场剑士对决局势的重要关键。

    首先是鼎和琥珀的对战──

    鼎的高速剑舞立刻技压琥珀，但开战后，琥珀才撑不到一会儿时间，一树立刻就咏唱了炎势铠，包围住琥珀。

    「耍什么小聪明！」

    鼎无视防御魔法，并直接砍向火焰铠甲。

    鼎的身体能力强化魔法延伸到刀刃上，成了散发出能破坏一切魔法现象的魔法剑。那股气场与火焰铠甲对撞，两者同时抵消而去。

    魔法剑的气焰消失了。刀身上的气场一旦消失，鼎的剑击就只剩下无力少女的攻击力道而已。另一方面，琥珀在火焰铠甲底下还有她自己的防卫魔力。

    鼎那被火焰铠甲阻挡失去攻击力的剑击，几乎没有伤到琥珀半分。

    「就是现在！」

    琥珀反而利用了这点没有回避，在一个极佳的时机点辉下一刀。而且琥珀还使用念动魔法让火焰随著刀身移动，成了攻击力更高的火焰剑。

    「唔！」鼎慌张地退开，却没能完全闪开，让身体擦到了火焰。

    「冰牢结界！」

    后卫的小雪赶紧为鼎咏唱防御魔法，用冰的守护抵御火焰剑。

    那两人先拉开距离之后相互瞪视著。

    鼎企图把包围在身边的冷气团集中在刀刃上来提高攻击力。可是，她办不到。比起眼睛看得到的火焰，人更难掌握冷气团的感觉，即使想以念动来操作也有困难。看到鼎的样子，琥珀挑衅地大笑。

    「只要咏唱防御魔法……本来就没什么力气的鼎喵学姊，攻击力根本是零。」

    一直对自己没什么力气这件事感到自卑的鼎，不爽地挑起眉。

    「大不了不跟你打！」

    鼎无视琥珀，企图从旁穿越过去。

    「不让你过去！绝对不让你过去！」

    琥珀在千钧一发之际预测了「接下来的行动」，并跳到鼎的面前。琥珀完全没想到是该防御还是该攻击，只是要阻挡鼎的去路。

    「可恶！碍事！」鼎朝著堵住去路的琥珀挥剑。虽然命中了没有防备的琥珀，但她身上有火焰铠甲，因此毫发无伤。

    琥珀张开双手阻挡鼎的去路。像鼎这种招数很多的剑士无疑是圣痕魔法使的天敌。比起强烈一击，让鼎使出连续攻击，阻挠圣痕魔法使咏唱咒文，是最有效率的战法。

    因此琥珀早已下定决心要成为墙壁。

    另一方面，一羽学姊和寅藏学长的战斗──

    「别以为这点程度的火焰铠甲就能阻挡我的剑！寅藏压啊啊啊碎……唉？那火焰的气势是怎么回事啊！」

    全力挥下刚剑的寅藏学长看到眼前的情境，不禁发出惊吓的声音。

    包围一羽学姊的火焰铠甲燃烧的气焰比一般的火焰还要强了好几倍。

    「虽然我不想承认……但比起剑术我更有魔法的才能！虽然不是什么值得高兴的事……但我跟林崎一树一样都是『魔法剑士』！」

    一羽学姊事前就已经聚集好身边的氧气，在高浓度的氧气中，火焰铠甲燃烧得比平常还要旺盛许多！

    ──「炎势铠」的氧气诱导强化。察觉肉眼看不见的氧气，再以念动魔法去控制，可是相当高难度的技术。

    而且一羽学姊还是在比赛开始后，仅仅一x那间就完成了这个动作。

    「山田寅藏，让我干掉你，好提高我的声望吧！然后我要变成受欢迎的人！」

    「虽、虽然不是很清楚这是怎么回事，但还真是恐怖的执著！我才不会输给你呢！」

    一羽学姊包围熊熊火焰的刀刃与寅藏压碎碰撞在一起。

    火焰打消寅藏学长的气场，热度强到连他的刀身都要熔化了。寅藏学长把魔力从身体能力强化转换为念烧魔法，从刀上夺下热源进行冷却来保护刀身。

    魔法相杀的结果，寅藏压碎这招由于丧失身体能力强化的效果，变成一记平凡的斩击。过去被当成窝囊废和笨蛋的一羽学姊的剑发出「叽～～」的声音，漂亮地打飞号称剑技科攻击力最强的寅藏压碎这招式。

    寅藏学长身体失去平衡，一羽学姊二话不说就要补刀。

    「好危险啊！」寅藏学长拚命地翻滚回避。

    「……糟糕了，采用这个暗黑阵型的话，就没有人能来帮我了耶。」

    「我要赢……然后我要变得超受欢迎！」

    一羽学姊以忘我的气焰持续追击陷入防御的寅藏学长。完全放下紧张的一羽学姊，简直有如一匹优雅的野兽，获得了压倒性的优势。

    这两个「炎势铠」为两边剑士的战局带来很大的影响。

    ──当然，剑士们在战斗的时候，双方的后卫也展开了魔法攻防战。

    「螺旋华！」

    一树使用攻击魔法牵制以「冰牢结界」守护著鼎的小雪。

    小雪为了保护鼎而无法完全防御一树的攻击，防卫魔力开始四散。

    「……太古的虚无啊，化为使万物冻结的叹息，宿于此心之内的空白。以冻结使之沉默，化为拒绝的寂静而消逝吧……冰河风（Glacier Wind）！」

    小雪发动反击魔法，但她的目标不是一树。

    目标是琥珀。虽然琥珀可以回避单纯的魔法攻击，但要一边与鼎对战一边处理魔法，还是有困难。蕴含著冷气团的风，扫掉了包围琥珀的火焰铠甲。

    变成这种势态，鼎的高速剑又重新具备了威胁性。

    「炎势铠！」

    一树以事前训练练成的速度为琥珀施以防御魔法。

    「美樱！辉夜学姊正在准备咏唱！」

    同时，一树感到魔力的高扬，赶紧呼叫美樱。美樱点头示意了解。

    一树事前就已经猜想到辉夜学姊会咏唱什么样的魔法了。

    所以说，一树先前和美樱提到的对策，也包含了要选用哪种魔法对应。重点便在于这两人之间，咏唱魔法的速度差异。

    「无形无言的影啊，化为悠游于妄念孕育黑暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗（Deep Spector）！」

    辉夜学姊以惊人的神速发动了等级5的魔法。

    琥珀身后的影子开始膨胀，最后化为巨大的怪物准备偷袭她！

    不过，琥珀事前就已经听一树说过辉夜学姊可能会使出这招了。所以，她像是背上有长眼似地，避开了影子怪物的袭击。

    这场攻防战打著打著──鼎终于从琥珀身旁穿越过去，然后快速朝著后卫的一树与美樱的方向猛冲。那肯定是事前就演练好的动作。

    辉夜学姊指示的「暗黑阵型」可以让「影底之暗」的怪物进攻，以获得人数上的优势。这个战术的主要目的，肯定就是要让鼎冲向敌方的圣痕魔法使。

    但一树早就猜到他们可能会采取这样的战法了。毕竟辉夜学姊能使用的魔法里头，最适合打团体战的也不过只有「影底之暗」而已。

    一树也早就料到小雪不会使用「银盘大舞蹈」。因为一树队伍里有擅长火焰魔法的美樱，就算使用那招，地面也只会马上被美樱熔化。而且就算真的使出来，一树也能跟著咏唱「银盘大舞蹈」，并给同伴穿上冰靴来对抗。

    夺回自由的鼎冲了过来，一树为了保护美樱，向前迎击。

    不可以让人阻挠美樱正在咏唱的召唤魔法。

    所以我要阻止鼎……用我的拳头！

    「你妄想用赤手阻挡我吗？兄长！」

    「不这么做我们就赢不了啊！」

    这场比赛的胜负，全都赌在大家怎么保护公主（美樱）了。

    当然，这也是因为美樱就是这样的角色，除了这么做别无他法。

    「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……不吉利的思考无所愧疚！憎恶徒花！」

    唱完影底之暗的辉夜学姊察觉到寅藏学长陷入苦战，立刻对一羽学姊使出产生幻痛的射击魔法。可惜的是，一羽学姊并没能抢先回避这招的知觉力。

    「呜啊！……我、我才不会输！」

    但一羽学姊的一般魔法才能超乎常人。作为应付辉夜学姊的对策，她早就反覆练习可以缓和疼痛的入神技术了。

    如果只是两三发「憎恶徒花」，相信凭著一羽学姊天生的强大忍耐力就可以撑过去。

    「兄长，做好觉悟吧！」

    一树预先判读了鼎的斩击，用拳头弹开她的斩击。但不管怎么说，鼎的动作还是很快。而且为了不让鼎往美樱那边过去，一树还必须一直阻断鼎的去路。可是……

    「若能施咒于汝，吾将不惜受伤……共享痛楚乃吾之欢愉！如镜中人般一齐哭喊吧！自残的漆黑！」

    一树一边正面回击鼎，一面发动这个魔法。

    「什么？兄长居然做出这么恐怖的事！」风神小猫（Storm Cat）即使发出紧急煞车的灯号也来不及，刀已经挥向黑色云雾之中，因为反射受到的痛苦，让鼎发出「喵～～！」的一声悲鸣。

    「小鼎！」

    听到鼎的悲鸣立刻做出反应的是辉夜学姊。她一定本来是想对一羽学姊射出数发「憎恶徒花」之后，再对她使出「痛觉倍增」。

    但要是现在放出让痛觉倍增的魔音，鼎一定也会跟著受到影响，因为「痛觉倍增」是没分敌我的零指向魔法……话说，美樱你还没咏唱完吗！

    一步步准备放出高等级魔法的美樱所聚集的魔力越来越庞大。

    ──小雪已经察觉到美樱的动作了。美樱从一开始唱完「炎势铠」之后，就一直没有再发动任何魔法。小雪一定早就察觉到不对劲，而在提防美樱了。

    小雪率先发动魔法。

    「人鱼的歌声啊，让冻结的思念现象！用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界！寂静的雪白（White Album）！」

    她发动的是让整个空间陷入暴风雪世界──无法回避的大招。

    不光是一树和美樱，就连琥珀跟一羽学姊也被关进暴风雪的异空间里了。

    「冰牢结界！」

    一树想著至少要守住美樱，便对美樱咏唱防御魔法。

    其他三人全都直接受到暴风雪的伤害。

    「……抵抗……！」

    虽然还不成熟，但一树拚死尝试使出抵抗。即使如此，一树还是大量溢出防卫魔力。缠绕在琥珀与一羽学姊身上的火焰铠甲瞬间熄灭，两人也都受到伤害。

    等到冷气团的世界用尽能量崩坏之后，一树他们才终于回到正常的空间里。

    小雪的表情扭曲。因为一树刚才使出的「自残的漆黑」，让幻痛也反射到小雪的身上。

    「自残的漆黑」也对鼎的攻势产生了效果，对整个战局产生了有利的影响。

    「只不过是这点痛！……我为了对付辉夜，已经偷偷锻炼好降低疼痛的入神技术了！只不过是这点痛，我就忍给你看！」

    鼎带著强忍的表情砍向一树。

    美樱的魔法还没好吗……！要是拖太久，这边可撑不下去啊！

    「撕裂肌肤绽放的血花，永恒响彻的叫唤……令背叛者坠落的地狱，现在在此现形！大红莲冰结地狱（Cocytus）！」

    你不是本来想唱「痛觉倍增」却才刚中止而已吗！

    辉夜学姊速度快到让一树不禁在内心里发出悲鸣，她接著发动阿斯莫德等级4的魔法。

    广域攻击魔法──一树和美樱身处的周遭吹起冰结地狱的风。

    「冰牢结界！」

    一树赶紧咏唱防御魔法，保护的对象当然是美樱。

    「即使如此你还是要保护小美樱吗！」

    辉夜学姊因为冷气产生的苦痛也反射到她自己身上而露出痛苦的表情大叫著。

    「琥珀、一羽学姊，就是现在！」

    察觉到美樱即将发动魔法，一树立刻发出指示。

    琥珀听从一树的指示把影子怪物诱导到美樱与小雪的正上方。

    一羽学姊则用念动魔法把氧气引导至小雪的方向。

    「……该不会！」

    小雪察觉到接下来会发生的事情，赶紧咏唱防御魔法。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光（Ethereal Judgement）！」

    美樱目前能使用的最高等级6的魔法……就此发动！

    光属性的攻击魔法──发出热线攻击影子怪物的弱点，使之蒸发消失。但雷射的气势完全没有因此减退，并直接攻向小雪！

    「冰牢结界！」

    小雪赶紧使出防御魔法抵御──可是她身边早已聚集了高浓度的氧气。

    热线照射到那里引爆剧烈的火焰，冰的防御魔法转瞬碎裂。小雪的身体一边溢出防卫魔力的蓝光，整个人更是被打飞到操场角落去。

    「小小雪！」辉夜学姊大喊。

    由于影子怪物被打倒，琥珀恢复自由之身，打算乘胜追击去突袭小雪。

    「岂能让你得逞！」鼎丢下一树，慌忙地冲去搭救小雪。

    绝对不能让鼎保护小雪，一定要趁势打倒小雪，以获得人数上的优势。

    追上去的一树和鼎一边跑一边以刀拳相克。

    「呜……虽说每一击都有反射的痛苦，但你还真的用拳头跟我对打啊！」

    鼎不甘心地唤叫著。实际上，这两人的战况并非不相上下。一树无法完全防御鼎的攻击，而不时受到损伤。

    不过，从之前跟桂华玲对打的经验，看到如何以拳头弹开刀刃的方法，算是不幸中的大幸。就因为有前例可以参考，一树才能打得比想像中还要来得好！

    「在生死夹缝间闪耀的五星，被死神不停流转的善变夺取，化为无法言语的悲惨泥偶……」

    这时，一树发现有人咏唱了恐怖的咒文。

    「邻死的极轮！」

    辉夜学姊挥舞死神的镰刀从旁袭击一树。

    ……学姊，你也咏唱得太快了吧！

    一树还在跟鼎的高速剑对打，突然被人抓到空隙，直接受到镰刀劈击。

    「邻死的极轮」──每一击可以夺取人类的一种感官，第六击可以完全斩断对方魔力。

    被那个镰刀击中的瞬间，一树感受到漆黑的魔力流入脑髓并迸出火花，好像所有感觉都遭到了破坏！

    就跟在眼前落下遮断器一样，一树的视线陷入一片漆黑。被夺取的感官是视觉。

    辉夜学姊翻过镰刀的长刃，再往反方向挥上去砍裂一树。

    一树现在已经完全看不到，而且脚连地面在哪里都感觉不出来，就好像漂浮在无天无地的宇宙里一样。

    「胜负已分！兄长觉悟吧！」

    鼎像是确信自己赢了似地用小太刀砍过去。

    但是一树可以感觉得到。

    「瞧你一副以为自己赢了的声音，使出的剑法也太粗糙了吧，鼎！我的眼睛就算看不到，还是可以感觉到喔！」

    一树用所有的精神力使出知觉能力强化魔法，读取身边的魔力。那感觉就像在看热红外线影像一样，靠著观察魔力的强弱来掌握周边的情形。

    全身覆盖著身体能力强化魔力的人形剪影拿著小太刀朝一树砍去──那是以鼎来说，未免太过随便、动作太大的一击。

    一树千钧一发回避之后，直接冲进鼎的怀里架住她。

    「快滚开！」

    一树抱起鼎，把她往那个手里拿著镰刀形状魔力的人形剪影──辉夜学姊身上丢去。

    「噗喵～～！」「呀啊！小鼎！」

    随后便听到两人陷入慌乱的声音。

    小雪……在哪边？只靠琥珀一个人解决掉她了吗？

    「银盘大舞蹈！」

    小雪虽然被琥珀追砍，却还是满身疮痍地逃跑，接著使出让自己也能应付接近战的魔法，但那却因为痛苦而无法集中注意力。

    「螺旋华！」一树朝著她的冰靴射出火焰子弹。

    琥珀趁著小雪失去平衡之际袭击而去。

    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！归化于灰烬的绯色之翼！」

    美樱接著装备起火焰翅膀，笔直地朝小雪落下。

    「至少让你的对手──也就是我，来给你最后一击！」

    听到美樱得意忘形的声音，一树安心地松了一口气。

    「冰灯小雪，到此为止！」

    审判吹笛，宣告魔力只剩接近危险边缘的小雪退场。

    ──一羽学姊呢？

    一树扩大知觉能力的范围，观察远方的战况。

    「我赢了……这下子我就是人气王了……」

    「虽然根本不知道你在说些什么……但我居然又输给女人了……」

    一羽学姊穿著美樱帮她重新披上的火焰铠甲压制住寅藏学长。

    「山田寅藏，到此为止！」

    这下一羽学姊也终于过来了。

    「现在四对二，学姊。」

    虽说剩下的两人几乎毫发无伤，但人数的差距还是很大。只要多方集中攻击，就算是辉夜学姊也无法自由咏唱咒文。

    「……真没想到我们居然会被逼迫到这种程度啊。」

    辉夜学姊认栽似地叹息。

    「所以我才说，不管怎样你就咏唱『光辉之夜（Galaxy）』，大家死命地保护你，让你使出『一击全灭』的大招比较好啊。」

    鼎一脸不满地嘟哝著。

    确实，只要她使出「光辉之夜」，就有可能以一击对四人同时产生毁灭性的伤害。

    但之前打倒奈亚拉托提普时，是大家一边忍受「发狂心音（Phycho Noise）」造成的痛苦，一边拚命在触手的猛攻下保护辉夜学姊，最终才让她得以使出这个大魔法。如果是持有对等条件的团体队伍赛，其他人才不会让她有机会咏唱出那么长的咒文吧。

    「要是使用那么乱来的战术，就算赢了这场，损伤还是会留到准决赛吧！小鼎你不也是已经同意我的看法了吗？」

    「想毫发无伤赢过兄长实在是太贪心了！再说，你就是太过理想化才会每次都失败！」

    明明还在比赛，辉夜学姊和鼎却开始互骂。

    辉夜学姊不会因为一点小事就停止咏唱咒文。再加上她还会用从「自残的漆黑」、「痛觉倍增」到「黑触手」等等，一连串的招式进行反击。就是这些让辉夜学姊的单挑实力强得让人头皮发麻，所以想打败辉夜学姊，就只能一群人围殴她才会有胜算。

    鼎虽然有非凡的回避能力，但她的攻击力很弱。要是蠢得去跟她单挑，最后只会落入被她玩弄，然后单方面被砍的下场。但只要确实先布好防御魔法，就不会产生过大的损伤。

    所以说，这次的作战就是，不到最后一刻不攻击她们两个人。

    接下来就是由一树阻挡鼎的去路，让琥珀她们三个人同时攻击辉夜学姊。

    「弟弟你这个笨蛋！」

    「音无辉夜，到此为止！」

    辉夜学姊感觉燃烧不完全的悲鸣响彻会场之后，被宣布退场。

    接下来四个人同时朝著鼎的方向冲过去。鼎像是被胁迫到墙角边的小猫一样，露出惊吓的表情。纵使是鼎也无法逃脱四个人同时的围堵。

    「兄长你这个呆瓜！」

    鼎果然也发出感觉燃烧不完全的悲鸣之后，用尽了魔力。

    「胜负已分！」担任裁判的老师吹哨宣告一树他们的胜利。

    「……输了。」

    辉夜学姊失魂落魄地站在操场正中央。

    「我们这边只能重复使用少种类的魔法来打，弟弟却全都猜中而且还封住了我们的行动。太奸诈了！太阴险了啦！我有种超空虚的感觉。」

    「因为我知道正面跟你们对打一定不会赢啊。」

    啪地一声，一树的背部突然受到一阵轻微的冲击。

    转过身，只见小雪带著不爽的眼神轻轻垂打著一树。

    「……稍微手下留情一下也办不到吗？」

    「有、有那么不甘心吗？但在这么严肃的比赛上放水也太奇怪了吧？」

    小雪生气地把头撇开。

    「哎呀～～小小雪闹脾气了。应该说是在撒娇吧。毕竟小小雪对于战斗，怀有很强的自尊心嘛～～输了一定很受打击吧。」

    辉夜学姊在一旁说著，小雪虽然被说中似地抖了一下肩膀，但还是面无表情。

    「没这回事……但要是不给我一些补偿我会不开心。」

    补偿。不会强烈地说些什么「绝不原谅」这种话……该怎么说……果然是小雪。

    「噗。」小雪发出这个声音之后，就走到观众席去。

    这时辉夜学姊突然失去了平衡，还差点跌倒。

    「学姊，你还好吗？」一树赶紧撑住她。

    「……没事，身体有点热而已。」

    「啊？身体发热？」

    「因为我一直用阿斯莫德的魔法战斗直到用尽魔力。不过没事……我会忍到晚上。」

    「……也就是说晚上打算要来我的房间吗？」

    「你可要好好负起打败我的责任啊，一树同学。」

    呵呵呵──辉夜学姊留下恶作剧的笑声，就走回到观众席去了。

    ……叫我一树同学？

    鼎不发一语地从还在讶异的一树身旁走过。

    「鼎……？」

    鼎居然一句话也不说，一树觉得很意外，便出声叫住她。

    「……果然靠我孱弱的力量……是有极限的……分明兄长既然要成为圣痕魔法使，就只能由我继承林崎流了，但只靠我……」

    鼎一脸阴郁地低著头，嘀咕著一些很沉重的话。

    「喂，鼎，你别想太多了。这次你攻击力不足的缺点会暴露出来，完全是因为这个严苛团体战的比赛规则的关系吧！再加上你个性又不喜欢对这种活动使出真本事……」

    鼎这下才注意到一树在说话似地，停下了脚步接著转身对他说：

    「兄长！兄长、兄长你真的很强！你确实守住了约定呢。不过……这次我承认是我输了……但下次是绝对不会让你赢的喔！」

    鼎装出了跟平时一样的开朗表情，便跑回观众席去。

    「……看来很严重取！

    不管怎样，还有下一组的队伍要比赛，一树一行人也都回到了观众席。

    「呵呵呵……这样一来我的朋友就会变多了……」

    坐在观众席的一羽学姊发出了奸笑。

    「剑技科讲究实力主义……现在我打倒了在剑技科排行第四的山田寅藏，因此除了前三名的人之外，要说剩下的其他学生都是我的朋友也不为过！」

    「一羽学姊，你对朋友的定义听起来让人好忧心，那是什么靠蛮力交朋友的理论啊。」

    「咦？不、不奇怪吧！大家不都是这样吗？」

    听到一树的指摘，一羽学姊显得慌张了起来。

    接下来是高杉兄弟和龙泷姊妹队伍的比赛要开始了。

    但这场复赛的走向跟初赛时完全一样，让观众徒留叹息。

    「迷惘月夜的宫殿！」

    雅美学姊再次发动那个魔法，操场上的所有战士都静止不动──

    ──等他们再次动弹时，敌方所有人都已经无法再战了。

    要说跟初赛有什么不同，那就是高杉兄弟感到疲劳的程度增加而已。

    「这个战斗选举淘汰赛，是为了让大家看到适合当总学生会长之人的战斗模样吧？他们这样打，就算赢得优胜也不会有人投给他们吧。」

    一树不禁抱持这样的疑惑。

    先不管高杉兄弟……或许龙泷姊妹是为了完全不同的目的而参战。

    &#8224;

    隔了午休时间，比赛也换了操场，这回是光学姊她们的比赛，即将开始。

    「壬生亮，麻宫安娜，这次换我们来压制对方的剑士。你们可别让她们的圣痕魔法使使出『武装』喔。」

    林志静一边走进操场，一边冷冷地说。

    强化听力的一树也听到了她的话。

    「好、好呀！你不用说我们也会解决她们的！呀哈哈～～！」

    壬生学姊明明是这支队伍的队长，但是面对与华玲同样娇小，外表一脸成熟的林志学姊，声音却显得有些颤抖……现在一树看出了她们队伍当中的微妙角力关系。

    「吾知晓汝忌讳之名……汝之真名为别西卜。一切之恶生于中世，被玷污的丰收神啊，遵从吾之命令，取回汝之光辉！」

    「真理将吾解放（Veritas Me Liberabit）……汝之真名为普罗米修斯！让骄傲者饱尝骄傲之苦！遵从吾之命令，展示汝之英知！」

    光学姊与绿蒂进行了歪界接续，全身包覆起魔导礼装。

    「吾知晓汝之名……汝之名为『亚斯她录』！不知人类罪恶历史的中伤者啊，展示汝之恐怖女帝的黑暗威光吧！」

    「吾知晓汝之名……汝之名为『加麦基』！顺从启明之星堕落的堕天使啊，展示汝之地狱的忠义吧！」

    壬生学姊与麻宫学姊也跟著换上魔导礼装。

    在日本的魔法学上并不在乎神魔在宗教的善恶之分，只会单纯崇敬那份力量。但以黑色为基调的壬生学姊她们的魔导礼装，却让她们看起来就像是个坏蛋；反观以银色与纯白为基调的光学姊与绿蒂的衣装，就让人觉得那是正义的伙伴。

    「加油！光学姊！」在巨大的欢呼声中一树也跟著高声援呼。

    「第三场复赛，开始！」

    随著教师的指示，华玲与林志学姊往上泉学姊与木村学姊的方向冲去。

    那两人的腰间……虽然挂著刀，但她们却根本不打算用刀。

    赤手空拳──打算完全靠中国拳法来打！

    「那些家伙有办法这样打吗！」

    剑技科的学生们发出惊叹。华玲她们在剑技科里虽然是不起眼的存在，但那只不过是她们伪装的姿态吧。只有一树知道她们真正的实力。

    纵跳步──从大地获得加速力突进的华玲，其速度之快虽然让上泉学姊讶异，但上泉学姊还是先预测并轻松闪开了。对于擅长滑进对手怀里，并用掌心攻击的华玲或许有点难搞，但两人的攻防旗鼓相当。只是，另一方面──

    「兄长，那个叫林志的家伙，还满有一手的。」

    鼎这么说。能让鼎感到吃惊，绝非凡人可及之事。

    林志静与桂华玲都使用了中国拳法，但林志静战斗的方式与华玲不同。

    她采用守株待兔的攻击方式。当木村学姊挥下刀时，林志静早已预料到，并且回避掉了。同时，她用手心接过挥下来的刀尖。

    握著刀的木村学姊的手腕，就像被林志学姊的手掌吸著一般移动。

    在那瞬间，林志学姊用力踏地，在抓住木村学姊手腕的同时，让全身扭出螺旋般的模样，并将那股能量全部灌进木村学姊的手腕里。

    同时，林志学姊的掌心也发出那股散发波纹的神奇魔力。

    是比华玲还要高效率又洗练的动作。

    「啊啊啊啊啊！」木村学姊发出疼痛的哀号。那是完全无视防卫魔力、不可能的一击。

    听到突如其来的惨叫声，观众席的人们纷纷骚动起来。只要有防卫魔力肉体就不可能受伤，这应该是绝对安全的模拟战斗才是。唯一正确理解事态发展的人，就只有一树而已。

    远远看虽然应该是没有骨折，但骨头或许产生了裂痕。

    林志学姊毫不留情地踹飞忍住痛苦，打算重新架势的木村学姊。

    并再次把危险的手掌伸到屁股跌坐到地面上的木村学姊……

    「住手！……天空中卷起漩涡的神之意思！集合于吾之手，给予吾制裁之许可权！王权神授的光辉啊，化作光彩夺目的拉圆之弓！雷神弓！」

    危急之际，光学姊射出雷霆弓箭。

    林志学姊抢了半拍察觉到攻击并迅速飞避。

    「小王子呀啊啊！你的对手是我喔～～！……从布满阳光的大地缝隙中爬出来吧！嘴存血肉模糊的丑恶怪兽！张开你的大口解放在地上烦恼的猪吧！蛇龙的大颚（Dragon Bite）！」

    抓住光学姊的破绽，壬生学姊发动召唤魔法。

    大地裂开，从一只黑龙的头迅速从里头冲出来，像鳄般把上下闭合的大口对准光学姊！

    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界（Storm Fort）！」

    光学姊赶紧咏唱暴风的防御魔法。巨大的龙虽然还张著大口，但却因为暴风域的压力节节往后退，最后用尽召唤能量消灭而去。

    发动魔法的壬生学姊也跟著被吹到空中。

    光学姊把手里的雷霆剑矢连续一根、两根地射向壬生学姊。即使是她，也无法在空中进行回避，发出「呀！」的尖叫声之后被打飞出去。

    「……不是才叫你压制住圣痕魔法使吗。」

    被光学姊打扰的林志学姊，用平淡的语气说著。

    木村学姊一边为手腕的疼痛所苦却还是重新摆好架式。

    ──另一方面，麻宫学姊把苗头指向绿蒂。

    「如今地上充满罪恶！巨大死神之腕啊，嘲笑空虚信仰的堕天使之腕啊！握紧魂魄镰刀，割去地上罪行！虚空轮转之死神镰刀(Spinning Death Scythe)！」

    麻宫学姊发动魔法──身旁浮现出巨大镰刀，像是以肉眼不可视的手臂挥舞著镰刀朝绿蒂砍去。

    「累积于人类历史的英知啊，化为防御吾身的几重装甲！沉重、厚实、拒绝所有蛮行！辉钢机动装甲（Seusenhofer）！」

    绿蒂使出普罗米修斯的防御魔法，召唤出机动装甲，弹开大镰刀的一击。

    虽然因为身体瘦小而站不稳，但她以左手早装备的「黑铁时代的序幕」，朝麻宫学姊齐射格林机枪子弹。这些格林机枪子弹，可不是能简单地完全躲开的攻击。

    「唔呜呜呜呜！」麻宫学姊发出惨叫并被子弹扫开。

    「吾手伸向巴比伦塔的高度，如今便将神之落雷握于掌中！闪电啊，听从吾命，恣意卷动吧！超电磁结界！」

    绿蒂接著在左手腕的「超电磁结界」的电磁装甲上追加枪械装备。

    「普罗米修斯……Sto &szlig;（突击）！」

    绿蒂气势十足地用蓄积电气的枪刺穿麻宫学姊。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    麻宫学姊释放出大量的防卫魔力，发出口齿不清的惨叫被打飞。

    侧眼看到麻宫学姊的样子，壬生学姊咋舌。

    「从过去到未来承受众人诽谤的女神啊……将你的黑暗化为猛毒喷出吧！中伤那些愚人吧！猛毒辩舌！」

    壬生学姊让亚斯她录的虚像现身，散布有毒的黑色泡泡。

    这是初赛时她所使用过的魔法。黑色泡沫识别出敌人，径直朝光学姊的队伍飞去。

    「风阵结界！」

    光学姊使出巨大暴风的防御阵，包覆了两位剑士。

    那个魔法似乎被巨大化了，不只能防护一个人，而可以同时防护两个人。黑色泡泡因风弱化，被弹到目标以外的方向。

    可是──那个防御魔法的范围不包含光学姊自己和绿蒂。绿蒂的装甲也无法防毒，两人同时中毒。

    「太糟糕了……就算可能会害木村同学被逼到退场，小光也应该要先保护自己。」

    辉夜学姊冷静地分析，但是光学姊本来就不是能判断状况好坏的人。一树不禁心想──如果是我就办得到吗？……或许也办不到吧。

    「飞天之翼，睥睨之眼，侵略的劫火──神之权能在此显现，吾将以文明代行者之姿深深进击！深略兵器！」

    绿蒂在背上装备机械翅膀，为了不继续吸到毒泡而飞向天空。刚好能藉著机械的动作，来弥补因为神经毒而摇晃的身体。因为中毒而模糊的视野与感觉，应该也都能靠装载在飞行系统上的索敌探知器来弥补。

    绿蒂把电磁枪固定在身上，往下俯冲突击麻宫学姊。

    「听从死神召唤的灵魂啊！化为吾身之铠，让吾化为地狱的狱卒吧……攻打天界的王牌在此！死灵重装步兵！」

    麻宫学姊身上围绕著黑雾，并将黑雾集中固定起来，变身黑色巨人。

    「啊喔喔喔喔喔！」

    麻宫学姊一边大叫，一边挡下绿蒂那几近超音速的袭击。

    但就算麻宫学姊挡住了攻击，魔法属性上还是绿蒂较占优势。枪尖发出的电流，直接流窜进躲在黑雾里的麻宫学姊的身体。

    「这、这、这种程度的攻击根本没用～～！」

    虽然麻宫学姊在黑雾里头因触电而溢出防卫魔力，但她还是靠著意志力推开枪尖，并挥舞著巨大的拳头，对绿蒂反击。

    受到强烈打击的绿蒂装甲破碎，人更是飞了出去。

    绿蒂重新飞到天空──果敢地再次俯冲去攻击麻宫学姊。这是绿蒂能咏唱的最高级魔法了。麻宫学姊接下第二击，一边承受电流，一边打回去。

    机械少女与巨人你来我往地反覆攻击。

    最后，黑雾的巨人与绿蒂的兵装全都粉碎消失。

    中毒晕眩的绿蒂与麻宫学姊变回原形互瞪彼此。

    「小绿蒂她们陷入大乱斗了呢。」

    辉夜学姊说著。不管是哪边赢……都留下了会影响下一场比赛的伤害吧。

    「请看吾等人性。汝肠为地狱的坩埚，喷出的中伤告发天与人子。让地面充满末日的苦闷！破灭叫唤蛇龙呕吐（Apocalypse Venom）！」

    壬生学姊身旁浮现坐在大蜥蜴上的亚斯她录虚像，那只大蜥蜴的嘴里吐出黑色液体，并布满了整个操场。

    ……居然是别种的毒！

    亚斯她录──这位地狱里超强的女帝，是善于「使毒」的神魔。她在大蜥蜴这只仆人体内生成恶梦般的剧毒，其散布的毒素比所有人工合成的毒都还来得狠辣。

    这道红黑呕吐物避开同队的人，只朝地狱女帝瞄准的人飞去。

    「风阵结界！」这回换光学姊来守护前锋的两位剑士，接著也跟著中毒。而绿蒂也无法防御这招，以至两人都受到两种毒的侵蚀。

    明明没有特别做出什么动作，两人的魔力却渐渐被削弱。这次的毒是缓慢剥夺他人魔力的毒，要是陷入长期战，只会对光学姊她们更不利。

    「……向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身！」

    光学姊的全身流窜起加速的电流，让在神经里流动的电子讯号活化精神与肉体，解消神经毒的影响。接著，她以加速后的动作狠击壬生学姊。

    壬生学姊虽然想以中国拳法格挡光学姊的一击，但光学姊的全速一击，不是靠还未学到精髓的中国拳法就能挡下。光学姊一气呵成地，连续攻击著壬生学姊。

    光学姊肯定也清楚，要是陷入长期战，就只会对自己不利，因此打算一口气分出胜负。

    「大气的流动啊！伸向吾手，成为击退仇敌的矛吧！伸向吾手的是暴风的矛头！风神击烈矛！」

    光学姊边打边唱咒文，接著更用手握住击退之矛，卷起暴风弹飞被打好玩的壬生学姊。

    「我现在就去救你，小友美！」

    光学姊企图冲过去帮木村学姊，可是──

    「木村友美，到此为止！」

    在那之前，担任裁判的老师早一步出声。

    「……抱歉，我已经到极限了。」

    因为林志学姊接连的掌击，痛苦挣扎的木村学姊的防卫魔力已经所剩无几。如果是一般的战斗，只需要剥夺对方的防卫魔力就能赢了。但是木村学姊却被人刻意直接攻击肉体，让她满身瘀清地发出痛苦的叫唤声。

    「你这混蛋～～！」

    光学姊慷慨激昂地挥下击退之矛攻击静。

    「死灵重装步兵！」

    麻宫学姊虽然因为与绿蒂激战而疲劳，却还是再次把黑雾缠绕在身上，用巨大体型保护林志学姊。

    光学姊以强化过的臂力刺出的风击之矛和漆黑巨人的力量与之抗衡。

    「电磁突击枪！」

    绿蒂架著电磁枪突进攻击麻宫学姊的背后。

    「混、混帐啊啊啊……」

    这瞬间，麻宫安娜的魔力只剩到了危险边缘。

    只差一点就要出现魔力醉的症状了，一树清晰地察觉到了这一点。

    「根、根本没用～～！我和大姊头的霸王之路才正要开始呢～～！」

    但是麻宫安娜却像是要撕裂喉咙般地狂叫。

    她发出大叫的瞬间，应该已经用尽的魔力有如迸发出来一样，再次充满全身。受到新的精神供给，原本正要消失的黑色气体又再生为实体。

    「……怎么可能？怎么会这样！」

    绿蒂错愕地瞪大眼睛。她肯定以为凭藉刚才那一击，就解决掉麻宫学姊了。

    黑色巨体用手臂扫开绿蒂娇小的身体。

    「夏绿蒂&#8226;李文弗劳，到此为止！」

    反而是绿蒂用尽魔力被迫退场。

    「等等！刚才那样也太奇怪了吧！那可不是光靠意志力就能办到的事啊！刚才……麻宫安娜的魔力应该已经耗尽了啊！」

    「嗯、嗯……我也有同感。」

    听到一树的话，辉夜学姊露出狐疑的眼神表示赞同。

    「呼啊啊啊啊啊！啊嚓嚓嚓嚓！」

    复活的麻宫学姊发狂地喊叫著并挥动双手双脚，冲去揍飞一直在和华玲旗鼓相当地战斗的上泉学姊。在势均力敌的战斗之中，突然被人从旁攻击，就算是剑技科的前任学生会副会长，也是无法承受。

    「上泉伊织，到此为止！」

    上泉学姊用尽魔力，场上终于只剩光学姊一个人了。

    「……你居然……！」

    光学姊拿矛刺向麻宫学姊，那黑雾的身体开始崩坏。

    「你的对手应该是我吧～～！蛇龙的大颚！」

    壬生学姊发动了魔法，身边出现巨大的龙头朝光学姊袭击而去。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但以电神瞬身化身成超人的光学姊，连续使出肉眼追不上的快速连击。

    碰、碰、碰、碰！龙头大开的上颚、下颚、喉咙深处都被连续打穿出洞来。龙头就像莲藕一样，在被开出了无数个洞之后消失。

    「怎、怎么可能！你那莫名的战斗力是怎么回事啊！」

    「所以我才命令你们不能让她进行武装吧！」

    听到壬生学姊的悲鸣，林志学姊破口大骂。

    光学姊刻不容缓地逼近壬生学姊，有如流星雨一般使出连续攻击。光学姊的速度已经超越了人类的可视范围。无数光线连续贯穿壬生学姊。

    「啊啊啊啊啊！」

    每一道攻击都拥有召唤魔法产生的神器级破坏力。不花几时半刻，壬生学姊就消耗完魔力了。虽然这是一树的感觉，但应该没有错。

    「别以为这点程度就能干掉我了！死优等生～～！」

    壬生学姊充满意志力地大叫，应该已经到底的魔法又从身体深处爆炸性地涌现出来……这明显有哪里不对劲。

    「华玲，剩下就交给那两个人，我们撤！」

    林志学姊和华玲不知为何停下战斗，并退到了操场边缘。

    「你们几个到底想干嘛！为什么不自己打！」

    光学姊企图追上去。

    「虚空轮转之死神镰刀！」

    麻宫学姊召唤出巨大镰刀攻击光学姊并阻碍她。

    学姊虽然用矛挡住了攻击，但被毒素侵蚀的身体摇摇欲坠。

    「闪开！」虽然站不稳，光学姊还是用矛刺向麻宫学姊。

    她持续用矛进行近身战，却还一直咏唱咒文。

    「神火轰音告知神之愤怒！天之咆哮全部宿于此手，降下粉碎世界的铁锤！一击崩界！天鼓迫雷锤（Yagrush）！」

    左手风击之矛，右手雷击之锤。这是最能象徵与巴力订下契约之人的战斗姿态。

    高举雷击之锤，天色便轰隆异变，光学姊头顶冒出巨大雷云。

    「你们几个给我收敛点！碎裂吧……！」

    大锤朝著壬生学姊与麻宫学姊直击而落，落下之处掀起电击风暴，爆发出几乎能烧裂观众视网膜与震破观众耳膜的闪光与巨大声响。

    等光消逝，操场已被穿出直径长达数十公尺的陨石坑，壬生学姊和麻宫学姊双双倒在坑里。想当然尔，她们应该已经用尽魔力了。

    但是……那两人却又像幽魂一样，摇摇摆摆地站了起来。

    以那两人所承受的伤害程度来看，即使陷入两次或三次魔力醉都不奇怪，但她们全身却又重新注满了鲜烈的魔力。

    「啊……头好痛啊……但我可不会输……啊哈……！」

    「真是吃力……不过好戏现在才要上场呢！大姊头……！」

    全身发出战栗恶寒的应该不只一树一个人吧。坐在观众席里的学生们忘却欢呼，只是吞咽著口水，静静望著操场。

    「中止比赛！」

    从操场边缘传来一名老人的嘶吼。

    天D校长与其他老师争执了起来。

    「场上明显发生了诡异的事情！这场比赛不算数！」

    「你有什么根据说这种不公平的话！」

    呛声回去的是戴著眼镜的瘦脸男。他应该就是高杉理事长吧？

    「不是没有任何明确的犯规行为吗！你果然是在包庇特定的学生吧，校长！」

    天D校长咬牙切齿地退让。

    确实……没有什么奇怪的「行动」。

    但这个状况很显然与神魔有关。

    「……果然是桂华玲与林志静两人签约的神魔搞的鬼吗？」

    「咦？那两个人是剑士吧？」

    一树说完之后，美樱对一树出疑问。

    「是没错……但那两个人……至少我知道桂华玲有和一个身分不明的神魔缔结契约。」

    被华玲袭击的一树，对这个事实深信不疑。

    「但都没看到那两人咏唱召唤魔法啊……」

    「既然如此，应该就是『加护』吧。」一羽学姊淡淡地回答。

    「加护？」一树不禁反问。

    这是一个陌生的单词……不，他应该听人提过一次。

    「加护是以跟召唤魔法不同形式体现的神魔之力。这种力量在日本的所罗门72柱这种，与复数人类缔结契约的『薄弱关系』中较少见。但若是像我跟经津主神缔结的那种一对一的深厚契约就很常见。这种力量会对契约者或契约者身边的伙伴带来特殊效果，像经津主神……就会对我和我的伙伴施以『让人透彻使用刀型神器之拔刀解魂』的特殊加护效果。」

    「实施你说的加护之力，不需要经过召唤魔法那种手续吗？」

    「就跟你之前看琥珀使用神器那时一样，基本上都是随时发动的喔。」

    「原来还有这种东西啊？」

    绿蒂因普罗米修斯协助而能操控所有机械，或许也是这种称之为加护的恩赐。

    「但能让用尽魔力的人无限复活……这种加护也太过强大了……」

    经津主神的虚像浮现在一羽学姊身旁。

    「并非不可能喔，世上也有擅长加护而非召唤魔法的神魔。或是……君临在神话体系顶层那种『单纯就是很强的神魔』，要实现这种加护能力或许只是小事一桩。不然就是……看起来很厉害，但其实有严重的弱点之类。」

    君临神话体系顶层，单纯就是很强的神魔……？

    难不成桂华玲或林志静都跟这种神魔缔结了契约……？

    在操场上奋战的光学姊终于用尽「电神瞬身」与「风神击烈矛」的力量。她赤手空拳地，身上又中了两种毒，却依然挺身对抗壬生学姊和麻宫学姊。

    「你们几个……我一定要阻止你们……不让你们对上一树。」

    「哼……既然你这么想打我就成全你，让你打到最后吧。」

    本来已经退到后方的林志静露出刻薄笑容，缓缓走到被神经毒侵蚀，并已经无法动弹的光学姊身边。

    「换我们来玩玩她吧，华玲。」

    林志静一说完，壬生学姊和麻宫学姊立刻退下。

    华玲把手掌轻轻贴到光学姊的腰上。

    ……蕴含浸透劲魔力的手掌，透过踩踏大地与螺旋动作增强其力道。「砰喳！」──不祥的声音响起，光学姊的肉体因此摇晃了起来。

    断掉的恐怕是肋骨。

    静抓住因冲击而摇摆的光学姊的手腕。她散发出魔力波纹的手掌包覆住光学姊的手腕。「啪喳！」──接著又发出了筋腱受伤的声音。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哈……哈哈哈哈！」

    光学姊发出惨叫倒下。林志静忍不住笑意，终于放声大笑起来。

    一树背脊发凉。现在这种状态下，只要普通地攻击光学姊，就能耗尽她的防卫魔力了。但是，那些家伙却选择了贯穿防卫魔力，并以直接攻击肉体的方式伤害她。

    光学姊承受不了痛苦地蹲倒在地上，那家伙接著又把双掌放在光学姊的背部，就像轻松折断筷子一样，折断了学姊的一根、两根肋骨。

    会场响彻了光学姊的惨叫。

    坐在观众席的学生像是在看剧场演出的非现实景象般，露出呆然的眼神，静静看著场内发生的一切。对于视防卫魔力为理所当然的恩赐的人们，无法理解眼前发生的现实。担任裁判的老师也露出无法理解发生什么事的表情，犹豫著是否该停止比赛……明明早就该喊停！

    「快住手！」

    一树忍不住从观众席上站起来，并冲向操场。

    「……风、风神击烈矛！」

    蹲著忍痛的光学姊发动咒文。

    她趁机用没受伤的另一只手，挥矛突袭静。但是，这一击已经没有力量。摇晃不定的矛头只是轻轻划过静的脸颊。

    一阵轻风吹起静的浏海。

    「……混蛋。」静目露凶光，有如令人颤栗的激情火焰一般。

    接下来她的手掌贴到了……光学姊的胸膛，也就是心脏。

    「……住手！为什么要做到这种地步！快住手──！」

    只有一树理解她的行为代表什么含意，一树一边喊叫著，一边冲出观众席。

    「快给我停止！啊……我的头痛到要爆炸了！我已经到极限了啊啊啊！快点结束束束束束束！蛇、蛇龙的大颚！」

    只是，喊叫的不只一树一个人。一直在旁边静静望著静与华玲编织的惨剧的壬生学姊，突然喊起咒文。

    龙的大颚被照画出来，咬碎已无抵抗能力的光学姊。

    但这种召唤魔法只会攻击防卫魔力而不会破坏肉体，已经算是不幸中的大幸。

    多亏这一击，光学姊的魔力终于削弱到能被停赛的危险边缘。

    「啧！真无趣……不，我也玩得太过火了吗……」

    静一边啧了一声，一边高高在上地看著无力倒下的光学姊。

    「到此为止！」担任裁判的老师终于吹了这太迟的笛声，宣告比赛结束。

    &#8224;

    「没什么啦……这点伤根本不算什么啦！」

    光学姊大大地露出快活的笑容说著，纾缓了周遭的紧张气氛。

    「怎么可能没什么！学姊，你可是骨折又筋腱断裂耶！」

    美樱在床边斥责。比赛之后……美樱立刻冲到操场对光学姊与木村学姊施展「生命循环之火」，大伙再将两人搬回房间。

    虽然在那之后，下一场比赛也继续进行，但一树他们已经无心观赛。

    这是一树第一次踏进光学姊的房间。有如男孩子的房间，甚至让人觉得她是刻意排除掉女性化物品的。书架上摆满少年漫画，柜子里排著组好的塑胶模型。看起来那些模型都是她亲手上色的，还有专属的涂装柜。墙壁上挂著男性的服装，还贴著足球选手的海报。

    「『生命循环之火』这种魔法，是让人瞬间增强自有的回复力，并非让人受的伤消失。虽然学姊你的骨头与筋腱已经开始愈合……但请你今天一整天都要好好休养。」

    美樱叨叨絮絮地说著。

    「明天就可以自由活动了吗？」

    「……算是吧，医生也这么说了。不过可能还是会暂时觉得筋腱那边怪怪的就是了。」

    医生才来看过学姊。不过医生说已经没有什么需要治疗之处，因此只帮她打了止痛剂。

    先前美樱和丽兹丽莎老师向医生解释「生命循环之火」的效能。三人谈过之后所得出的结论是──只要定期接受治疗，明天应该就能完全康复了。

    「完全康复只要半天……意外的轻松就能治好了呢，害我白担心一场。我还得去看一下木村同学的状况呢。」

    辉夜学姊安心地松懈下本来一直担心的紧绷表情。接著，塞满在光学姊房间里的学生会相关人员，全都一口气离开了房间。

    「咦？等等！大家都要走了吗！」

    看到大家一个接著一个离开房间，光学姊不禁紧张地喊著。

    「谁来陪我聊聊天嘛！一个人在房间里休息好无聊耶！太寂寞啦！对了，一树！一树你来陪我聊天啦！我可是伤患耶，大家对我温柔点嘛──！」

    「抱歉，一树，还让你陪著伤患。不过说真的，想到只剩下我，就会感到很不安。」

    房里只剩一树与光学姊两人之后，光学姊脸上原本的笑容扭曲了起来。

    仔细一看，发现光学姊露在棉被外面的双手正微微颤抖著。

    「学姊，会痛吗？」

    「不会，都打止痛剂了……再说，大家都已经快速地帮我治疗伤口了，就算止痛剂药效退了，应该也不会觉得痛了吧。但其实我从刚才开始就一直觉得很害怕。」

    光学姊娇弱地低著头。

    「很奇怪吧？我明明参加过许多任务，打过那么多场实战，也有遭遇过生命危险。可是……刚才那种『肉体被破坏』的感觉……一想到就害怕得不得了……明明只是断一两根肋骨，也不是会致死……」

    光学姊握紧自己发抖的手，但身体还是止不住地颤抖著。

    「太没用了啊……谢谢你，一树。要是你愿意再陪我一下下，我会很高兴。」

    看到平时开朗愉快的光学姊露出软弱的样子，一树也跟著感到痛心。

    一树靠到床边，用自己的双手包覆住光学姊颤抖的双手。

    「啊！」──有男性恐惧症的学姊，不禁发出声音。

    「会害怕吗？」

    「……不会。像这样被包覆的感觉……让人莫名感到安心。」

    一颗小小的爱心飞向一树。

    透过被握著双手，光学姊全心全意地信赖了身为男性的一树。

    不过这或许是因为两人相处较长的时间，所以光学姊已经习惯了一树。也有可能是光学姊现在处于特殊的精神状态之下，因而无暇感到害怕或紧张。

    「说不定你的男性恐惧症现在也已经治好了呢。」

    「是、是这样吗……但我觉得是因为对象是你耶……」

    一树搓了一阵光学姊的手，光学姊也放心地接受了。

    「真不甘心取…我本来发誓要解决掉那些家伙，让彼此无后顾之忧，然后再以爽快的心情，享受与你在决战上碰头的。」

    「不要紧，我一定会帮学姊报仇。」

    那场比赛──林志静毫无疑问是个邪恶的存在。不，并不是邪不邪恶的问题，而是对一树来说，她是个无法原谅的存在。居然用那种戏谑的心情，去破坏人类的肉体。

    「报仇……真不错呢！听起来很像少年漫画里会有的热血展开！」

    光学姊眼睛闪闪发光，露出她原有的，那像少年一般的光辉。

    「既然如此，请你用我的魔法『电神瞬身』来打倒那些家伙吧！使出去世友人的招式打败仇敌……热血、太热血了！」

    「学姊又还没过世……而且，我也使不出学姊的魔法。」

    「为什么？你不是可以使出要好的人的魔法了吗？」

    光学姊的话让一树著实吃了一惊。

    「学姊，你也知道雷蒙盖顿的力量吗？」

    「嗯，丽兹丽莎老师同时对辉夜和我说明过。好感度是你能使出魔法的关键吧？既然如此，没道理使不出我的魔法啊？」

    天D美樱──147　绿蒂──120　冰灯小雪──119　音无辉夜──92

    星风光──60　冢原一羽──49

    「不，学姊你对我的好感度还……不够。」

    一树讲完之后，光学姊本来还在微笑的脸庞渐渐发白，接著用不可置信的声音高喊：

    「为、为什么呀？怎、怎怎怎怎怎么可能有这种事！我很喜欢你啊！你不是与我缔结了炙热友情关系的超级好朋友吗！为什么使不了我的魔法啊！」

    学姊抓著一树的手用力晃起来。

    「学姊，你才刚痊愈，别激动！」

    「呜──！」学姊愤恨地怒吼：「这是背叛！这太不合理了！」

    确实以自己和学姊的要好程度来说，要是现在已经拿到魔力相连的证明「心之钥匙」也不奇怪。就连一树也有这样的感觉。

    ……果然只是友情不行吗？

    若是学姊所追求的关系……就无法建立羁绊吗？

    无论相处了多久时间，自己与光学姊之间似乎还是有一层薄膜，妨碍著两人心情交流。一树不禁有这样的感觉。

    我跟学姊的关系不构成纯粹的羁绊吗？

    我跟学姊的关系有什么不真实的地方吗……？

    「一树？」看到一树陷入沉默，光学姊不安地问。

    ……学姊不是男人。就算学姊嘴上说想与我建立男人之间的友情，学姊依旧女孩子。我们的关系里，含有谎言或是虚伪的成分。

    我和学姊或许在心底渴望著更加不同的关系。

    好感度的数值或许就是证明。

    一树不自觉地加强握住了光学姊那双纤纤玉手的力道。

    「光学姊，我有事情想拜托你。」

    「怎、怎么了，这么突然？如果是你的要求，我应该都能接受吧。」

    「学姊，明天请和我约会！」

    明天学姊就能痊愈到跟平时一样了。

    「……咦？想跟我一起去哪里玩吗？是没差啊。」

    「不，是约会。」

    一树强调地重说一遍。

    「约、约会也太诡异了吧？男生一起去玩，哪有叫做约会的。」

    「学姊，你是时候该承认这个事实了吧。学姊你并不是男生，我也不觉得你是男生。我想作为一个男生，和身为女生的学姊一起约会！」

    「这、这也……但为什么这么突然啊……」

    「学姊，还记得你之前穿女仆装的时候，说过会答应我一个要求吧？」

    「是、是没错！你要用在这种事上吗？」

    「就请你听我的要求吧，我想和学姊约会！」

    用这种讲法学姊可能会有所排斥。

    ……不，没有出现好感度下降的骷髅标志。

    学姊只是满脸通红地低下头。

    「学姊……明天中午十二点在车站前集合，我会等学姊来。」

    「要、要是我不出现，你打算一直在那里等吗？」

    「没错，说不定还会因此感冒，摇摇晃晃地参加下一场比赛呢。」

    「那就糟糕了！你这是在威胁我嘛！」

    光学姊畏畏缩缩地喊著。

    『兄长，我要重新来过。』鼎透过手机，在话筒的另一端这么说著。

    一树放不下鼎中午时的模样，便趁著睡前打电话给她。

    「……什么意思？」

    『今天我思考了一整天。我想我再继续这样下去，并不适合担任林崎流的继承者。』

    「喂！你别太钻牛角尖了。中午比赛的结果，只是因为我们的策略奏效而已。」

    为了激励她，一树得小心用词。鼎力气不够这件事……并非能轻易解决的难题。就算用身体能力强化魔法增强力量，但若是本身的身体能力就低，增强的幅度也会跟著变小。

    要是一味在意不擅长的部分，很可能就会陷入死胡同，并停止成长。

    『我明白。我知道我不应该期待自己获得比现在还强的「攻击力」。但我想，可能是一直没有跳脱出「武术是产生物理性破坏力的东西」这种既有观念。若是更加仔细地感知对手的魔力，让脑海产生的形象改变自己的魔力，也许魔法剑就能「直接斩断对手的魔力」。消除咒文咏唱或魔法现象的源头……和圣痕魔法使一起战斗过后，我察觉到这样的可能性。』

    「藉由剑术直接破坏魔力吗……」

    一树想起桂华玲她们使用的未知招式──浸透劲。

    扭曲现实的力量──魔力里存在著林崎流还未发掘的可能性。能够如何扭曲现实……靠著一个人脑海中的想像能力，或许最后再也没有魔法剑斩不断的事物。

    『我是一个无力的剑士。但就是因为无力，才会努力追求开发林崎流的新招式，就算对手是音无辉夜我也不会输。所以，明天开始我就要去修行了！』

    鼎所得出的结论是正确的。

    『所以说……兄长……虽然我很高兴你打电话给我，但你不需要担心。从今以后我依然会作为最强的剑士，和兄长作对！』

    「……也是呢，我的姊姊可不是那种柔弱到需要我鼓励的人呢。」

    『不是姊姊是妹妹！所以请兄长也要变得更强才行喔！』

    她最后的声音跟平时一样开朗，接著就结束了这通电话。

    ……不过我如果要追求力量，需要走的方向就会跟鼎那种禁欲苦行的锻炼不同啊。

    羁绊的力量──虽然这决不是什么可耻的事情，但是……

    这时，像是在等一树和鼎讲完电话般，有人敲了一树的房门。

    「晚安。」接著，辉夜学姊探出头来。

    「学姊？」

    走进房里的学姊全身穿著魔导礼装。

    虽然在战斗时都尽量不去注意，但果然是很煽情的打扮。与其说这装扮是尽量以最少的面积遮住了该遮的部分，不如说这服装是在刻意突显学姊美丽的雪白肌肤与性感的身体曲线。是调整魔力后才形成的模样吗？魔导礼装的装饰品也被省略简化了──这样一看，简直像是暗示不让服装干扰两人之后要做的事似地。

    还有她的瞳孔……呈现出与平时不同的紫色。

    「学姊……你现在是因为用了太多魔法而心痒难耐吗？」

    和辉夜学姊缔结契约的神魔阿斯莫德是司掌色欲的魔王，一旦用了太多她的力量，学姊就无法抑制自己的心情。一树也接受了这样的辉夜学姊……因此，让陷入这种状态的学姊发散情绪，也成了一树的工作。

    「谁教一树你要打败我呢。」

    辉夜学姊坐到床上，把身体靠向一树，紧紧贴了上去。

    如果是平常，她只要突然抱上来黏著一树一阵子就没事了。

    但今晚似乎不是这么回事。一树从学姊身上感觉到一股风雨欲来的气息。

    「学姊……话说你怎么会突然叫我『一树』啊？」

    「因为我已经不是『可被依靠的学姊』了嘛。居然输给了入学才一个半月、嚣张的一年级学生，学姊我的自尊心已经完全破碎了。」

    辉夜学姊一边糜烂地趴在一树身上，一边充起脸颊不满地说著。她的发丝轻柔地抚过一树，散发出辉夜学姊特有的揪心且浓厚甘纯的香气。

    「对、对不起，但学姊依然是我的学姊啊……」

    「没关系，其实我已经……『屈服』于一树了。」

    「屈、屈服？」

    「我已经决定不要再逞强或是忍耐了，我不要再忍耐了。」

    辉夜学姊缓缓把手指移动到一树的睡衣衬衫的扭扣上。

    「学、学姊，你要干什么？」

    「只要一下下，一下下就好。」

    辉夜学姊充满热气的指尖快速褪去一树上半身的衣物。

    露出紫色瞳眸的辉夜学姊沉沉躺在一树的胸膛上，吞了一口口水。

    「吞什么口水啊，学姊……这哪里只是一下下……」

    两人向彼此展现露出的肌肤，让彼此沉浸在淫糜的气氛之中。

    「对不起，我不会做什么色色的事情！所以真的只是一下下，我只是想要让我们的肌肤紧紧贴著而已！健康得很！这完全是很健康的行为！」

    忽略魔导礼装，辉夜学姊几乎是全裸的巨胸柔软地压上一树的肌肤。不是透过衬衫或制服，而是直接的感触。这种感觉，简直就像全世界所有的「舒服柔软感触」都汇聚到这里。

    不，或许在女孩子的胸部上，本来就凝聚了梦想与浪漫。

    「你说不做色色的事……这已经非常色了啊，学姊！」

    「别再叫我学姊！叫我辉夜！」

    学姊又鼓起脸。

    「辉、辉夜……学姊。」

    「讨厌，讨厌！直接叫我辉夜！」

    「辉、辉夜……」

    一树感到莫名害臊，脸颊也跟著热了起来。

    「请你也好好地用力抱紧我……」

    一树战战兢兢地抱了回去，并缓缓蹭著她露出的背脊。

    「我喜欢一树……」

    辉夜学姊像是发烧中邪了一样，用全身来回磨蹭一树的身体。一树坚实的肉体和辉夜学姊柔软的身体互相摩擦，两人之间萌生了煽情的感觉。而且，两人的肌肤渐渐充满湿溽的汗水，在柔软的身躯紧贴著之余，还带来了湿滑的快感。

    随著湿湿滑滑的感触，辉夜学姊无数次地磨蹭著一树的身体。

    「讨、讨厌……感觉好舒服……而且一树好香……」

    辉夜学姊露出恍惚幸福的表情，把脸窝到一树的脖子旁，尽情地嗅著。

    「我感觉要因为学姊煽情的气息和柔软而死了……」

    一树也忍不住把脸压到辉夜学姊汗水淋漓的肌肤上，两人就像在彼此撒娇一样……

    「不是学姊，是辉夜！」

    又被骂了。

    「我才不色呢！都怪一树你太强又太有男子气概了……是你的气息和体格太色了。因为这样我才无法忍耐，我没有错！」

    精神状态非常诡异的辉夜学姊一边说著乱七八糟的话，一边加强身体摩擦的力道。

    每当肌肤相蹭，学姊她那有如花瓣张开的嘴唇，就会跟著吐出充满懊恼的气息。学姊她的呼息因为快感而显得越来越紊乱。

    「……要是跟一树接吻，你就会发动只能使用一次的特别力量吧……我想亲你……我好想亲你。这样不够啊……」

    知道一树能力的辉夜学姊发出哀怨的声音，她避开一树的嘴唇，把自己的唇浓密地贴到一树的脸颊上。

    「呜呜呜，这样根本不够！我想感受到一树更多！我想、我想更与你合为一体！对不起，一树，我马上就会恢复正常的！所以再让我继续像这样跟你撒娇一下下就好了！」

    ……辉夜学姊一直想要一个依靠。被父亲当做实验材料，被强迫当上最强的魔法使，总是在战斗……一树赢了这样的辉夜学姊，终于解放了她。

    所以现在，她只是「普通的辉夜」。

    「对不起，你一定很讨厌会突然变得那么色情的女孩子吧……」

    「……我一点都不讨厌啊，辉夜。」

    一树下定决心接受辉夜，并在她耳边低声呢喃。

    这让辉夜全身发颤，一个巨大的爱心飞到一树身上。

    「我最喜欢辉夜了，放心吧。」

    一树一边低语，一边抚摸辉夜那汗流的背脊。

    「这、这样好舒服！」

    辉夜学姊发出尖声，湿溽的身体就像是搁浅的鱼一样，不断颤抖著。

    只不过是摸了一下背……或许是因为阿斯莫德增幅了她的感官，所以无论摸她身体的哪个地方，她都会因为敏感而陷入淫乱的感觉。

    若只是摸摸背脊，那确实是健康的！一树如此说服自己。非常健康！一树无数次刺激辉夜的背，让她汗水淋漓的背发出了水花溅起的声音！

    「这、这种指法也太棒了！再来！再多骚我的背！啊啊啊！」

    辉夜发出了最高声的尖叫，浑身颤抖之后，便无力倒下。

    「刚、刚才……我们可能跨越了什么呢……弟弟。」

    「咦？又叫回我弟弟了。话说跨越什么，是指什么啊？」

    「我刚才好像做了很羞耻的事……」

    辉夜学姊从一树身上别开视线，吞吞吐吐地说著。看来她恢复正常了。

    「是的，刚才非常不得了喔，辉夜学姊。」

    一树探头看著辉夜学姊的脸庞，只见她瞳孔的颜色已经完全恢复原状了。

    「讨厌，不要这样盯著我现在的脸看啦。」

    辉夜学姊别开火烫的脸，看来，这场深夜的游戏已经突然结束了。

    「刚、刚才的我有种在做春梦的感觉，但其实都是现实吧？做了这么难为情的事……不过我很开心！我还想再多享受一下这种余韵呢。」

    辉夜学姊全身无力地趴在一树身上。

    辉夜学姊暧昧地移动著嘴唇发出嘤咛。魔导礼装的光芒四射后消失，褪回她本来穿著的成熟黑色蕾丝内衣，但那暴露程度跟刚才没什么两样。

    「对了，弟弟，我一直很在意一件事情。小美樱和小小雪有时也会来你房间睡吧？」

    辉夜学姊一边用手在一树背上画圈圈一边说，这让一树不禁抖了一下。

    「哎呀……但我们没有做什么奇怪的事喔！只是一起睡觉而已！」

    「那我也想就这样跟你一起睡觉。」

    「我、我知道了……但我有点累了……」

    「我倒是精神气爽啊，呵呵呵。」

    「学姊，睡觉前可以让我整理好衬衫吗？还有麻烦学姊你也穿上睡衣……」

    「维持这样比较好啦，我想抱著弟弟的胸膛睡觉！」

    辉夜学姊开心地磨蹭一树的胸膛。看她这副模样，虽然也跟平常没太大的差别，但却有哪里跟平常不太一样。

    只是……学姊她一个人神清气爽是无妨，但对一树来说可是折磨啊。

    「弟弟，你明天该不会是要跟小光约会吧？」

    「……你怎么会知道？」

    「没什么，我只是猜想事情会演变成这样。是无所谓啦～～虽然无所谓啦～～只是辉夜学姊我啊～～想到自己都没跟弟弟约过会呢～～」

    「对、对不起，那个……」

    关灯后，一树在一片黑暗中，也不知道该如何是好。

    「下次也要找我约会喔，我也希望你能把我当成其中一位公主，好好护卫我。」

    「是……」一树无力地回答后，辉夜学姊失笑地说：

    「弟弟，你要加油喔。既然赢了我，就要负起责任拿下优胜喔。你得越来越强，成为象徵魔技科与剑技科的最强魔法剑士……」

第四卷 第五章 模拟恋爱

    「……学姊，还没好啊？」

    之前和美樱约好白天见面的车站，现在成了等光学姊的地点。

    虽然是临时起意约在这里的，但这样一来简直就像……

    『就像不断换交往的女生吧！不愧是后宫王！』

    蕾梅用精神感应嘲笑一树，但还真的如她所言，无法辩驳。

    话说之前也跟辉夜学姊约好了下次要一起约会，而且也想把老是待在家里的小雪带到外头，而且……也差不多到了绿蒂想去秋叶原看看工房新作品的时候了吧。

    『只要大家都开心就好了吧。看你们相处的样子，害蕾梅我也好想变成人类……对了，以前陪在「所罗门王」身边时，我好像也有这样想过……』

    蕾梅说过她是「憧憬人类的神魔」，而且因为这样才成了「容易实体化的特殊神魔」。

    「对喔……为了取回你的记忆，我也得好好获得力量才行。」

    『你可以不用在意蕾梅啦。不过……积极总是好事。』

    没错，也必须积极面对光学姊才行。

    光学姊是女孩子。一定要透过这场约会，纠正学姊那因为排斥男生，而主张自己是个男孩的「别扭」之处。

    『王……你所谓的积极的约会还真是热血啊。喔～～星风光好像来。』

    「……久、久等了！抱歉，不小心就花了点时间……！」

    听到对方的声音，一树转过头喊出「学姊！」的瞬间──他看见眼前来了一个帅哥。

    就连在电视上都很少看到这么帅气的人。

    不只是长相好看，就连一树都看得出来她的打扮时髦。俐落的黑色休闲西装外套配上丹宁裤，整体看起来不会太过正式。那件丹宁裤以男款来说虽然偏窄，但对于并非真正男性的学姊来说，穿起来刚刚好。再加上她那张偏小的脸蛋，整个身材看起来很是修长好看。

    有种随性的时髦感，但又不会太夸张刻意。男生约会时应穿的服装范本，现在眼前就有一个。一树甚至感慨地觉得，自己是否也该如此打扮才对。

    问题是这个帅哥其实是女生。

    「怎、怎么样？」

    注意到一树的视线，光学姊扭捏起来。看来她的伤已经完全好了。

    「非常帅气。我第一次体会到学姊的粉丝的心情了，如果我是女生肯定也会迷上你。」

    「真的吗？呵呵呵，果然是吧～～但有这么夸张吗～～」

    光学姊展露出有如少年般的表情。

    既帅气又可爱，再加上让看到的人都会莫名心动的笑容。

    「请别太高兴了！……我说过要请你以女生的身分跟我约会吧？为什么会帅成这样！」

    「我、我也想过这样可能会惹你生气啊！但女生的衣服，我只有制服和运动服……！」

    她居然都只有这种男性服装，真是超乎一树想像的王子殿下啊。

    「虽然我也有想过穿运动服出来，但想说这样会让你丢脸……」

    「你打扮得这么帅气来，也只会让我充满败北的感觉啊……」

    「我、我觉得你很帅啊！」

    「这样我也不觉得是称赞啊。话说回来，今天要去哪里约会？」

    「这果然算是约会吗？」

    「我也不是很清楚怎样才算约会，所以没有特别拟定计画……但我已经决定好要做的第一件事了！先一起去买女生的衣服吧！」

    一树强行拉著接连喊著「不行啦！不行啦！」的光学姊走进服装专门工房（Boutique）。

    这是以前和美樱一起来过的工房。老实说，一树对女生的衣服根本一翘不通，但这里既然是那个美樱喜欢的工房，肯定就不会有问题。

    再说，这个工房除了有卖手工制作的衣服之外，也从其他工房挑一些他们觉得「真的很不错」的衣服来贩卖。美樱老师说过，这种经营形式叫做「精品店」。如果是这里的话，应该可以不拘泥于单一品牌，而挑到真正时髦好看的衣服。

    「我好想逃走。」光学姊像是被店里散发出来的时尚气息给打败一般地嘀咕著。

    「不行，现在开始要让学姊染上我的颜色！」

    靠著曾经被美樱带来这里过的优势，一树把光学姊推进店里。

    「真是强硬耶……」光学姊露出困扰的表情，但没有骷髅标志飞来。

    自动门打开，两人走进店里，打扮时尚的店员姊姊说：

    「欢迎光临……？」

    她最后会留下疑问的语气，是因为以为有两个男人走进店里吧。

    店员小姐看了一眼光学姊之后，便收回困惑的表情，她的脸颊染上淡淡的粉红色。

    不过，不愧是时尚专家，对方马上就看穿光学姊是女生，还露出顾虑到一树的笑容。「两位客人今天想看些什么样的衣服呢？」

    一树放心下来，正打算跟店员小姐讨论时──

    「咦？一树？还有学姊？」

    「美樱？」

    美樱也在店里。一树不禁吓了一跳，反应就像是个被抓到外遇的男人一样。

    但仔细想想，这里本来就是美樱会来的店，假日时本来就很有可能会碰巧在这里遇上。

    美樱看著一树的态度，先是感到纳闷，接著用力地拉住一树的手臂。

    「……一树，你过来一下，我有事要问你。」

    一树拖著沉重的步伐，被美樱带到店内的角落，留下光学姊在原地。

    「你是想藉著提高光学姊的好感度来打赢战斗选举，所以才跟她约会的吗？」

    美樱聪慧地直逼问题核心。

    「我不是为了得到魔法才约会的！我只是……觉得自己跟光学姊的关系有哪里不太对劲。我想纠正这样的关系，和学姊缔结真正的羁绊。」

    「……不对劲？」美樱露出诧异的表情。

    「我和学姊的关系有哪里不太对劲，透过蕾梅的力量，让我知道了这点。虽然也是因为这样，我才会无法使用光学姊的魔法……但不是为了魔法！我只是不想再继续这样下去！」

    「嗯……一树和星风学姊看起来确实十分要好，但一树却无法使用和学姊的魔法呢。」

    「为了让我和光学姊成为我们应有的关系……首先要做的是让光学姊变得像女孩子。」

    「原来如此，那我也来帮忙吧。」

    「咦？」美樱如此爽快地回答，让一树吃了一惊。

    因为美樱讲得很小声，一树本来还以为她生气了，但似乎又不是这么一回事。她的态度突然产生一百八十度转变，并兴奋地说：

    「只要在这家店找到衣服，让星风学姊变得可爱就行了吧。听起来超有趣呀！我也一直想帮学姊做些什么呢！这种事情就交给美樱老师我来处理吧！」

    「听你这么说真是太好了！我其实根本就不懂这些啊！……但逛完衣服之后，我还要继续跟光学姊约会耶……」

    「没关系啊，反正你之前都亲我了，现在的我相信一树的感情喔。不过，今天你对光学姊做的所有事情，要是之后不也对我全都做一遍，我会不开心喔！」

    不会嫉妒其他女生，只会要求接受和其他女生一样，或是更好的待遇。

    美樱是接受这种方式的女孩。

    「不过星风学姊的便服还真是帅气呢，可以说是世界第二帅的了。」

    「那样才第二吗？那第一帅是谁啊？」

    「那还用说，当然是一树哥啊！」

    美樱突然就亲啄了一下一树的脸颊。

    「很好～～！我来让星风学姊脱胎换骨吧！快跟我过来！」

    美樱意气风发地走回店门口附近，去找被丢在那里，一个人发著呆的光学姊。一树先是傻愣了一下，随后才跟美樱一起走回去。

    接著，美樱大教授就开讲了。

    「为了省钱，我想尽可能活用既有的服装……可是她现在穿的休闲西装外套完全是男版的，我想会有点困难呢。」

    「女生不是偶尔也会穿这种休闲西装外套吗？」

    一树插嘴之后，美樱摇了摇手指说：「啧啧，剪裁完全不一样啊。」

    「不过也是可以把这条丹宁裤当成男友丹宁来搭配就是了。」

    「男友丹宁？」

    「像是从跟男友借衣服来穿的宽松丹宁裤，就是这么称呼的。把男孩子气的丹宁裤像这样卷起裤管，露出纤细的脚胫之后，再搭配可爱的高跟鞋，反而会增加女人味，超可爱的！为了掩饰脚粗而穿男友丹宁是绝对不行的！纤细的脚胫是最棒的啊！」

    「原来如此……完全不懂。」

    可是，一旁的店员小姐笑容满面地不断点头称是。看来美樱老师说的没错。光学姊则是发楞地睁大眼睛。

    「不过跟男生第一次约会还是应该要穿更正统的女生风格呢。还是算了，我们来个全面大改造吧！……对了，星风学姊，可以请你放下头发吗？」

    「咦？……不、不要啦，太丢脸了，而且头发会变乱！」

    「放心，我会帮你用梳子梳好喔。」

    「美樱你每天都带镜子和梳子出门吗？还真的很女生呢。」

    「呵呵，这对女生来说是理所当然的吧！好了，学姊，请你别动喔。」

    「唔、呜呜呜……」美樱站到缩成一团的学姊身后，开始帮她轻轻梳头。

    「只要使用时尚圈最强炼金术师武雄淳子打造的这个……」

    美樱拿出像是秘藏乳霜之类的东西抹在头发上，接著再用梳子梳过之后，光学姊的头发越来越显得飘逸闪亮。

    「不、不是吧……」而本人则是最吃惊的一个。

    「真厉害耶，原来美樱你的双马尾总是那么漂亮，都靠这个秘方啊？」

    「不过这满贵的呢～～但反正我爸爸对这种事情绝不手软。一开始我还有点顾虑，但他似乎也满喜欢看到女儿打扮得漂漂亮亮的模样。」

    虽然一树猜想也是这样……果然天D校长超级疼美樱。

    「很好，可行！学姊果然可爱！既然如此乾脆彻底打扮成女生的样子吧！不过啊～～春季洋装通常有花朵图案，我觉得这样太女生了～～但现在也还不到穿夏天颜色的季节。」

    「小美美，要不要试试这件刚进货(New Arrival)的洋装呢？虽然不是我们家做的！」

    从店员小姐的手中接过一件芥末黄的洋装。小美美？

    「原来有这种款式啊！小真澄，这件真不错！」

    连你也叫店员「小」什么的吗？

    美樱喊著「耶～～」并跟店员小姐击掌。这两个人也太要好了吧。

    「如果是星风学姊要打扮，还要是穿得像是女大学生或是上班族那样，稍微成熟一点才行。考虑到这点，这件洋装具备成为整体搭配主角的冲击性与优雅的感觉！黄色不仅适合星风学姊，也是今年流行的颜色！」

    美樱确认这件洋装的缝制是否扎实之后，翻过来看看这件洋装的标签。

    「又是没什么人知道的工房？居然找得到这种东西……小真澄，你不只身为服装炼金术师（Couturiere）的功力变强，连身为采购员（Buyer）的能力也变厉害了耶。」

    「我算你便宜点喔。」

    一看到美樱的双眼闪闪发亮，小真澄店员就用奇怪的语气说著并一边搓手。

    「既然是洋装，就不需要买裤子或裙子了吧。那应该只要这件就行了？」

    「蠢蛋！把长裤叫做裤子就已经很落伍了！难道一树你打算让星风学姊穿现在的皮革球鞋，搭配这件洋装吗？鞋子可是最重要的耶！」

    ──数十分钟后，捧著一堆东西的光学姊和美樱走进了试衣间。

    「学姊，你为什么要束胸啊？」

    从试衣间里传来美樱的悲鸣。

    「因、因为我想打扮成帅气的男生，胸部很碍事啊……」

    「是这样没错，但请你别为了变帅而不惜把胸部缠起来啊！学姊你美丽的胸形就这样被压扁了啦！」

    「放、放心吧，又不是豆腐。」

    这对话……什么跟什么呀。

    等了一阵子之后，布廉终于打开，里头站著脱胎换骨的光学姊。

    是一位漂亮的姊姊，绝对不是什么帅哥。

    虽然有成熟风韵，但对一树露出忸怩的害羞模样实在可爱。

    「学姊，你非常漂亮。虽然我完全听不懂美樱讲的话，但这套衣服真的很适合你啊！」

    「敷、敷衍我的吧～～我打扮成女生，看起来也只像人妖吧。」

    「绝对没有这回事啦。我不都说适合了吗？小真澄你也这么觉得吧？」

    「超适合的喔，适合到我都想请你当广告专属模特儿了。」

    美樱和店员都说到了这个份上，光学姊也无法继续反驳，只好低下头来。

    「一树，学姊刚才穿的衣服就由我带回魔女之馆。带著这个也只会妨碍约会吧。」

    美樱捧著纸袋说。接著她靠到一树身旁，在他耳边低语：

    「我把我的胸罩调整过尺寸之后借给星风学姊了。所以……我现在没穿胸罩喔。」

    她接著用力抱住一树的手臂，像是要把胸部全力挤到一树手臂上那般，贴了过来。

    ──柔软的触感透过一片单薄的布料直接传了过来。

    「你、你干什么啊！」

    「呵呵呵，一树哥脸红了！好了，我满足了，掰掰啦！」

    美樱露出恶作剧的笑容离开店面。

    「如果这些全都要买的话，请来这边结帐。」

    突然看到店员小姐递过来的纸条，一树差点没尖叫。

    不过只让一树先看纸条，应该是店员小姐的贴心吧。

    「这些当然全都要买。」一树接著拿出钱包。

    一树有存款。虽然林崎家不算富裕，但一树和鼎都有拿一样金额的零用钱。虽然一树一开始有点顾虑，但爸爸反而因此生气、伤心，并对他说「你已经是我的儿子了！」所以一树最后也收下了。不过一树也只有在买给家人的纪念品时才会花钱，剩下的就全都存起来了。

    虽然他从来都不知道买洋装这么花钱，但也不是付不出来的金额。

    为了让光学姊变美，花上这些钱正合一树的意。

    「等等，我会出啦！怎么能让学弟付钱呢！」

    光学姊发现一树打算结帐，便立刻插到柜台前面。

    「今天基本上是我勉强你买这些东西的，这点钱就让我出吧。」

    「也不算勉强啊，我也没有真的很排斥。我也想过至少有一套女装比较好……」

    「虽然学姊你这么说，但买下这些衣服，你真的会好好穿吗？」

    一树突破盲点，学姊只好支支吾吾地敷衍著。虽然她现在穿著洋装变成了可爱的女生，但等她回家之后，肯定又会打扮成王子的模样。

    「既然如此，至少让我出一半吧。」

    一树一边拿出纸钞，一边提议。

    「既然学姊自己也有出钱，那就不能浪费这些衣服了吧。还有，既然我也出了一半，我就有权对于你要怎么处理这些衣服表达意见。」

    「出一半钱的权力吗……？总觉得有点麻烦耶。你要表达什么意见啊？」

    「学姊跟我出门时请务必这样打扮。只要跟我在一起，就禁止你打扮成男生的样子！」

    「可、可是冬天穿这样会冷耶。」

    「那就随著季节变化吧，我们再一起来买衣服。」

    「唔……我知道了。」学姊露出娇弱的表情表达同意。

    不知为何，从她的胸口飞出了一颗爱心。

    为什么啊？这代表学姊其实并非打从心底厌恶女生打扮吧。

    在学姊内心深处也有一种本能──想成为普通的女孩子。

    所以之前顺著学姊的意所缔结的「男人之间的友情」，其实并非学姊的真心。

    那么，今天就花上一整天来矫正这个错误吧！

    离开工房之后，外头日正当中，约会才正要开始呢。

    「之后要做什么呢？」

    学姊似乎对偏短的洋装感到不太自在，有些不安地问著。

    一走到大街上，周围男人的视线全都集中到了学姊身上。面对与平时那些女生粉丝不同的，男人们粗野且不自制的视线，让学姊静不下心来。

    看到学姊抓著洋装裙摆的模样，一树认为要去玩一些要活动身体的游戏也不太妥当。

    「要不要去看电影？一方面既可以静下来欣赏，另一方面，我也觉得我们应该看些爱情电影，多理解一点成熟两性的恋爱。」

    「……电影我只看过战队或英雄片啊。」

    「其实我以前也是，因为小时候鼎很爱看那种电影。」

    「我现在也还是很喜欢英雄片啊！」

    光学姊突然摆了一个电影英雄很爱摆的姿势。

    「所以我们才必须看爱情片学学啊！我们先看爱情片，看看理想约会的范本……然后今天再模仿电影里的桥段来约会吧！」

    「模仿？」听到一树一时兴起的提议，光学姊又露出困扰的表情。

    ──两小时之后，一树和光学姊两人一起一边大哭著一边离开电影院。

    「本来那么幸福的两人居然要被拆散……让人看不下去啊！太让人难过了……」

    光学姊一边擦眼泪一边擤鼻涕。

    个性率直的学姊相当入戏。

    「不过两个人最后还是重逢了，这不是很好的结局吗？」

    拚命撑过战争的男主角最后回到恋人身边。

    一树回想起电影情节，深深觉得最后一幕真的很棒。

    「不过我觉得最后一幕可以有很多种解释……你不觉得最后一幕的描写很暧昧，而且画面又有点模糊吗？不觉得那时的主角已经变成幽灵了吗！」

    「别、别这么说啦！在那之后主角一定找回幸福了啦！」

    一树又忍不住泛泪，让他赶紧拚命擦去。可恶，这样还算林崎家的剑士吗！看个爱情电影，居然哭成这样……

    「谈恋爱真不错呢……」

    像是说好了一样，学姊突然若有所思地讲出一树内心想的事情。

    一树不禁转头盯著学姊的侧脸看，这让她赶紧解释：

    「啊，不过这对我来说，是不可能的事喔！像我这种人，说什么谈恋爱的，听的人只会觉得恶心吧！」

    「怎么会是不可能的事。话说回来，学姊你的手……好像很冷耶。」

    一树算准了两人都哭得差不多的时机，一边走一边这么说。

    「一点也不冷啊，现在可是五月喔。啊哈哈，怎么了吗？」

    光学姊一脸没事的回答让一树深感挫败。

    「不是啦，就是刚才电影里的那幕啊！看电影之前不是说要好好学学，模仿电影里出现过的桥段吗！」

    「啊……对耶！真的要模仿啊？那部电影里的桥段都还满夸张的耶！」

    「要，那是对现在的我们来说是必要的事，也是今天的约会重点。所以啦……真是的，你怎么穿得看起来这么冷啊！」

    一树一边说著，一边像是要把光学姊的手整个包覆住似地，紧紧握住。

    电影里的男主角就是这样冷淡地说著，并使劲握紧女主角的手。

    「要说为什么……因为这是你们选的衣服啊……不过这样说是不行的吧。我想想……因为我想穿成这样，你就会牵我的手啊。」

    光学姊虽然有点害羞，但感觉还有点开心地这么说著。

    光学姊的男性恐惧症已经好到跟一树这样牵手也没问题的样子。

    离开电影院之后，两人找了张长椅坐了下来。

    「取…脸好像有点冷……啊！」

    学姊完全模仿女主角并说完之后，才注意到这句话的含意，让她整张脸都红了起来。电影里有一幕是男主角听到女主角说「脸也有点冷」之后就亲了她，然后男主角再对满脸通红的女主角说著「脸变热了呢」。

    老套，超级老套的。真的有必要模仿到这种地步吗？

    学姊整个表情写著「怎么办啊」一般，掩饰不住动摇。

    不过她也没有说「刚才那句不算」。

    既然学姊没有制止，一开始说出要模仿的一树也不能就此打住。

    「学姊……如果是亲脸颊，你可以吗？」

    「只要你不排斥的话……不过真的要亲吗……？」

    光学姊的脸颊非常光滑细致，有如从无人踏足的雪原一般。一树把脸凑了过去──并确实地将自己的嘴唇贴了上去。

    「脸、脸变热了呢……」

    自己说完都觉得很害羞。而光学姊本来就已经红到不行的脸颊，没有更进一步的变化。但是，从她的胸口里飞出了一颗心。

    一直很难提升的光学姊的好感度，这下子又上升了。

    「这样好奇怪啊，居然对我这种人做这种事……」

    光学姊从一树眼前把红烫的脸别开并这样咕哝著。

    「喂！刚才那两个人亲脸颊了耶！亲脸颊耶！」

    旁边突然有人凑热闹地这么喊著。

    「啧啧，真讨厌啊……放什么闪啊。」

    「咦？那个女生真的满可爱的耶！姊姊～～看这边啊！」

    「看完爱情片之后重新确认到自己的幸福，然后就玩起亲亲来啊！」

    「真幸福喔。喂！超让人不爽的啊！」

    想著不知道是谁，从刚才开始就一直这么烦，便转过头去看了看。看来是四个像是从同一间电影院里走出来，形相邪恶的男人们，毫不客气地纠缠两人。

    一树懒得理会他们，起身便牵起光学姊的手，正要离去。

    但抢在一树采取行动前──

    「你们四个大男人一起看爱情片吗？」

    光学姊打从心底感到疑惑似地问那了几个男人。

    ……为什么要如此一针见血地戳人痛处啊。

    听辉夜学姊的说法，光学姊是那种其实毫无恶意，天然地讲些失礼的话的人。

    「我、我们都是演那部电影的女主角的恋冢希的粉丝啊啊啊啊啊！」

    其中一个男人使出浑身的劲大喊。

    「开什么玩笑！放闪之余还瞧不起我们吗！」

    「我、我不是瞧不起你们……」

    光学姊似乎真的不是有恶意，因此被他们的反应吓到。

    「别太嚣张了！臭笨蛋情侣！」

    「哇啊，抱歉！对不起！」

    几个男人毫不接受光学姊的道歉，激动地让全身充满魔力……是相当等级的身体能力强化魔法。他们应该是很习惯打架吧。

    那几个人根本不在意腰间佩刀的一树。

    「……一树，不妙啊，快逃吧。」

    就算是骑士或是骑士候补生，也不能轻易使用召唤魔法。

    即使是有获得特准而带刀也一样。

    若非因公或任务而对一般人使用召唤魔法或刀剑，就算是对方先出手攻击，也不会被认为是正当防卫，反而会因此受到相当严重的处罚。

    「让你们这对笨蛋情侣也尝尝被拆散的电影主角的滋味吧！」

    「呀啊！」光学姊忍不住尖叫。

    男人插进一树和光学姊之间，并企图抓住学姊。

    「……别乱碰学姊！」

    一树在一瞬间怒气达到顶点，像是要把对方的手腕捏碎似地抓住对方的手。

    「混、混帐……」几乎是全力抓住的力道，让对方睁大眼睛。

    现在的光学姊不仅仅是因为对手是普通人而无法使用召唤魔法，她的魔力还没从之前的对战当中完全恢复，只要稍微粗鲁一点，很可能就会受伤。

    再说，学姊也还有男性恐惧症……这种情况肯定让她相当害怕。

    「动、动不了，完全动不了。」

    从那个男人嘴里冒出了胆怯的声音。与其说这是肌肉力量的差距，不如说是身为剑士而不断锻炼出来的身体能力强化魔法的差异。

    一树算出对方的呼吸与挣扎的力量，并突然故意反转那股压制对方的力道。

    「哇啊！」那个男人的身体被一树的力量搞得团团转，整个人在空中翻滚了一圈。

    「合气术」──虽然一树没有学过合气道，但算准对手的呼吸与力道并借力使力这点，跟剑术的刀锷格档有点像。

    「混蛋！瞧你对和男做了什么！」

    剩下的男人一个接著一个朝一树袭击过来。

    因为天生带有强大的魔力就以为自己是特别的存在，并压根也不在意对软弱的人使用暴力……现在这种时代里，还真有不少这种鼠辈。

    一树以前待的孤儿院附近也有一堆只想大闹，就故意找比较弱的人麻烦的不良少年或是无赖。一树最讨厌这种家伙了。

    「……别以为可以用你的脏手碰学姊！」

    一树避过并接下对手的力量，借力使力地把他们了出去。

    那群男人毫无招架之力，一个个摔到水泥地上。

    如果只是用来蹂躏其他人的力量，一树有自信要接多少招、要摔出去多少次都没问题。一树带著依旧怒火中烧的眼神，俯视倒下的四个人。

    「一、一树！要适可而止！」

    光学姊赶紧介入五人之间，慌张转头对那几个男的低头道歉：

    「对不起，我真的没有恶意！」

    被一树那有如恶鬼般的气势吓到的四个人，可能因此觉得光学姊看起来就像女神一样。四个人楞了一下之后，也突然脸红了起来。

    「不、不是说没有恶意就算了吧！还有，在公共场合卿卿我我，强迫别人看到，这样也很不好吧！」

    「后者也是误会！那只是因为我太不像女生，他为了让我变得更有女孩子气一点，才会为我进行特训！」

    「你说……不像女生……」男人们红著脸，惊讶得下巴都要掉了。

    「你不是很可爱吗！自己去看看镜子啦……」

    「用这种脸说这种话，快去向把你生得这么可爱的母亲道歉……」

    「咦？没、没这回事！」

    光学姊慌张挥手否认。不过，她手忙脚乱的样子也很可爱。

    「还有，今天看完电影，我想说要向恋冢希学习她的女人味……我已经完全变成她的粉丝了！小希真的很可爱呢。」

    「是、是吗？既然是小希的粉丝，那就看在她的面子上原谅你们吧……」

    那些家伙避开与一树对上视线，赶紧站了起来。

    「你们给我记住啊！记得给我看每周五播出的小希的招牌节目喔！」

    他们丢下这种莫名的台词之后便离去。

    「啊哈哈。」光学姊笑著转过身来。「抱歉，一树。都是我害得把你卷进麻烦事里。」

    「学姊，你刚才有没有很害怕？」

    「嗯……有一点点害怕。啊哈哈，我真是没用。」

    虽然她笑著，但笑容里却隐含著恐惧与动摇，而且还留有一点抽搐的样子。

    所以一树搂住她婀娜的细腰，将她拉近自己。考虑到光学姊的男性恐惧症，一树虽然有点犹豫，但现在的姿势正是最适合用来对待女生的举动。

    话说，刚才那部电影里也有这幕呢。

    「学姊你是我的，我不会让其他男人碰你一下。」

    一树在光学姊耳边这样说完之后，学姊整个脸发热通红。

    「你、你说什么啊！不理你了！笨蛋！」

    「学姊，你的男性恐惧症，即使像这样被男生搂著，似乎也不要紧了呢。」

    两人紧贴走著，一树认真地说。

    「嗯、嗯。如果对象是你，果然就没问题……」

    光学姊一边说，一边紧紧抓住一树的衣服。

    「不过刚才那些男人真的很恐怖。我想不是男性恐惧症好了，而是因为对象是你……」

    一树加强抱著光学姊的力道。从学姊身上飘来清爽的芳香。

    「学姊，男人这种生物或许天生就对他人具有攻击性或暴力性。」

    想到刚才那几个男人，一树低声说著。

    要是学姊今天身体状况良好，当然比那几个男人强上百倍。再说，学姊透过任务历经过那么多搏命的实战，胆子也够大。不过，学姊她感受到的恐怖，肯定不只是这种程度而已，而是更趋近于本能的东西。

    「但是，男人不仅仅是暴力的生物，有一部分也是为了透过强大的力量，去守护自己珍重的事物和女性。我认为守护也是男人的本能。」

    「男人为了守护而具备的强大及可靠力量……」

    光学姊像是初次体会到似地，呢喃起来。

    「学姊，你一直以来都被周遭的女生说是王子殿下或是骑士，总是被她们当做『守护自己的男人的替代品』，不是吗？而且她们都说你比真正的男人还要绅士之类。所以说，学姊你才会只看到男人暴力的一面，因为你认为守护女生是自己的任务，而非男人的任务……对学姊来说，男人只是恐怖的生物。我认为学姊你的男性恐惧症，就是由此而来。」

    「也就是说，我从来都不知道要『依赖男生』吧。听你这么解释，似乎也满有道理的。现在的话，我已经深深了解到男生不仅仅是恐怖的生物了……」

    光学姊无力地把自己的头靠在一树的头部附近。

    「躺在你的手臂里，让我觉得这样才比较正确。很有说服力……因为你比我还要强，也比我还要帅气啊。」

    从学姊的胸口浮现一个闪耀的钥匙虚像，接著就被吸进所罗门戒指里。

    「心之钥匙」──这便是与光学姊缔结羁绊的证明。

    说到当代的女生……虽然肌力较弱，但因为魔力比男人强。以前那种认定男人一定比较强的大男人思考，早就已经落伍了。

    「话说回来，学姊你刚才不是也被素昧平生的人称赞『可爱』了吗？我认为就某种意义来说，这也是很好的证明啊。」

    「别、别说了啦！很害臊耶！……大家都是真心这样说的吗？」

    美樱她对自己的相貌有所自觉，但光学姊和小雪就毫无自觉，这才令人困扰。

    「肯定是真心这样说的啦，你是真的很可爱而且又非常漂亮啊。虽然如果是平时的学姊，你或许不需要别人的保护，但我还是会想要保护你。」

    「怎么会不需要呢……我真的很开心……」

    放下长发并穿著洋装的学姊，在一树的臂弯里忸怩起来。

    「……一树，话说刚才的台词……如果要照电影来看，应该还有下文吧……」

    电影里男主角对女主角说完「你是我的」之后，像是为了证明这点，而亲密地亲吻了女主角。不过一树无法模仿到那种地步就是了……

    光学姊向上望著一树，眼神里带著期待与害怕说：

    「果、果然还是算了！我们等一下要干嘛？」

    光学姊自己否定了说过的话，并转移了话题。

    &#8224;

    男女主角在满布星光的山丘上发誓要再相会的画面，是电影里令人印象非常深刻的一幕。所以，一树和学姊在约会的最后，便来到这个看得到夜空，还算高的小山丘的公园里。

    「魔法时代让夜晚的力量复活」──在街灯与空气污染都大幅减少的现代，黑暗的夜空深邃地突显出星星的闪烁，简直就像在天鹅绒上洒满宝石一样。

    「好美呀！」

    「学姊你比较美。」

    「真是的！就算你说是借用电影台词，我也不会相信你的喔！」

    光学姊好像终于比较习惯这种应对，从容地这么笑著说道。

    「不过，如果是在演电影的话，这种场合……男主角肯定又在亲吻女主角了吧……」

    光学姊又再次提起可谓过激的电影爱情戏。

    一树不说半句话，光学姊又赶紧撤回前言。

    「抱歉！我从刚才开始就一直在讲奇怪的事！……不过真的好奇怪，自从刚才被你紧紧抱住之后，我就一直……」

    现在一树也是维持著轻搂光学姊细腰的姿势，两人一同望著夜空。

    「我从刚才开始……就一直想顺势被你亲吻……」

    一树的心脏也突然漏了一拍。

    学姊已经完全变成女孩子了，这让一树觉得可爱到极点。

    但光学姊突然轻巧地抽了身。

    「不过这是不行的吧。要是亲了嘴，只能使用一次的力量就会用掉了呢！」

    「学姊，原来你对我的能力这么清楚？」

    「嗯。丽兹丽莎老师说过，要我们成为一树的力量……」

    成为力量。虽然是单纯的话语，但里头又蕴含了不单纯的意义。

    「请等一下，学姊。我并不是为了获得力量，才会跟学姊这么要好……」

    「我知道啦。要是你别有企图，像我这种麻烦的对象，你根本就不会对我这么温柔吧。不过，啊哈哈……没办法像电影那样接吻，还真是让人有点寂寞呢……」

    学姊说完之后，便苦笑了起来。

    「如果我真的是可爱的女生……一定会很想被人像电影里那样亲吻呢……」

    一树只要与对方接吻，就能够实体召唤出对方的契约神魔，使用最强的等级10的魔法。不过这种力量一人仅限一次，这确实是打败无数强敌的一树的最终王牌。

    「只能使用一次的力量，根本不算什么。」

    一树从正面抓住学姊的两手，把脸凑了过去。

    「你要……亲我吗？」

    「因为学姊的心情，比力量还要重要太多了。」

    两人的气息紧紧贴著彼此，心脏砰砰地强力跳动著。

    但是──即使这样，一树还是察觉到了。

    就算因为光学姊内心情绪高昂，一树还是无意识地保持清醒。

    可以的话，他根本就不想察觉，但他还是发现了。

    「学姊……我们被人包围了。似乎是很强大的魔力。」

    一树必须说的，并不是甜蜜的爱语，而是危险的事实。

    「咦？」光学姊也立刻提高警觉。

    一树和光学姊两人位在有著高高的小山丘的公园。

    周围充满了环绕公园的复数魔力。

    两人被众多圣痕魔法使包围了……！

    这道魔力的圆环渐渐逼近两人。看来他们已经不打算隐藏了吧。从夜晚的黑暗之中，从公园的树林之间，人影一个、两个……渐渐现身。

    那些人保持著让一树无法轻易砍过去的距离──那是与一树他们拉开跟决斗距离一样的五十公尺左右。穿著魔导礼装的女学生们团团围住两人。

    「……魔技科的学生？那是宫本玲那学姊吗？」

    看到对手的长相之后，让两人倍感冲击。全都是他们见过的人物，像是与一树比赛过的宫本学姊、长坂学姊……放眼望去，所有人都是参加过战斗选举的学生。

    除了辉夜学姊和光学姊以外，其他已经落败的十个队伍当中，部分的圣痕魔法使共计约十人，一个个围绕在一树的四周。

    「横渡大海的鹫兽王啊。用你的羽翼掀起极北之风，掀起翻船的波涛……风津波！」

    宫本学姊使出佛卡洛的魔法。

    「忠实热血的勤劳者啊，释放汝之瞳孔的火焰！狮子眼热线！」

    「发现汝丧失之真实的水晶灵视者……抉出深藏罪恶内心的黑暗，用汝之手的黄金贯穿打碎吧！黄金的吊矢！」

    神魔的虚像一个接著一个浮现在黑夜之中，召唤魔法同时飞了过来！

    但有问题的不是自己，而是尚未完全回复魔力的光学姊！

    「学姊，危险！」

    一树用公主抱抱起光学姊，闪身避开同时发射过来的攻击魔法。两人本来望著星空的地点发生激烈的冲击波，大地卷起袅袅烟尘。

    「绝对无法成长之胎儿的叹息，怨念种子之王啊！从冥府拾起那怨叹的波动，丢向其他人吧！执著的叫唤！」

    虽然只是单纯的等级1魔法，但这么多同时飞过来，就算是一树也无法轻易避开。

    一树企图抱著光学姊抓住空隙突破包围网，但魔法使们有条不紊地改变阵型，继续包围著两人。

    这些家伙到底怎么回事……这种像是机器人一般的气氛。所有人……都面无表情地执行无机的动作，令人不禁发起哆嗦。这简直就像之前跟四痕魔法使（Quadcore Magica）对打时一样！

    再说了，这些学生为什么要一起袭击两人？难道这些人全都是间谍吗？他们的模样跟战斗选举时截然不同啊！

    「狮子脸之吾兵啊，汝之拳即吾之拳。火焰照亮汝之拳，代理吾之愤怒！流出血汗与泪水……狮子王热血拳（Lion Heart）。」

    其中一个学生挡在企图突破重围的一树正前方，发动接近战专用魔法。一树的眼前立刻出现了面如狮脸的地狱战士安洛先。

    「哼！」狮脸兵士安洛先对一树挥舞环绕火焰的拳头。

    「哼！哼！哼！哼！哼！哼！」

    对方配合吐气使出充满气势的连续攻击，一树只好放弃突破重围，被逼回包围网的中心。这个安洛先应该不是实体召唤出来的神魔，而是类似分身的东西吧？但这也不是可以一边抱著光学姊对付的敌人。

    「一树，我自己跑！」

    「不行，学姊你的魔力还没恢复！」

    一树拒绝光学姊的提议，读取从四面八方传来的魔力，坚持回避下去。

    光学姊不知何时拿出了手机打电话。

    十个学生当中的几个人，对著逃窜的一树连续交互咏唱从低到高的各种等级魔法。一树从回旋聚集的魔力团中，察觉到了她们的企图。

    惨了……这下无法防御了！

    「……一树，我通报了！」

    光学姊刚才是在打电话通知骑士团。可是骑士学院周边区域派驻的骑士团人员很少，就算通报他们，应该也无法立刻赶来。

    不，等等……

    『我现在也是刚好出来配合日本骑士团巡逻。因为骑士团貌似人手不足，无法来巡逻这所骑士学院周边的地区。』

    在这附近是有人在巡逻的……该不会那家伙……！

    「……风津波。」

    一树继续回避著倾盆而来的攻击魔法。

    「被遗留的灵魂啊，哭叫著诅咒现在与未来吧。将手中紧抱的孤独转化为悖德，覆盖不眠夜晚……被忘却魂魄之夜（Silent Night）。」

    比夫龙的叫声响彻公园，在一树与光学姊的周围产生有如坟场般的冷空气，像是要夺取所有活人温度似地冻结。

    「冰牢结界！」

    面对敌人终于发动的大规模攻击魔法，一树使出防御魔法保护光学姊，但他却无法保护自己。如果只是一击是还好，但这种情况要是持续下去就惨了！

    不过，正当一树深陷困境时，从远方迅速奔来一股「巨大的魔力」。

    「哈哈哈！战斗正呼唤著我们呢！艾蕾、达米安，你们太慢啦！」

    「贝亚特丽克斯队长～～是你跑太快了！」

    面对战斗满声欢喜奔来的人……！

    「贝亚特丽克斯！」

    「呵哈哈哈哈！没想到求救的人是……一树吗！这还真是杰作呢，才说好要一起战斗的，这下就已经实现了呀！……吾愿投身光荣之战，迎接光荣之死，而后参列于下一场天上之战！赐予吾眼血红色的庇佑！红色武神之眼（Berserk）！」

    赶来的贝亚特丽克斯立刻咏唱咒语，并发动魔法突击。

    巨大的西洋剑一闪，一名学生随之像条破抹布一样飘飞而去。

    「……！好强！」光学姊不禁为此屏息。

    虽说北欧神话的索尔是很强的神魔，但能只用等级1强化魔法就发挥到如此的破坏力，只能说是贝亚特丽克斯本身作为剑士的力量就很强大。

    「艾蕾去保护一树他们！看来那位公主无法使用魔法！达米安你跟我一起打飞她们！」

    贝亚特丽克斯准确地掌握了战况。不愧是经历无数战场的战士，判断力真是可靠。

    「……依吾等所崇敬的霍德尔所愿，吾将己身投入于战斗的亢奋之中！激情的战火燃遍吾剑之血脂！杀戮者之勋（Streazz Flamme）！」

    达米安也让火焰围绕在剑上打飞对手。

    「吾等所崇敬的埃吉尔啊，借予吾大海的无尽恐怖！赐予吾玩弄渺小者的波涛……天光之海（Himingl &aelig; va）！」

    冲到一树他们身旁的艾蕾欧诺拉呼唤海啸，将水块凝结在现场。一树早就体验过这块海墙之厚重，那是无法轻易击破的。

    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威（Megin）倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带（Megin Gjord）！」

    贝亚特丽克斯继续咏唱强化魔法增强攻击力，这让她所向披靡。

    「真是打了也不起劲的家伙……你们这些家伙是怎么回事，为什么都不看我？」

    贝亚特丽克斯感到不可思议地碎念著……一树也发现不对劲。

    贝亚特丽克斯她们明明乱入战局并大闹一场，学生们却只是盯著一树他们瞧。而且在这段期间，她们也持续对一树使用魔法，接著被海墙反弹回去。

    「改变目标！」树丛里传来某人的声音。

    像是躲在圣痕魔法使们聚集产生的大量魔力背后，魔力断绝之后，其实还有个人躲在旁边。一树用魔法强化视力，看穿了那隐藏人物。

    「是桂华玲和林志静！」……袭击自己的暗杀者与她的伙伴！

    「那个女人是林志静？」站在一树身旁的艾蕾欧诺拉大喊……林、志静？

    听到「改变目标」这句话，所有学生都纷纷把目光集中到贝亚特丽克斯身上。

    「虽然我搞不太清楚状况，但已经太迟了！这下就结束了！天界（Asgard）的索尔神啊！赐福予吾之剑舞，令其鸣响咆哮吧！天之雷鸣宿于此剑，干戈相交将被禁止，葬送吧！雷鸣剑！」

    贝亚特丽克斯的剑里寄宿雷神之力──粉碎了其中一位学生的防卫魔力。

    「看招啊啊啊！去死吧！」

    达米安也用火焰剑刺向一位学生，完全破坏了那个学生的魔力。

    但是──还以为两人魔力已经完全用尽，她们接著却又像鬼一样幽幽地站起。

    她们的魔力已经完全恢复了！

    「怎么回事？……这些家伙到底怎么回事！」

    贝亚特丽克斯察觉到不对劲并叫了出声。

    「Scheisse（混帐）！看我再毙你一次！虽然搞不清楚怎么回事，但要我杀你几次都行啊！」

    魔法交互攻击之中，达米安完全不顾自己会不会被魔法弹打到，她只是尽情挥舞火焰剑，无论要打多少次都行，就是要打倒那些学生。但是无论打倒对手多少次，她们却还是能重新站起来。

    她们的表情就跟机器人一样空洞。

    「达米安，别中弹了！不知道这家伙的真面目，战局只会越拖越久喔！」

    贝亚特丽克斯也无法保持毫发无伤，现在已经吃下几招流弹了。

    「我最不擅长应付这种的啊啊啊！混帐啊啊啊！」

    娇小的北欧骑士达米安一边东躲西躲，一边发怪声来。

    「队长！躲在树荫底下的那家伙就是林志静！」

    「那是啥？有名的人吗？」

    听到贝亚特丽克斯的回答，艾蕾欧诺拉立刻显得泄气。

    「谍报员不是已经报告过很多次了吗！是中华道国的需注意人物，和中国神话三帝里的『女娲』缔结契约的那个圣痕魔法使啊！」

    女娲！那是中国神话中，跟创造天地有密切关系的超大牌神明之一啊！

    「嗦！所以那家伙到底是啥！这些家伙会无限复活，就是靠那家伙的力量吗！」

    「林志静偶尔会以镇压军的身分现身中华道国周边的纷争地带，并展现她的威力。操纵敌人，让敌人加入自身麾下，强化军队势力，并且对他们使用不死身的加护……之前有接获这样的报告。」

    「不死身？这不可能吧！」

    听到令人震惊的内容，达米安发出悲鸣。

    「虽然还不清楚具体情形，但在女娲的传说里，她就算被杀了七十次，还可以复活到七十次，所以我认为应该不是完全的不死身！」

    既然是有名的神魔，就能从传说里推测她的能力。

    「也就是说每个人都得打倒七十次吗？太有意思了！」

    贝亚特丽克斯一边挥剑，一边发出爆笑。

    「一点都不有趣啊队长！打倒七十次根本不可能吧！」

    「你们两位，既然能复活的次数是七十次，那要打倒她们的次数是要七十一次！……这根本不切实际吧。虽然我想直接打倒施术的林志静，但要突破十个人的围剿还是有点困难，没有一个强力的消除魔法，就无法打破这个状况。」

    听到一旁艾蕾欧诺拉的话，一树心里产生小小的疑问。

    「……德国会把谍报员送到世界各国搜集情报吗？」

    艾蕾欧诺拉瞄了一树一眼，冷冷地回道：

    「这就交给你自由想像了。反正中华道国附近的混乱局势也是数一数二多的，当然是个容易收集情报的国家。」

    也就是先不管贝亚特丽克斯是怎样，这位知性的女性──艾蕾欧诺拉，待在日本一边搜集日本和所罗门72柱的情报，也是一位间谍。

    不，现在重要的是眼前的敌人！

    「只要使出消除魔法……祭出『灭杀神剑（Mistilteinn）』就好了吧。」

    「住手，达米安！你还无法控制那把剑过头的力量吧！」

    「灭杀神剑」，那是北欧神话里，一击打倒本来受到绝对不灭加护的神之子──巴德尔的诅咒的必杀兵器。

    就跟传说一样，那个力量会破坏所有防御效果，让对方丧命。

    「一树，这些家伙不是被神魔侵蚀精神的暴走魔法使吗？」

    「……她们都是骑士学院的学生！」

    贝亚特丽克斯难得露出示弱的表情。

    「也就是说，要是杀了她们，或是让她们陷入重度魔力醉，就会变成国际问题！」

    「真、真麻烦啊啊啊！这样一来不就无计可施了吗！」

    在贝亚特丽克斯和达米安纠结时，两人还是射出了攻击魔法。

    『吾王啊，有个办法可以解决这个状况喔。』

    在一树身旁浮现了与光学姊缔结契约的神魔，巴力的虚像。

    「一树！」被一树公主抱的光学姊甩开他，自己站到地面上。

    「一树……快汲取我的力量！」

    下一秒，连让一树困惑的时间都不给，光学姊就立刻亲了上来。

    接著，一股超强大的魔力流入一树身体，那是一种他曾体验过的感觉。藉由接吻，两人的魔力回路连结了起来，对方的契约神魔的真正力量流了进来！

    「这个现象……这就是日本的王（Basileus）的特性吗！」

    艾蕾欧诺拉看向一树，但现在可不是在意她的时候。

    「既粗暴亦慈悲之大自然的化身，曾为巨大的丰收神啊……但汝之名现已被玷污……」

    一树开始咏唱这道咒语。一树感到如果是这股力量确实有办法收束这个事态。

    在一树身旁，威风凛凛的乌加里特神话的大神巴力即将被召唤出实体！

    「吾王啊……解放我所有的诅咒！化为被人忌讳的姿态吧！」

    「一切之恶生于中世。为了现实的信仰，虚伪的忠诚，人们渴求恶魔，玷污崇高巴力。因谎言让恶魔军力倍增，汝站上其顶点……」

    随著一树咏唱的咒语，有如寄宿著星光的金黄色之王巴力，染成一片漆黑后四散而去。接著，他以完全不同的形式浮现出来。神魔……会因为人的信仰与想法，而从本来的姿态改为另一种姿态。

    「Shem ha-Mephorash（吾知晓汝忌讳之名）。汝被玷污之名为……别西卜！」

    巴力化为完全不同的姿态──成为「地狱魔王别西卜」！

    现在，他闪耀的姿态已经染得邪恶漆黑。他那黑色的威容安静无声地碎裂，其实体无数的碎片，化为无数巨大的苍蝇。

    一只只人头大小的苍蝇成群展翅发出嗡嗡嗡的声音，埋没整片夜空！形成一片让人类本能产生厌恶感的黑色骚乱云彩！

    「汝之愤怒在此解放……苍蝇王（别西卜）！」

    成群结队的巨大苍蝇攻击十名学生──一树重新面向学姊：&#8233;「学姊，我并没有想要你的力量……」

    「我知道，就说我相信你了！但你现在需要力量啊！你是我们所有人的英雄。所以……根本不需迷惘。」

    光学姊微笑之后紧紧抱著一树。

    「是、是不是有一堆恐怖的东西往这里飞过来了？超级恶心耶！」

    「哇啊～～看到不得了的东西了！」苍蝇们毫不理会达米安直接的反应，直直飞绕过去，并黏到一个个学生身上。苍蝇们发出红光，开始吸取对手所有魔力。「贪婪」，别西卜的七大罪罪名，如实呈现。苍蝇群吸取了所有敌人的一切。

    没错，女娲那奇怪的加护力量全都被苍蝇夺取而尽，再加上学生们本身的魔力也被吃光，她们一个接一个倒地不起。不过接受一树控制的苍蝇，应该没有吸取过量的魔力才是。

    「华玲，不妙！你的效果也会消失！快逃！」

    苍蝇大军涌向躲在树荫底下的林志静与桂华玲。

    「呀啊！」被苍蝇缠住的华玲发出尖叫。

    「盘古大地啊，汝之深渊里的所有可能性，顺从吾意彰显……从地面涌起，狂乱舞蹈！地烈阵！」

    林志静的身旁淡淡地浮现了某个神魔的虚像。

    接著，周遭的地面开始强烈震动，产生无数龟裂的痕迹。地盘推起，地形狂乱似地起伏移动著。堆起的地盘殴打苍蝇，降落的岩石打落苍蝇，地层还左右夹击苍蝇。

    大地打倒了所有缠住华玲的苍蝇。

    「女娲闪耀的五色啊，改变世界吧！吾等仰望之天空不再！汝之指南针指引吾等……空阵移转！」

    林志静身旁那朦胧的神魔虚像，双手捧著某个东西，并仰向天空。那个神魔的右手里闪烁著红、蓝、黄、白、黑的五色光芒。

    才想著那个光线总算消失了的同时，也已经看不到林志静与桂华玲的身影了。

    被她们逃掉了啊──与其这么想，还不如说终于赶走她们了。不过那两个人果然是……

    「结束了吗？……不过最后还是由你们解决掉那两人啊，我们简直就像笨蛋呢。」

    贝亚特丽克斯一边笑著，一边走到倒在地上的魔技科学生──宫本玲那的身旁。「起来，起来！日本人！」她拍了拍宫本的脸颊，但宫本学姊却毫无反应。

    「日本骑士团也差不多要来了。等这些女生都被回收之后，我们也要走了。不过，看来我们暂居在这里也多少发挥了效果呢！真想让他们称赞一下啊，哇哈哈！」

    看到贝亚特丽克斯哈哈大笑，一树反而有种不可置信的感觉。

    「没想到你们真的会来救我们呢。」

    「呵呵呵，这就是骑士的任务啊。只有这点，东洋与西洋没有差别吧。」

    骑士──一树意外觉得能够与眼前的女性产生共鸣，并对于身为骑士的她产生了兴趣。

    一树也很在意战斗的她们身处的环境背景。

    「贝亚特丽克斯或是北欧骑士团的人，到底是为了什么而战斗？」

    一树的问题很抽象。

    但贝亚特丽克斯没有特别思考的样子，反而是反射动作似地立刻回答。

    那简直像是脑海中有著「教义」一般，反射地回答。

    「战争是为了证明神明的选择之正确性而存在。」

    如果就一树的感觉来说，那可以说是较为广泛、表面的答案。

    贝亚特丽克斯察觉到一树对自己的回答感到困惑，露出有点不耐及不愉快的表情。

    「你对我们感到兴趣，我是满开心的啦。不过，就请你接受『骑士的任务』这样的回答吧。对于信仰不同神话的人，不要问这么深入的问题……这只是彼此去尝试确认根本不可能达成共识罢了。如果是我们，我比较喜欢跟你战斗，或是聊些风花雪月的事就好。」

    一树察觉到骑士团的人从远方赶来的气息。

    「回去，达米安、艾蕾。」

    贝亚特丽克斯留下这句话之后，就转身背对一树他们离去。

第四卷 第六章 月之试炼

    「光学姊……真的只要这么做，就能加快魔力恢复的速度吗？」

    「嗯，我记得有听人说过，只要魔法使紧贴彼此活化精神，就能提高魔力恢复能力。」

    学姊这么说，两人就靠著坐在一树房里的床上。

    约会的隔天是星期日。一树星期一还要打准决赛，却在昨晚约会时消耗了许多魔力。

    虽然可以趁这个星期日修养，但光靠一天很难恢复到万全的状态。

    随后，光学姊就莫名讲起这类迷信，并黏到一树身边。

    虽然之前她会以治疗男性恐惧症的名义跑到一树房间，但因为她有男性恐惧症，是不会像现在这样毫无意义地黏过来。

    「听谁说的啊？真可疑耶。」一树难为情地说著。

    「你消耗掉魔力的责任在我身上，所以今天我们就一整天黏在一起吧！」

    「虽然现在说有点迟了……要黏在一起的话，可以麻烦你换个衣服吗？其实我一直很介意……你现在的打扮有点色耶。」

    学姊今天又穿了薄薄贴在肌肤上的紧身衣。

    「……其实我也有注意到你不知道该往哪里看的视线。不过，你把我当成女生，真的让我觉得很开心。」

    「你是故意的吗？」

    「嗯，虽然我一直逞强说自己是男生，但我心里其实希望一树用这种眼光看待我……」

    学姊脸红低下头后，接著自己说道：

    「……我、我一直觉得很兴奋。」

    「学姊……你其实是闷骚色狼吗……」

    光学姊把紧身衣胸口的地方贴到一树的手肘附近压了几下，一树的身体下意识地僵硬起来。学姊抬头看著一树这样的表情。

    「学姊，你之前不是说过无法接受我的床吗？但你现在就坐在我床上耶。」

    「我是害羞才那样说的，其实我根本不讨厌这种男生的味道喔。」

    这么一提，学姊没有说她讨厌床的味道。她当时只是说「很紧张，静不下来」，如此而已。光学姊抓起一树的枕头，并用力把脸埋进枕头里。

    「这种味道可能反而会让人上瘾……」

    「等等，学姊快住手啦！」

    一树硬是把枕头从疯狂闻起味道的光学姊手上没收过来。

    「我现在不知道要怎么做才算适当……该不会现在的我，跟变态没两样？」

    枕头被没收的学姊垂下眉，露出了不安的表情。

    ……原来如此，学姊以往一直压抑身为女生的心情，现在才终于第一次解放。所以，她爆发出来的女孩子气，已经让她失衡了。

    「没这回事，我才不会觉得像学姊你这么漂亮的人是变态呢。」

    「是吗？太好了！那我有一个愿望……一树，可以请你脱衣服吗？」

    「……咦？」一树整个人僵住。

    「其实我一直很好奇象徵男性的那个兴奋时会变成怎样……虽然大家一直把我当成男生，但我其实又没有那个……所以能请你给我看看吗！」

    「学姊你这个变态！变态王子！」

    面对满脸通红地企图脱下一树衣服的学姊，一树忍不住大叫。

    「被你这么一说，我反而好像有点兴奋。」

    「请别因为被说是变态而这么开心好吗！」

    「我当然是开玩笑的啦。话说，我现在才想起一件事。我听说两个人一起洗澡的话，魔力的恢复会更加活性化喔。所以要不要一起洗澡？快脱衣服吧。」

    「学姊，从刚才开始，你说的那些关于恢复魔力的事，全都是胡扯的吧！」

    「差不多该跟平常一样打电动了吧？那就来玩惩罚游戏，每输一次就要脱一件衣服。」

    「请别再扯到脱衣服了！是说照这样玩的话，学姊你现在只要输两场就得全裸了吧！」

    「没差啦，快让我看看你的小鸡鸡&#9834;」

    「讲话请自重一点啊！」

    一树轻轻敲了一下光学姊的头。「啊哈哈，开玩笑的啦！」光学姊笑著。

    虽然一树觉得她有一半是认真的。

    「胸部攻击！」之后，光学姊就用刚才就一直贴在一树身上的胸部，继续压过去捉弄著他，还不断偷瞄著，确认一树的下半身有没有发生变化。一树必须拿出林崎家骑士的尊严，无念无想地与之抗衡。原来王子其实是个色胚。

    完全解放身为女人的自己之后的光学姊，爱心就不断地一颗颗朝一树飞去。

    &#8224;

    五月二十日──终于到了准决赛。

    重新想想，辉夜学姊和光学姊都在准决赛前落败，真是令人意外也教人该慎戒提防。

    魔女之馆成员可能获胜的只剩一树了。

    事到如今，已经不用怀疑这场战斗选举背后有黑幕在蠢蠢欲动了。现在这个时候骑士团应该已经回收那些袭击一树的学生们进行盘问调查了，但是一树和天D校长却都还没有接到相关的消息。

    要是能获得一些情报就好了……不管怎样，现在只能集中精神想办法赢下这场准决赛。

    「我应该已经说过了！没有思想的剑是无力的！」

    从休息帐棚里走到操场上与对手面对面的瞬间，高杉兄弟俩就开始骂。

    「看你愚昧的表情就能明白，你根本不知道这场战斗有何意义！反正你不过是手上突然浮现谜痕，心不甘情不愿进入魔技科的人！」

    ──战斗的目的吗？

    一树觉得自己自从进入魔技科就读后，就一直在思索这件事。

    但等到回过神时一树早就自然地找到珍重的事物，也是为了守护那些事物才会战斗到现在。要是让这家伙或林志静他们乱搞，不仅仅是一树的伙伴与这间学院，或许更多的人都会陷入麻烦之中。一树深知这点。

    一树找出的答案，天D校长也用意见书这种形式帮他代辩了。

    他已经对战斗毫不存疑，绝非无自我意识地战斗。

    「我的力量并非无力的！别光用嘴巴讲，让我们用比赛来决定孰是孰非吧。」

    一树念著众多的羁绊回答对方。

    「……呵呵呵，正合我意。我的队长大人脑袋有点不好使，真令人困扰呢。」

    雅美学姊低声笑著，摇曳她轻柔的波浪银发。

    「我并不怀疑你的力量，你能一路打到这里就是最好的证明。这是至今魔技科里未有的异质力量。不过……心灵的力量又是如何呢？」

    「……心灵？」

    「就让我来考验你精神的强度吧。麻烦你也证明你内心的强大让我心动吧！……吾知晓汝之名！汝之名为……格莫瑞！月影即为慈爱！向月光微笑的女神啊，映照精神之深奥！」

    长银发闪亮舞动，雅美学姊全身包围著光辉。她身旁浮现出「地狱女公爵格莫瑞」。她早期被人称为「月亮女神蕾芭娜」，后来才被人改变了身分。

    就像为了证明自身本质绝不a脏一样，格莫瑞的虚像露出充满慈爱的微笑，给予雅美学姊美丽的魔导礼装。

    创出的魔导礼装是露出度难得偏少的洋装。构成魔导礼装的根源粒子（Prima Materia）一个个发出有如星光闪烁般的神秘银光。

    听辉夜学姊所言，格莫瑞擅长精神攻击与强化魔法。

    「吾知晓汝之名……汝之名为马可西亚斯。充满活力的地狱爆击兽啊，展开汝产生矛盾的羽翼，展现汝之爱慕！」

    雅美学姊的双胞胎妹妹，留著黑色波浪头发的忍舞学姊也进行歪界接续。她身旁浮现的是带著红水晶生成的翅膀的母狼马可西亚斯。传说中，格莫瑞捡到失去母亲，并在森林里游荡的幼狼后养育它，它便在格莫瑞的力量中成长。

    虽然本来只是普通的野狼，但为了帮助被卷进天界战争的格莫瑞，而有如狮子般勇猛奋起，终成天魔里拥有最强武功的「最强魔兽」。它连所罗门王的命令也不听，只为格莫瑞战斗。神话里表示，它的攻击力或许是所罗门72柱里最强的。

    马可西亚斯的虚像给予它的契约者忍舞学姊魔导礼装──由红蓝色的神奇金属构成的盔甲，配上让人联想到魔兽毛皮的皮衣。

    就像要守护两人似地，高杉兄弟站到前方排出天地阵型。

    「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟啊，遵从吾之命令展示汝之力！」

    一树强悍的伙伴也穿上了魔导礼装。

    琥珀与一羽学姊为了对抗高杉兄弟也站到了前方。

    「那么……准决赛，开始！」

    担任裁判的老师高声宣布比赛开始。

    前方的剑士们以二对二的态势打了起来。虽然鼎说过高杉兄弟不怎么样，实际开打后，一树也一眼就明白那两个人根本打不过琥珀和一羽学姊。

    所以，一树和美樱应该注意的是龙泷姊妹。

    「「螺旋华！」」

    一树和美樱齐声使出彼此擅长的攻击魔法。目标是──雅美学姊。他们这队至今所有的比赛都是靠雅美学姊的「迷惘月夜宫殿」来战斗的。首要目标就是让她使不出这招魔法。

    火焰子弹无视高杉兄弟笔直朝雅美学姊射去。

    忍舞学姊抢先预测到，挡在子弹的射程上。

    忍舞学姊保护雅美学姊，使用抵抗挡下子弹，并用秀逸的念燃魔法和念动魔法打消子弹的热量与速度减轻伤害。

    「美樱，再同时打一发吧！」

    「了解！……螺旋华！」

    「冰河风！」

    瞬间，一树配合美樱发动攻击的时机使出冷空气魔法。

    火焰与冷空气的同时攻击……这样就无法抵挡了。因为若是想夺取火焰的热量，也只徒增冷气团的力量而已。

    就算咏唱防御魔法，不管是哪种属性的防御魔法应该都无法完美挡下才是！

    但是忍舞学姊咏唱并发动了防御魔法。

    「贝尔芬格所赐的汝之羽翼，『火焰冰柱』啊！覆盖吾等，成为毫无道理的矛盾之墙！冰与火的翼墙（Cross Conflict）！」

    忍舞学姊背后那红水晶翅膀大大张开，包覆住她自己和雅美学姊。本来应该是不可能的事──那个翅膀同时放出热空气与冷空气！

    火焰子弹与冷气团被同时完全抵挡掉了。

    在红水晶翅膀掩护下，雅美学姊继续躲在深处咏唱魔法。

    「一树，我没有办法有效率地破除那个魔法！」

    美樱无奈地把目标转向高杉兄弟。

    「知道了！……雷神弓！」

    一树选用最新可使用的光学姊的魔法。

    闪电弓箭刺向翅膀的防御墙壁。闪电带有的「电热」被那个翅膀的冷气力量给消灭。不过，那个翅膀无法完全防御透过翅膀往雅美学姊身上传导而去的「电流」。一树看到翅膀另一头发出使用防御魔法而生的蓝色光芒。成功造成伤害了！

    但这也无法妨碍雅美学姊的咏唱。

    「迷惘月夜宫殿！」

    突然闪出刺眼晕眩的光芒。抵抗也无法阻挡光线，并侵蚀了一树等人的心灵。

    ……回过神来，一树身处纯白的世界。光芒里有无数个自己。一树发现自己被无数的镜子给包围了。

    四面八方都被镜子给包围住。

    一树他们被牵引进去的雅美学姊的精神世界──正是「镜像迷宫」。

    围绕四方的镜子反射风景让人抓不住远近感，也不知道眼前所见是墙壁还是道路。

    伙伴不在四周。在这个异世界里，雅美学姊应该能多少掌握敌我的初期位置吧？就算敌人想要汇合，应该也会被镜墙妨碍。

    要是不赶快聚集起来，伙伴们会被一一击破。真是恐怖的限时迷宫。

    一树慌张地想冲去找伙伴，却立刻用脸撞上墙壁。

    现在的自己应该只是「精神体」而已，但感受到的痛处却跟肉体的感觉没有两样。

    看来虽然是精神体，却不能照自己的想像产生变化。

    肉体与精神有著不可分割的连结，实际的肉体办不到的事情，靠这个精神体也是办不到的……能够使用的魔法应该也是跟肉体一样。

    这时，从远方传来一羽学姊的惨叫。

    「一羽学姊！」

    一树反射性地往声音的方向冲去，结果前方又是道镜墙。他再次用脸全力撞了上去。

    虽然只是防卫魔力被削弱，应该不会痛才是……这种骗小孩的玩意儿！

    一树脚步不稳地环顾四周后，终于领悟到靠蛮力无法打破这个魔法。

    既然如此──要怎么利用手头上可用的魔法打破这个局面呢？

    刚才在突然召唤出来的异空间里，高杉兄弟与龙泷忍舞三人突然同时出现在一羽眼前，她才会忍不住惊慌失措地尖叫。因为是面露凶相的三人组。

    在一羽还没掌握情况的时候，高杉兄弟砍向了一羽！

    「可恶……太卑鄙了！要是一对一我才不会输呢！」

    一羽为了抵挡一人的攻击，就会被另一个人砍，马上就被打得落花流水了。在镜子的世界里，一羽发出的防卫魔力蓝光呈现乱射的状态。

    与此同时，忍舞咏唱咒语。一羽最终还是难以抵挡这样的攻势。

    「仿徨森林的寂寞野狼啊！汝接受女神月光。光辉为战士之力……将尖锐狼牙化为刀刃展现汝武勇！兽牙双剑（Blade Task）！」

    忍舞身旁浮现握著双刀的女剑士虚像。

    据说，马可西亚斯也能化成人类战士的姿态。

    女剑士的虚像一瞬间便消失，只有她手上的双剑留在空中，然后就像被看不见的女剑士操纵一般，朝一羽飞砍而去。

    加上高杉兄弟的攻击，总共有四把剑袭向一羽，让她无从抵御。

    「危险！一羽学姊！」

    千钧一发之际一树赶来了。

    「累积于人类历史的英知啊，化为防御吾身的几重装甲！沈重、厚实、拒绝所有蛮行！辉钢机动装甲！」

    一树立刻使出能有效阻挡物理攻击的防御魔法保护一羽学姊。

    装甲可靠地弹开四把刀刃。

    「林、林崎！谢谢你！」一羽学姊身上飞出爱心。

    「……怎么会这么快就来了。」忍舞学姊面无表情的脸庞混著一丝惊讶。

    一树身上缠绕著微弱的风。是把出力压抑到最低的「风阵结界」。回旋围绕在一树周遭的风顺著镜墙流转，朝著附近唯一一点的出口流泄而出。

    气流指引的方向──就是被镜子的乱射给遮蔽的通路。

    而且一树不只能靠蕾梅的魔导礼装「所罗门戒指」以图像显示伙伴们的好感度，这个戒指还附带指引攻略对象所在座标的地图功能。

    一树靠著这两个能力才能立刻冲去救一羽学姊。

    「先、先撤！」「好的！大哥！」

    虽然不知道谁才是哥哥，但是高杉兄弟乾脆地发出没用的声音躲进镜子里头。这两人没有碰壁，而是被吸到镜子里消声匿迹。

    忍舞学姊也无言地跟在两人后头消失离去。

    「一羽学姊，我们赶紧找美樱和琥珀汇合吧！」

    一树牵起一羽学姊的手。这只是为了不让她撞到墙壁，并没有任何别的意图。一羽学姊露出有点害羞的表情，些许迟疑地回牵一树的手。

    「一树！一树一树一树！一树哥！喵呀！」

    两人跑著跑著，立刻就听到美樱的叫声回荡著。

    「天D同学好像在疯狂乱喊耶……」

    她在鬼叫什么啊？──一羽学姊露出莫名其妙的表情……不过美樱应该不是在无脑地乱叫。她应该是想藉由大叫让声音在墙壁之间回响后，再藉知觉能力强化魔法来掌握声音的波动，就像声纫谎掌握周遭迷宫的构造。

    一方面，这也是为了让同伴知道自己所处的位置吧。之前一树心脏停止，美樱为一树治疗的时候也是如此。美樱只要在战斗的时候，都令人意外地机智。

    但是，虽然一树可以靠所罗门戒指感受到美樱怎么移动，却没有办法掌握到她的踪迹。另外，虽然美樱被人称为魔法的秀才，但既然她使用了这么高度的知觉力强化魔法，应该就没有办法像一树一样猛冲了。

    「迷惘月夜宫殿」本来就是若不做到这种程度，就无法破解的魔法。

    而且敌人恐怕已经逼近美樱的身旁了。

    一树他们全力跑了一阵之后，终于在转角处找到美樱。

    「一树哥！」美樱也看到一树，发出明亮的声音。

    琥珀也在场。应该是美樱到处跑时遇到的吧。

    两人所在的地点并非狭窄的通路，而是有点宽敞、类似广场的空间。

    从对面……龙泷姊妹和高杉兄弟四个人追了过来。高杉兄弟的刀与忍舞学姊的「兽牙双剑」已经对美樱她们造成了不小的伤害。

    「雷神弓！」

    一树赶到现场后立刻使用闪电弓箭攻击操舞双剑的忍舞学姊。

    「一树，比起那个……雅美学姊似乎从刚才起就在咏唱高等魔法！」

    听到美樱的话一树才终于注意到雅美学姊，但已经太迟了。

    「哎呀，你们动作还真快呢。你拚命赶来时的表情也还真是可爱啊。」

    雅美学姊静静说著并对一树露出深不可测的微笑。

    「不过你之后要怎么接招呢？……纵为全心奉献给夜晚的少女，月光亦将照出汝心之野兽。露出本性……月镜心蚀（Lunatic Luna Light）！」

    雅美学姊背后浮现出有如神光一样的巨大月亮，并射出银色光芒！

    被光照到的一树……没事。

    「……！其他人呢？」

    看到周遭的伙伴，一树傻眼了。

    盯著一树瞧的美樱的脸……越来越肿。

    看著一树的琥珀的脸庞……开始眼泛泪光。

    而看著一树的一羽学姊……露出咬牙切齿的恐怖表情瞪著一树。

    「一树哥你这个蠢蛋！我再也不理你了！」

    「螺旋华！」美樱突然大叫并对一树射出火焰子弹。

    「美、美樱！你突然干什么？」一树赶紧回避一边大喊。

    「一树……为什么、为什么你只对在下这么冷淡！受死吧！」

    「林崎一树！a脏！变态！后宫王！我才不会把琥珀交给你！」

    泫然欲泣的琥珀与表情凶狠的一羽学姊同时砍向一树。

    高杉兄弟也同时砍了过来。

    「兽牙双剑」──忍舞学姊召唤的双剑也从半空中袭击一树。

    「这、这是怎么回事？美樱，你怎么了啊！……辉钢机动装甲！」

    一树判读了火焰弹的路径回避开，接下来幸好有普罗米修斯的厚重装甲抵御剩下的所有物理性攻击，弹开四面八方而来的刀刃斩击。

    「问我为什么……你扪心自问吧！」

    「我扪心自问也搞不清楚现在是什么状况啊！」

    美樱的眼睛里泛出珠珠泪水──突然喊著超不适合现在说的话：

    「一树哥你只顾著疼爱小雪和绿蒂！你只有偶尔才会对我说可爱！我也想要被宠爱啊！一树哥你这个蠢蛋！」

    什、什么跟什么啊！战斗中是在说什么莫名其妙的话啊？

    「不、不是这样。美樱！因为小雪她很怕寂寞、绿蒂又是只身在异国的人……我不能放著她们不管啊……」

    「也就是跟那两人相比，我根本就不重要吧？」

    「才不是！只要对象是美樱你……我就会很安心！我并非不看重你，只是因为太放松了……要是因此伤害到你，我道歉！」

    对一树来说，美樱是仅次于鼎可以让他自然相处的对象。

    但一树这种轻松的心情，或许可解释成他在对美樱撒娇。

    没错。或许美樱总是因为不知道一树怎么想的而感到不安。

    这时，一树注意到了……刚才那是增强伙伴不满的魔法吗！

    「一如预料地把你们逼到这个广场再咏唱这个魔法，七对一。你现在要怎么办？」

    雅美学姊邪笑地说著。确实，如果是狭窄的通道那还比较好。

    在这个镜子广场里，一树被七个人的敌意包围。

    可是……怎么能被这种魔法撕裂我们的羁绊！

    对于周遭的敌意，一树率先向美樱坦承：

    「美樱……我喜欢美樱！我只是觉得说出口很不好意思而已。美樱怎么会不可爱呢！」

    美樱突然停下咏唱的咒语。「可爱？真的吗？」

    「可爱！这不是废话吗！我总是一直对你感到紧张、心跳加速！不管是生气的表情还是笑脸，千变万化的各种表情都很可爱，每一种表情都是我最重要的宝石！最适合穿女仆装的也是你！我其实本来根本没有那么喜欢女仆装，是因为你穿之后我才变得那么喜欢的喔！而且你还用魔导礼装或竞赛泳衣之类的刺激打扮抱我、对我撒娇……我身为男人已经很难克制了啊！你到底在不安个什么劲啊！别开玩笑了！你怎么可能不可爱啊！」

    一树大叫边用全身的力量抱紧美樱。然后下一秒……

    「一树哥……我喜欢一树哥！我也最喜欢你了！」

    美樱也抱了回来。美樱回复正常状态了！

    就在此时，琥珀的剑不留余地杀了过来。

    「杀了一树之后在下再死给你看！」

    一树公主抱起撒娇的美樱，轻快地躲开。

    「一树……为什么你只对在下这么冷淡？」

    琥珀哭著控诉。

    「我才不是冷淡！」

    原来琥珀一直这么以为啊。可是……

    「不肯真正面对我的是琥珀你吧！我根本不会为了剑术流派这类东西而跟女生交往！」

    「可、可、可是……」

    「有什么好可是的！是琥珀你一直把你的想法强加在别人身上吧！」

    一树知道琥珀打从心底喜欢自己。可是就因为琥珀都是采取那种态度，一树才始终认为自己不能接受她的想法。

    就在两人进行这样的对话时，高杉兄弟也砍了过来。混帐！不要来乱！

    「拜托你！好好面对我！不要用流派之类的名义逃避自己的内心！我们彼此的关系要从改变这点之后才能开始吧？」

    「在下……连普通地站到起跑线上这件事，都在逃避……」

    琥珀的眼神已经回复了正常的样子。

    「一树……至今老是为难你，对不起！希望你能让往事付诸流水，跟在下我重新从朋友开始做起吧！」

    琥珀也抱紧一树。看到琥珀的模样……一羽学姊盛怒。

    「你这个混蛋！居然用花言巧语欺骗，连琥珀都不放过！」

    「我才没有用花言巧语欺骗呢！」

    一树左右手抱著美樱和琥珀，一边避开一羽学姊的剑击一边回嘴。

    这到底是什么恐怖激烈的战场啊……！

    「这不叫做花言巧语欺骗叫做什么！在女生之间左右逢源，穿梭于不同的女生之间，搞什么后宫还一脸好色的样子！我、我也……可是，怎么能够信任像你这种人呢！」

    「或许我现在整个就是后宫状态……但也没有任何理由背叛任何人！」

    这或许是逃避去选一个人，但其实也没有必要硬选一个人。

    这或许有点卑鄙。不，我才不会这么卑鄙。

    「什么意思啊！」

    「每个人对我来说都很重要！我不想让任何一个人不幸，希望大家都能欢笑！为此……我要对所有人奉上我的一切！」

    「你、你居然有这等觉悟……这样根本就不是林崎后宫，而是林崎你是所有人的宠物吧！」

    「不管是后宫还是宠物都不对！不是我让大家服从，也不是我去服侍大家。我只是……认为大家彼此的羁绊就是我们的幸福罢了！」

    我可以完完全全地接受……现在这种状态！

    『吾王啊！……就某种意义来说，你现在已经顿悟了呀！』

    听到一树的决心，蕾梅传来欢心喜悦的声音。

    「我、我不懂……你究竟是器量大的男人还只是没用的男人……」

    「那就请你恢复正常，用正眼评价！」

    「……我知道了。我会待在你身旁是为了看清你的真面目！别以为我跟其他人一样！」

    一羽学姊立刻转身攻击高杉兄弟。她也恢复正常了！

    琥珀也从一树的手臂中离开，加入攻击的行列，美樱也放出攻击魔法。

    战场回归本来应有的规律了。

    「可恶。你居然能一边避开我们的剑，一边说服其他伙伴。」「龙泷忍舞，放出更强的魔法！」

    「没用的家伙……」忍舞学姊碎念著，「……我早就在做了」。

    趁著一树他们陷入一片混乱时──忍舞学姊早就在咏唱咒语了。

    「贝尔芬格所赐的汝之羽翼，『火焰冰柱』啊！掌握地狱的空权，降下无法逃脱的矛盾爆击！火焰冰柱（Burning Icicle）！」

    发出霹哩霹哩的声音，空间破碎，长著红水晶翅膀的巨大野狼飞了过来。虽然应该不是马可西亚斯的实体，但应该是有著它几成力量的分身体吧。忍舞学姊和雅美学姊乘在它的背上，野狼展翅高飞。

    「不、不让我们一起坐吗？」

    被留下的高杉兄弟两人跳来跳去。

    「不好意思，这匹狼是我和姊姊双载专用的。」

    「呵呵呵，忍舞你真是的……你们两个小心别被卷进去，自己想办法逃命吧。」

    野狼轻松回避掉美樱的「螺旋华」攻击，接著从翅膀上四散出无数的红水晶袭击众人。红水晶原来是炸弹。咚！咚！咚！一个接一个发出爆炸声，底下的区域都卷入了爆风中。

    爆炸风像是产生了矛盾一般──同时带有热气与冷气的双面威力。

    无法抵抗！这股爆风让人无从防御，带有确实的巨大伤害力。一树他们拚命闪避从空中落下的无数红水晶──「火焰冰柱」。但是，龙泷姊妹乘坐的野狼像是无视镜墙一样在空中飞舞，一树他们却必须一边逃命还得小心不要撞到镜墙。

    一树等人逃脱刚才战斗的广场后跑进了狭窄的通道里。

    镜墙也不受红水晶爆炸的影响，在狭窄区域爆炸的炸弹反而强化了产生的爆风。一连串卷起的爆炸，让一树等人紧贴著彼此逃命却还是无法完全回避，众人的魔力越来越少。

    「火焰冰柱」。虽然只是一匹野狼，却有谓天下无双之强的马可西亚斯受到魔王贝尔芬格的加持，移植了「火焰冰柱」这种兵器之后，被改造成更为极致的战斗野兽。它恐怖的力量成了现实倾盆而下。

    快思考！要用哪种魔法才能防御这个炸弹攻击？要防御这么魔法只能靠……！

    但是抢在一树想出答案前──雅美学姊发动了魔法。

    她刚才又已经开始集中精神咏唱了。

    「锁心的镜子啊，敞开……月光的反射射穿那深不见底的虚饰幻想！在此照亮他们的本质……月镜封印（Man in the Moon）！」

    逃跑的一树眼前突然冒出一面镜子。那面镜子里的一树的脸越来越大，然后那张脸擅自奸笑了一下。下一秒，一树失去了意识……

    「等、等等！一树？在这种战况下……等等啊！」

    一树昏厥了。

    精神陷入沉沉的昏睡。

    一树也有类似这样昏倒的经验──魔力醉。

    自己精神的深处。自身精神与歪界的境界线。与自我意识相离甚远的无意识的最底层里，种种忘却的过去像是被弃一样沉淀在里头。

    已经不是用自我意识可以回想起来的深层记忆。

    黑暗之中只有回忆飘荡。

    突然，其中一个记忆在精神的黑暗之中擅自重现。

    当时的声音、风景、感觉全都渐渐如实呈现。

    原来如此，这个魔法是强迫对手回想起「心灵创伤」的魔法……！

    描绘出来的风景是一片雪夜。一树以前待过的孤儿院「菜花院」的门口，站著一名捧著婴儿的女性。

    看到那名女性脸庞的瞬间，一树有种千刀割心的感受。

    要是现在意识与肉体是连结起来的，一树肯定无法忍受地掉泪了吧。

    妈妈。我的妈妈原来是露出这样的表情啊。

    我记得，我记得这天发生的事。在能撕裂稚嫩肌肤般的寒冷天明前，妈妈这时把我丢在这个地方，并就此离开！

    为什么……到底是为什么得弃我……？

    当时是魔法刚诞生于世，整个世界刚陷入一片混乱的时代。东京因为违法魔法使而毁灭，整个国家陷入了巨大的混乱之中。虽然不知道妈妈她到底遇到了怎样的事情，但究竟是怎样的事情让她愿意弃小孩……

    『让你战斗的理由，也不过只是这种事罢了！』

    有个女人的声音。听起来像是雅美学姊，又像是格莫瑞的声音。

    『不受亲生母亲宠爱的可怜孩子。这就是你。你其实根本就一点不重视其他人，你的本质是自卑矫情。这才不算温柔，你只是为了自己而战。』

    一树目送远离菜花院的母亲的背影，听到了这道声音。

    这是种无止尽的孤独。没错，以前的一树老是在哭。

    但是一树的脑海中突然传来有如闪电雷劈般的声音。是美樱的声音。

    『就因为是孤儿……反正根本没人要……不可以这样想！我最喜欢一树哥了！你这样想简直就是在无视我的心情一样，我会很难过！不只是我，大家一定都这么想！』

    ……没错。现在不同了！我可不像以前一样，只是对其他人耍赖撒娇，渴望「有谁来爱自己」！我不是才刚因为美樱而知道，所谓的思念并非单方面的东西吗！

    以前的我确实很拚命希望谁能来爱自己。

    现在有时候也会有不爱惜自己、自暴自弃的瞬间。

    但只要我吐露这种卑躬屈膝的想法，就会立刻被美樱斥责。

    鼎肯定也会直接骂著「兄长你这笨蛋！」揍过来。

    无论是在菜花院或是林崎家里，大家都把我当做真正的家人一样爱著我。

    所以我早就开过去重新站起。过去是过去，现在是现在。

    要是自己被这种过去给束缚，那么至今对小雪及绿蒂讲的那些话，都是不负责任的。

    一树重新直视远去的母亲的背影。

    ……妈妈，我不知道你有什么样不为人知的故事。

    但是……我已经不要紧了喔。

    这瞬间，黑暗的瞬间忽然充满了光芒。

    ……虽然总有一天我希望能够弄清楚母亲弃自己的理由……

    一树仅仅带著一丝这样的留恋，回到了现实世界。

    不知道过了多久。

    等世界充满光辉后──一树回到伙伴们都在等待的，本来的世界里。

    在一树失去意识的时候，「迷惘月夜宫殿」似乎已经用尽能量，战场回到了操场上，一树的心灵也回归到肉体上。

    醒来的一树第一个看到的是火焰墙壁。美樱使出「归化灰烬的绯色之翼」，就像母鸟保护雏鸟一样，用巨大的火焰翅膀包覆并守护了所有人。

    在大家的头上，龙泷姊妹依然乘坐在巨大的野狼背上，盘旋在空中持续投下「火焰冰柱」炸弹。

    几乎每个伙伴都陷入只剩一丁点魔力的狼狈状态。看来虽然大家乱逃乱窜，最后美樱还是终于成功咏唱出了「归化灰烬的绯色之翼」。

    但这也只能争取一点时间罢了。「火焰冰柱」这种矛盾的炸弹可以同时释放热气与冷气。虽然火焰翅膀可以阻挡热气，却会被冷气团渐渐侵蚀。就连菲尼克斯的翅膀都快要完全毁灭了。就是在这种时候。

    「一树，你醒了！」美樱露出明亮的表情。

    一树赶紧思考手上有哪种魔法可以阻挡炸弹攻击。火焰盔甲、冷气的加护或是钢铁装甲都无法抵御这种炸弹攻击。要阻挡这种攻击只能靠……！

    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界！」

    一树找出了恐怕是唯一最适当的答案。在靠紧彼此暴露在爆炸攻击下的四人周围，形成一股卷著烈风的龙卷风。

    无数落下的红水晶在爆炸前就先被龙卷风吹走。

    在远处爆炸产生的爆风也被龙卷风给抵消。

    「想不到你居然这么快就回来了……真是让我越来越兴奋了呢。」

    乘在天空飞狼背上的雅美学姊悠哉地俯瞰一树。

    爆炸攻击终于停了。可能是火焰冰柱也终于用完了子弹。

    环顾四周，只见高杉兄弟已经退场了。不知道是美樱她们拚命打倒他们，还是被火焰冰柱给卷进去的……

    「一树，那个……」美樱睁大眼睛看著一树。

    一树这时才发现自己的手里握著一把根本从未见过的剑。

    这把剑绽放著有如幻想一般的红色妖艳光芒，有如冰一样透明。

    到底是从哪里冒出来的东西？

    剑不断散发出微弱的魔力，实体渐渐变得薄弱，不久之后就会消灭了吧。但现在一树的手掌感受到这把剑具有相当的威力。

    「你克服了心灵创伤，向格莫瑞证明了自身精神的高洁。这就是你的精神结晶化后的形式与象徵。」

    雅美学姊在上空对一树说著。

    「格莫瑞是会将内心坚强的人转化为真正战士的女神。本来只不过是野狼的马可西亚斯也是透过同样的仪式变强的，就跟神话一样。刚才我使用的魔法会束缚战士的内心，并给予证明内心强大的战士力量。就是这种魔法。」

    一树内心感到无法理解……为什么要对我用这种魔法？

    是因为有信心能在一树被束缚的期间内分出胜负吗？

    事实上，一树复活的时机可谓千钧一发。

    「能让敌人变强这点确实颇麻烦的，不过我们也趁你被束缚时咏唱了魔法。要是你办得到，就用那把剑尝试去守护你珍重的伙伴吧……在此试验你精神的高洁程度！」

    雅美学姊不多说废话，继续咏唱中断的咒语。

    「「天里有月、地上有狼，凶猛咆哮的声音高昂揭发地上的罪恶！」」

    不只有雅美学姊一个人在咏唱，坐在她身旁的忍舞学姊也配合魔力的波长，一起编织起咒语……合唱魔法！

    该不会是要进行等级10的实体召唤吧t

    ……不，就算一树刚才昏倒了，但那种魔法应该更花时间。

    还有格莫瑞与马可西亚斯的魔力混在一起，这种厚重的感觉……

    「合体魔法」。她们打算混合两个神魔的力量，结成一种魔法。

    ……还有这种魔法吗！这一定是因为那两个神魔是所罗门72柱里可谓奇异、具备特殊羁绊的格莫瑞和马可西亚斯才能办到的魔法。

    「「在身负重罪之人头上也闪耀的诶量啊。将汝母性光辉转变为愤怒，压溃地表！落月恶梦在此现形……恐慌落月破（Moon Strike）！」」

    马可西亚斯的分身体像是在呼唤珍爱之人般朝天空的月亮咆哮。格莫瑞是月亮女神。正午蓝空里浮现淡淡的白色满月。

    那个白月越来越大，掩没整个天空，明显大到用肉眼都能看到月表的陨石坑……月亮要掉下来了！

    轰轰轰轰！──天体像是要压溃空气抵抗似地发出巨响落下。光靠一树等人现在可用的防御魔法很明显挡不住。要是真的吃下这击，所受伤害相对较少的一树或许有办法撑过去，另外三个人肯定会立刻出局。

    一树举起握在手中的剑。

    这是体现一树精神而生的剑。虽然威力可能比普罗米修斯用「文明之火（Olympia Floga）」铸造的刀还弱──但既然是我的精神结晶肯定就能救我的伙伴！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一树用剑砍向落下的天体。除此之外别无其他抵抗的方法。

    消灭一切的光辉，让一切远离的声音。

    有如摩西用权杖分开红海的神话一般，一树的斩击将遮蔽整面天空，并逼近而来的球体劈成两半。巨大断开的月亮和一树手里的剑像是短暂的梦一样，化为彩虹色的光分子后四散消失。

    观众席的人见证成功守护伙伴之人的精神体现后，寄予激昂的欢呼声。

    龙泷姊妹也看著整个过程。在天空飞的马可西亚斯的分身体也用尽力量，把姊妹俩放到操场上后自然消灭。

    「虽然一切都在预料之中，但结果却出乎意料呢。」

    同样站到地面上的雅美学姊对一树说著。

    琥珀和一羽学姊架起刀，一副立刻就要砍上去的样子。

    雅美学姊对一树高举双手。

    「我投降。」

    「姊姊！」第一个傻眼的是站在雅美学姊身旁的忍舞学姊。

    听到对方突然的宣言，一树等人也傻了。

    「没有办法嘛，我们已经没有胜算。高杉兄弟也退场了，我们牺牲那两个人发动的最强攻击已经被他们给挡住了。在没有前锋的情况下，以我们两个的咏唱能力来说，要同时面对那四个人并从零咏唱新的魔法是不可能的喔。虽然这是预料以外的事态，但结果却是可以推测的。」

    雅美学姊耸了耸肩。一路看著两队战下来的裁判老师同意雅美学姊的论点：

    「胜者，林崎队伍！」并如此宣告。

    最后能够看到华丽的攻防战，观战的学生们满足地欢呼。从观众席也传来辉夜学姊她们的祝福。不过，对一树来说这些都像是遥远的事。

    一树对于雅美学姊的意图感到难以释怀。

    「我来考验你内心的力量」，雅美学姊在比赛前曾这么说。

    确实，一树在这场比赛里被考验了相当多的事。

    而且也确认了不少应该重新看待的事物。

    因为这样，一树陷入一种奇妙的心情──虽然说赢是赢了，但更该感谢对手。

    「为什么不选择普通的战斗，而要采取考验我的战术呢？」

    在喧嚣的欢呼声里，一树问向成了败者的雅美学姊。

    一树不认为对方有放水。虽然雅美学姊的魔法授与了一树那把不可思议的剑，但她若没有使出那个魔法，她们也无法咏唱合体魔法。

    另一方面，敌队的高杉兄弟在一树醒来时已经倒下了，整个战况绝对不能说是对一树他们不利。

    只是一树觉得雅美学姊应该有更多别的战法。

    这下子一切都变得扑朔迷离了。

    「姊姊……你到底有何打算？」

    忍舞学姊也不知道雅美学姊的动机似地问著。

    「龙泷雅美！你为什么不战到最后！」

    已经退场而在帐棚里避难的高杉兄弟，眼神燃起熊熊火焰瞪著雅美学姊。

    高杉兄弟是高杉理事长的儿子，恐怕跟这场战斗选举背后的阴谋也有关连。但或许加入高杉兄弟队伍的雅美学姊，内心是藏著完全不同的目的。

    「只是一时兴起才这么做的。呵呵呵，只是我一时兴起而已，所以我也不知道理由啊。所谓的一时兴起就是这种有如发作般的状态吧？」

    雅美学姊像是要掩饰自己真正的目的似地笑著。

    「不，绝不可能是如此。」一树摇头否定。

    「学姊你在战斗选举开始前，曾自暴自弃地说过『对这个国家与学院感到绝望，不管它们变得怎样都与自己无关』这种话。但是真正绝望的人是不会去考验别人的。一时兴起，这才是没有完全放弃希望的人会有的发作状态吧？学姊……你对我有什么期待或要求吗？」

    听到一树直接了当的提问，雅美学姊第一次露出惊讶的表情。

    「我投降了……被你看穿我的真心到这种地步，个性别扭的我也感到害臊了。是啊，我确实对你有所期待。不过如果站在我的立场来看，会在你身上看到一丝希望也没有什么好奇怪的事吧？」

    雅美学姊是妖精──而一树已经亲手打倒了所有妖精的宿敌。

    站在操场中央身穿洋裙魔导礼装的雅美学姊，缓缓走到一树身边。然后她悄悄靠到一树的脸颊旁……亲了一树的脸颊一下。

    「「「什么！」」」美樱、琥珀和一羽学姊瞪大眼睛。

    一树也发楞地望著雅美学姊。

    雅美学姊脸红地露出妖艳的笑容盯著一树。

    「姊姊？你、你为什么要对那种男人做这种事！就连人家都还没被你亲过耶！」

    忍舞学姊紧紧抓住雅美学姊，本来一直皱眉板著面孔的雅美学姊泪流不止。

    「你在说什么傻话啊？姊妹怎么可能接吻嘛，要接吻当然是要跟帅哥啊。」

    「你认为这个家伙算男人吗？」

    「他已经通过考验了，让我忍不住小鹿乱撞呢。」

    雅美学姊一边撩起她银色的长发一边说著。到底是什么试炼啊！

    「不要！不要、不要、不要！人家是绝对不会承认这种事的！人家和姊姊是要永远两人一起的！要是姊姊你不只关注我……不只关注我的话，人家……」

    「这个人是妖精的救世主嘛。我当然会受吸引啦，小鹿乱撞呀。」

    「所以你到底在说些什么啊？姊姊你根本不是妖精啊！」

    ……什么？一树的呼吸差点停止。看到雅美学姊突然亲一树，一脸巴不得立刻杀了雅美学姊的美樱等人也吃惊地换了个表情。

    「不，我是妖精喔，忍舞。」

    雅美学姊对一树苦笑，开始自白：

    「我们本来是真的很要好的双胞胎……但这孩子在我变成妖精时，因为太过震惊变得无法判别『真正的我』。对她来说，不中听的话都是听不到的。这孩子拒绝现实，把假的我和她自己关进了两人的世界。在她所见的世界里，我的头发现在也还是黑的，看起来还是跟她一模一样的双胞胎姊姊啊。」

    雅美学姊充满慈爱地抚摸双胞胎妹妹的头。忍舞学姊的瞳孔看起来无神，表情看起来像是没听到刚才雅美学姊说的话。

    「但多亏于她，我才得以获救。我成为妖精时，就跟所有妖精一样，被这世界的人当成怪物。只有这孩子愿意陪在我身边。要是没有她，我就没办法像现在这样重新振作起来了。但是，我能像现在这样重新振作，也是因为这孩子看不到现实，一直只愿看到虚假的我，关在两人──其实只有她独自一人──的世界里头。一想到这点我就觉得难过。」

    一树是因为有孤儿院的伙伴，和林崎家的各位才能从孤独中解放。

    对雅美学姊来说，忍舞学姊应该是唯一的这种存在吧。

    一树非常能够了解雅美学姊她那种想拯救忍舞学姊的心情。

    「话说……王啊，如果是你，应该有办法攻略她的心吧？」

    ……为什么知道我的能力？这个人是不是未免知道太多了啊……？

    『喂！格莫瑞！一定是你对契约者说些有的没的，在背后出馊主意吧？』

    蕾梅现身到一树旁边。

    『……抱歉啊，小蕾梅。因为我觉得这对姊妹明明是好孩子，却很可怜嘛。所以我才想让她们知道有像王这样棒的人啊。』

    在雅美学姊身旁浮现出一个清纯美丽的大姊姊的虚像，这样的外貌被人称作「地狱公爵」也太过分了。那个虚像穿著很像雅美学姊的魔导礼装的银色洋装。

    『现在还只是在测试人类的阶段，不是已经决定好不要太干涉契约者了吗？』

    蕾梅冷淡地斥责之后，格莫瑞逃跑般地消失。

    「这就是我所怀抱的希望。王啊，你对姊妹S有兴趣吗？」

    姊妹S。听到这太过冲击的单词，一树瞬间感到无力。

    「攻略我们的好处可是很多喔。马可西亚斯是强力的神魔，而且如果是你，应该也有办法咏唱出别名『格莫瑞姊姊暴怒满月落下攻击』的，格莫瑞与马可西亚斯的合体魔法。」

    雅美学姊伸出食指提议。那个让人只能吐槽的别名是什么玩意儿啊。

    「……我不会为了获得力量攻略女生。」

    「别说为了力量这种让人落寞的讲法嘛。你是我认同的王……」

    雅美学姊一边用甜美的声音对他耳语，一边再次把脸凑到一树脸颊──

    「姊姊，快住手！」「一树，你大庭广众地在干什么！」

    ──忍舞学姊和美樱立刻介入两人之间阻止。

    这么一说，这可是在全校学生面前。

    「呵呵呵。」雅美学姊感到可笑似地笑著。从她身上飞来爱心……该不会！

    天D美樱──150 绿蒂──120 冰灯小雪──119 音无辉夜──100

    星风光──87 冢原一羽──55 龙泷雅美──40 龙泷忍舞──2

    两人的好感度都出现了！原来即使好感度只有40，也是有人会做那么大胆的举动呀？话说忍舞学姊的2是……

    落泪的忍舞学姊用恐怖的表情狠狠瞪了一树一眼。就像是子狼为了报母狼的仇一样，发出「咕噜噜噜」的叫声。这根本不可能吧！

    「你应该看得到好感度吧？格莫瑞也是司掌男女恋爱的存在，应该多少有些帮助吧。」

    确实，美樱和一羽学姊的好感度也在不知不觉中提升了。特别是一羽学姊的提升幅度更是明显。

    「……我明明是很认真地应战的，结果却像是被你玩弄在手心一样，实在让我有点无法释怀。」

    「没这回事。今天这场比赛，你所获得的胜利应该是比其他的胜利都还值得骄傲的吧？你至今的战斗只是证明了你战斗的能力，靠著战斗选举，你证明了你作为领导人的资质，透过我和格莫瑞的试炼，证明了你心灵的强大。要我来说，现在的你才能算是真正的王。」

    强大的意义、战斗的理由、羁绊的意义……这些都是无法用言语直接表达的东西，但却一点一滴在一树体内成形。确实有这种感觉。

    『嗯。刚才对精神错乱的冢原一羽说的那些教训也非常好。蕾梅也对吾王刮目相看。这才是蕾梅的契约者……后宫王。』

    「只是，即使强大如你，还是有人可以威胁你。」

    雅美学姊又像是看透一切似地继续说：

    「请你赢下整个战斗选举，踏出身为王应有的第一步。你真正的敌人……高杉兄弟那种货色，说穿了只是来搞笑的棋子，真正难缠的是你在决战会碰到的对手喔。」

    决战……桂华玲与林志静所在的队伍……这时一树似乎幻听到那绝不可原谅的对手在伤害光学姊时所发出的邪恶笑声。

    准决赛不过是场试炼。真正应该打倒的敌人，还在决战等著自己。

第四卷 幕间 重下决心

    准决赛的第二场比赛，毫无悬念地由林志静她们取得了胜利。

    比赛结束后到了傍晚，一树被天D校长叫了过去。先前趁一树和光学姊两人约会时袭击的学生们，经过骑士团的调查，现在结果已经送过来了。

    「那些学生们都丧失了参加战斗选举的记忆，精神扫描之后，发现都有精神被人动过手脚的痕迹。不过现在都已经恢复到正常的状态了，只是她们似乎连自己为什么要报名参加战斗选举都无法理解。」

    「所有人都没事……但这也代表没能获得半点线索或证言吧。」

    听到了和期待相反的结果，一树吐出了叹息。

    「学生们都被某人给『洗脑』了。听那些学生的朋友说，她们的眼神看起来莫名空洞，跟她们搭话也不予理会，除了突然报名参赛之外，还有很多不自然的言行举止。就算放著不管，也会立刻因为『看起来不太对劲』，而立刻成为问题吧。」

    虽然说是洗脑，但似乎也不是能够完全欺骗过周遭人物那般的完美。

    这也是理所当然的事。那个奈亚拉托提普也是花了相当长的时间，才让音无前任校长变成他的傀儡。

    要是真的有能够对多数人实施长效又完美洗脑的这种便利魔法，这个国家应该早就被窜夺了吧。

    「还有，你还记得在战斗选举前的那几起袭击事件吗？问过那些被洗脑的学生之后，才发现她们也都在战斗选举前几天，发生过被人袭击并陷入魔力醉的事情。」

    「在战斗选举前被袭击，这该不会表示……」

    袭击事件不仅仅发生了三起。这三起只是被害者幸运地逃过一劫，才有办法向学院提出被害报告，而其他被害人都是在无人察觉的情况下被洗脑。

    而且这些被洗脑的学生，都在隔天一如往常地来上学，并报名参加了战斗选举。

    「也就是说，洗脑魔法的成功条件是『让对手处于魔力醉的状态』吧？」

    「嗯。」听到一树的推测，天D校长也点了点头。「虽然是惹人厌的事情，但总之对手的洗脑魔法并不完美，也不是那么轻易就能成功实施的魔法。」

    对手的情报一点一滴开始明朗起来。

    「既然这种洗脑无法完美到连受害者周遭的人都欺瞒，那就表示高杉理事长与他背后那些剑志党的政治家并非受到洗脑魔法操控。」

    「或许就是这样吧。那些家伙要不是花了很长的时间慢慢潜伏，慢慢以日本人的身分融入这个国家并成为政治家，要不就是受过无需仰赖洗脑魔法的思想教育，而被改造成间谍的吧。或是说在魔法刚诞生之初，日本陷入大混乱之时，中国就已经采取行动了。毕竟日本花了很长一段时间才建构起骑士团的架构，反观中国，则是以道教为基础，直接改变国体成中华道国，这转换过程可算是顺遂。」

    早一步统一国家的中国，派出间谍到还处于混乱状态的日本。间谍们当上政治家之后，表面上以主张「反圣痕魔法使」的名义，缔结了「剑志党」，并形成一股政治势力。接著，趁著音无前任校长垮台的现在，他们的行动终于浮上台面……

    「……这事情听著让人觉得好没有现实感喔。」

    让一树变成孤儿的契机，是由违法魔法使造成的「东京大毁灭」，但说到魔法诞生后日本经历的混沌期，至今也已经过了十年以上。

    「其实，我也已经调查过确定是有问题的桂华玲与林志静了。」

    那两人也在一树被袭击的现场。可是既然没有现场逮捕到她们，一树的目击证言也就不会被承认吧。

    自从魔法这个概念诞生之后，「被害者的证言」已经不再具有以前那种程度的佐证能力了。毕竟人类的感官，是最容易被魔法所欺骗。

    「桂华玲的父亲以前是警察，但在混乱时期对上违法魔法使而因公殉职。成了孤儿的桂华玲被林志家收养，这也就是两人认识的经过。」

    所以说，是父女俩的单亲家庭啊。听到孤儿这个单词，一树的内心也变得沉重起来。

    「与中国有关的是林志家。林志家的母亲是中国出身的归化日本人……当然，这并不是说因为她是归化日本人所以就很可疑啦。像丽兹丽莎老师也是出身英国，并归化日本国籍的人，不过她身为骑士的贡献是无庸置疑的。」

    无论是中国还是英国，都是与日本断交的国家。

    「这点我当然明白。」

    因为与外国断交，日本以前也因为歧视住在日本的归化外国人，一度造成社会问题。一树也曾有因为是孤儿就被人莫名中伤的经验，所以不管是那种形式的歧视他都厌恶。

    这些只是针对桂华玲与林志静个人的问题。

    「之后，那两个人以剑士的身分报考骑士学院，因为身体能力很强就合格了。她们身为剑士，成绩跟其他多数剑士差不多，就这样被当成不起眼的学生，一直潜伏到现在。」

    桂华玲是到林志家之后才学中国拳法的吧，就跟一树学习林崎流的经历一样。

    不过要是艾蕾欧诺拉的情报无误，那么林志静便是个时而会出现在中国纷争地带，被世界各国的间谍机关视为「危险人物」的存在。

    不管怎么想，她的出身背景都是伪造的，就连年纪是否跟一树他们接近都值得怀疑。

    「没有办法直接中止决赛吗？虽然她让光学姊负伤不是采取违反规则的手段，但显然是做过头了吧。」

    「关于这点，我已经把两人叫出来谈过了。她们的说词是，『本来只是想向大家展示一下还有贯穿防卫魔力的招式而已，结果却不小心做过头了，并不是故意的。』她们还主张，若是成了学生会长，会安排学习这种招式的课程，来提升剑士的地位。」

    听了就让人头痛的藉口。

    「这听起来还真是堂堂的战斗公约啊……而且似乎还能集到不少票呢……」

    「所以你无法避免这场决战。再说了，这场决赛或许也是能让我们抓到她们狐狸尾巴的机会喔。往后我们会更密切监视那两人的行动，所以对那些家伙来说，这场决赛也是『暗杀林崎一树的最后机会』才是。你的性命与总学生会长的宝座……要说她们会选哪一个，那肯定会是前者吧。」

    藉著比赛杀死对手，她们确实拥有这样的技术。

    「要是无法在比赛里轻易杀掉你，她们或许就会无视规则使出召唤魔法。如此一来，那些家伙就再也无法找藉口了。」

    「这种孤注一掷的手段……确实像是她们会做的事。说危险是危险，但或许比起在搞不清处状况下结束还来得好。不过……原来我是诱饵吗？」

    这个国家还尚未承认自己的存在，其他国家则将王视为危险的存在。在这样的反差之下，一树只是个诱饵罢了。

    说到头来，贝亚特丽克斯会称自己为王，是否就代表国外也有被称为王的存在呢？位于神话顶点的存在……

    「以王的身分获得优胜。我应该说过，这是你能继续待在魔女之馆的条件吧。如果连这点都办不到，我就不会承认你是王。」

    &#8224;

    「「「「欢迎回来，主人！」」」」

    当一树从校长室一回到魔女之馆，迎接他的便是一阵明亮的声音。

    辉夜学姊、光学姊、美樱、绿蒂和小雪五个人，全都穿著女仆装迎接因为被叫去校长室而晚回家的一树。魔女之馆已经变成了──女仆之馆。

    「……你们到底在闹些什么啊？」

    一树瞪大双眼，辉夜学姊立刻就拉住他的手臂，并带他到客厅。那里摆了蛋糕和许多佳肴美食，看起来简直就像是谁过生日。

    「这是『恭贺弟弟打进决赛派对』喔！」

    「派对……还是等真的获得冠军之后再办吧。不，应该要等最终投票结果出来之后再办才对吧。」

    「等你获胜之后再办一次就行啦！要办多少次都不是问题啊。」

    美樱开怀地笑著。

    「这也是决赛前的加油派对……听辉夜学姊说，决赛的对手似乎有些什么隐情，是绝对不可以输的敌人。所以大家才会拚命准备精致料理……虽然我没帮上多少忙，但至少会努力整理清洗。」

    小雪说完之后用手指著桌子……摆满桌子的料理……鳗鱼饭、鳖料理、生牡蛎，还有肝脏和大蒜……

    「虽然看起来很美味……但这菜单好像会在上决赛之前就先引发问题耶……」

    「平常都是让弟弟你一个人包办家事，不过在决赛之前，就让你享受一下当主人的滋味吧。弟弟不是女仆，我们才是！」

    『是有个关键的差别吧。在这里的所有人，可都是你已经获得「心之钥匙」的对象喔。虽然还无法使用所有魔法，但可以说你已经成功攻略所有人了。嗯……你的后宫终于诞生了！不过你的后宫王国从现在才要开始，可别松懈喔！』

    蕾梅对一树用精神感应讲了这样可怕的事情。

    不过听她这么一说还真是如此。我……终于成功攻略下魔女之馆的所有人啦！

    环顾四周，所有人都对一树抱以充满好感的暧昧视线。

    魔女之馆的所有温暖，现在已经成为自己的力量了。这个事实给了接下来要面临决战的一树一种炙热的勇气。

    「一树，请用我的『电神瞬身』帮我复仇喔！」

    「还有也要帮我复仇喔！约好了&#9834;」

    光学姊和绿蒂抱了过来。蕾梅也实体化喊著：

    「这些都不重要，快点吃吧，吾王！料理都要冷掉了！」

    当派对已经快到尾声，大家要用鳖火锅的汤底煮粥时，蕾梅偷偷对一树用精神感应说：

    『话说回来，我想起了一件事情。所罗门王曾经这样诠释过蕾梅的力量……是让人从神的支配（Theocracy）中解放，让人类可以自立的力量。』

    神的时代与人的时代……

    一树脑海中忽然浮现出人类遇到神明的时代节目。

    十五年前，谜样的炼金术师造出的贤者之石，让人类获得魔法的力量，也与神魔相遇。以此为分水岭，人类与科学的时代转换为神与魔法的时代……

    『人与人结合所产生的，人迷恋他人的力量……这或许正是羁绊。看到你承袭了所罗门王的道路，蕾梅感到非常开心喔。』

    ──贝亚特丽克斯说过她是在神明的意志下战斗。

    ──而我总是为了重要的人战斗。

    在派对满满的温暖气氛之中，一树在内心怀抱著自己所找出的羁绊，并重新确认了，这是往后也绝不动摇的信念。

第四卷 后记

    Merry 年末排程（Christmas）！三个月不见了，大家好，我是三原圣诞老人。虽然这本书是一月份才发售，但我写后记的现在，月历上还是十二月，是腊月。

    我所说的年末排程，是因为大家为了舒适地迎接新年，而一起在十二月迎接工作修罗场的恐怖劳动现象。现在这个时候，就是牺牲的最好例子──基督先生的生日。

    这个时间师傅们都在东奔西跑，编辑们也是马不停蹄地奔波，像我这种年轻晚辈当然更应该加紧脚步。写作「召唤魔王」但其实不应该念作「Basileus」而是该念成「跑啊！喔喔～～！」，大概就是用这种气势。说著「跑啊！」的是我的编辑，而应著「喔喔～～！」的则是我。不过其中透著编辑早就看穿我：「反正你圣诞节也没什么计画吧？」的味道，想起来真可悲。好的，我会拚命无止尽地跑下去。

    我跟编辑大概就是用这种调调在圣诞节时手牵手一起用力产出充满朝气的魔技科第四集。内容多了点厚度是圣诞夜的奇迹。感觉就像是跟魔技科的剑士一起度过圣诞节呢。

    这么说来，遥想四年前的圣诞夜，我也是和编辑一起度过的呢。当时也是为了赶在一月发售，所以被卷入年末排程的劳动现象里，还在圣诞夜当天被召唤，搭上最后一班电车赶去出版社。我想著只是品尝一下气氛也好，就买了蛋糕带过去，并对编辑说「一起吃吧&#9825;」

    之后，被编辑回了一句「不用，太恶心了。」这样连小雪都会吓一跳的绝对零度的回答，所以我只好一个人吃著蛋糕，默默进行闭关作业，整个作业结束时已经是半夜三点了。虽然还没到第一班电车发车的时间，但编辑对我说「辛苦了」之后就把我赶出去，最后我只能在涩谷的大街上仿徨……

    今年或许也要跟编辑一起过圣诞夜……我有点期待呢（现在是十二月十八日）。

    总之，轻小说业界和圣诞节似乎真的很不投缘，所以我就直接开始写谢辞了。

    虽然在后记的前半部我无意义地过度强调了我与编辑的爱，但在此还是要感谢CHUN老师在百忙之中帮我画了这么棒的插图，真的很感谢您！这张封面……有点像是从下面往上偷窥角度的高衩设计，不是时下流行的高音质音源而是高衩……真是圣诞夜的奇迹呢。翻开封面之后，紧接著的是啦啦队！领带女子！希望这个系列可以出十几本还是几百本都行，而且每一集每一集都想让CHUN老师来帮我画插图……我不禁从自己负责的执笔作业中别开视线，衷心如此祈祷。

    还有，在月刊《comic alive》当中，由孟伦老师画的漫画版也是连载中！漫画里角色千变万化的表情真是相当可爱，还有能够看到各种角度的魔导礼装、召唤魔法的画面，也非常有魄力，有很多值得一看的地方喔。因此原作者也是每个月都很期待呢！

    最后，当然要谢谢各位读者。感谢各位读到这里！将从激烈的战斗开始迎来波涛的第五集，也请各位多多指教了！

    三原みつき

第四卷 插图



第五卷 第一章 展现力量的时刻（Knuckle Time）

    台版 转自 天使动漫

    图源：来自火星的远壕

    扫图：kidcs1214

    录入：污驴

    雷蒙盖顿对一树隐瞒了一件事实。

    那是她和经津主神在歪界（Astrum）密谈时听到的事。

    经津主神表示，「联系不上其他日本神话的神魔（Deva）」。

    所有人类的精神都连结在一起的精神世界的深处──被称为「胎动虚空」的歪界，总是与全人类的无意识余波混浊地交叠在一起。

    在摇晃的黑暗之中，雷蒙盖顿和经津主神的身影浮现了出来。

    「老夫本来与大家联系在一起的神话领域（Territory），不知从何时开始就断了联系。」

    在歪界当中，神魔以各自的神话领域切割，只有共享强力羁绊的神魔可以自由地越过领域互相往来。雷蒙盖顿是在和经津主神缔结友谊之后，才开始得以踏足他的神话领域。当然，除了雷蒙盖顿之外，经津主神应该也与其他许多日本神话的神魔有交谊。本应如此。

    「我说，你该不会是在不知不觉中被其他人厌恶排挤了吧？」

    就跟人类世界里大家都把被排挤的人列入手机的拒接来电名单一样。

    ──雷蒙盖顿坏心眼地说完之后，经津主神豪爽哈哈大笑，并说：「这不可能！虽然老夫确实很有可能是被讨厌了，但日本神话里还有老夫的半身『武御雷』在。基本上老夫和那家伙的神话领域是不可能断了连结……会发生这种事情就只有一个例外。」

    「那就表示这个『不可能』现在已经发生了吧。那个例外到底是什么？」

    闻言，只见经津主神收起爽朗的笑容，突然露出了失落窘迫的表情。

    「或许是……『荒神化』了。」

    雷蒙盖顿犹豫著是否该向一树表明此事。

    她倾慕一树的心理，促使她急切地想立刻向一树坦白。

    但另一方面，雷蒙盖顿身为「所罗门72柱统率者」的立场抑制了她的冲动。「不可以向人类提供多余的资讯」……虽然雷蒙盖顿丧失了绝大多的记忆，但这是当下立刻浮现在她脑海中的原则。

    毕竟所罗门72柱目前还仅仅处于测试日本人的阶段。

    雷蒙盖顿必须观察日本人要是遇到危机会怎么跨越难关──尤其，如果那是他们自找的危机，就更该有所表现。

    不过就算跟一树或是那个天D校长报告这件事情，他们也无法采取任何对策吧。光凭日本神话的神魔之间断了音信这点，就要来预测会发生什么事情，基本上是不可能的。就连雷蒙盖顿自己也是搞不清楚状况。

    要是引发无谓的骚动，导致总学生会长战斗选举被迫中止，那才会是大问题，因为雷蒙盖顿得让一树成为君临这所学院的王者。

    音信不通这件事情背后所酝酿的危机，大概是一树在成为王者之后首先该通过的考验。

    在那之前，得让一树专心面对眼前的战斗。早已攻略下所有魔女之馆成员的一树，应该不可能败北才是……总之，就先让我见识一下你的实力吧。

    当一树在跟光学姊卿卿我我地疯狂提升她的好感度，并把蕾梅赶出房间时，雷蒙盖顿在内心思量这些事情。

    &#8224;

    然后终于来到了五月二十二日──决战当天。

    不过，大会并没有立刻展开决赛。

    在决赛之前，还有另一场战斗要比。

    「……这欢呼声应该是目前为止最热烈的吧？明明就是跟优胜与否无关的比赛……」

    美樱坐在观众席第一排，臣服在轰隆的欢呼声底下。

    而坐在美樱身旁的一树也觉得这样的欢呼并非不能理解。

    ……因为在最初得知要进行战斗选举时，应该所有人都在脑海里都描绘过的这场比赛，以出乎众人预料的形式实现了。

    现在，辉夜学姊与光学姊各自领军的队伍，分别在操场上叫阵对峙。

    音无辉夜队──音无辉夜、冰灯小雪、林崎鼎、山田寅藏。

    星风光队──星风光、绿蒂、上泉伊织、木村友美。

    这两支本来是这场淘汰赛里大家最看好的队伍。可是一树打败了辉夜学姊，光学姊又输给壬生亮她们，因此早早在第二战就落败了。

    但现在这场不同于决定出优胜队伍的淘汰赛……而是由败北的队伍所进行的「第三名决定赛」，也要同时展开了。

    说到头来，谁能当上总学生会长是由比赛结束之后的投票决定，这场战斗选举不过是各个候选人展现政见与实力的宣传罢了。因此，要是不给在这种淘汰赛当中败北的候选人其他表现机会，就会显得有些不公平。

    为了让所有候选人都有表现机会，大会才与进行淘汰赛的同时安排了败部复活战。首先是由在第一场比赛败北的队伍较劲，其胜者再与先前在第二场比赛落败的队伍对战，赢过这场的队伍再与在准决赛的落败者战斗──所有输家分成两区，由获胜到最后的两支队伍进行第三名决定战。

    上午会先进行这场第三名决定战，而整场战斗选举的决战则是要等到午休过后，下午才会进行。

    「不过说真的，能像这样一路赢过来也很厉害呢。虽然星风学姊那区没有强敌，但在辉夜学姊那区可是对上了那对龙泷姊妹啊。」

    坐在一树右侧的美樱回顾著到目前为止的战斗，忍不住这般感叹。

    最前排的观众席由右至左依序坐著美樱、一树、琥珀与一羽学姊。

    坐拥龙泷姊妹的高杉秋水队伍是一树他们在准决赛上碰到的敌手。

    龙泷姊妹的姊姊雅美学姊利用「格莫瑞」的精神攻击止住敌人的行动，妹妹忍舞学姊则是以「马可西亚斯」的「火焰冰柱」进行难以防御的爆破攻击。可说是非常难应付的敌手。

    不过她们的招式对辉夜学姊的队伍却没有起什么效用。

    毕竟辉夜学姊有长期遭受「奈亚拉托提普」的精神攻击，最后还打败了对方的经验，因此可以说大部分的精神攻击对现在的辉夜学姊来讲都不痛不痒了。

    如果只论剑士之间的实力，两队的差距也很大。担任前锋保护龙泷姊妹的高杉兄弟，根本就不是剑技科最强剑士组合──鼎和寅藏学长的对手。

    即使如此，忍舞学姊还是用有如猛狮般的活跃表现让小雪吃足了苦头。忍舞学姊的魔法同时具有冷热两种矛盾的属性，这对于只能操纵冰属性魔法的小雪来说很是不利。

    不过在高杉兄弟退场，比赛演变成四比二的局面之后，忍舞学姊也被猛攻打得难以咏唱咒语。这场打得不分上下的比赛终于分出胜负。

    虽说是败北了，但这精采的战况也可以说是带给许多学生「虽然有听说……但龙泷姊妹原来是真的有那么强啊！」──这样的印象。

    「呵呵呵，在严峻的赛程中和我们对上，音无辉夜他们也不可能毫发无伤吧。或许这次正是万年第二名的星风光获胜的绝佳机会呢。」

    听到身旁的声音，美樱皱眉斜斜瞪了一眼。

    「……雅美学姊，你为什么要坐在我们旁边啊？」

    龙泷姊妹本人就坐在一树等人坐著观战的位子旁，而且紧邻著美樱。

    「有什么关系？让我们好好相处吧，呵呵呵！」

    雅美学姊咯咯地笑著，那妖精特有的银色的波浪长发随之轻柔荡漾。

    「……姊姊，我再也无法忍受了。我们为什么要坐在那些家伙旁边啊？」

    忍舞学姊皱著眉头嘀咕。虽然忍舞学姊跟雅美学姊是像极的双胞胎，但跟总是表现得游刃有余的雅美学姊相反，忍舞学姊的发色非但是一头乌黑，还老是露出恐怖的表情。

    「有什么关系？让我们好好相处吧，呵呵呵！」

    面对妹妹的控诉，雅美学姊还是笑眯眯地带过。只能说她的心脏很强啊。

    美樱也放弃赶走我行我素的雅美学姊，并重新转头对一树说：

    「话说回来，一树你要帮哪一队加油？都加油吗？」

    「……这个嘛……」一树不知道该如何回答，并望向操场。

    在操场上的辉夜学姊和光学姊都纷纷看向这里……不，是都猛盯著一树瞧。

    ……这两个人都露出「还不帮我加油吗？」「快帮我加油吧！」的眼神，直望著一树。

    光学姊露出充满期待的闪烁眼神，辉夜学姊则是露出皮笑肉不笑的表情。然后这两个人就开始互相意识起对方，而看著一树的视线也就渐渐……

    变成了「到底要帮我还是她加油？」……这样的气氛。

    见状，一树铁了心吸了一大口气。

    「……加油啊！鼎！就靠你来展示林崎流的力量了！」

    「来这招？」屏息静观事态发展的美樱从旁发出惊叫。

    「兄长！」操场上的鼎转过头雀跃地跳著。

    「兄长的视线都在我身上啊！来了……进来了……兄长的视线能量！呜呜喔喔喔喔喔！我吸饱能量了喵！」

    看到鼎那样喵喵叫著雀跃的样子……辉夜学姊和光学姊也只能无奈地苦笑了。

    「兄妹爱再加上流派爱……选了一个没人能有意见的解套啊。真不愧是一树。」

    琥珀在一旁露出奸笑。她对于自己的流派的热爱也不输给一树。

    「反正对感情好的伙伴们分阶级排名也太有失品格了，这样不是满好的吗？」

    没想到之前每次一看到一树就劈头骂「你这个花心后宫男！」的一羽学姊也表现出宽宏的态度……自从一羽学姊在「镜像世界」里承认了一树的存在之后，她的态度与表情也有了巨大的转变。

    天D美樱──150　绿蒂──122　冰灯小雪──120　音无辉夜──103

    星风光──94　冢原一羽──56　龙泷雅美──41　龙泷忍舞──2

    虽然不是在给大家排名……但一树看得到大家对自己的好感度。

    「不过全世界最喜欢一树的是我喔，嘿嘿。」

    美樱撒娇地缠住一树的手臂。

    「在、在下也不会输！」琥珀露出慌张的神情揪紧了一树的衣袖。

    「真像个笨蛋。」一羽学姊则是交叠起双臂，并把头撇向另一边。

    「鼎师父，觉悟吧！」

    上泉学姊在比赛开始的瞬间就冲向了鼎。

    「从兄长那边充饱能量的我，可不是你这种货色阻挡得了的啊！」

    鼎也挺身正面迎击，两道白刃互向碰击，蓝色的魔力碎片随之四散。

    「我也一定要趁这次展现帅气的一面！这才是真正必杀……寅藏压n！」

    「我才不会让你这种油腻腻的野兽靠近王子殿下！」

    寅藏学长和木村学姊也展开激烈冲突。剑士们的实力差距……辉夜学姊队伍的鼎和寅藏学长占了压倒性的优势。可是──

    「怒吼吧！文明授予人类破坏！智之咆哮烧灼汝身、粉碎汝身，将汝之尊严封闭于瓦砾之下！黑铁时代的揭幕（Mitrailleuse）！」

    绿蒂在后方使出凭依魔法（Drvie）才可能实现的快速咏唱形成格林机枪。她手中的武器发出马达转动的声音，并左右回转著枪身，一秒就迸射出几十发子弹。

    在上泉学姊和木村学姊差点就要被打败的千钧一发之际，子弹精确地落下，并阻挡了鼎和寅藏学长的攻势，可谓绝妙的掩护射击。

    绿蒂以她超乎常人的「精神感应魔法（Telepathy）」能力，读取著战场上的气息。

    「天空中卷起漩涡的神之意思！集合于吾之手，给予吾制裁之许可权！王权神授的光辉啊，化作光彩夺目的拉圆之弓！雷神弓（Lightning Line）！」

    虽然稍微慢了一拍，但光学姊召唤出雷弓对准小雪。就像一树先前和辉夜学姊他们对战那时一样，看来光学姊也打算先从小雪下手。

    「绝对零度的拒绝啊，化为守护吾身的孤傲之铠！冰牢结界（Freeze Barrier）！」

    小雪立刻就张开了冷气团结界。

    「小雪那家伙，也看穿她们会先攻击自己了呢！」

    美樱赞叹起与自己伯仲之间的劲敌的举动。

    「不过冷气团结界应该无法完全防御雷电箭矢的攻击吧。」

    正因为一树不管是「雷神弓」还是「冰牢结界」都会使用，才能明白两者属性的优劣。雷电箭矢终是会划破冷气团，并击向小雪吧。

    「……不过那孩子应该也完全熟知这点吧？──瞧，那孩子正透过纤细的调整控制著冷气团呢。不愧跟我一样都是妖精啊。」

    雅美学姊很有共鸣地说著。

    而那番话绝对不是过高评价。

    光学姊手中放出一束雷击。面对这道攻击，小雪使出念动魔法（Psychokinesis）把空气中的水分与冷气团集中到自己的两公尺前，进而产生一道水膜。

    进击的闪电弓箭一路突破空气的绝缘性前进，直到接触到水膜的瞬间终于无法继续向前攻击。导电率高的水分将所有能量都引导到地面去。

    光学姊露出意外的表情，她接著继续连发雷电箭矢。但小雪则是继续以念动魔法固定冷气团与水分，产生一个接著一个的水膜，完美阻挡下光学姊的攻击。

    小雪纤细的魔法技术、知识与机伶，在这个时候就胜过了光学姊。

    两人的攻防出乎一树的预料，目前陷入胶著──徒留被搁置在一旁的辉夜学姊。

    「无形无言的影啊，化为悠游于妄念孕育黑暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗（Deep Spector）！」

    一直处于稍微偏离战场的辉夜学姊默默使出等级5的魔法。

    「大家！暗黑阵形（Formation Dark）！」

    阿斯莫德的笑声响彻虚空──从木村学姊脚边的影子里涌现了漆黑的怪物。上泉学姊赶紧上前助阵，用刀刃挡下了那只怪物撩出的成排黑牙。

    趁上泉学姊和木村学姊合力对付怪物之际，鼎和寅藏学长就赶紧逃离现场，直直砍向绿蒂与光学姊。

    「暗黑阵形」是辉夜学姊队的战术之一。靠著影子怪物（Deep Spector）创造数量上的优势之后，就把鼎和寅藏学长送进敌队后方。圣痕魔法使（Magica Stigma）要是在咏唱时遇到攻击而涣散集中力，就会无法成功发动魔法。

    但是……绿蒂跟光学姊都是也很擅长近距离战斗的特殊圣痕魔法使。

    「吾乃触手可及巴比伦塔之顶的镇压者！闪电啊，遵从吾命，赞赏人类的勇猛吧！电磁突击枪（Blitzkrieg）！」

    绿蒂的左手臂上产生了一把电磁枪，并把枪头对准寅藏学长。虽然寅藏学长以力大无穷自居，但刀刃碰触这把枪的瞬间就会触电，因此也毫无比拚蛮力的余地。

    「大气的流动啊！伸向吾之手，成为击退仇敌的矛吧！伸向吾手的是暴风的矛头！风神击烈矛（Mymoon）！」

    光学姊的手中也产生寄宿风力的矛，并朝著鼎挥舞而去。

    矛──也就是可斩可刺的双头刀刃长柄武器。

    虽然在攻击面上有很大的优势，但攻击幅度大则是容易产生破绽。即使是诞生于古代，有著悠久历史的武器，随著时代演进，为了让人群密集的步兵部队也能轻松攻击，专精于刺击的「枪」便登场了。自从枪出现之后，矛就成了历史的尘埃，可谓过去的遗物或缺陷品。

    但这把神话之矛「风神击烈矛」具有使出一击便产生出暴风的特性。

    挥舞的瞬间就加快了掀起顺风的挥击，在直击的瞬间矛尖更是会刮起暴风加强破坏力。就算顺利躲开，暴风也会扰乱敌人的姿势，使之无法进行反击。因此就算挥空也不会产生多大的破绽，还能用长兵器的优势，单方面地欺压敌人……过去的遗物要是追溯到神话时代，那就会成了恐怖的决胜兵器。

    鼎闭著眼也能躲开光学姊挥舞的矛，但就算躲开直接的攻击，鼎那娇小的身体还是被刮起的暴风吹走，找不到一丝可以反击的机会。

    「……人鱼的加护啊！阻止仇敌的步伐，加速屏选之人的脚步……冰刃啊，奔跑吧！银盘大舞蹈（Moves in the Field）！」

    小雪看不下去陷入苦战的剑士，便冻结了地面，让光学姊和绿蒂脚滑摔倒，而她就趁机两脚穿上冰刀，滑近了两人加入近身混战之中。

    「雷神弓！」

    光学姊立刻就将雷的箭矢射向伙伴们的脚边。虽然范围不大，但被箭射中的冻结地面因电热融化，让其他人得以站稳地面进行反击。

    「辉耀于生死夹缝的五星，被死神回转的善变夺取，化为让人噤声的悲惨泥偶！邻死的极轮（Near Death Roulette）！」

    就连辉夜学姊也立刻咏唱近身战的魔法──她用双手握紧死神镰刀，击向上泉学姊和木村学姊。现在场上已经没有半个人在管什么天地阵了，八个人出乎意料地全都陷入近身战！

    看到前所未有的比赛局势，观众席上也跟著爆出地动的欢呼。

    「现在胜负的分水岭，就端看辉夜学姊在解决那两个人之前，绿蒂与星风学姊是否能使出更强的强化魔法了吧……？」

    美樱喃喃说著，一树也深有同感。只要被辉夜学姊手上的镰刀打中一下就会丧失一种感官能力，被打中第六下就会丧失所有魔力。还在跟影子怪物缠斗的上泉学姊她们要是被镰刀从旁袭击，将无法再久撑下去。

    绿蒂用迅雷不及掩耳的速度咏唱咒语：

    「飞天之翼，睥睨之眼，侵略的劫火──神之权能在此显现，吾将以文明代行者之姿深深进击！深略兵器（Deep Striker）！」

    这是绿蒂能使出的最强等级5的魔法。绿蒂瘦小的背后产生出巨大的推进（Thruster）系统，喷出的火焰让她冲上天际。

    在空中架好电磁枪的绿蒂，有如用鹰嘴瞄准地面猎物的老鹰（Eagle），她接著就一口气高速猛冲直下。

    她瞄准的是寅藏学长。寅藏学长毫无招架之力地被绿蒂的突击枪刺飞，他残存的魔力已经到达到危险领域。

    「山田寅藏，到此为止！」裁判宣告寅藏学长退场。

    绿蒂立刻飞回空中，这回瞄准了小雪直冲而下。

    但小雪却没有避开，反而是伸出了双臂，笔直地面对敌人的突击。

    「令千百船舶沉没，潜藏于深海的海之威胁啊！在吾歌声引导下浮起……展现汝之全貌！……展露利齿吧！冰山大波涛（Ice Buster）！」

    她在最佳的反击时机使出这一招。

    绿蒂的枪刺向小雪──与此同时，从地面浮出的巨大冰山也刺向了绿蒂。两人的对招成了舍身攻击，她们都因为那道强烈的反弹而飞了出去。

    但是，从正面直接受到对方反击的绿蒂受到的伤害较大。

    而且小雪刚才使出的还是等级6的高威力单击攻击魔法。

    绿蒂全身的武装受到损伤，散迸出火花。即使如此，绿蒂还是启动推进系统重新飞回空中，继续对著摇摇晃晃地站起身来的小雪进行突击。

    虽然是毫无变化的单调攻击，但小雪无法立刻咏唱同样的魔法。

    那把一击必杀的突击枪再次逼近……！

    ──就在两人即将冲撞的瞬间，有个人影挡到小雪面前。

    「……林崎二刀流──风神刀锷格挡！」

    那道人影使出双刀，攫获了对方的枪尖。秀长的双马尾画了一道弧形似地华丽地回转了一圈，并往斜下方化开绿蒂的那一击。

    绿蒂向下直冲突击的速度应该连贝亚特丽克斯的冲刺都比不上吧。可竟然能在这状况下非但没造成两败俱伤，反而还漂亮地四两拨千金……鼎的神技就连同流派的一树看了都不禁屏息赞叹。

    绿蒂的突击枪碰地刺中地面。固定在左手臂上的枪刺在地面，绿蒂就只能双脚腾空地乱踢挣扎著。真可爱，但也成了绝佳的剑靶。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小雪发出了和平时的她相去甚远，且充满气魄的嘶吼。她的反击速度像是她早已料到鼎一定会来帮她一般，迅速就反应了过来。

    装在右脚上的冰刀踏破绿蒂背后的推进系统，一击就破坏了绿蒂的装备。

    以踏上装备的右脚为中心回转一圈，左脚的冰刀使出法式踢拳（Savate），准确地杀进绿蒂的装甲缝隙，并击断装甲。小雪又接著回转一圈、两圈、三圈，就像冰上芭蕾的旋转一样疯狂攻击绿蒂，打得她体无完肤。

    回转完的小雪轻巧地跳到空中准备为表演作结。

    「人鱼的歌声啊，让冻结的思念现象！用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界……寂静的雪白（White Album）！」

    舞蹈的小雪有如冰上妖精，她让世界陷入一片银白。小雪和绿蒂的剪影浮现在雪白银幕上，下一秒，受到冷气团重大打击的绿蒂迸发出四散的防卫魔力蓝光。

    「夏绿蒂&#8226;李文弗劳，到此为止！」

    可是──既然鼎跑来帮助小雪，就表示让那个人恢复自由了。

    「……向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身（Ride Lightning）！」

    在鼎的背后落下了一道雷击。用电击强化身体能力，并让全身迸出火花的光学姊，拿著风神矛悄悄逼近鼎的身后。

    「……惨了！不，虽然早就知道啦……但还是惨了！」

    如果是正面对峙，即使光学姊加快了身体速度，鼎一定还是能应付得了。但光是被抓到这一个破绽，就会被光学姊用电光火石般的速度进行无限突刺。光学姊一脚踹飞鼎，小雪也跟著被刺倒，两人就此同时倒地。

    「林崎鼎、冰灯小雪，到此为止！」

    可是这两人的退场……并不表示光学姊的队伍就占了上风。

    就在这段期间──辉夜学姊也靠「邻死的极轮」把上泉学姊和木村学姊打到退场了。这场胜负将在两队队长的单挑之下做出了结。

    超人化的光学姊和手握镰刀又带著影子怪物的辉夜学姊对峙。

    「……辉夜，这次我绝对会赢过你！」光学姊浑身散发金黄色光芒，英气十足地宣告。

    「真是胆识过人取…就再让我听听你美妙的惨叫吧！」辉夜学姊露出虐待狂般的笑。

    在观众席的欢呼声达到最高潮之中──光学姊直击刺向辉夜学姊。

    「若能施咒于汝，吾将不惜受伤……共享痛楚乃吾之欢愉！如镜中人般一齐哭喊吧！自残的漆黑（Suicide Black）！」

    辉夜学姊没有回避，反而是展开能够忠实将「对方的攻击产生的痛苦」反射回去的幻觉防御魔法。辉夜学姊的身体包围著不祥的黑雾。

    光学姊像是做好觉悟似地深呼吸了一口气──并将矛刺进黑雾之中。

    咬紧牙根忍受幻痛，她使劲地把矛刺进雾里无数次。

    「终于等到访客的死神窃语啊！深沉回响，为苦痛染上梦幻！响起那嗜虐的魔音吧！痛觉倍增（Ultra Violence）！」

    辉夜学姊发出让痛觉加倍的穿脑魔音。

    光学姊现在应该早就承受了超乎一般人想像的幻痛，但她的表情就算扭曲了，还是充满气势地咆啸继续挥舞著矛。看到光学姊这副模样，观众席上的光学姊的粉丝纷纷发出惨叫。

    辉夜学姊也挥下死神的镰刀。光学姊在猛烈的痛苦中拚命维持意识躲开，并试图反击那每一击都能产生致命性感官破坏的镰刀。

    「音无辉夜肯定也相当痛苦吧。毕竟那个防御魔法只是把幻觉反射过去而已呢。」

    雅美学姊一脸开心地说著。「自残的漆黑」毫无减轻攻击的防御效果。

    现在辉夜学姊仅仅是用「抵抗（Resistance）」在防御。也就是不靠神魔的力量，只靠自身的一般魔法，面对突刺产生反作用力来阻挡。

    仅仅如此当然无法完全防御，辉夜学姊的魔力也在这样的攻防之中渐渐被削弱。也就是说，这是一场光学姊的精神力与辉夜学姊的魔力相互比拚的壮烈消耗战。

    被召唤出来的影子怪物也从旁袭击光学姊。超人化的光学姊像是要它们不得阻挠两人单挑似地，奋力用矛打飞那些怪物。

    而辉夜学姊则是算准了光学姊把注意力转移到影子怪物的那一瞬间。

    「潜藏于心海中的欲念啊，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现啊，纵欲缠绕！黑触手（Desire Tentacles）！」

    从地面上伸出了无数的触手缠绕住光学姊的手脚。她一边大叫著，一边奋力挣脱触手，并不断把矛刺向辉夜学姊。

    但辉夜学姊却像是求之不得似地，用镰刀进行反击。一击、二击、三击。

    已经丧失了视觉和听觉的光学姊还是像个自动人偶般持续挥舞著矛，但她的手脚渐渐被触手给紧紧缠住。最后，光学姊的动作终于完全被封住，辉夜学姊砍下第四击、第五击──

    接著是第六击。光学姊所有的感觉与魔力都被夺走，当场倒下。

    金黄色的光芒被黑雾给吞噬，这场比赛是由辉夜学姊夺下胜利。

    &#8224;

    「一树～～辉夜的打法还是一样鬼畜啦～～！我受不了了～～！快安慰我～～！」

    在一树等人铺好野餐垫准备摆上便当时，光学姊一边假哭一边跑了过来。

    「咦？我记得光学姊不是比较喜欢有点痛的吗？」

    「你在乱说什么啊！这家伙！」

    听到一树扯起两人以前的对话，光学姊轻轻打了他的头。

    「一树哥哥～～！小雪姊姊都欺负我～～！」

    绿蒂也一直线地跑向一树并抱了过去。一树轻声哄著，并摸了摸绿蒂的头。

    「光学姊，你勇敢奋战到最后一刻，真的是很帅气啊。」

    「啊哈哈……比起被说是勇敢或是帅气，我更希望你称赞我可爱取！

    她害羞地笑著，这时，表示好感度上升的爱心也飞跳了出来。

    「一树，我也很努力加油了喔！」「在下也很努力加油了喔！」

    美樱和琥珀说著莫名其妙的话，像是要跟光学姊对抗似地，紧紧贴到一树身上。「才不关你们的事吧！」这么说著，一树便推开了她们。这两个家伙究竟是希望得到什么慰劳啊？

    因为在观众席和大家打招呼的辉夜学姊的队伍，这时也姗姗来迟了。

    「兄长！看到兄长炙热的视线，鼎也比平常努力了三倍喔！」

    鼎一股脑地抱紧一树。

    「我有好好观战喔，你应该是隐藏MVP吧？」

    虽然鼎在中途落败，但辉夜学姊的队伍之所以能够获胜，是多亏了鼎那招神技的功劳。

    绿蒂能用高等的精神感应能力减轻痛觉。要是绿蒂和光学姊合力奋战到最后，结果或许会有所不同呢。

    大概是早料到了这点，所以就算会露出致命性的破绽，鼎还是去救了小雪吧。

    「兄长，不要只看人家比赛的英姿嘛……今晚请好好看清人家的一切，就连少女的秘密（Pee）都请好好看个够喔。在床上记录下钜细靡遗的成人观察日记……」

    「不要莫名其妙地得寸进尺！而且不要说这种恬不知耻的话！」

    「那请兄长对我使出林崎流的奥义，『举高高（Rising Sun）』！」

    「才没有这种奥义呢！……不过……是像这样吗？」

    一树抬起鼎娇小的身躯，使出身体力强化魔法（Enchant Aura）用力把鼎向空中。

    「虽然搞不清楚是怎么回事，但好像很好玩！万岁！小鼎万～～岁～～！」

    辉夜学姊也两眼发光加入将她高的行列，而刚才被鼎救场的小雪也喊著「万岁──」并加入了这个阵容。鼎的身体就这样在万里晴空之下，像个小沙包一样跳跃著。

    决战是在中午过后才会开始。

    「今天除了一树之外大家都有做便当！快瞧我做的炸鸡，炸得很不错吧？张～～嘴！」

    「我自己会吃啦，快给我筷子。」

    「我们可没有准备一树的筷子喔。」

    一树觉得像是被剥夺了人权般，但还是像雏鸟一样开口让美樱喂自己吃……不过现在对他来说，只是张个口给人喂东西，也没什么好害羞的就是了。

    魔女之馆的成员为接著要打决赛的一树准备便当，而感受到这群人之间特别的气氛，剑技科的大家就稍微和他们保持了一段距离。

    「嗯，好吃。而且还有跟平常不同的特别味道……是大蒜吗？」

    「啊，吃出来啦。我把沾的酱油换成大蒜酱油了，让你精力充沛～～」

    「呵呵，小美樱，虽然你的菜有特别调味过，但只是这样的话，看起来根本没差啊。」

    辉夜学姊从旁递出了一道料理。

    「弟弟快吃我做的！碳烤红腹蝾螈！」

    「……那是什么东西啊！学姊，这简直像是魔女的料理耶。」

    「吃了会精力饱满啦！应该吧！」

    印象中碳烤红腹蝾螈应该不是精力药而是媚药吧……

    辉夜学姊维持著那让人倍感压力的笑容，使劲地把串起来的蝾螈伸到一树面前。

    咦？真的要吃这个玩意儿吗？是要从头开始吃吗？哇啊……

    啊，但是意外地好吃呢。表皮香酥的口感，感觉优雅且结实的肉质……虽然看起来满恶心的，但在咬下头的瞬间迸发出来的味噌调味，还是能让老饕食指大动。

    「一树！我也烤了肉喔！来吧！试试看呀！是男人就要默默蹭牛肉！」

    光学姊用莫名其妙的语调这么说著，并把沾了烤肉酱的韩式牛肋条塞了过来。这确实是能让男人热血沸腾的口味，虽然料理单纯却保证好吃。

    「一树哥哥，我做了章鱼香肠喔！就是动画里常会见到的那种香肠！」

    绿蒂想模仿章鱼而做出嘟嘴的表情，结果看起来却很搞笑。

    一树用手指捏了一下绿蒂的嘟起来嘴唇，弄得她手舞足蹈地挣扎，并一边开心地喊著「快～～住～～手～～啦&#9834;」。

    这孩子还真是不管被怎么对待都会开心呢……

    章鱼形状的香肠为超大的便当增添了一丝很符合绿蒂的可爱气息。

    ……不过这是个整体来说都是褐色的肉感便当。虽然她们一方面应该是想为一树增添体力，但其实这些家伙自己也都满肉食的，要是放任她们不管，恐怕会天天都只吃肉吧。果然厨房还是得由我来管理才行……！

    「一树，我做了饭团。我想，如果是饭团的话，应该就不会失败……」

    「哦！刚好我觉得嘴巴有点油腻，小雪你也要喂我吃吗？」

    「……虽然那样会变成间接含进我的手指，如果你不嫌脏……」

    「你想太多了啦。」

    别说觉得脏了，小雪一双娇小的手就有如白鱼一样可爱。

    小雪递上前来的饭团呈现美丽的三角形，这也体现出了小雪一丝不苟的性格。

    「我想其他的配菜都满重口味的，而且要是需要太多调味的料理我也没有把握，所以最后只做了简单的盐味饭团。」

    「其他人的特徵都太强烈，你这样也不错啊……嗯，好吃。」

    一树在咀嚼时，一些微微的甜味便在他口中扩散开来。那并不是米饭本身的甜味，但小雪也不像是会搞错盐巴和砂糖比例的那种人。既然如此，那应该就是……

    小雪之所以不擅长料理或许就是……这个原因。

    「小雪啊，你是不是会在无意识中使用了『炼金调理』的技巧啊？」

    「咦……？」听到一树突然这么说，小雪讶异地睁大眼睛。

    炼金调理是指对料理使用魔法的技巧，能够引出透过一般的调理方法无法带出的味道。先用知觉力强化魔法（Extra Sense）

    感受食材的根源粒子（Prima Materia），接著用纤细的念动魔法或念烧魔法（Pyrokinesis）去改变分子，再使之产生质变。

    一般魔法本来就是想像的产物，因此要是内心闪过一丝邪念就有可能会控制失当。一旦控制失当，炼金调理就会做出用本来的素材不可能完成的料理来。因为有时也可能生成具有毒素的食物，要是家里有防卫魔力较弱的孩子或老人，做菜时就绝对不能使出这个技术。外头的餐厅若想提供经过炼金调理的菜色，就跟烹煮河豚一样必须要有专业证照。

    「我想应该是小雪天生的魔力就比别人强，所以做菜时魔力会无意识地外泄，导致料理经过炼金调理吧。所以这个饭团吃起来才会有点甜甜的。」

    小雪也吃了一口饭团确认味道。

    「真的……但我竟然会无法控制自己的魔力……」

    「我想正是因为你希望对方吃了开心，才会变成这样吧？知道小雪带著满满的心意帮我捏饭团，我好高兴啊。」

    强烈的心意通常都会自然地变成一般魔法，对现实产生影响。

    「唔……」闻言，小雪的脸不禁都红了起来。

    幸好饭团是简单的料理所以才会只变得有点甜，而没有出什么其他的乱子吧。

    听说小雪有酿出惨剧的前科──为了学姊们做料理，结果吃下去的学姊们嘴里纷纷迸发出防卫魔力的光辉（也就是食物有毒）。

    就因为这样，小雪才会钻牛角尖地认为自己是「只有战斗这个优点的妖精」、「无法让人开心的废物」。但这完全是错误的想法。

    「我想，只要小雪彻底学会控制魔力，习惯炼金调理技术，你应该也能学会做菜喔。」

    「……真的吗？就算是我，也能让别人开心吗？」

    小雪像是看到想也不敢想的希望一样，睁大了双眼，并散发出光芒。

    「不然一起来练习做菜吧？我要把小雪培育成能够独当一面的女仆！小雪是个能够让人开心的女孩！」

    听到一树的话，小雪一张雪白的脸颊红通了起来。接著……

    「一树……！」因为太过感动而不在乎周围的视线，就直接扑进一树的胸膛里。

    一树用力抱紧小雪之后，两人就在野餐垫上相拥并滚了起来……面对一树这样的反应，小雪露出困惑的表情。

    「一、一树……太激烈了……有必要打滚吗……」

    「哎呀，因为抱起来之后觉得就跟布偶一样可爱，忍不住就……」

    因为对象是小雪，一树就会忍不住采取过剩的情感表现。

    「一树哥！这正是叫做『萌滚』的情感喔！」

    绿蒂教了个奇怪的名词。

    「呵呵！」整个人缩在一树臂膀里的小雪不禁笑了起来。

    「……看来一树以后就是教我如何让别人开心的师父了呢。」

    她接著从其他人看不到的角度偷亲了一树脸颊一下。证明好感度上升的巨大爱心符号飞了过来。一树便接著又再一次萌滚了起来。

    「真好，我就不是可以让一树对我做这种事的类型吧。好羡慕小雪那种可爱型啊……」

    光学姊失落地呢喃著。一树闻言，便立刻起身否定光学姊的话。

    「怎么会？光学姊也……虽然对学姊这么说好像有点没礼貌……但我觉得你很可爱。」

    「真的吗？那你也愿意抱紧我滚来滚去的吗？」

    「当然没问题。虽然有点害羞，不过……来吧！」

    「耶～～」一树张开了双手，光学姊见状便开心地跳了进去。一树使劲地紧紧抱著跟小雪相比起较为肉感的光学姊滚来滚去。

    「太狡猾了！一树哥，我也要！」「一树哥哥，看起来很有趣耶！」「弟弟，我也要啦，Me too！」

    美樱、绿蒂和辉夜学姊开始在一树眼前排起队来。

    一树依序接受她们的要求，并一个接一个抱紧她们，在地上滚来滚去。

    ……我是游乐园的游乐设施还是什么吗？

    &#8224;

    然后，决战的时刻终于近在眼前了。

    「在决赛开始前，我要通知各位一件事情。」

    不是顾著玩萌滚的时候了。一树在作为赛前休息室的临时帐棚里，向大家表明在这场战斗选举背后的阴谋。

    突然提议要用战斗选举来选出总学生会长的人是新任理事长──高杉孝允。

    呼应他的提议而参选的人当中，有不少是以往不积极参加任务等学校活动的不良学生。这些人会参选未免也太不自然了。

    或许是高杉新理事长为了让听话的傀儡当上总学生会长，才收买这些不良学生，要他们协力参战。

    而在高杉新理事长的背后有个主张「压制圣痕魔法使」，名为「剑志党」的激进政治团体撑腰。

    与此同时，出现了袭击一树的暗杀者。这名暗杀者精通危险的中国拳法，能够无视魔力，直接破坏对手的肉体。虽然一树最终掌握了对方的真面目，但那个暗杀者也以学院学生的身分参加了这场战斗选举，而且还一路打到了决赛。

    此外，那家伙不仅会中国拳法，还能使用「中国神话神魔」的召唤魔法。她的神魔具有洗脑别人的力量，而且参加这场战斗选举的部分学生也都有被人洗脑的迹象。除了不自然参加的候选人之外，还有被洗脑的候选人……

    新理事长就任、可疑的候选人、来自中国的刺客……要是这些全都串连在一起……那么剑志党主张的「压制圣痕魔法使」，或许是为了让日本的魔法军事力衰退，以让其他魔法先进国家──中国从中得益的策略。新任理事长和剑志党或许都是中国的间谍，图谋打击这所学院，以及夺取一树的性命。

    而这个从黑暗之中窜出的深不可测的尖兵，或许就是等一下要对战的敌人……

    「「「中国神话的神魔？」」」所有人表露出最为吃惊的表情。

    「也就是说，剑技科的桂华玲和林志静都跟中国神话的神魔缔结了契约吗？」

    美樱半信半疑地问著，一树则是肯定地点了点头。

    「那两个人确实不是使用剑术，而是使用拳法呢。这样啊……原来那就是中国拳法吗？听你这么一说，确实和空手道不一样呢。」

    琥珀兴致盎然地点头。一树的林崎流和琥珀的神影流都是特别的古流剑术，如果不是这种古剑术的继承人，一般都会推荐普通的剑士学习「骑士团官方剑术」，因此平时也不会有什么机会看到使用中国拳法的人。

    「所以说……壬生亮她们之所以被星风学姊打倒无数次却还是爬得起来，也是基于那帮家伙的契约中国神魔的『加护』？」

    一羽学姊问道。加护是指神魔会带给契约者的常驻发动型效果。

    「没错，那是林志静的契约神魔，『女娲』的力量。」

    「女娲？是那个中国神话当中『三皇五帝』里的一柱？」

    美樱拔高声音叫了出来。只要有学过神话学，就会听过女娲这个神魔。女娲在神话里，就是个这么重量级的存在。不光是美樱，就连琥珀和一羽学姊都倒抽了一口气。

    「根据北欧骑士团那些家伙给的情报，听说那个林志静是会在中国与其周边国家的纷争里大闹特闹的危险人物……就连她本人是否真的是高中生都很可疑。」

    中国是信仰混杂著「中华思想」的「道教」的宗教国家，也是公认世界上最好战的魔法先进国。中国与其他亚洲周边国家的冲突从未停歇。

    其他的魔法先进国似乎都有派间谍去调查与中国相关的武力纷争，像是北欧骑士团的艾莲奥诺拉就理所当然似地知道关于林志静的情报。

    「听艾莲奥诺拉说，女娲的加护效果有三种。分别是洗脑敌人，让敌人成为伙伴；强化伙伴能力，以及让伙伴的魔力恢复七十次。」

    「……这会打得没完没了吧。」琥珀发出了哀号。

    静本身并没有不死的复活能力，因此一对一打起来不构成太大的威胁。但若要潜伏在国外，并增加伙伴进而率领那些人战斗的话，那可谓是最佳的能力。

    ……正所谓「煽动战争」的能力。

    「若是硬碰硬来打，我们当然没有胜算。我想，就只能靠我们使用消去魔法破坏她的加护效果，或是率先打倒施术者林志静，此外别无他法。」

    能够破坏或是无视对方魔法效果的魔法，一树所知的就只有达米安的「灭杀神剑（Mistilteinn）」、光学姊的「苍蝇王（别西卜）」还有──「『经津御魂』啊……」

    一羽学姊喃喃了声。「经津御魂」是可以斩断魔力本身的斩魔剑。

    如果这跟「电神瞬身」一样，是一树也可以偷偷使用的招数的话……「经津御魂」是让一树忍不住会这么想的厉害魔法。

    「但基于比赛规则，我可是无法召唤经津主神喔。」

    「是啊，所以就是要直接攻击林志静。请一羽学姊你们三人一起阻止壬生亮和麻宫安娜，桂华玲和林志静她们就由我来打倒。」

    「靠你一个人有办法打倒她们吗？虽然你的确是满强的啦……」

    一羽学姊皱起眉，面露出不安的表情，这让一树不禁也放松了下来。

    「原来你会担心我啊？」

    「就、就算是你这种人……我、我还是会担心啊！」

    「那两个家伙不使用召唤魔法的话，应该都还好。我认为反而是要拖住壬生学姊和麻宫学姊比较困难。那两人不仅魔法技术高超，又受女娲的加护强化能力。战局一旦拖长，又会使出难搞的毒性魔法……」

    「对、对喔……看来我不该担心你啊。而且我又是最弱的……」

    这回换学姊担心起自己，消沉地低下了头。

    一树从椅子上站起身来，并走近她，紧握住她的手。

    「没这回事。学姊已经变很强了，我这个师父可以打包票喔。再说，学姊也是魔法剑士，只要有我和美樱好好用魔法支援你，就能发挥好几倍的实力。请你相信自己。」

    「师父吗……说的也是，至今你教过我的都是正确的呢。」

    「是啊，所以就麻烦你对付壬生亮与麻宫安娜了。」

    ……再说，林志静和桂华玲会使能直接对肉体造成伤害的招式。

    一树也不想让一羽学姊她们面对这么危险的对手。

    或许是只有美樱看穿了一树内心所想的事情吧。她别有深意地望著一树。

    「我也会掩护你的，不要什么事都自己一肩扛下喔。」

    「……当然啊。我也会视状况帮你们咏唱援护魔法。我们可是靠这样的团队合作，一路赢过来的嘛。」

    一树再次望向一羽学姊，并加重了握紧两人双手的力道。

    「万一林志静与桂华玲被逼到使出召唤魔法，到时候就请一羽学姊也不要犹豫，立刻使出『经津御魂』。虽然尽可能不想违反规定取得胜利，但要是对方先违反规则了，我们就也没有其他可以选择的余地。」

    要是对方不顾违规就无条件败北的规定，还硬是使出召唤魔法──那就表示她们要不计一切代价杀掉一树。虽然中国跟高杉理事长应该也很想让傀儡当上总学生会长……但要是两者之中只能达成其一，那恐怕是以夺取一树的性命优先吧。毕竟擒王是最能动摇一个国家命运的最快手段。

    毕竟之后学院对静和华玲就会加强警戒，对她们两个人来说，这场决赛可说是趁机夺取一树性命的最后机会。

    不过……让一树当诱饵，迫使那两人使出召唤魔法，就可以在大家面前揭开至今没留下证据的两人的真面目……这则是天D校长的目标。

    「我知道了。总之我就算要违规，也是等她们先违规再说。」

    一羽学姊握著一树的手，用力地点了点头。

    「使出『经津御魂』应该就能解放受到女娲洗脑的壬生学姊和麻宫学姊。说不定桂华玲也是被洗脑的，这么一来，或许也能快点解放她。」

    这是这场战斗的最大目的。

    『要是你也攻略了冢原一羽，那就更方便了就是啊。』

    蕾梅突然用精神感应在一树的脑海里丢下这句话。

    她说的也没错啦……但一树不想为了获得一羽学姊的力量而接近她。对一树来说，一羽学姊也是重要的人之一，不是可以这样轻浮对待的对象。

    「……喂，你要抓著我的手到什么时候啊……」

    「啊，不好意思。已经找回自信了吗？」

    一羽学姊甜甜笑了一下，一颗小小的爱心飞到一树身上。

    「总之谢谢你了，林崎……能和你一起打到决赛，真是太好了。」

    时刻已到。一树人等在轰然鼓噪的欢呼声中走出临时帐棚。

    「林崎同学～～加油～～！」「一树同学！」

    听见这样突出的尖叫呼声，一树吓得赶紧环顾了观众席。

    那并不是来自辉夜学姊她们，而是素未谋面的女学生的声音，况且还不只一两个人。

    『呵呵呵，就连不认识的人，好感度也可能接近40呢！』

    蕾梅在一树的脑海里发出奸笑。

    ……但这也太奇怪了吧？连话都没讲过的对象的好感度……

    国中时参加运动社团的同学，在比赛或是在运动会的时候都会受到女生声援，但一树从没想过自己也会有受到相同待遇的一天。

    『……别太兴奋啦。你还真是个在莫名的地方把自己看轻像个市井小民的家伙啊～～』

    辉夜学姊她们当然也坐在观众席的最前排，并以先前的啦啦队阵型为一树声援。

    决赛地点从操场改到喷水池广场。本来没有架设观众席的喷水广场周围架起了临时观众席，虽然跟操场比起来显得有些狭小，但气氛与之相比却是华丽多了。

    接著，壬生亮她们也从对面的临时帐棚走了出来。

    观众席瞬间陷入一片寂静。

    「看来这场比赛是我们的客场啊！真期待看到这些丧家犬远吠的表情呢！」

    「客场就客场吧，早就习惯啦。对我来说，每天的生活都是客场龋〈箧⑼罚　

    「就是！无论何时都要叛逆地活下去啊！」

    壬生学姊和麻宫学姊一如常态地轻浮说著。可是在场的众人都知道，她们骨子里跟轻浮的外表不同，其实是非常不简单的魔法使。

    林志静与桂华玲无言地跟在两人的身后。

    全体都擅近身战的四个人排成一直列。

    另一方面，一树他们只有美樱站在后排，其余三人则站在前排，组成变化版的天地阵。

    观众掀起一阵喧腾。死板的天地阵已经不再是战斗的常识了。

    「吾知晓汝之名（Shem ha-Mephorash）……汝之名为『菲尼克斯』……是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟啊，遵从吾之命令展示汝之力！」

    美樱进行歪界接续（Access），并穿上魔导礼装。

    在晴空万里的喷水池广场上，她的身姿有如一朵艳红的孤挺花。

    「吾知晓汝之名……汝之名为『亚斯她录』！不知人类罪恶历史的中伤者（Diabolos）啊，展示汝之恐怖女帝的黑暗威光吧！」

    「吾知晓汝之名……汝之名为『加麦基』！顺从启明之星（路西法）堕落的堕天使啊，展示汝之地狱的忠义吧！」

    壬生学姊和麻宫学姊也跟著换上了以黑色为底的魔导礼装。

    「所有人都准备好了吗？」

    裁判是丽兹丽莎老师。不过在观众席前临时设立的教师帐棚里，也塞满了一大群观战的教师。看来是无法期待丽兹丽莎老师做出太露骨地偏袒一树队伍的判决了。

    「决赛开始！」

    「呀哈！我们是不会让小华玲你们多费事的啊！」

    「就是呀就是呀～～让那帮家伙见识见识我们极恶不良组的实力吧！」

    排成一列的壬生学姊和麻宫学姊在比赛开始的瞬间就冲了上来。看来先前排成纵排的阵型似乎只是虚张声势，她们依然打算采取两位圣痕魔法使冲前锋的阵型。

    静在所有比赛里贯彻的做法就是让壬生学姊和麻宫学姊首当其冲不断上前，理由应该是静担心自已万一在比赛里先被解决掉，女娲的加护效果和洗脑作用都会失效吧。

    「这两个家伙由我们来制止！」「交给我们吧！林崎！」

    琥珀和一羽学姊冲上前去阻挡壬生学姊和麻宫学姊。

    一树从旁穿过，笔直冲向敌阵首脑──静。

    「什么？那边那个最近很受瞩目的黑马帅哥！不准无视我们！我最讨厌被人无视啦！」

    「哼！那你们也别想就这么无视我们啊！」

    琥珀砍向壬生，但是──

    「你那软趴趴的剑最好是打得到获得超级力量与千里眼的我们啦！」

    一树偷偷往后瞄了一眼，只见壬生学姊华丽地闪过琥珀的攻击。

    「最好是打得到啦！蠢货、蠢货！你妈都要哭啦！」

    壬生学姊一边挑衅一边咏唱起魔法。而就在一旁──

    「我知道，我知道喔～～你就是这支队伍里最弱的路人吧！」

    「唔！」被麻宫学姊轻巧地回避，一羽学姊只能空挥发出懊悔的声音。

    察觉到伙伴处于不利的瞬间，一树差点就停下了脚步。可是──

    「别太小看在下了……神影流秘剑，流星乱舞！」

    像是要排除一树的担忧一般，琥珀发声大喊。

    壬生学姊预测到了琥珀的剑路，在对方砍下之前就已经先行回避了。但琥珀一边大喊一边使出的「流星乱舞」，可以使刀锋在被回避的瞬间有如弹跳似地瞬间改变斩击的轨道。

    「什、什么？居然能打到正中要害的地方！哇啊！」

    变化自在的秘剑追上以为顺利躲开的壬生学姊，并给对方狠狠的一击。

    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠（Self Burnning）！」

    另一方面，美樱对一羽学姊发动支援魔法。

    「……只要有大家的支援我就会强上好几倍！我跟那家伙一样……都是魔法剑士！」

    一羽学姊接受了美樱的支援，重振了自己的士气，聚集好在自己周遭的氧气，让覆盖全身的铠甲的火势倍增。

    她接著将火焰集中在刀身，提高了攻击力。包围刀身的火焰高度远远超过了一羽学姊的身高。这种魔法剑已经是一羽学姊固定使用的拿手招式了。

    「什、什么跟什么呀！不过～～虽然看起来很牛但打不中也没辄啦！」

    麻宫学姊不痛不痒地轻巧躲过接连的火焰斩击，可是……

    「螺旋华！」美樱趁麻宫学姊把注意力都集中在一羽学姊身上时放出了火焰子弹。

    「好痛！」麻宫学姊被打中并向后仰了去。

    「谢谢，美樱同学！呀啊啊啊啊！」

    一羽学姊趁胜以火焰剑追击。「哇呀啊啊啊啊！」把麻宫学姊整个人击飞了出去。

    ……没问题，如果有大家在，肯定不会有问题。

    这下子一树也放心地继续冲向林志静与桂华玲。

    「……哼，没拿剑的魔法剑士还跑过来想要干嘛？」

    华玲使出中国拳法里的独特步法──「纵跳步」，并以火箭般的速度迎击一树。她乘著速度，并用掌心打了过来。一树才刚躲开，静就从旁踢了过来。一树用手背拨开踢击，但那攻击力道之强，足以让他的手臂隐隐发麻。赤手空拳还能有这样的力道，真是惊人的威力。这两人身上都被施以惊人的强化力量。

    华玲与静马不停蹄地交互攻击过来。她们合作无间，而且都展现出赤手空拳才有的敏捷速度。这让一树立刻陷入防御的一方。

    若不咏唱一些强化魔法就找不到反击的机会。

    ──但这时，一树感受到战场的另一头浮现令人在意的魔力波。

    「……别以为这种小聪明的攻击把戏就能让我停止咏唱！……从过去到未来承受众人诽谤的女神啊……将你的黑暗化为猛毒喷向他们吧！中伤那些愚人吧！猛毒辩舌（Poison Arguement）！」

    ──壬生学姊发动了大意不得的毒性召唤魔法。

    服从于女帝亚斯她录的巨大蜥蜴从嘴里喷出漆黑的毒泡沫。那阵毒泡以几乎要淹没整个会场的速度扩散开来。

    「呀哈！快被污染吧！活该～～你们要长期抗战～～！你们之后只能一边被毒药攻击，一边痛苦地战斗啦！」

    ──抢先一步知道对方发动的魔力种类之后，一树认为这招非挡下不可。

    「随我歌声泛起涟漪的水面啊，让涟漪化做无菱角的大海啸吧！从彼端到来将一切推至无尽远方……大海啸（Tidal Wave）！」

    一树使出和小雪加深了羁绊之后才能使用的魔法。

    比赛会场涌出了大量海水，并化作海啸冲了上来。

    因为整个会场占地广大，这让海啸的威力分散开来，并不足以对人产生伤害。

    但刚才那些才正要扩散的毒泡沫在霎时间就被海啸给淹没了。

    魔法海啸一消失──毒泡沫就已经被完全冲洗掉，毫无残留。

    「太、太过分了吧！那个混帐，居然来覆水难收这招！」

    「……你这家伙从刚才就一直在说些莫名其妙搞错意思的话啊！」

    琥珀毫不留情地砍向发出哀号的壬生学姊。

    看到那边的战况，一树放心地呼出了一口气。

    「……哼，你还真是游刃有余呀！跟我们两个对打，咏唱的魔法居然还不是帮自己！」

    华玲一边嘲笑著一树的行动，一边和静共同使出怒涛般的连续攻击。

    这边才真是拳脚攻击的海啸啊。

    花了许久时间咏唱的魔法不是为了强化自己，而是为了使出「大海啸」的后果，确实是有点重。华玲的掌心打中一树的身体，让他整个人都弯曲了身子。

    静也没有漏掉这个缝隙，趁机钻进一树怀里。

    两人超接近的攻防战之中，静的掌心悄悄贴到一树的胸膛。

    一树知道这是极为不祥的信号。

    甚至令他全身发起了颤栗。

    静使劲地对地面使出「震脚」。透过这个全身使出螺旋的动作，强化踢向地面产生的反作用能量并集中到掌心。藉由震脚与螺旋的扭力产生强烈的零距离攻击！

    与此同时，那道掌击还会读取一树防卫魔力的波长，散发出完全相反波长的魔力。有如阴阳相反的道理，相反的魔力会彼此反发，化解掉一树的防卫魔力。

    这样抓住防卫魔力的漏洞，在打入大炮一般的零距离攻击──秘技「浸透劲」。

    心脏会被直接遭受破坏！

    绝对不能硬吃下这招。一树赶紧扯开静的手臂，硬是往后滚倒，逃出致命危机。可是，华玲毫不留情地追击不成样子滚倒在地的一树。

    「活该！我就好好教训你，让你纠正之前你侮辱我的发言！」

    华玲像是在踢足球一样踹飞一树。

    「华玲，别太得意。这家伙又开始咏唱咒语了。」

    静冷静到教人火大地说著。

    「刚才已经让他发动过一次了，就算我们用武力打赢他，不阻扰他咏唱也是不妙。」

    「……但你的咏唱能力不怎么样吧，林崎一树！」

    两人的拳脚攻击持续蹂躏著一树。只要露出一丁点破绽，那两人就算准并使出必杀技。一树使用双手拨开两人的拳脚攻击，挡不掉的就只好忍耐。撑下去……毕竟他也不想一直被人瞧不起咏唱能力啊。

    忍耐再忍耐，不要中断与神魔的魔力连结……这下才能发动魔法！

    他接著使出了在这种状况下也能咏唱的低等级却又能发挥最大效用的魔法！

    「自残的漆黑！」

    「……是那个时候的魔法！」

    一树全身都隐没在黑色烟雾里，见状，华玲对于是否要继续攻而击踌躇了一下。

    「反射痛苦的魔法吗？……哼！」

    但是静没有半点犹豫，她还是使出超乎常人力道的踢击。一树故意不闪躲吃下那一招，而这脚所产生的痛觉，肯定也反射到了静身上。

    然而，静只是稍微颤动了一下嘴角，丝毫没有露出动摇的模样。她接著进行第二次、第三次的攻击……这家伙是生化人还是什么东西吗？

    「华玲，别犹豫！克复精神的疼痛！要是让王（Basileus）有机会自由咏唱魔法，可不是这点程度就算了喔！」

    「呜、呜哇啊啊啊啊！」

    华玲自暴自弃地大叫著并一边攻打过来，但是她的套路开始变得单调许多。

    一树轻易地闪过华玲的攻击。越是能轻易闪过，就越有咏唱的机会。

    等到自残的漆黑效力过了之后，这时一树已经能发动更高等的魔法了。

    「……向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身！」

    「是我的魔法！」观众席传来光学姊兴奋的声音。

    一树全身的神经细胞（Neuron）都充斥了电气讯号（Impulse）。

    肌力、神经传导速度──一树所有的能力都有了电击般的加速度。

    在现在的一树眼里，华玲的动作就像慢动作一般。他看破对手的攻击路线，格挡开之后全力回了一拳。华玲飞出去的瞬间，静踢了一脚过来，但一树也轻易地闪开并打了回去！

    一树的拳头擦过静的脸颊之后，她的表情明显充满了愤怒与焦躁的情绪。

    虽然一树想趁势对静进行连续攻击，但华玲马上就爬起来冲向这里。他告诫著自己不要勉强，专心控制攻防的节奏。

    只要这样做，就能咏唱更多魔法。

    「一树，加油！」光学姊开心的声音传了过来。

    ……我并非为了获得力量才跟光学姊打好关系的。

    学姊也是这么相信著……所以现在正是借用学姊力量的时候！

    「风神击烈矛（Mymoon）！」

    一树的双手产生压缩暴风并接著形成一把风神矛。

    他用肉眼无法捕捉的速度横扫手中的矛，一口气同时打飞华玲和静。

    接著就把目标集中在静身上，对她使出流星雨般的突刺。

    静尝试用双手挡开攻击，但无法完全抵御，被风吹得无法维持体势，只能像个沙包般一味接受一树的连续攻击。虽然她拚死抵抗，魔力还是逐渐减少。

    华玲打算从旁助阵，但一树抢先察觉她的动作，并挥舞起矛阻止，华玲也就此被矛尖产生的暴风吹走。一树的速度远胜过那两个人。

    高速化的一树光是对静和华玲交互挥舞长矛就压制住了两人。

    这也表示他有了更多咏唱咒语的机会。

    「炎势铠！」

    一树身上围绕著火焰铠甲，接著再以念动魔法将火焰集中在矛尖上。

    风神击烈矛的尖端燃起熊熊火势，一树更是彻底地挥舞著。

    风与火焰相辅相成──风不断提供氧气助长火势，挥舞矛的时候又能卷起带有猛烈火焰的旋风。高速化的一树挥舞著火焰矛，创造出了有如带著生命的火焰龙卷风。

    「别、别开玩笑了！这也太扯了！」

    华玲不禁发起哀号。她一直想去帮忙静，但只能一直被打飞。至于静也是被火焰风矛打得像是垃圾一样飞走。

    观众不禁为此骚动起来。不但能够自由操纵数个召唤魔法，还能使之发挥前所未有的相乘效果──这是人们第一次亲眼看到王的降临。

    被吹飞且一屁股跌在地上的静……她那张伶俐的脸庞第一次露出恐惧的模样。

    「华玲！快成为我的盾牌！」

    虽然华玲尝试救援被揪著打的静很多次，但之前她采取的都是不会伤到自己，从旁协助并加以攻击的方式。但这时静对华玲下达的是「不是帮我而是成为我的盾牌」的命令……华玲毫不迟疑地用身体介入一树与静之间。

    华玲代替静，被一树手中燃烧的矛给刺穿。

    静接著从被打飞过去的华玲的身体后方抱住她，并在耳边喃喃细语道：

    「不要紧，我可以让你复活七十次，只要我没事就好……」

    「林志静！……你这家伙！」

    这举动让一树涌起一股教人作呕的不悦感，打算避开华玲直接攻击静。可是──

    「就是这样，华玲！右边！左边！承受攻击吧！」

    华玲接收了静的指示，她就有如滑稽的人偶剧一样，左左右右地挺身，并拚命伸出手脚阻挡一树攻过去的矛尖。

    就算速度慢了一截，但只要具有预测对方动静的能力，就算是用全身去挡也是挡得下。

    只有华玲无法完全挡下的攻击，静才会游刃有余地闪躲。

    终于，一树的「电神瞬身」失效了。

    「电神瞬身！」

    但他马上就再次发动相同的魔法。只要一边挥舞著矛一边准备，就能像这样无止尽地强化自己的能力。但问题就在于……魔力的消耗。

    一树执著狙击著静的矛全都由华玲持续承受下来了……要是她身上没有防卫魔力，现在华玲的身体恐怕早就满身疮痍或是被烧焦了吧。终于，华玲终是用尽魔力了。

    「哇啊啊啊啊！呜……呜喔啊啊啊啊！」

    华玲抱著头发出苦闷的喊叫。这时，从她的身体里又涌现出跟原本一样满满的魔力──这就是女娲的复活加护。但这股复活力量伴随著痛苦。虽然华玲的魔力恢复了，但她的脸色惨白，且呼吸急促，即使如此，她还是站到了一树面前。

    「啊哈哈哈哈！不只是你眼前的华玲，跟你的伙伴对抗的那些人也都是不死之身喔！你不可能永远保持魔力，那么，看你是想怎么打长期战啊？」

    静躲在华玲身后嘲笑著一树。

    一树挥舞著矛代替他的回答，但华玲就像个人偶一样挺身而出，持续帮静承受下攻击。看到华玲一边惨叫一边接受攻击的凄惨模样──一树不禁停下挥舞的动作。矛尖的火焰旋风也听从一树的意思停了下来。

    突然，三人之间环绕著奇妙的沉默。

    「就趁现在呀！华玲！给我有用点啊！」静推了华玲的背一把。

    「啊……呜啊啊啊啊！我！我！」

    华玲一边大叫著一边穿过矛并冲进一树的怀里，把掌心贴到他的胸口，再使劲以震脚踩踏地面，用独特的魔力化解掉防卫魔力。是浸透劲……！

    「唔！」无法视这招。一树赶紧挥舞矛的底端──也就是以与矛尖相反的另一头去殴打华玲。她在被弹飞之后，再次丧尽了魔力。

    「哇啊啊……好痛……头痛得像是要裂开了……」

    ……用尽的魔力又莫名恢复了，让人觉得好像是藉由削弱本来不需花费魔力的精神力量──心灵与人性，以来填补魔力一般。

    「哈哈哈，还以为能博得你的一点同情，没想到又被干掉了，真惨。」

    「唔……！你是把伙伴当成什么了！」

    「在埋伏的国家捡到的人偶呀，日本人。我反而想请你告诉我，这家伙现在看起来要是不像人偶，像是什么啊？」

    一树气到失去理智。

    听天D校长说桂华玲是被林志家收养的孤儿时，一树还在脑海中描绘了华玲与静被当成是姊妹一样养育成长，并一起被教导中国拳法的温馨家庭模样。就像是自己和鼎，或是天D校长和美樱一样。

    鼎的笑容和眼前华玲痛苦的表情，在一树眼前交叠了起来。

    ……林志静……这是绝对无法认同的家伙。

    这家伙……是会否定我至今的人生当中，获得所有温暖的存在。

    「我、我不是人偶……我一定要让你认同……」

    「哈哈哈，加油吧，加油！快点用浸透劲夺取那家伙的性命吧！反正你这家伙除了我教你的中国拳法和圣痕之外，根本就毫无用处啊！」

    背对了这么说著冷淡话语的静，华玲泛著泪狠狠瞪向一树。

    「是你侮辱了我的拳法……！是你否定了我的一切！」

    她应该是指一树第二次遭她暗杀时，为了挑衅她所说的那些话吧。一树不禁觉得华玲现在承受著内心被削弱的痛苦却还是执著攻击的模样，实在很是诡谲、勇敢却又可怜。眼前这位少女的人生的一切究竟是什么？

    一树再次停下矛的动作，他在内心决定绝不再伤害华玲。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    华玲再次一边群爸并踢了地面，奔向停下动作的一树。

    「飞天之翼，睥睨之眼，侵略的劫火──神之权能在此显现，吾将以文明代行者之姿深深进击！深略兵器！」

    一树在背后装备巨大推进系统，并喷出火焰飞到空中。华玲悲痛的突击只是扑了场空。

    「什么？」出乎意料的静接著抬头望向天空。

    一树在空中描绘一个弧形，单手握紧风神击烈矛，像流星雨一样朝著静迅速俯冲而下。他的视野因为惊人的加速而摇晃起来，除了静之外什么也看不到。

    「深略兵器」的推进系统是以一树的魔力与精神力为燃料的魔法。

    一树的精神力因「电神瞬身」的神经系统加速度而得到能力增强。

    而以魔法创造的机械的性能，也适用于「电神瞬身」的效果。

    一树现在使用的推进系统产出比绿蒂操纵时还要强烈数倍的喷射火焰，再加上风神击烈矛的矛尖产生出的风接受空气的流动，降低了一树的面临风阻，以实现更强大的加速能力。

    「又用双重魔法来强化了吗？」

    静发出急迫且尖锐的声音。一树现在的速度已经不是能把华玲叫回来阻挡的程度了。

    「──我绝对不会认同你！呜喔喔喔喔喔喔！」

    无法完全化解的空气阻碍也让一树自己放出防卫魔力的光芒，简直化身为一道蓝色光芒的他刺穿了静。那快速降落的冲击在地面引发爆炸。

    华玲也被吹走，被打爆在地面的静成了爆炸中心，喷水广场上形成一个巨大的陨石坑。

    一树用推进力从垂直移动换为水平移动，矛依旧维持刺穿静的模样，像是要把埋在地面的静拖走似地水平加速了起来。

    「呜……呜哇啊啊啊！」

    因为有防卫魔力护著，身体应该是不会痛，但静还是发出了恐惧的尖叫。她被暴力的加速度拖行，在地面上迸出猛烈的尘土与防卫魔力的蓝光。

    从喷水广场的一头到另一头，一树直线拖著她，并在地面上留下痕迹，更在即将撞到观众席时，用推进力迎向天空起矛尖。静的身体快速地被到空中，经过数十秒的滞空时间后，重重地坠落在地面上。

    虽然刚才的威力一击就足以让人陷入魔力醉──但不知道是多亏她优异的抵抗技术，还是托了女娲的强化能力的福，静带著苍白的脸色站了起来。

    「赢、赢不了！就算有女娲的加护，这下子也……！华玲，要召唤！」

    终于要使用召唤魔法了吗？这正是她们即使会退场也不惜要打倒一树的证据。这下子这场比赛也变得不再只是争冠的比赛而已！

    华玲服从静的命令进行歪界接续。

    「桃花花瓣装饰的倾国美女啊！汝之名为……『妲己』！吾知汝真面目……横越千年的白面金发九尾狐啊，对末日的宴会施以绝望！」

    华玲身旁浮现一个妖艳的美女虚像（Avatar）。

    「真是的～～终于不顾一切了吗？真无趣取！

    妲己──是以《封神演义》闻名的千年狐狸精。既是大妖怪，也是倾国倾城的大美女。

    她正是顺从女娲的命令，在古代中国引发革命的「历史洪流」的化身。

    获得妲己力量的华玲穿上几乎闪烁的红金，且充满大陆国家风情的魔导礼装。从华玲的腰间也缓缓生出金黄色的狐狸尾巴。

    「……象徵无限大的阴阳半身，大地的化身啊。中华天地里无人不晓汝名讳……汝之名为『女娲』。身绕五色光的蛇身人头女神啊，窜改盘古开辟的天地吧！……杀了这家伙！」

    浮现在林志静身旁的是中国神话三皇之一──女娲。

    那是一位右手捧著指南针，具有女性上半身与龙的下半身的巨大神魔。要说这个神魔给人的感觉是充满神威还是灾星见仁见智，但无论如和，她身上都充满了无法以人类渺小的视野去分类的威仪。她威风堂堂地盘据在召唤者身后。静身上的剑技科制服，也变成极度接近无色透明的乳白色魔导礼装。

    「……一羽学姊！进行歪界接续！」

    在终于等到的这一瞬间，一树使劲呼喊了一羽学姊。

    &#8224;

    「违反规定！快终止比赛……」

    「等一下！」丽兹丽莎才刚要用裁判权力终止比赛，一个男人就从教职员帐棚里冲了过来──是高杉理事长。

    「等一下是什么意思？不赶快制止他们就太危险了。」

    丽莎丽兹从场内狠狠瞪视著高杉理事长。

    原本天D校长与丽莎丽兹是打算拿一树当诱饵，让那群家伙在公开的场合使出召唤魔法，以证明她们的嫌疑。这样一来，不只是一树会留到最后，要是能够打倒她们使之陷入魔力醉，更是可以一口气逮捕她们。

    但现在若要达成原订的完全胜利……林崎一树他们已经消耗太多魔力了。一树的性命有危险。因此，丽兹丽莎判断，现在只要先确保是由一树赢得冠军即可。

    「确实违反了规定……」高杉理事长语调缓慢地说著。

    「但你不认为这样还不足以终止比赛吗？」

    ……这家伙到底在说什么啊？

    「虽说剑士是使出了召唤魔法，但这对对战的队伍来说，也还没有造成危险。只要裁判好好执行『魔力降到危险领域就下令退场』这个规则，就不会有问题了吧。」

    高杉理事长耸了耸肩，露出一脸「你在说什么傻话啊」的表情。

    如果桂华玲和林志静那两人没有能化解防卫魔力，并直击心脏这样的谜样招式，那高杉理事长的一番话还说得过去，但现实就是行不通。

    她们肯定会一边使出召唤魔法，一边企图夺取一树的性命吧。

    「只要在记录上确实是由林崎一树他们获胜就行了吧？比赛还是可以继续进行。毕竟这个战斗选举的目的，就是为了让候选人在战斗中展现一些主张、特色……大家应该要看到最后。桂华玲和林志静她们不想无计可施地就这么输掉，所以不惜违反规定也要继续战斗，她们选择了藉由战斗来展现些什么意志。学生都明知会败北还是选择奋战到底了，我们身为教育者，就应该要见证到最后吧！」

    什么奋战到底啊……她们是想趁乱暗杀吧！

    「……在战斗选举中召唤未确认其安全性的所罗门72柱以外的神魔，还说什么奋战到底啊。」

    「与违法神魔缔结契约就视之为『绝对邪恶』……是时候弃这种成见了吧。我们学校不是才刚转换方针吗？如果一定要歧视她们两人使用的神魔，那林崎一树、夏绿蒂&#8226;李文弗劳和冢原一羽那三人，也应该要被视为违法魔法使吧？」

    用这样的逻辑来反驳啊。看来，为了让桂华玲和林志静违规使出召唤魔法之后比赛也不会终止，他应该已经事先就想好了各种说词吧。

    丽兹丽莎像是徵询意见似地，抬头看向天D校长。

    「继续比赛吧。」天D校长沉重地如此宣告。

    得让他们见识一下王的力量醛ぉぬD校长这么喃喃说道。

    察觉到事态发展的一羽在听到一树的呼喊之前，就已经开始进行歪界接续了。

    「吾赤手发热握住原矿。天予镐地予刃，一闪合一化孤剑。汝之名为『经津主神』！铁与火之神啊，展现汝之锻炼！」

    一羽学姊的头发瞬间蓄长，化身成为神圣的红白巫女姿态。这让壬生亮瞪大了眼。

    「你、你这家伙！模范生居然还违规！这可是不良少女的特权啊！」

    「我好像被你当成那个学生会的愉快伙伴……但我可是超废的吊车尾啊！不要把我跟他们混为一谈！」

    听到对方新奇的咒骂，一羽也反驳回去。在一旁战斗的琥珀虽然内心为此感到疑惑，想著问题是在这里吗？不过还是拚命地为一羽争取咏唱的时间。

    「大姊头！可恶，太卑鄙啦！剑士还突然使用什么召唤魔法！……听从死神召唤的灵魂啊！化为吾身之铠，让吾化为地狱的狱卒吧……攻打天界的王牌在此！死灵重装步兵（Black Titans）！」

    麻宫安娜身上环绕著黑雾，自己也接著化作漆黑的巨人姿态。

    接著打向开始咏唱咒文的一羽！

    「……你不要和我打到一半就转移目标啊！」

    展著火焰翅膀在空中飞舞的美樱向下看著麻宫学姊这样大喊。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光（Ethereal Judgement）！」

    美樱身后像是射出光环一般，浮现出不死鸟的虚像。像是要凝聚世界所有光芒似地，光辉化为超高温的雷射，打中了黑色巨人毫无防备的背后。黑雾瞬间被光芒融化，就连麻宫安娜本人都要被烧毁了。

    「火鸟居然不是火焰而是光芒？这不正是黑暗属性的克星吗！」

    麻宫安娜受到那一击之后，魔力几乎归零。

    「呜……」她发出哀号软软跌在地上。

    但是──从她的精神深处又涌现出了崭新的魔力。

    「还……还没完呢！怎么能输给模范生的光辉，你说是吧！大姊头！」

    「混帐！我不会再被那帅哥混蛋的伪装给骗啦！那家伙根本就不会再咏唱海啸那种魔法了吧！」

    壬生亮像是终于看开似地大叫。看来比赛一开始一树让她的毒魔法无效这件事，给她留下了不少心理阴影，所以才一直不敢再使出同样的魔法。

    「请看吾等人性。汝肠为地狱的坩埚，喷出的中伤告发天与人子。让地面充满末日的苦闷！破灭叫唤蛇龙呕吐（Apocalypse Venom）！」

    亚斯她录坐在满身是毒的大蜥蜴背上现身空中，从大蜥蜴嘴里吐出漆黑的呕吐雾，喷洒到整个会场上。

    一树使用风神击烈矛刮起风保护自己，但一羽、琥珀、美樱只能无计可施地被毒侵袭。与此同时，壬生亮用尽魔力，开始站不稳身子了。

    「不、不，好戏才要开始呢……！只要让你们中毒的我不倒下，之后还是长期抗战，还可以死缠烂打到最后呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    壬生亮的魔力也因女娲的复活加护恢复。这样打下去会没完没了。

    一羽一边被毒侵蚀……却还是终于咏唱完众所期待的咒语。

    「吾为剑之巫女。盘裂、根裂、咎予经津，快将那破邪灵剑予我！拔刀，经津御魂！」

    一羽的手心发出光芒，并冒出由经津主神本身物质化形成的古代剑。一羽像是除灵似地挥斩自己被毒侵犯的身体。

    据有斩断魔法效果的「经津御魂」一刀消灭了毒素。

    「「一羽学姊！」」琥珀和美樱看到之后也争先恐后地冲向一羽学姊。

    一羽依序帮两人斩断魔法效果，毒素瞬间消失。

    「别、别开玩笑啦啊啊啊啊！你们几个居然从头到尾都用莫名其妙的方式浪费了我的毒素啊啊啊啊啊啊！」

    「让我用这把剑斩断……缠绕在你们身上的魔！」

    一羽学姊讲了巫女应有的决定性台词之后，率先砍向麻宫安娜。发光的刀身砍断麻宫安娜的防卫魔力后，从那道伤口里溢出白色光芒。

    「那、那把剑……会破坏我们身上的加护吗？」

    麻宫安娜察觉到身上的变化大叫起来。

    「……只靠一击无法斩断女娲的加护吗？既然如此，我就再补一刀！」

    麻宫安娜一边尖叫，一边背对一羽落慌而逃。

    「住手，要是被你砍到我就成了普通的不良学生了！快住手啊！快救救我啊！大姊头～～～！」

    「螺旋华！」

    美樱用子弹射穿麻宫安娜的背后，让她停下动作。一羽趁机追讨一刀。这次一羽终于有把对方身上所有的魔力效果都砍断的触感。

    「呀！要是加护突然消失……反作用会……噫噫噫噫噫！」

    她获得超乎本来实力的加护强化，硬是勉强肉体战斗到现在，这也是她先前能和有名的厉害剑士平等打近身战的原因。

    再说她已经反覆复活了许多次，魂魄都已经歪曲了。「经津御魂」一口气纠正了那些不正常的现象之后产生的……反作用。

    实在无法想像到底有多大的痛苦一口气涌上了她的身体，只见她发出像是要撕破喉咙的哀号在场内乱窜最后晕倒。

    看到对方的惨状，一羽重新感到「女娲硬是让她们乱来」的力量有多可怕。

    「抱、抱歉！不过这样你就会恢复原状了！」

    一羽相信一树的作战，她这回砍向壬生亮。

    「住、住手！不要夺走我的力量！」

    一羽的「经津御魂」砍断一半壬生亮身上的强化魔法，接著再一刀……！

    「快、快住手啊！从布满阳光的大地缝隙中爬出来吧！嘴存血肉模糊的丑恶怪兽！张开汝之大口，解放在地上烦恼的猪吧！蛇龙的大颚（Dragon Bite）！」

    壬生亮用攻击魔法反击。巨龙的头部被召唤到大意的一羽眼前，张开大口展现那一排毒辣的牙齿……要被咬了！

    「危险！一羽学姊！」

    先察觉到危险的琥珀赶紧介入，并推开一羽。

    巨龙的大颚喀嚓一声咬碎琥珀，她身上随即迸发防卫魔力的蓝光。

    「疋田琥珀，到此为止！快下场！」丽兹丽莎宣告退场。

    「琥、琥珀！」明明还在比赛，一羽却不自觉地冲到跪倒在地的琥珀身旁。

    「不要管在下……快砍了那家伙结束这场比赛！」

    「……我知道了！看我结束这一切！」

    丽兹丽莎让琥珀靠在她的肩膀上，把她拉出场外。一羽学姊趁势靠近壬生亮挥下第二刀「经津御魂」。

    斩击的轨迹发出白色光芒，壬生亮身上的加护全然消失。

    「复、复活的力量……！快住手，不要夺走这个力量！无论多少次我都要爬起来战斗！为了让你们见识我的毅力，不管多痛苦我都要再战……要是被夺走……呜呀啊啊啊啊！」

    壬生亮也受到了刚才麻宫安娜受到的反作用，一边惨叫一边乱窜。

    看到对方的惨样，一羽一边觉得可怜，一边就抬头望著在空中盘旋的一树。

    「林崎，我们这边结束了！」

    ──一树穿著深略兵装的推进系统穿过天空。

    「一羽学姊，请你借我经津御魂！我也要把桂华玲……从林志静的束缚中拯救出来！」

    不只是为了获胜，还要救那个桂华玲！听到说这种话的一树，一羽觉得有种难以言喻的信赖感，并再次体认到这家伙真的是个温柔的人。

    「嗯！拜托了！借你！」一羽正打算把经津御魂借给一树时……

    林志静立刻察觉到一树想飞向一羽的企图。

    「……啜饮泥水的可怜腹蛇啊，扰乱阴阳之流，予汝三千年的妖气……现在汝之名为应龙！化为翔天龙王展现汝之威严！应龙招来！」

    她让女娲虚像在旁伺机，发动魔兽召唤魔法。

    天空被乌黑暗云掩盖。一道凄厉的光芒乍现，云朵随之炸裂，从里头飞出一只身缠雷光的巨龙。应龙──经过三千年的时光成熟的龙王。

    静命令那只龙飞向打算拿「经津御魂」的一树。

    「不让你得逞！」

    美樱挡在应龙眼前，不让它阻挠一树取得神剑。龙的三支利爪往美樱身上落下。不擅长近身战的美樱用火焰翅膀挡下攻击。

    但那并非势均力敌的攻防战。应龙的爪子不是被挡下，而像是在说「不让你逃」似地握住美樱，接著张开大口射出电击。

    「炎势铠！」美樱赶紧召唤火焰盔甲。

    但是──火焰盔甲就算能吸收电热，却无法遮断流入全身的电击。一路打长期战产生的损耗也有影响，美樱的意识渐渐远去。

    不行了……我一定要守护一树哥！绝不让这家伙阻挠一树哥！

    「一树哥，『经津御魂』……」

    美樱从空中往下看。只要把那把刀交给一树，这场战斗就……！

    「蛇龙的大颚！」──一羽学姊身后传来不可能出现的声音。

    赶紧回头不到几秒，一羽的身后已经冒出巨龙的大颚，用力咬碎完全大意的一羽。她的防卫魔力已经减少至极限状态。

    「冢原一羽，立刻退场！」丽兹丽莎宣告退场。

    一羽露出难以置信的眼神转头往后看。

    「不、不会吧……为什么？我已经解除洗脑了才是啊……」

    壬生亮痛苦地从跪爬姿态起身，眼神散发出灿烂的光芒，带著有如鬼神降临的表情，勉强咏唱完咒语。

    「我们可不是因为被洗脑才战斗的……只是为了证明废物也有尊严才战斗的……是为了让小华玲获胜才战斗的！」

    她抬起头对桂华玲大喊：

    「小华玲，不准输！只要你赢过林崎一树，就能让对你冷淡的继姊认同你了吧t千万不准输！小华玲你才不是什么人……偶……！」

    她群巴暾饩渲后终于不支倒地。

    「抱、抱歉林崎……我无法维持魔力了……」

    一树和美樱愕然地看著一羽手中的「经津御魂」消失而去。

    「很好，华玲。你也使出妲己的魔法吧。」

    「但要是现在使用这个魔法，会连已经无法战斗的三个人都……」

    华玲犹豫是否继续咏唱唱到一半的咒语，但是静冷冷地命令。

    「别管她们！快照做，人偶！杀了那些家伙！」

    「又下这种残忍的命令了……真可怜取！

    妲己的虚像站在软弱无力地点头的华玲身旁笑叹人世。

    「……化生之花啊。艳丽绽放！今宵召开鬼畜之宴，让_痴罪人沈入畜生海洋，以其叫唤为佳肴乾了这愉悦美酒。让天的五百年苦刑落于此……大虿盆幻想地狱！」

    妲己和华玲的脚下扩散出一个漆黑的影子覆盖喷水池广场的地面，就连刚才一树在地表上打出的陨石坑深处也被魔力影子吞噬。从影子底下冒出无数扭曲往上爬的毒蛇与毒蝎。

    比赛会场顿时化为有如布满毒辣生物的陷阱坑洞。

    「什……！退场者都还没完全退场，不准使用大规模攻击魔法！」

    担任裁判的丽兹丽莎老师一边扛著琥珀大叫，一边逃向教职员帐棚。

    「你的队友也都晕倒在会场上啊！」

    「我来帮忙！」

    美樱从应龙身上逃开往下飞去，展翅掩护失神的壬生学姊和麻宫学姊。

    「混、混张……敌人不要来救我……你还是我的敌人啊……」

    被美樱抓住一只手臂的壬生学姊失态地喊著。美樱另一只手还捧著麻宫学姊。虽说她使用了强化魔法，但两人加起的重量已经让她够辛苦了，闻言，让美樱不禁烦躁起来──

    「嗦死了！我已经知道你很有毅力了啦！应该说我已经看烦了啦！快给我休息！」美樱粗鲁地把两人丢进教职员帐棚。接著还剩一羽学姊──

    「一羽学姊，危险！」本来打算接过「经津御魂」而赶去的一树在千钧一发之际救了一羽学姊。一树抱起她，接著让「深略兵装」的推进系统喷火，脱离蛇蝎地狱飞向空中。

    虽然救到了一羽学姊……但现在这种状况真不能说是皆大欢喜。一树感到焦虑地露出扭曲的表情。毕竟最终还是让「经津御魂」消失了。

    本来明明也想把桂华玲从女娲的力量中解放出来的。

    说不定华玲根本就没有被洗脑，就算用「经津御魂」斩断也不会产生任何变化。一树不知道华玲现在究竟是以自己的意志或是受到外部影响而战斗。

    但是……华玲那扭曲的精神状态都是因为受到异常的教育造成的……一树不想这么认为。一树希望她是被人用洗脑魔法窜改精神，才会有如异常的人偶一样服从静的命令。只要在这里解除洗脑魔法，把她从林志静身旁拉开，她一定就能变回普通的女孩子。一树想要如此相信，可是……！

    「抱歉，我又扯后腿了……都怪我半调子又弱……」

    发现一树神色焦虑，躺在一树手臂里的一羽学姊眼光泛泪说著。

    「没这回事，学姊你没有必要道歉。」

    「但是……为了帮那个叫做华玲的人，你需要『经津御魂』的力量吧？我刚才在另一头战斗时也一直听到那孩子的哀号……看起来实在太可怜了。你刚才明明想去帮她……我却帮不上任何忙……」

    能同情毫不相识的人到这种地步的一羽学姊，才是真正温柔的人。

    「我说，你有没有什么别的方法t你不是可以使用很多种魔法吗t」

    学姊眼眶中的泪水终于流了下来，像是在恳求一树似地说著。

    但一树能使用的魔法之中没有消除魔法……作为王，我还不够格。要是能早一点和一羽学姊确定羁绊的话……

    就能完全斩断施术者林志静的魔力，也能消除洗脑的力量。

    可是一树内心觉得即使如此也很困难，因为先前在有小山丘的公园里被袭击时，一树见识过静使出女娲的「空间移动魔法」逃走。

    空间移动──如果不针对那个魔法采取任何对策是无法打倒林志静的。就因为静确保了逃亡的手段，才会像现在这样轻易秀出杀手锏。

    只能在她逃跑前使用消除魔法才能拯救华玲。

    已经没有其他……不……虽然一羽学姊退场了，但她还躺在一树的手臂里。既然如此就还可以尝试一个方法。没错，只有一个方法……

    「喂！你的表情看起来像是想到什么方法了吧！」

    一羽学姊察觉到一树表情的变化，用力地摇了摇一树的肩膀。

    「如果有任何方法就赶快救救那家伙！你……不是什么鬼畜后宫男，而是温柔的家伙吧！拜托你了！」

    但要是这么做，我……

    「林崎一树！让用尽魔力的伙伴留在场上太危险了，快点让她到教职员帐棚这里！」

    地上传来丽兹丽莎老师警告的声音，像是在逼迫犹豫的一树。

    「应龙，快打落那家伙！」

    听到静的命令，应龙也朝一树飞了过去。

    「从轩辕坟洞而至的纣王辛三妖姬之一，最为残忍的妲己二妹啊！九头雉鸡精，『胡喜媚』！」

    华玲又使出了召唤魔法──从远空飞来不知名的怪鸟。

    有九颗头的巨大雉──九头雉鸡精。是经过长时间淬炼而获得妖力的雉鸡妖怪。

    速度胜过应龙的这匹巨大怪鸟也一起飞向一树。

    「我就说过……就说不会让你得逞了！」

    美樱展开火焰翅膀挡在应龙与九头雉鸡精眼前。美樱像是要推开怪鸟似地撞了上去，战场的天空响彻不吉利的鸟的尖鸣。

    但应龙立刻从旁对美樱吐出电击。虽然美樱用火焰羽翼防御，却无法完全阻挡。电击贯穿翅膀对美樱造成伤害。

    美樱的魔力也剩下不多，火焰翅膀渐渐变小萎缩。

    「翅膀的能量快没了……要是没了就会被打到地狱里！要是在魔力醉的状态下掉进那种鬼地方……就无法逃脱只能被蛇蝎一直咬了……救、救救我！一树哥！」

    一树听到美樱的惨叫。事态确实……越来越危急了！

    ……果然只能这么做了！虽然这么做一定会伤害到一羽学姊……但要是什么也不做……不管选哪个一定都会后悔！

    一树抱著一羽学姊，一口气飞到其他学生看不到的高度。

    「学姊，对不起！」

    「干嘛道歉……唔嗯！」

    一树一边加速穿过云霄，一边拉近一羽学姊困惑的脸庞──亲了下去。

    两人接吻了。一羽学姊在一树的手臂里狂乱挥舞手脚挣扎，但一树用力抱紧一羽学姊，不马上抽离嘴唇。直到一树感到两人的魔力羁绊变强，缔结成强力的回路之后──才终于松开嘴唇。

    「你、你你你你你干嘛！」

    啾地一声两人抽开脸庞的瞬间，一羽学姊惶恐喊著。

    「干嘛突然接吻！这、这是我的初吻耶！为什么呀t」

    一时之间，一树也不知道该用什么样的表情解释，但一羽学姊已经察觉到自身的异状用力压紧胸口。

    「……怎、怎么回事……这种感觉？跟你好像有某种热热的连结……」

    「学姊，抱歉，但除此之外我别无他法！」

    一树单方面地道歉并往下飞行，把一羽学姊带到教职员帐棚里。

    「等、等一下！林崎一树！你为什么……快解释啊！」

    回到地面的一羽学姊慌张地哭诉。一树背对接受对方的控诉默默飞回天空。「深略兵器」的能量所剩不多，若不赶快决定胜负……！与此同时，一树的脑海中浮现出咒语。

    「与武瓮槌神齐名的远古剑神啊……」

    一树透过与一羽学姊的连结召唤处于歪界的经津主神的本尊。

    「你弄哭老夫可爱的一羽了啊。」

    经津主神浮现在一树的身旁，虚像渐渐转化为实体。

    「不过这也无可奈何，老夫能理解。任何人都会认为你刚才做了正确的选择吧。虽然一羽会生气但也不是讨厌你。只是我最担心的是……你。你违背了自己内心原本认为绝不能违反的原则了吧？」

    「……！」听到经津主神的话，一树觉得胸口深深被刺痛了一下。

    我……为了获得力量和一羽学姊接吻了！

    「我唯一担心的就是你感到动摇这件事，但不管怎样，你刚才的判断没有错！现在快抬起头来专心面对眼前的敌人！靠我的力量你就可以随心所欲地砍断所有魔物！好了，快点咏唱完整个咒语吧！」

    「从铁与火的漩涡诞生的纯粹刃神啊！荣耀光辉赐我手中……拔刀！经津主神！」

    随著一树完成咏唱，浮现在身旁的经津主神的存在感也越来越浓烈──在此世间完成实体化。这是让神魔实体化的……究极召唤魔法！

    浮在半空中的经津主神轻飘飘地移动到一树手上。

    「……好了，快挥舞老夫吧！」经津主神瞪大眼睛说著。

    ……只是这样吗！原来只要直接挥舞就好了吗！

    一树在心里吐槽，但从握住的剑柄上……确实涌现力量传达至一树的双手……吐槽它也太失礼了。现在一树手上握著的剑正是……自古以来日本人视刀为神圣之物……它正代表了神性。

    外观看起来真的也就只是一把有著大叔脸的古代剑──也就是经津主神，原封不动实体化的模样。因为「经津御魂」也是经津主神直接缩小实体化的古代剑，所以现在看起来也只是比「经津御魂」大了一截，外观却没有任何变化。

    但是蕴藏在刀刃里的力量简直就是不同等级的。要是跟「经津主神」相比，「经津御魂」可谓经津主神产生出来的幻影──也就只是空壳罢了。

    外观只是一把剑──但是刀刃上却酝酿著凄厉恐怖的东西。

    「一树哥！快点救我！」美樱被龙与雉追赶尖叫起来。

    一树全力推展背后「深略兵装」的能量。

    穿越云朵赶过去──路上与应龙擦身而过便顺势砍了下去。

    线。一树挥舞的刀刃划成一条线，应龙企图阻挡的三爪手指，刷──地连身体都一分为二。一树手上却没有任何感觉，有如挥空一般。那根本已经超出切东西的境界。

    魔法生命体的源头──魔力被破坏，应龙的实体化为无数光线四散。

    一树穿越天空旋转划了一个弧形，这次转换方向朝九头雉鸡精飞奔而去。

    不让雉的妖怪做出任何反应──一瞬，九头雉鸡精也化为光浴消失。

    ……这是何等透明的感触啊！

    就在此时，美樱用尽力量，随著火焰翅膀消失，整个人无力往地狱落下。一树紧急下降，在危急之际追上，并捧起美樱。

    一树的「深略兵装」也因连续的移动用尽能量，只好抱著美樱自然地往下坠落。在地狱深渊里有著无数猛毒蛇蝎等著他们。一树单手搂著美樱，另一只则是反手握紧「经津主神」──并在坠落的瞬间，用刀刃插向地狱。啪──地，光芒瞬间划过被黑暗笼罩的比赛会场，所有狠毒的生物应声消失，喷水池广场恢复原状。

    「美樱，你快躲进帐棚里，那些家伙的打法很不寻常。」

    「……还是拜托老师终止比赛比较好吧。」

    美樱像是在说要是自己不在，一树的心脏就会停止似地担心著。

    「放心吧。不需要你担心。再说……在此结束就没有意义了。」

    正如一羽学姊先前拜托自己，一树一定要在这场比赛上解放华玲。

    美樱感受到一树坚定的决心，只好跑到教职员室避难。

    「从轩辕坟洞而至的纣王辛三妖姬之一，奏出新淫之声、北鄙之舞、靡靡之音的妲己小妹啊！玉石琵琶精『王贵人』！」

    在这个过程中，对手已经咏唱了咒语。华玲身旁冒出巨大的石琵琶。石琵琶自动演奏起音乐。

    但那首曲子究竟能带来什么样的灾祸──一树无从得知。

    光是用眼前的「经津主神」戳那琵琶一下，怪异的音波就全数碎裂消散而去。

    「居、居然……能斩断声音！」面对如此不合理的现象，华玲露出愕然的表情。

    一树突然回想起普罗米修斯的「文明之火（Olympia Floga）」。

    普罗米修斯回应了一树的灵魂，最终具现化成剑的形状。但它的本质终究是「兵器」。那把刀刃蕴藏著有如向外爆炸的能量，具有一挥就放出波动几乎可一口气打倒敌军的力量。

    「经津主神」与之相反，酝酿著向内凝缩的能量。它没办法放出剑风一口气打倒敌阵，但只要碰到其刀刃的事物──不管是物质还是魔法效果，都会被一刀两断。

    「电神瞬身！」──一树已经咏唱完适合配合挥舞这把剑的咒语。

    一树加速一口气抓住空隙把玉石琵琶精一分为二。

    然后反过刀刃，砍向了华玲。

    斩断所有事物的力量──不仅仅是如此。这把剑可以只砍想看的东西。这时一树可以选择要砍什么。

    要砍华玲这名少女？……女娲的加护……所有残留的魔力。

    以及痛觉和意识。这是为了让她不会在身上加护失效时因反作用感到痛苦。

    华玲像是没电似地，摇摇晃晃地当场睡著了。一树搂起她。

    只有现在才露出平静表情的她，一树轻轻让她躺在地面上。

    「狂乱朱发水神折断的天柱，女娲修复破灭裂痕的伟大光辉啊！……将汝编篡世界的光芒分到吾手上！五色石！」

    静也发动了魔法。强烈的魔力波透露她发动的魔法的威力。高举向空的静的掌心里产生一颗发光的「玉」，放出各种颜色的光芒……！

    「哇哈哈！一树，那颗石头释放的波动可以改写所有存在与世界！若只有憋脚的魔力，在攻击她的瞬间魔力就会整个被改写，会瞬间死亡喔！但只要你和我合作就没有斩不断的东西了！相信我挥刀下去吧！」

    一树手里挥著「经津主神」，以清澈锐利的刀路砍向光芒。光被一刀两断──就像光芒受到冲击似地，静手中的「五色石」应声碎裂。

    「怎……怎么可能！什么都能砍吗？」

    「哇哈哈！严格来说不是什么都可以。我能砍断的东西依剑士的技术成正比。所以说……先不说一羽可以砍些什么，如果是一树，说不定真的是什么都可以啊！身为一把剑，能被最棒的剑士挥舞，再也没有比这更开心的事啦！哇哈哈哈！」

    一树更加威洋得意起来。身为剑士能到剑神这么说实在是三生有幸……！

    静啧了一声。她早就察觉到「打不下去了」，她刚才高举五色石的时候就已经在咏唱紧急时刻使用的咒语。

    「……女娲闪耀的五色啊！改变世界！吾等仰望的天空不再！汝之指南针指引吾等……空阵移转！」

    浮在静身旁的女娲虚像手里提的指南针开始猛烈回转。是空间移动魔法！

    那个指南针！只要用这把斩魔剑破坏那个指南针……！

    一树用「电神瞬身」加速逼近静。但在即将逼近的瞬间，指南针射出光芒……还不够，只靠「电神瞬身」的加速度还不够……！

    一树眼前的空间严重扭曲，林志静的身影渐渐消失而去！

    一树突然感到背后有人的气息便赶紧回头。

    半透明的静就站在自己的背后。那个身影已经不是实体而是虚像。

    她往下看著倒在地上的华玲后，抬头憎恨地瞪著一树。

    「这个人偶就送你吧！早知道应该趁你还很弱的时候就遇到你的……不管怎样，我很快就会来取你的性命，毕竟我也不能空手回国呢……」

    ──留下不祥的话语后，静的虚像终于消失了。

    她已经不可能再以骑士学院剑技科二年级学生的身分出现在一树等人面前了吧。

    看到这场奇妙决赛的结局，观众们议论纷纷。这场比赛从中盘开始，事态明显变得很不对劲。身为剑士的学生却乱发动神秘的召唤魔法，还差点把还未完全离场的退场学生卷进战斗里，最后其中一个学生又消失了。

    知道实际情形的丽兹丽莎老师像是要蒙混过去似地，立刻用扩音器高喊祝福：

    「胜负已分！骑士学院总学生会长战斗选举，优胜队伍是……候选人林崎一树与其支持者！请各位给他们盛大的掌声！」

    观众席上的全校学生不明就里却也很配合地鼓掌欢呼起来。

第五卷 第二章 弃狐日记

    倒下的桂华玲马上被送到保健室。

    天D校长向聚集在华玲床边的一树等人，以背负著一名学生的命运的严肃声音宣告：

    「我们不打算封印这家伙的魔力，而是直接封印她的圣痕。我已经拜托骑士团准备『圣痕抑制装置（Limiter）』了。这是针对犯下轻罪的违法魔法使使用的最新处分。」

    「不能使用先前有人曾打算对弟弟进行的『圣痕摘除手术』吗？」

    辉夜学姊这么问。比起封印器具，直接摘除圣痕才是更彻底的解决办法。但是，天D校长却摇了摇头。

    「要是破坏圣痕与精神的连结，就一定会伤到精神。虽然擅自进行研究的音无前任校长主张那已经是可以实际运用的成熟技术，但其实还是非常不人道。现在骑士团抓到违法魔法使之后，也都是使用圣痕抑制装置。」

    「请问那个圣痕抑制装置，具体来说究竟是怎样的东西呢？」一树提问。

    「所谓的圣痕抑制装置就是读取圣痕与流过圣痕的魔力波长后，让魔力无法再次流过圣痕的装置。在犯人身上固定这个装置之后，才会送到『收容所』里头。」

    收容所是指收容被骑士团抓到的违法魔法使的地方。一方面是为了安全地管理他们，一方面也是为了避免他们遭受迫害或是报复而设置之处。

    要说那里是「终身监狱」也不为过吧。

    「等一下！没必要做到这种地步吧！」

    一树慌张地反对，但为此天D校长堂堂地反驳：

    「为什么你会这么想？当然有必要做到这种程度啊。要是圣痕抑制器被破坏或是移除，这家伙又会变回危险的召唤魔法使喔。」

    「校长，依照『因为是违法魔法使所以很危险』这种逻辑来推论的话，我们主张林崎一树等人很安全的立场就会陷于不利。」

    丽兹丽莎老师介入维护一树的立场继续说道：「要以怎样的说词把她送进收容所里呢？是以什么为根据，对她判下比林崎一树等人还要重的罪行呢？」

    「有根据。这家伙在还有学生倒在比赛会场的情况下，还实施了大规模攻击魔法。她的危险性已经无需另外证明了。」

    面对让学生陷入危险的人物，天D校长的语调充满了坚决的愤怒，脸上的表情就像是坚决「一定要把这家伙送进收容所！」的意志。

    「她只是被林志静命令的吧！她只是被操纵了！不能因此就让她的人生在此终结啊！」

    「你怎么知道她只是被洗脑？你能判断哪些是桂华玲本身的意志，哪些又不是吗？」

    「这……等本人醒了之后再问她……」

    「本人的证言不足采信。」

    那就像嫌疑犯在法庭上极力解释自己的清白一样，毫无说服力。

    「林志静才是整个事件的首谋，桂华玲只是被卷入其中而已。桂华玲完全是清白的……这种想法怎么想都是行不通的吧？」

    「但也不能因为有可疑之处就轻易地判下惩处，送进收容所吧……！」

    一树明白天D校长把华玲视为危险人物的理由，但即使如此……！

    「别开玩笑了！」

    这时，隔著布廉的隔壁床上传来一声喊叫。

    「开什么玩笑！我可不会允许你把小华玲丢进监牢之类的地方！」

    布廉被粗鲁地掀开，而声音的主人正是壬生学姊。她和麻宫学姊一起在决赛中晕倒之后，就被送到隔壁的床位休息。

    「小华玲根本就没做什么坏……虽然确实可能有做了点坏事……但小华玲没有错！」

    「就是啊！大姊头说的没错！」

    娇小的小妹麻宫学姊才刚醒来就像是要紧咬校长一样，为壬生学姊帮腔。

    在出乎意料的地方被人反抗，天D校长露出意外的表情。

    「……你们几个想说桂华玲是被洗脑的吗？……但是你们的证言根本不足以采信！你们之前没受女娲洗脑就选择继续战斗，等于是用自己的意志帮助中国间谍的危险分子！」

    有时天D校长脱口的话，真的都会让人忍不住想要他慎选措词。

    看到校长高压的态度，壬生学姊和麻宫学姊更加不悦了。

    「我是为了小华玲而战的！小华玲她……虽然我不知道她被洗脑到什么程度，而且她确实有部分是靠著自己的意志决定战斗的，但那只是因为她碰巧是被选上的人而已！小华玲根本不被允许有『自己的意志』啊！那家伙只是很想被继姊认同，希望成为她的家人而已啊！我只是想帮她实现愿望罢了。不管是我还是小华玲，根本就不在乎背后是否有中国的诡计！我们才不是为了那种无聊的事情而战！」

    「想被承认是家人……？」一树楞楞地出声呢喃。

    「小华玲不是什么罪人！不用关进监牢也能改过自新！」

    「哼。」但天D校长还是不改态度地嗤之以鼻道：

    「我当然也认为如果她能改过向善，那当然是最好。再说，她也不过是十五岁的女孩。可是你为什么能够如此断言？是有什么根据吗？要是发生了什么万一，又该怎么办？」

    壬生学姊语塞了一下，不安地垂下双眼，并说出了「她的根据」。

    「……因为她总是露出寂寞的眼神。如果真的很邪恶又愤世嫉俗的话，就不会感到寂寞了。一旦不感到寂寞，就会成为能够轻易做出穷凶恶极行为的怪物。但会感到寂寞的人还不算太迟，只要有人对她伸出温柔的手，就不算太迟！」

    听到壬生学姊的话，保健室的气氛瞬间沉寂了下来。

    虽然不是有理论的根据，却有打动人心的说服力。

    一树有种终于想通之前难以理解的事情的感觉。

    虽然华玲口气都很大，但一树从来都不觉得华玲很强。

    华玲总是对一树愤怒地喊叫，对林志静恳求她的认同。那就有如哭喊的婴儿般的软弱，在这方面一览无遗。

    林志静充分且彻底地利用了华玲的这份软弱。

    就算没有用洗脑魔法，结果也跟洗脑没有什么两样。

    我……无法容忍看到软弱之人被欺压，并陷入无法翻身的不幸命运之中。

    我还是想要拯救华玲──就算她可能依然会是自己的敌人，也还是希望为她找出获得幸福的可能性。

    「根本没什么好谈！你讲的那些未免都太主观了，根本无法成为根据。」

    天D校长露出为难的表情丢下这句话。

    「……不管怎样，别忘了你们也是被怀疑的人。不管你们怎样主张她没有多坏，在我看来你们也只是想保护同伴罢了。」

    「可恶！就因为我们是不良学生吗……！我当然也知道至今自己为所欲为，现在突然要你们相信我们的话有困难……」

    「大姊头……」壬生学姊失望地垮下肩膀，麻宫学姊则是眼眶泛泪地待在一旁。

    「壬生同学为什么要当不良学生……与其说是不良学生……应该说为什么至今都不认真以骑士候补的身分，度过校园生活呢？」

    辉夜学姊希望能问出壬生学姊的真心话。

    「我……根本就不想当骑士，却还是被送进骑士学院，当然没干劲啦。无聊死了。」

    「嗯，我记得你之前也说过同样的话呢。」

    看来辉夜学姊至今也希望改正壬生学姊，并尝试过了不少次呢。

    「但你为了那个叫华玲的孩子，在这次的战斗选举上如此全力以赴。这又是为什么？」

    「……因为小华玲一直被静当垃圾对待啊。我也是这所学院的垃圾，所以才希望能为小华玲做些什么。说真的，我根本不知道什么中国，或是日本又怎样的。」

    闻言，辉夜学姊流露出淡淡的温柔。

    「虽然我刚才说你是不良学生，但我从来不觉得你是这所学院的垃圾啊！我只是希望你能跟我一起以骑士候补的身分，一起努力罢了！」

    「我知道啦！但我就是没办法坦率地接受你伸过来的援手嘛！那样实在是太过难堪了，不是吗？被人温柔对待，还要承认自己的不是！」

    「大姊头……」麻宫学姊静静守望著眼角泛泪的壬生学姊。

    「其实我本来……想去糕点学校的……我想开蛋糕店啊！」

    「蛋、蛋糕店？」听到这太令人震惊的发言，不只是辉夜学姊，所有人都惊呆了。

    「有什么好奇怪的啊！蛋糕店最棒啦！我希望能在小镇上有一间自己的店，让左邻右舍的太太和放学后的女生都常来光顾……圣诞节、生日……只要有值得庆祝的事情，就会来到我的店里，用充满期待的发亮眼神挑选蛋糕……为了回应大家的期待，我会每天早起……而且我对自己的魔力有信心，可以用炼金调理做出只属于我的口味，让大家都称赞好吃……我本来满心怀抱著这样的梦想……但本来为了打奶泡而生的手腕上，却浮现了谜痕啊！」

    壬生学姊的泪水夺框而出，一滴一滴低落了下来。

    「所以……为了表示我根本不在乎骑士的任务，我一直在反抗这所学院。因为我从来不觉得我的想法是错的，所以当然也就不会去反省。但是……在看著小辉夜的身影时，我才终于了解到一件事情。」

    「我……我吗？看著我？」辉夜学姊惊讶地指著自己。

    「小辉夜总是严格地锻炼自己，不断挑战危险的任务，而且还好几次都想帮助我们，对我们这些垃圾说『一起加油吧』。不只是这样。你明明是魔技科的学生会长，却还主张要与剑技科维持平等的关系……虽然也有人反对你的意见，但你为了守护弱势的一方，还是贯彻了自己的意志……我认为像你这种人，才算是真正的『骑士』。然后我才察觉到……要是没有人挺身当骑士的话，要是哪天又发生类似十五年前的『东京大崩坏』，那根本也不用谈什么蛋糕店了。要是没人愿意出来战斗……所以我也不能白白浪费好不容易获得的强大力量。但我一直以来都说著『都是这所学院的错』、『我没有错』，并不断拒绝小辉夜伸出的援手，而事到如今要我突然改口说什么『要当骑士』，那也太难看了，所以我才说不出口啊！小辉夜太过耀眼了，我没有勇气接过你伸过来的手啊……只要看著小辉夜……我就会觉得自己实在太过幼稚，太过难堪了！」

    「大姊头她其实……是你的忠实粉丝啊……」

    麻宫学姊也随著她的大姊头壬生学姊一起流泪。

    「那个……我真的不是那么了不起的人啊！」辉夜学姊也不禁慌张起来。

    「因为我想变得跟小辉夜一样强大，才会偷偷练习魔法，但事到如今也不可能去当什么模范生了。就在这时，静邀我参加战斗选举。只要在战斗选举上有活跃的表现，大家对我的观感或许就会有所改变。我认为只要让大家认同，知道我不是垃圾的话，我就能堂堂正正地接受小辉夜的帮助了！」

    「我和大姊头都不知道静的目的。那家伙只是刚好发现我们进行秘密特训的地方，然后跟我们搭话。她只觉得我们是好操控而且又有一定实力的棋子，才会找上我们。对她来说，我们只不过是颗棋子。即使如此，反正我们也毫不在乎她真正的目的是什么。」

    「可是渐渐地，我也不在乎自己的目的了！因为小华玲所遭受的事情，比我还要严重百倍，与她的烦恼相比，我面临的根本就不算什么……她一直被静当成是垃圾！我隐约记得好像有一次我们对静埋怨这件事之后，就被她打到陷入魔力醉之中……从那以后，我们似乎就再也不敢反驳静了……」

    ……壬生学姊确实受到了洗脑。不过她被洗脑的不是战斗的动机，而只是主从关系。

    「拜托你了！小辉夜！就像你之前帮助我们一样，拜托你也帮帮小华玲吧！你是正义的伙伴吧！」

    壬生学姊抓住辉夜学姊的肩膀，泪眼汪汪地逼近辉夜学姊。

    「我、我不是什么正义的伙伴……」

    「在我心目中你就是正义的伙伴！」

    壬生学姊用力地摇晃著辉夜学姊的肩膀，而一树也自然地对她的身影产生共鸣……我也是被辉夜学姊伸出援手、被拯救的人。

    「天D校长，已经不需要讲道理或证据了吧？我实在不愿相信这两个人刚才讲的那些事情全都是谎言。」

    「唔嗯……」天D校长露出为难的表情。

    「我之前很在意自己抓到的违法魔法使最后会有怎样的下场，所以曾经去收容所参观过……不行！我不可以把可能是被陷害的孩子送进那种地方！」

    先前因为华玲而受过重伤的光学姊，那张温柔的脸庞也流露出悲痛的表情。

    「爸爸，既然身为教师，有时也该在没有充分证据的情况下相信学生吧？她们不可能凭著演技讲那些话吧！」

    刚才一直沉默观察的美樱也帮一树助阵。

    「嗯……我明明是为了学院才采取慎重的态度，想不到连小美樱都……」

    天D校长露出为难的表情，让本来就充满皱纹的脸又多了许多皱纹。

    「既然如此，校长，至少送去收容所这件事先缓一缓吧。我会先暂时负责监视华玲，然后确定她的真心，就像以前辉夜学姊把我放进魔女之馆观察我一样。」

    「你、你这家伙，你愿意帮小华玲吗？」

    「别说傻话了！桂华玲一直都想夺取你的性命喔！最危险的就是莫过于把她留在你身边了吧！」

    「反过来说，跟她一起相处又能证明她不是危险人物的人，也就只有被视为暗杀对象的我了。再说，要是她真以暗杀者的身分对我拔刀相向，我也不认为会被她杀害。以她的实力是杀不了我的。」

    「你之前不是才被心脏停止过一次吗？」

    一树才自傲地说完，美樱就立刻从旁泼冷水。这让一树慌张地说道：

    「那、那只是因为不知道对方耍什么招，所以才试著接下来的！才不会再有第二次！我已经完全掌握这家伙的实力了！」

    「确实光看比赛的状况，我也觉得你们的实力相差甚远。但你有办法保证不会出事吗？要是睡觉的时候被偷袭呢……」

    辉夜学姊担心地呢喃。

    「对林崎流来说偷袭是无效的呢。」

    「我们第一次见面时，我不就偷偷贴近你身后，遮住你的眼睛要你猜我是谁吗？」

    辉夜学姊也马上泼他冷水。

    「那、那是因为你当时没有杀气啊！」一树只能慌张地辩解。而且前阵子他也才被贝亚特丽克斯玩过同一招而已。

    不行，从刚才就讲了太多藉口，以一树来说还真是没有说服力的辩解法。

    「兄长……你是打算汇集『临战之气』吗？」

    鼎像是给了一树救命稻草地说了。

    「临战之气？」──除了一树以外的人都纳闷了起来。鼎代替一树解说：

    「林崎流是居合流派。居合本来的理念就是『无论何时都不让人抓到破绽，无论遇到何种袭击都能立刻拔刀反击』。对兄长来说，偷袭是毫无效果的。这是事实。即使是在睡觉，林崎流也能够感受到『杀气』……所谓的杀气并不是像超自然现象那种抽象的概念。所谓的杀气就是『攻击性魔力』的产生。为了能在无意识中感知杀气，就要控制自己的无意识──这就是临战之气。简单来说，就是一种『出神（Trance）』的技术。」

    周围的人听到鼎的解释之后，纷纷点头表示理解。

    「只要汇集临战之气，也就是让精神处于半觉醒状态下睡觉，就算睡觉时遇到突袭也能立刻醒来。所以说，华玲想杀掉我基本上是不可能的任务。校长，请允许我和华玲共处一段时间！……既然你认同我是具有王者力量的人，就请你答应！」

    王。听到这个关键字，天D校长不情愿地接受了一树的提议。

    「……一个星期。一个星期之后会召开学生会议，开票确定总学生会长。在那之前，你就寸步不离地待桂华玲的身边，探究她的真心吧。」

    一个星期……这样就非常充足了。

    「寸步不离……虽说对方是危险人物，确实需要二十四小时的监视，但这就表示一树要跟这个华玲一直黏在一起生活吧？整整一个星期？」

    美樱默默地说，然后就红著脸做出超偏离主题的结论：

    「……这也太奸诈了！」

    &#8224;

    「……这里是？」

    几个小时之后，躺在一树房间床上的华玲终于醒来。

    「我的房间喔。」

    一树坐在书桌前的椅子上回答。

    「……林崎一树？」看到一树的瞬间，华玲用像是使出纵跳步的气势跳了起来。

    「等等，冷静。无需戒备。附带一提，那张床的枕头套和床单都已经换新的了，应该没有我的体臭才是！」

    「体臭关我屁事！」

    是没错啦……但一树还是有些在意先前光学姊说的「有男生的味道」这句话。

    「我要杀了……！」

    一树赶紧打断华玲说到一半的话。

    「这样命令你的林志静已经不在了。」

    静离去前丢下的那句话──「这个人偶就送给你了。」也就是这个意思。

    华玲张望著四周……接著她瞬间顿悟……那场战斗之后只有自己被逮住，而且静并不在这里的含意。然后，她的表情变得空洞了起来。

    「……这样啊。我被弃了啊。」

    一树的房间本来就只有三坪左右，现在为了让华玲睡在床上，一树另外搬了一套自己用的床垫，导致房间显得更拥挤了。此外，房间里还有监视设备。

    首先是出入的门口与窗户都有上锁和警报器。若有人硬要打开，警报就会响彻整间魔女之馆。而且那个警报的声音之大，就连在睡梦中都会被吓醒。

    监视器的镜头在天花板的角落闪闪发光。现在连一树的隐私都一并消失了，所有被这颗监视器捕捉到的画面，都会即时传送到教职员室里。

    最后就是装在华玲手腕上的手环型圣痕抑制装置。这是校长请骑士团送过来的东西。上头还装有恶毒的机能──若是硬去破坏它，或是企图以已被判别的波长进行歪界接续，就会透过圣痕对配戴者的精神发出强烈电击使之晕倒。

    「也就是说，你现在非得跟我一起生活不可了。你是逃不了的！」

    「你是变态吗？」

    一树有点亢奋地解释完之后，对方吐了一个再合理不过的嘈。

    看来要愉快地和华玲保持对话是有点困难。

    「若不这么做你就会被送到收容所了啊！你也不想年纪轻轻的就被送去那里吧？」

    「没差。我这种人怎样都好啦……」

    一脸空虚的华玲悄然嘟哝著。

    「话说，我想问你一件事情。」

    「我无法回答你任何事喔。要是你们使用自白剂或精神魔法，不管我怎么抵抗也没用，所以我在此先澄清一点──我什么都不知道。」

    「我不是要问你那种事。你和静是家人吗？」

    听到一树的询问，华玲的表情僵硬起来。

    「看我们的姓氏也知道吧？我又没有被冠上林这个姓。」

    听艾莲奥诺拉说过──林志静的本名似乎是林&#8226;志静。

    从对方假名的随便程度就可以知道，他们根本不把日本的情报机关放在眼里。

    「我也被叫做桂&#8226;华玲，并失去了本来桂华玲这个名字的日文念法，成了什么都不是的存在。」

    「但你还是希望他们承认你是他们家的一份子吧？」

    「……不。我只是个人偶，我没有任何期盼。」

    「这样啊……其实我本来也是孤儿。」

    别过头的华玲闻言就把头转了过来，从些微的同理心里展现出一丝兴趣。

    在她刚才的动作当中，一瞬间就流泄出了人偶不会有的感情。

    「林崎家的人对我非常温柔，我获得了家人……获得幸福的我，和被当成人偶的你……我们的差别是什么呢？」

    「你想炫耀什么吗？我可是一点也不会羡慕喔。」

    「不。但不知为何我就是无法认同……像这样区分你我的命运齿轮的些微差异。」

    一树像是吐出心中不快似地，丢下这句话之后，便离开房间走向厨房。

    接著，他捧著餐盘，带来华玲的晚餐。这是当华玲还在昏迷的时候，一树做的料理。是平时的炸鸡、白饭、沙拉。因为时间不够所以菜色比较简单。

    但一树就是想让她吃吃自己亲手做的料理。

    「我才不会接受你的施舍！」

    华玲一手拍落一树递过去的餐盘。

    一树默默整理散落一地的食物，庆幸著没做有汤汁的菜。

    「我又没下毒，而且很好吃喔。再说，这可是我的拿手好菜呢。」

    一树完全没有生气，并吃了一个还安好留在餐盘上的炸鸡给华玲看。而华玲只是无言地怒视著一树的举动。

    随后，这天晚上就这么入睡了。两个人没有聊天，一树却也没有被袭击。

    「华玲，吃早餐。」

    菜色是烤自制奶油吐司和酥脆的培根及蛋。盘子上飘起袅袅蒸汽，房间里充满了香气。

    烤得刚好的吐司不管是外观还是香气都让人食指大动，不禁让人联想到幸福的滋味。

    「我不要，拿走。」

    「这样啊。明明很好吃的说。」

    一树为了表示自己没有下毒，便在华玲眼前吃下食物。

    在吐司烤得金黄的酥脆表面上，自制鲜奶油缓缓融化，一树咬下的瞬间就发出了酥脆的声响。他接著用叉子戳了一下煎蛋，蛋汁便从半熟的蛋黄中流出来，覆盖整个培根，带出柔和且浓郁的滋味。放入口中，这两种东西就像小宇宙爆炸似地迸出美味的交响乐。

    这时，再啜饮一口红茶。其实美樱比一树更懂红茶，所以这杯茶是美樱泡的。清新的香气清洁口气，让人得以重新享受一次奶油吐司的美味。

    华玲斜眼偷瞄著一树的样子，嘴唇颤抖著像是在忍耐什么。

    ──吃完早餐的一树为了监视华玲而向学院请了假。

    充分的时间给一树与华玲两人单独相处的充足空间。一树不打算再以审问的语气多问华玲什么，只想跟她闲话家常，但是都被无视了。

    「华玲，吃午餐。」

    午餐是亲子S。一树端著两个盖著盖子的S饭走进房间后缓缓揭开。蒸汽一口气往外喷，芹菜与和风高汤的温柔香气环绕了整个房间。

    「……不需要。不过我警告你，不要在我面前吃！」

    华玲尖锐地说著，肚子却发出饥饿的叫声。

    仔细想想，她应该已经一整天没有进食了。

    虽然一树不是故意的，但说不定自己刚才的行为看起来都像是恶劣的拷问。

    「但我必须监视华玲，所以得尽量待在这里啊。」

    一树无可奈何地在华玲眼前把为她准备的那碗亲子S也一起吃掉。他用筷子夹起吸饱最后剩下的高汤的一颗颗米粒，一口一口吃著，把整个碗吃破了底。

    华玲泪眼汪汪地盯著一树吃饭的样子。

    下午一树认真地学了丽兹丽莎老师为他准备的自修内容，还有到处都可以做的肌肉锻炼与魔法训练。

    一树过了充实的下午……接著到了晚餐时间。

    「华玲，是晚餐喔……」

    晚餐是寿喜烧。必须把离开房间的时间缩短到最小，所以必须尽可能选择简单好做端给客人又不会太丢脸的菜色。

    连同瓦斯炉一起把热腾腾的铁锅搬到房间里，接著摆到茶几上头。这个寿喜烧不是刚做好的料理，而是还煮到一半而已。

    被香气给牵引，华玲不自觉地偷看了一眼锅子里头的菜，最后终于哭了出来。

    她的肚子发出类似小动物喊叫的声音。

    「喂……你肚子饿了吧？我觉得你再忍下去也没什么意义啊。」

    「……肚子饿了，喉咙好乾……」

    华玲终于认栽似地说著。

    「肚子饿了……好奇怪，为什么会这样？为什么？我明明是无处可归的人偶……明明死了也无所谓……但肚子还是会饿啊……」

    一树把些许温凉的茶递给之前连一杯饮料都不喝的她，然后再帮她从铁锅里盛了一碗寿喜烧给她。

    「这不是废话吗？你至今还没过上任何会让你觉得『就此终结也满足了』的人生啊。吃吧！这表示你还不是人偶，而是个人类！」

    华玲一口气喝乾茶，用颤抖的手指拾起筷子，把混著甜辣口味的牛肉沾了沾生蛋汁之后放进口中。

    「……好好吃。我第一次吃到这么好吃的东西。」

    「毕竟是我的自信料理嘛。寿喜烧好不好吃由牛肉的品质决定。我认识一个会使用炼金术养出上等好牛的叔叔。听好了，养牛可是非常深奥的一门学问。虽然是现学现卖，总之想养出好牛就必须要有好的嫩草，所以最根本的就是土质要好。为了选出好的土地必须先自己舔过土壤，用自己的舌头确认土壤的好坏……那个酸硷值……」

    「吵死了！」

    「……抱歉。林家通常都吃些什么？」

    「豆芽菜之类。」──她冷淡回答。不过这还是她第一次回答一树的问题。

    「炒豆芽菜之类的吗？」

    「不，就一包豆芽菜。」

    「生的？林志静的个性真是太恶劣了……！」

    华玲也不擦掉眼泪，像是连一树的份也要吃掉似地，不断夹著食物。

    「为什么你被人当成垃圾对待成这样，却还要听她的话啊？」

    「……因为我是人偶，所以也不觉得难过。」

    「不对。你并不是人偶那样没感情的人类！」

    反过来说，是身为暗杀者却还会对对方的挑衅感到火大的少女。壬生学姊也说过华玲她「总是露出像是在等谁伸手拯救她的寂寞眼神」。

    被林志静当做盾牌使用那时的华玲的表情……

    还有把沾了蛋汁的牛肉放进嘴里时，那闪闪发光的表情……

    「你总是希望终有一天能够获得幸福，所以才一直忍耐过著痛苦的生活。一定是这样。你绝对不是什么人偶。」

    &#8224;

    「华玲，要不要看动画？」

    一树拿了一片跟绿蒂借来但还没看过的动画URD（超短波长光光碟）问华玲要不要看。

    「动画……？」华玲兴趣十足地拿著URD的盒子歪著头纳闷。

    「这是可以看故事的机器吗……？无聊！小孩的玩意儿。」

    「这样啊。你不想看的话，我就自己看。」

    一树设置好魔导投影机（Phantasmagoria）和URD之后，让立体影像投射出去。但在一树的身后还是飘来华玲不断偷瞄的视线。

    「林崎一树，喂，一树！」随著身后传来的声音，一树突然被摇了摇肩膀。

    「干嘛啦！现在正精采耶。呜……」

    一树按下暂停，一边擦泪一边转头。

    刚才正播到精采的地方啊。精采到甚至都让一树忘了华玲的存在。

    「……我实在无法接受刚才伊布拉希莫维奇的行动，太不合理了。」

    华玲一脸认真地说著。

    伊布拉希莫维奇是这部动画「魔法少女伊布拉希莫维奇」的主角。

    「原本无恶不做的伊布拉希莫维奇在师父朴智星的门下改过向善，勤奋修炼魔法跆拳道后实力，终于超越了师父。然后他去找灭门仇人──使用魔法泰拳的朋沙，两人即将展开宿命的异种魔法格斗技对决的那边。」

    「你这不是看得挺仔细的吗？」

    「伊布拉希莫维奇应该是把人生献给战斗的少女吧？为什么她后来会突然下为双亲复仇这件事，反而去找穆里尼奥呢？再说，这个穆里尼奥虽然以前是她的伙伴，但两人之前为了复仇这件事分道扬镳，现在应该是敌人才是啊。」

    「那是因为她终于察觉到复仇的空虚，还有自己其实喜欢穆里尼奥的事实啊。」

    放弃复仇的她终于发觉不只是穆里尼奥，整个世界都是爱著自己的，然后终于解开束缚自己人生的枷锁。是很让人感动的一幕。

    但是华玲却摇了摇头说：「我搞不懂，太莫名其妙了。」

    「爱这种东西本来就是不合理的嘛……」

    「爱……恋爱究竟是什么？」

    「这、这个嘛……我也不是很清楚……你不要突然问我这么哲学的东西啦！」

    「你这家伙居然把自己也搞不清楚的玩意儿塞给我看！」

    「这种东西不是用想的，是要用感受的！」

    正当一树和华玲两人高声争论起来的时候，房门突然砰地被打开。

    「我都听到了！一树哥哥！竟趁我不在的时候聊起伊布拉希莫维奇妹妹！不可原谅！」

    跑来的是穿著狗狗玩偶睡衣的绿蒂。

    「一树，这家伙是谁？」

    「这个生物是夏绿蒂&#8226;李文弗劳……一旦发现动画兴趣跟她一样的人，就会像终于逮到猎物一样跟你聊个三天三夜都不放你走的……凶暴的动画迷小狗。」

    听到一树这乱七八糟的介绍，绿蒂开心地汪汪叫了两声。

    「听起来好可怕。」

    「只要摸摸头就会安静下来。不过马上又会继续吵就是……」

    「汪汪！今晚就来熬夜开个动画鉴赏讨论会吧！新人你也别想好好睡喔！」

    ──等到醒来的时候，三人已经呈现通铺乱睡的姿势了。

    一树赶紧敲醒得去学院上课的绿蒂，但自己却可以请假不用去上课。「真奸诈……」绿蒂不满地边说边离开房间。接著，一树和华玲两人神智不清地扒起早餐。

    「华玲，我发现一件事。」

    「什么？」睡眠不足胡乱抓著头的华玲问。

    「你好臭！」

    监视对象华玲……完全没有洗过澡。

    应该说她身上穿的衣服到现在都还是那套剑技科的制服。

    「同时使用知觉力强化魔法和念动魔法就可以洗落身体或衣服的脏污了吧？虽然我一直和你待在一起，但在进行魔法训练的时候，我都有顺便进行这个动作耶。」

    高等的魔法使可以运用魔力洗落身体的污垢，所以偶尔洗澡时使用的「香水沐浴乳」比起洗净能力更重视香气。

    「……我从没这么做过。」

    但华玲平时应该都是用普通的肥皂洗澡的吧？她肯定没用过「香水沐浴乳」这么奢侈的东西，当然也不会想过要用念动魔法清洗身体。

    「没办法，只好带你去洗澡了。」

    虽说臭，但也不是靠在旁边就真的会让人感到不舒服的气味。有点像是把女生独特的甜味凝聚在一起而显得过分浓郁的……只差一点就会让人无法自拔的「变态的味道」。

    不过一树可不是什么变态，他还是希望女生保持卫生清洁。

    「等一下！你们不可能让我一个人进浴室吧？」

    「是啊，毕竟还在监视你，也只能这样了……果然还是很害臊吧。」

    「哼、哼！我是人偶，才没有这种人类般的感情。」

    一树完全无法理解她为何要如此逞强。

    「这样啊，那就无所谓啦。我也忍耐对你赤身裸体好了。去洗澡吧！」

    「等一下！只有这点快给我等一下！」

    「我知道了。那我请美樱带她的泳衣和换洗衣物来好了。虽然这样会比较不好洗，但你就可以穿泳衣洗澡。」

    ……一树越来越有种捡到被人弃的小动物的感觉。

    「也不是穿了泳衣就不会害羞啦。」

    两人轮流进更衣间，交互穿上泳装。

    「我才没有害羞这种无用的感情！」

    华玲那以打拳的人来说显得娇小的身体穿著竞赛用的学校泳装，害羞似地低下头。美樱拿过来的泳衣对她来说有点大件，也因而显得有点松。

    魔女之馆的澡堂挺宽敞的，只要挤一下，就可以让所有房客都一起享受洗澡的乐趣。

    「你应该知道怎么用莲蓬头吧？要先洗完身体才能泡澡喔。」

    「我知道莲蓬头，但泡澡是什么？」

    「……原来林家只让你淋浴啊。」

    「好烫！林崎一树！这个莲蓬头冒出热水耶！」

    「原来连热水都不给你用啊……到了这种地步真的只是虐待了吧……」

    如果只是调整水温，用初阶的念烧魔法就能办到了啊。

    一树和华玲两人在洗澡处背对背刷洗自己的身体。

    就像家人一样。一树心里涌现这种感觉，而感到些许温暖。

    「所以泡澡到底是什么？」

    不管怎么说，这都不过是泡澡啊……但一树还是一脸认真解释：

    「听好了，首先要把毛巾放在头上，然后把整个肩膀泡进热水里，放松全身，然后说著『呼～～真是天堂呀～～』。这是规定，一定要遵守。」

    「这样吗？……呼～～真是天堂呀～～哼，无聊。」

    她照著指示泡进浴池里后，露出口水都要流出来似的放松表情，挥舞著手脚……本来的暗杀者穿著学校泳装露出愚蠢的模样……

    一树也一起泡进宽敞的浴池里。据辉夜学姊所言，这个浴池里的水似乎是满有名的人工温泉。不过从小贫穷惯的一树没有长时间泡澡的习惯。

    「喂，差不多该起来了吧？」

    「等一下！」华玲发出苛责的声音。

    「再等一下下……呼～～真是天堂呀～～」

    「有这么喜欢吗？」

    「说什么傻话，我可是人偶，怎么会有那种事……呼～～真是天堂呀～～」

    整个人放松的华玲也松了嘴角，同时发出「呼～～呼～～」的吐气声。

    「你真的是很单纯的傻瓜耶。」而一树只能感到傻眼。

    &#8224;

    现在是华玲住进一树房间的第三晚。

    要是华玲真的想杀害自己，应该在第一天晚上就动手了。因为这么认为，一树才会安心地沉睡。

    这时，熄灯的房里有一道黑影尽量压低会震动床的声音爬了起来。

    而那道暗影──华玲悄悄地溜到一树睡觉的垫子旁。

    透过窗帘的细缝射进房里的月光映照出一树的睡脸。华玲默默看了一下一树的睡脸……她只是想确认一树睡得有多深而已，别无他意。

    把手放在一树鼻头确认一树真的睡熟之后，她蹲到一树的枕旁。

    如果要瞄准心脏就得掀开棉被，华玲对此感到迟疑，改而瞄准一树的脖子，并把手掌轻轻贴了上去。靠浸透劲的威力就可以轻易击碎他脖子的骨头。

    但若只是震碎脖子的骨头并不会立刻让人陷于死地，对方肯定会从睡眠中恢复意识，然后立刻使用魔力取回一命，并大声向同伴求救吧。为了防止这样的事态发生……华玲已经在脑海中预想好了其他步骤──在震碎脖子的骨头之后，立刻扭断对方的脖子，让血液无法流向脑部。

    华玲身上具备办到「魔力时代的一击必杀」的必须知识。

    一切都是为了这瞬间。

    ──虽然你是人偶，但只有这个伎俩，你也可以感到骄傲。林志静曾如此说过。这句话是华玲的一切。

    华玲用手掌感受一树的防卫魔力波长。无意识发生的防卫魔力就算是在睡眠之中也会保护魔法使的全身。

    魔力不停地流动。但魔力的流动并不单纯，那是扭曲复杂的奇妙东西，有如彰显人心底的浑沌一样复杂。每一个人的魔力波长都不一样。

    不断累积训练成果的华玲能够读取魔力的波长，放出完全相反波长的魔力，在一瞬间抵消对方的魔力。这个秘技正是「阴阳之气」。

    抵消魔力让对方陷入毫无防备的状态，然后就在那个瞬间使出浸透劲，贯穿对方身体。虽然在实战中要成功非常困难……但如果睡著就简单了。

    华玲开始读取魔力并打入相反的魔力，然后──就在那个瞬间。就像狙击猎物的蛇进入战斗模式似地，一树迅速伸出一只手，握紧了华玲瞄准脖子的手。

    「唔！」惯用手被几近极限的蛮力封住，华玲露出恐惧的表情说道：「原来你醒著？」

    「不，我的确睡著了。只是居合剑士的极致就是『随时临战』。」

    一树用精神统一（Trance）立刻扫除睡气，迅速睁开眼睛。

    虽然看到华玲的模样一树觉得放心多了，但他也毫无解除「临战之气」的意思。

    「说到头来，只要让我醒著，别人想偷袭根本就没门儿取！

    蕾梅突然实体化出现在一树身旁。

    「……但我也没打算这么宠你就是了～～」

    但在丢下这句话之后又突然消失。

    「只要带著杀了我的功劳回去……你是这么想的吗？」

    一树么提问的同时，也知道自己的声音非常低沉。因为他现在感到非常失望。

    「……我才没有这么想。就算拿了功劳也不知道该回哪里，而且我也不知道现在静到底在哪里。」

    「那为什么还要攻击我？」

    「继续这样下去，我会被改变……静以前跟我说过世界的可怕之处。要是我不照静所说的方式活下去，就会遇到比死还可怕的事情……肯定是这样。」

    华玲拚死想挣脱被擒住的手腕，但一树死也不放开。

    原来华玲只是对从未面对的未知感受感到害怕而已。

    「静只是想利用你罢了……世界是比她描述的还要幸福许多的地方。」

    对于想活下去的人来说，这是理所当然的事实。但是，华玲她甚至害怕面对这个事实。

    「我一点也不希望获得幸福！我杀了你之后……我也会被杀！这样就够了……！」

    「不要自暴自弃！」

    『但是……凭你现在的力量，是杀不死那个男孩的。』

    在两人争论之间传来一道不算声音的声音──那是直接穿透一树与华玲的脑海的精神感应。一树对这个声音有印象，但是……怎么可能？

    『不，当然有可能。华玲，如果你想杀了他，只要用我的力量就行了。』

    「这个声音是……『妲己』！」

    从被一树擒住手腕的华玲身后缓缓浮现出一个半透明的虚像。

    是华玲的契约神魔──妲己……！

    但华玲与妲己的契约应该已经被圣痕抑制器给封印住了啊……！

    『你错了，男孩。呵呵呵……现在妾身的名字不是妲己。你也知道神魔其实就是人心的反射，会根据人类的幻想，而改变存在的姿态。』

    神魔的存在姿态会改变──就像巴力会变成别西卜一样。

    在历史与文化不断变化的洪流之中，有些神魔具有许多面相。

    华玲身上的圣痕开始闪耀，但那光芒与决战的时候完全不同！

    『现在妾身的名字是白面金毛九尾狐「玉藻前」！专门用来辨识与封印妲己圣痕的抑制器已经毫无用武之地了！』

    淡淡浮在华玲背后的影子渐渐画出清晰的美女轮廓。金发、金尾以及锐利的美貌依然不变，但身上衣服的基调已经从大陆风格转变为和服式了。

    这家伙……是从中国神话的神魔变成日本神话的神魔了吗？

    一树从棉被里跳起来，握紧时常摆在身边的爱刀「道风」。

    『好了，一起杀掉这个男孩吧！』

    「我可以杀掉林崎一树……我……杀掉林崎一树……？」

    『怎么，华玲？你刚才该不会是用「反正也杀不了」的半放弃态度去袭击他的吧？』

    听到神魔的询问，华玲像是被一针见血似地，胆怯地移开视线。

    「我、我……就算能用你的召唤魔法，也还是赢不过他……」

    『或许如此。但是──只要你和妾身同化就不一样了。妾身可以实体化，你可以用比契约召唤还快的速度咏唱魔法。这样一来，一对一便没有输的道理。好了……只要你把一切都交给妾身，就能在这里杀了那个男孩！』

    「把一切都交给你……？」

    『没错。反正你本来也打算杀了她之后再被杀吧？但那可是……非常恐怖的喔。求生也可怕，求死也可怕……既然如此乾脆把一切都献给妾身吧……！』

    玉藻前用引人颤栗的甜美声音怂恿著。

    『在妾身漆黑的胎中，你不再需要感到害怕。这才是你最轻松的选择……』

    「快住手！」一树喊叫起来。舍弃自我──这才是最要不得的行为！

    「华玲！不要逃避这个世界！世界并不是可怕的地方！饭很好吃、动画很有趣、泡个舒服的澡再躺进被窝里睡觉……这些全都是理所当然的事啊！根本没有必要逃避！」

    视线被玉藻前吸走的华玲突然回神似地转头看向一树。

    华玲的眼神……就像壬生亮用「寂寞」两个字来表现的一样。

    所以……一树下定决心要对她伸出援手。

    就像自己被养父、被辉夜学姊拯救一样。

    「只要不是独自一人，就不需要感到害怕了！」

    「只要不是独自一人……」

    「我会陪在你身旁！」

    『别听他的话。闭上眼吧！把自己封闭起来吧！相信妾身！』

    「相信我！绝不可以逃避！」

    「我、我……」华玲两只眼睛留下一串串的泪水。

    「……我不想杀你。其、其实我……一点也不想杀了一树……」

    华玲失魂落魄地当场跪倒在地上。

    有如枯萎花朵般垂著头，泪滴一珠珠淌在地板上。

    「……华玲。」一树放开手上的道风，无视玉藻前，并伸手紧紧抱住华玲。

    与其说是在拥抱女性，不如说比较像是在拥抱孩子的感觉。

    「好可怕……太可怕了。林崎一树……一个人活下去实在好可怕……」

    华玲靠在一树的胸膛里哭泣，肩膀不停颤抖地说著。

    「放心吧。华玲你所在之处绝对不再是漆黑恐怖的世界了，因为有我在。」

    『噗呵，呵呵呵……』

    玉藻前突然笑了起来。一树立刻转头过去瞪著她的虚像。

    一树怕她又打算干什么坏事，整个人处于戒备状态。但是，玉藻前只是对他微微一笑。

    『呵呵呵……所罗门72柱之王，雷蒙盖顿啊。就让玉藻前和妾身的契约者──桂华玲一同降服于你的麾下吧。只要把我们加进72柱的最末席就行啦。』

    「……咦？」

    『林崎一树，你千万别忘了你在妾身……在神魔面前宣示的誓言。华玲就拜托你了。』

    傻眼的一树慢了一拍才终于了解眼前这位神魔的想法。

    「你……推了华玲一把吗？背叛了中国神话？」

    把华玲逼迫到极限，好让她坦率面对自己的心情吗……？

    『妾身本来就不属于任何一个神话。虽然妾身以前服从于女娲，但神话里也传承妲己会背叛女娲，所以静才会把妾身留给用完就丢的华玲。但要是一切就此结束也太无趣了，不管是对妾身来说，还是对华玲的人生来讲都一样。』

    玉藻前带著出人意表的温柔笑容静静地凝视著华玲，接著再看向一树。不过，现在她的表情跟刚才看华玲时完全不同，是一道皮笑肉不笑的……扭曲恐怖的笑容。

    『你要是胆敢不珍惜妾身的华玲，就要你吃不完兜著走。』

    「林崎一树……」华玲像是握住救命稻草似地凝视著一树。

    桂华玲──41

    一树这才觉得自己背负了不得了的沉重压力。

第五卷 第三章 开票

    过了约定好的一个星期，监视华玲──又或者是说当诱饵的日子终于结束，一树总算得以回归正常的生活。

    这个睽违良久的上学日，也是总学生会长战斗选举的投票日。

    「现在开始发选票，请各位写上支持的候选人姓名。」

    丽兹丽莎老师说完之后，就开始把选票发给教室里的学生们。一个星期后终于回归课堂，以充满怀念的心情坐在课桌椅上的一树也拿到了选票。

    周遭便开始传来以笔尖轻快地敲击著选票的声音。

    ……我应该投给自己吗？一树看著选票迷惘起来。

    但既然成了候选人，若不抬头挺胸地认为自己才是最适合当总学生会长的人选，或许也是一种不负责任的表现。一树最后还是写上了自己的名字。

    这时，有人戳了戳一树的背。一树后面是小雪的座位。

    「……一树请假的这段时间，学院发生了不得了的大事喔。」

    「不得了的大事？」一树反问，但没有回头。

    「高杉兄弟进行了盛大的选举造势活动……」

    虽说战斗选举淘汰赛落幕了，但这不代表候选人不能另外做一些别的宣传活动。演讲、发传单……这一个星期可以做的事情可多了。

    「高杉兄弟每到午休时间就会反覆用扩音器陈述那些让人不爽的演讲内容，这几天真是有够烦闷的。」

    「完全可以想像啊……我把选举活动交给了美樱她们处理，没问题吧？」

    一树委托同为队友的美樱和琥珀代为进行造势活动。

    一树想表达的是──

    「魔技科与剑技科的平等与友好关系」。

    「研究不局限于天地阵的战术并导入课程」。

    「软化针对被视为违法召唤的所罗门72柱以外的神魔的处置与运用」。

    以及「开始实验性地运用神器并研究活用神器的战术」──上述这些主张。

    学生到底会不会接受这些主张呢？这个星期完全没在其他学生眼前露面，想必会处于不利的状态吧。

    「放心吧。天D同学非常可靠地进行了造势活动，还做了海报呢。」

    小雪从后方递了一张纸片过来。

    摊开折起来的海报，只见上头印著用超少女漫画笔触画的一树人像。动画般的上色方式、闪亮的眼睛、锐利的尖鼻和下颚、有如竹节虫的十二头身细长身体……

    人物旁边的对话框还写著「跟随我！」，但背景不知为何却是宇宙。

    「……请假的这段时间我居然变成了这样啊……」

    一树慌张地颤抖起来，坐在他隔壁的女生则笑说：「到宇宙我也跟喔！总学生会长！」

    坐在另一边的旁边的女生也转过头来说：「这次的造势活动与其说是在宣传林崎同学的主张，更像是天D同学在宣传自己有多喜欢林崎同学的活动呢。」

    「不过挺受好评的喔。」小雪说：「不只有严肃的东西，更多了一份亲切感。」

    亲切感啊……一树也觉得能让人感到亲切似乎才是最重要的。

    注意到一树等人的对话，坐在教室第二排的美樱转过头向他挥手。

    「一树！那个海报是我画的喔！怎么样？」

    「闭嘴！垃圾！别讲无关紧要的事！也不准讨论！」

    被丽兹丽莎老师斥喝之后，美樱赶紧缩起肩膀，转头面向黑板。

    把选票折到看不见里面的内容之后，接著就被老师回收走了。

    当天下午进行了学生会议，终于到了公布选举结果的时刻。

    讲堂的座位上坐著三年级以外的全体学生。骑士学院的三年级学生必须去全国的骑士团实习，所以这天并不在，而且三年级学生也没有投票的权力。

    一树等十六名候选人排成一列坐在舞台上望著底下的学生。

    天D校长和高杉理事长依序走到舞台中央，各自重新进行就职演说。

    接著就到了公布开票结果的时刻了。

    讲堂陷入一片寂静。但是……担任司仪的天D校长却没有开口。

    不久之后，丽兹丽莎老师从侧翼跑过来报告选票的统计有点延迟一事。

    这让学生们议论纷纷。看来距离公布结果还得花上一段时间。

    在舞台上的一树也觉得自己越来越紧张。

    紧张──与其说是出于一树自己的意志，不如说是因为自己是被天D校长推荐的。一树本人会有「才入学两个月的我……」这样畏缩的心情，也是无可厚非。

    但既然有人认为自己适合当总学生会长，想回应那些人的期待的心情，也随著战斗选举日渐增强。

    一树偷瞄了一眼坐在旁边的其他候选人。

    输给辉夜学姊或光学姊没有关系。

    但剩下的十三位候选人里，就混杂著可疑的人物。

    首先，当然不希望高杉秋水当选。

    再来就是其他的剑技科学长姊──美浓田宫、白波濑海里、小熊兔角、神子上大膳等人，都有可能是和高杉新任理事长有勾结的危险人物。

    他们几个人在造势期间似乎进行了「反魔技科」的演讲。

    至于魔技科出身的几位候选人之中，宫本玲那、桐谷夏绪、梦乃诗织、月宫紫苑等四人应该没有问题。先前一树与光学姊约会时，这四个人也混在袭击的人群中。

    简单来说，她们都是被林志静洗脑才参选的人。洗脑现在已经解除了。

    剩下的就是魔技科的不良学生集团……不是被洗脑，但恐怕就算当上总学生会长好像也没有想干什么的意志的可疑学生。

    虽然那位壬生亮只是想「在战斗选举上展现自己好的一面」，但其他的岩波礼子、朝比奈云雀与狩野美加未必是如此。说不定她们也是被高杉理事长招募或收买而参选的棋子。

    笼统地说，和高杉理事长的阴谋确实毫无关连的就是林崎一树、音无辉夜、星风光、宫本玲那、桐谷夏绪、梦乃诗织、月宫紫苑与壬生亮这八个人。

    剩下的八个人，虽然有部分的人处于灰色地带，但简单来说都是一树的「政敌」。

    从战斗选举的名次顺序来看，要是投票结果也是一树夺得第一名、壬生学姊第二、辉夜学姊第三、光学姊第四那就没什么好担心的。但是这场战斗选举从一开始到最后都充满了可疑的气息，因此一树直到现在依然无法消除不安的感受。

    ……会不会又有什么奇妙的阴谋推翻目前的结果呢……？

    「统计结束了！」一道充满疲惫感的声音传进来，丽兹丽莎老师从侧翼跑了进来。天D校长接过写著统计结果的纸张，宣布「那么，就开始公布结果」之后，会场又陷入了一片寂静。一树也因为感到口乾舌燥，而吞了一口口水。

    「仅发表前五名的得票数。」

    反正最重要的是第一名。宣布垫后的人的票数也只是在羞辱人罢了。

    「第五名高杉秋水，得票数23票。

    第四名梦乃诗织，得票数25票。

    第三名星风光，得票数76票。

    第二名音无辉夜，得票数112票。

    第一名──林崎一树，得票数263票。

    以上，由于获得过半的票数，在此宣布由林崎一树当选总学生会长。」

    瞬间的沉默过后，讲堂爆出欢呼声。在舞台上也是……坐在一树旁边的辉夜学姊、光学姊和梦乃学姊等其他候选人也一起对一树献以掌声。

    一树发愣地听著欢呼与掌声一阵子，才终于有了自己当选的实感。没有任何悬念地依照战斗选举的结果当选了……

    ……也就是说，这次的事件都告一段落了吗？都结束了吗……？

    「总学生会长，请发表就职演说。」

    被天D校长催促著，一树堂堂地走到舞台正中央，站到麦克风前。

    挺身面对响彻讲堂的掌声。已经不能再用卑躬屈膝的姿态面对了。

    有人认真地为自己著想，所以就要努力回应对方的想念，才能产生信赖的羁绊──

    而现在自己就站在这里。

    「在各位大力支持下，我接下了总学生会长一职。」

    主办单位提醒过──不管会不会当选，候选人都必须事先想好演讲的内容。一树念起记在脑海里的原稿。

    「我入学才过了两个月又多一点，老实说还有许多不明t的地方，因此想必往后会有不少需要拜托魔技科与剑技科的两位学生会长帮忙之处吧。即使如此，我还是清楚知道自己该做的事，以及大家希望我做的事情。

    魔法诞生于这个世上至今过了十五年，在所罗门72柱的协助之下创立了这所学院，是时候终结人类在新世界的规则下被耍的团团转的时代了。圣痕魔法使不应再为自己的力量感到骄纵，剑士则需要对自己的锻炼感到自豪，双方必须携手取得开拓『剑与魔法的新时代』的强大力量。

    我认为担起这个转换期的关键，就是这所骑士学院的总学生会长的职责所在。

    主动引发未曾有的变化就有如在黑暗中探路一样，但只要与同伴携手前进，即使在黑暗之中也肯定能看见光芒。总学生会长是为了连结起魔技科与剑技科的存在，我在此向各位表明自己率先走到黑暗之中摸索的决心。」

    虽然用了一些比较修饰的词藻，但一树仍把自己想表达的意思传达了出来。

    「……最后，从各种面向来看，我在这所学院里都算是异端。各位对这样的我伸出援手、接受我，并支持我。我由衷感谢各位。感谢各位的聆听。」

    一树向大家鞠躬之后，演讲时停下的掌声又再次以雷霆之势响了起来。

    『要是不更加符合蕾梅的期待，那可就麻烦。闪耀吧！未来的后宫王！』

    在一树的脑海中响起了蕾梅的激励。

    &#8224;

    学生会议结束之后，到了放学时间。一树赶紧跑回魔女之馆去确认华玲的状况。

    「上完课了吗，林崎一树？你太慢了！一个人打电动实在很无聊，让我来跟你或夏绿蒂对战也无妨喔。」

    和玉藻前一起宣示成为一树伙伴的华玲，这几天已经成了整天看动画打电动的家里蹲。

    「还有，我肚子饿了。要我吃你做的点心也可以。」

    在这一个星期的监视期间，她已经成了会对一树耍傲娇的少女了。

    一树像抓猫一样抓住华玲的脖子后边。

    「从现在开始，华玲也要去上学了。」

    「什、什么？是魔技科吗？」

    对华玲的监视已经结束了。刚才这也获得了天D校长的许可。

    既然这么决定，就得赶紧让她复学才行。要是继续这样下去，她很有可能成为无法挽救的家里蹲。而她要去的地方不是收容所，而是一树所期望的──魔技科。

    由于一树成了总学生会长，可以迅速办理转科手续。

    「也得在魔女之馆腾出你的房间呢，反正这里有很多空房。」

    「什么？你这家伙！不打算继续监视我了吗？」

    面对突如其来的分别，华玲震惊地大叫起来。

    「寂寞吗？」

    「哼，一点也不。」

    「我觉得很寂寞喔。」

    「哼，真是个娘娘腔的家伙啊。但既然你这么说，要我继续陪你也无妨喔。」

    「但还是请你离开，现在立刻离开。好了，快出去吧。」

    「等一下！你不怕我可能还会再暗杀你吗？」

    「我相信你不会再做这种事了。」

    「讨厌～～！我要待在这里～～！点心～～！」

    这没用的暗杀者开始挥舞著手脚，闹起脾气来了。

    一树拽起华玲的脖子，仓皇地前往「学生会室」。

    魔女之馆毕竟只是生活的地方，魔技科本馆校舍里则有专为工作而设的学生会室。

    以往只有在魔女之馆帮忙做些杂事的一树，这还是第一次踏进学生会室。

    「让我再次郑重恭喜你啦，弟弟！」

    打开门扉的瞬间，就看到辉夜学姊灿烂的笑容。看来她一直在门后等著一树的到来。两人的距离之近……学姊的额头几乎要贴到一树下巴那般的近。

    「呵呵呵！欢迎来到魔技科学生会室！总学生会长大人！」

    辉夜学姊敬礼之后招待一树进房。

    学生会室的气氛与魔女之馆那优雅的感觉不同，充满了事务性的喧嚣感。

    ……辉夜学姊和光学姊她们就是在这里处理学生会的工作啊。

    首先，映入眼帘的是位于房间中央的四张电脑桌。其中两张似乎没有人使用，摆满了资料、咖啡机和点心等杂物，俨然成了置物桌。

    虽然上头也有一台具备印刷和影印等机能的复合式印表机，但印错的纸张还凌乱地留在排纸盘上无人处理。

    书架上摆满了保存电子资料的URD与资料夹，但那已经变成一座难以出入的小山。放在旁边的盆栽也已经丧失了盎然生气。

    ……一眼就能看出辉夜学姊和光学姊有多努力工作的房间。但看到这样的光景，一树首先燃起了一股想要扫除和收拾的冲动。

    在如此狭窄的空间里聚集了平时常见的伙伴们。

    「实在太帅气了！就算换作是我当选，也说不出那样的演讲呢。啊哈哈。」

    「兄长！看到兄长的这一天，人家作为你的妹妹实在感慨万千啊！」

    「华玲姊姊也来了呢！」绿蒂上前抱住一树带来的华玲。

    「干、干什么！现在没空跟你玩！」华玲害羞地说著。

    「……总学生会长在魔技科的学生会室办公好像不太好，会让人有种比较站在魔技科这边的感觉呢。」

    辉夜学姊在意著鼎和琥珀等剑技科的人员似地嘀咕著。

    「也没差吧。兄长是魔技科的学生，若不运用魔技科的学生会室，走来走去也很麻烦吧？剑技科学生希望总学生会长出面时，再请他来使用剑技科的学生会室就行了。」

    鼎一边说著一边露出苦涩的表情。

    「……再说……剑技科毁坏的校舍到现在都还没修好呢。」

    奈亚拉托提普派出的四痕魔法使攻击剑技科留下的伤痕，以运用炼金术最先进建筑技术修复了两个星期还是无法恢复原状。因此，现在剑技科还在大肆动土维修校舍中。

    幸好学生宿舍没有遭到破坏，大家还是能够继续住在宿舍里头，但现在只能在临时搭建的拼装校舍里上课，所以学校似乎也尽可能先安排能在教室外进行的实技类课程。

    「话说回来，剑技科学生会的体制最后变怎样了？」

    「……都要怪琥珀辞掉学生会长，然后剑技科干部选举的投票日也是在今天。结果就变成我当选学生会长，琥珀成了学生会副会长……」

    听到一树的提问，鼎失落地回答。相反的，琥珀则红著脸兴奋地说：「能和鼎喵学姊一起工作真是太开心了。」

    「有辉夜学姊和鼎愿意当我的左右副手，我就安心了。」

    「话说回来，一树担任总学生会长要做的事情是什么啊？」

    美樱提出直逼本质的疑问。

    「没必要把至今我和小鼎做的工作丢给总学生会长做，所以弟弟要做的应该是『至今还没有人做过的新工作』吧……像是提出能够连结魔技科与剑技科的崭新企画，以及实行企画之类。」

    「哦～～企画！像是魔技科和剑技科共同远足之类的吗？」

    美樱面露兴奋的神情提议著。

    「至少体育祭和文化祭应该合并一起举行才是！这样一来，我就能和兄长一起享受学校的活动了！」

    鼎也赞同美樱的意见，接著提议。至今为止，魔技科和剑技科几乎像是两所不同的学校在独自营运，因此学校的活动也都是分开举行。

    「在谈活动之前，应该先谈每天的课程内容吧。为了提高剑士与圣痕魔法使的合作效用，应该加入结合双方的战术研究课程才是。再说了，一树也向大家保证要跳脱天地阵的窠臼了呢。」

    一脸认真的光学姊提出了不愧是学姊才会提出的意见。

    「要是不在课堂上教授神器的使用方式，我可是会很困扰喔。」

    琥珀也认真地插话。活用神器以期提升剑士的战斗力是她的宿愿。

    「魔技科正在进行的事、剑技科正在进行的事……为了加深彼此对彼此的理解，发行学院报纸如何呢？」

    小雪也认真地提出了意见。报纸感觉也满有意思的。

    「考虑到预算等各种层面，最后由弟弟你负责下决定。最终责任落在弟弟身上喔。」

    辉夜学姊用一种不容许撒娇的态度说著。一树才抄笔记不到一下子，大家就提出了大量的意见。

    「组成委员会，尽量推动这类崭新的事物，就是我的工作吧……首先……要一边让学生了解自己的活动内容又能成为听取学生意见的窗口……发行学院报纸或许是首要之务呢。」

    ……这时，一树忽然想到一件事。看了大家一圈之后，才发现少了一个固定成员。

    没看到一羽学姊的身影。不过学姊并非魔技科或剑技科的学生会相关成员，也不是非到场不可，但是……

    「琥珀，一羽学姊她怎么了……？」

    一树悄悄走到琥珀身旁对她耳语。

    「我有邀请她来这里，但她看起来闷闷不乐地回绝我了。」

    琥珀也闷闷不乐地回答。一树有种不安的预感。自从上次一树强吻了一羽学姊之后，两人至今还没讲过话。

    「如果你有事要找她，我想她应该在『剑神大人的祭坛』──也就是那间废弃社办。」

    重建的工程声响中，一树穿过残留被破坏的疮疤的剑技科校地，一路跑向第一次遇到一羽学姊的废弃社办。社办大楼外头的楼梯发出倾轧声响，一树站到二楼的某间社办前，满心紧张地敲了敲门。

    「桌球社已经废社了，没有要再招募新社员喔！」里头传来一羽学姊的声音。

    「……是我，林崎。」

    「咦～～！林崎t」

    「我必须和学姊聊一些事。」

    门扉缓缓打开，一羽学姊探出头来。

    一羽学姊至少还愿意露脸，这让一树安心了不少。

    但面面相觑之间，一羽学姊的脸颊变得越来越红通。

    「……！」一羽学姊吞了一口口水之后，立刻将视线从一树身上挪开，然后有点像是撞开攻击似地，硬是从一树与门扉之间挪出空隙，并冲了出去。

    铿铿铿！──她疯狂地跑下外头楼梯的声音传了过来。

    「学姊！」一树慌张地追了上去。两人跑步的速度还是有差。一树立刻就赶到了以前鼎与琥珀对战的那附近。

    「学姊，请你别逃，听我说完！」一树气喘吁吁地抓紧一羽学姊的手。

    追上逃跑的女生还强硬地抓住对方的手肘……虽然是种让人感到罪恶感的强硬态度，但一树有种要是不在这里和一羽学姊好好解释，就会丧失某种无法挽回的事物的感觉。

    没有回头看向一树，手肘被抓住的一羽学姊开口说：

    「原来你……只要跟女孩子越要好，实力就会越强啊。」

    一树的意识瞬间紧张了起来。

    「我正打算跟你解释这件事……请问你是听谁说的？」

    「在那之后，音无辉夜告诉我的。会突然亲我也是因为……」

    辉夜学姊看到一树挥舞著经津主神的模样之后，应该就洞悉一切了吧。

    一树为了获得力量而夺走初吻这件事──一羽学姊也已经知道了。

    「……学姊，但是我……」像是在讲藉口一般，一树无力地开口。

    「你也是为了『攻略』那个华玲才帮她的吗？为此才亲我的吗？为了和女生变得要好，才会帮助女生……为此跟其他的女生接吻……你一直反覆做著这些事情吗？」

    「不是这样！我不是为了……」

    「……我知道。抱歉，我知道我说的话很没道理……我了解，是我要求你拯救华玲的。当时确实也没有其他方法。再说，我并没有真的讨厌………………被你亲的这件事。」

    「一羽学姊……？」

    「但我讨厌这样的自己！我不想承认这样的事情！」

    一羽学姊猛力地摇著头，并用高亢的声音喊著。

    「一羽学姊，抱歉。我硬是对你做了这种事……」

    「不用道歉！你没有错！但我就是忍不住想对你抱怨！毕竟……女孩子的初吻可是很珍贵的啊！我、我本来想像的是在更浪漫的情境下被夺走初吻的！」

    学姊的声音和肩膀都在颤抖。虽然她背对著一树，但还是能知道她正在哭泣。

    「可是……可是却被你这种和很多女生都很要好的家伙，在那种情况下被夺走初吻……！」

    「对不起，学姊。但我真的不是抱著随便的心情夺走你的初吻的。虽然确实不是完全纯粹的心情，但是我……就算时光倒转，回过头再来一次，我肯定还是会做同样的事。」

    「你以为我能接受这种说法吗！不要一直说什么『可是』、『但是』、『虽然』！」

    像是无处宣泄的心情一口气爆发，一羽学姊大喊出声。

    「我本来已经不讨厌你了，还觉得能一起战斗很开心，甚至认为自己可以继续变强……但我现在已经不想再看到你的脸。」

    学姊背向一树出的是──诀别的话语。

    然后学姊又打算跑掉，一树只好赶紧再抓住她的手臂。

    「学姊，请等一下！」

    「不、不要抓著我，放手！」

    「我不想就这样跟学姊绝交。究竟要我怎么做才能跟你回到之前的关系呢？」

    「……被接吻之后怎么可能还能回到之前的关系……！」

    接过吻的这个事实……果然无法假装它从没发生过。

    只要想到这个行为背后的重大含义……就会觉得那是理所当然。

    「学姊要我不要道歉，但我也不想就这样吵架分开。请让我补偿你。要我做什么都行，就是不要像现在这样。」

    一羽学姊终于转过头来。学姊的脸从鼻子到双颊，甚至连耳朵都红了起来。她泛著泪光瞪著一树的眼神就有如动摇的刀刃。

    「…………那……你要负起责任。」一羽学姊一边吸著鼻涕一边说。

    「要我怎样负责？」

    「……要在我认同的浪漫情境下重新亲我一次。」

    「咦？」……浪漫？

    「一个月之内要办到！要是不在一个月之内，在我认同的浪漫情境下自然地重新吻我的话，我就跟你绝交！」

    「请等一下，学姊！你是不是顺势讲了非常奇怪的事啊？」

    「蠢蛋！花心男！我都打算抽身了……干嘛还要留住我啊！我果然最讨厌你了！」

    一羽学姊甩开不禁无力的一树的手，像是要隐藏红通通的脸颊似地，背过一树一溜烟地跑掉了。一树这次没能追上去，而是恍惚地留在原地不动。一树只感到一阵晕眩──一个意想不到而且很超过的难题丢到他的头上了。

    浪漫……是什么东西啊？

    「还以为一定被讨厌了，完全搞不懂啊。」

    冢原一羽──62。好感度反射性地浮现在眼前。

    「噗，喀喀喀……这还真是……让我见识到不得了的场面了呢。」

    突然，有一道声音从旁边的树荫底下传出……是一树有印象的，会神出鬼没的声音……

    「香耶！」

    「好久不见了啊，看来你还是跟女生处得不错呢，害我忍不住笑出来了取！

    是身穿T恤和抓破牛仔裤这种庞克风格打扮的银发少女。

    总是让一树感到心神不宁的对象就在眼前。

    「好一阵子没见了。我想说哥哥你成了这所学院的头头，我也想来恭喜一下，就躲在旁边，没想到会看到这种闹剧。喀喀喀……」

    香耶像是要把人生吞活剥地咧嘴笑著。但是，刚才发生的事对当事人来说可不是闹剧。再说，总学生会长的任务是让大家团结起来，才不是什么头头。

    一树这才注意到香耶身旁跟著一名少女。

    有如影子一般的黑色人物──在四目交接的瞬间，一树感到一阵难以言喻的恶寒。

    黑发、黑皮肤，大约是国中生年纪的少女。像是搭配香耶的庞克打扮似地，那个女生穿著黑色无袖连帽上衣，帽缘几乎遮住了眼睛，接著就是用铆丁皮带系上的短裙。短裙里伸展出来的双腿也非常修长且黝黑。

    虽然是第一次见面，却给人一种沁入心底的恶寒……

    「我才正想介绍这孩子给你认识呢。快点，自我介绍时要把兜帽脱掉。」

    香耶从旁伸手脱下少女连帽上衣的帽子。

    除了露出漆黑的头发之外，还有长长的耳朵跳了出来。

    「不要！」少女用力摇头，马上把帽子戴了回去。

    刚才那个耳朵是妖精……但是那种发色和肤色……

    「这孩子的名字是奈亚拉之子喔。」

    香耶以唱歌般的愉悦语调说完之后，少女怒气冲冲地喊：「才不是！」

    「我才不是什么奈亚拉！我才不会被那种家伙给吞噬呢！我叫真夜。既然是香耶给我起的名字，你就好好这样称呼我嘛……！」

    「呵呵呵，抱歉啦，奈亚拉之子&#9834;」

    香耶不改口继续这样叫，开她玩笑地透过帽子摸了摸真夜的头。

    「呜～～！」黝黑少女泛泪低下头。

    ……奈亚拉之子。一树感到一阵毛骨悚然。该不会……不……到底怎么回事？

    「呵呵呵&#9834;这孩子也是妖精呢。不，应该叫做黑妖精吧。本国首次公开亮相的……黑妖精！说穿了其实就是『某种黑色的东西』侵入了她的精神，所以肌肤和头发才变黑罢了。你对这种现象有没有印象啊？」

    有。某个神魔暂时取代小雪的肉体那时──小雪的身体也像这样黑化了。那个神魔的名字就是……！

    「没错，这孩子的精神里寄宿著『奈亚拉托提普的碎片』。」

    ……我应该已经打倒奈亚拉托提普了！应该是半点碎片也不留地打倒它了才是！

    「非一物也同时是万物的『无貌之神』奈亚拉托提普可以将精神分割成好几块。这虽然很不起眼，却是很厉害的能力呢。生存能力可不是盖的喔。奈亚拉托提普早就为了预防发生这种事，事先把分割到最小的一块碎片交给我保管了呢。」

    一树对这件惊人的事哑口无言。原来没有消灭……那个最凶恶的神魔……

    「为什么你会和奈亚拉托提普……？」

    「我本来就……洛基早就发现这所学院的校长是奈亚拉托提普，所以也有接触过他，并提议让他加入我们的行列了。虽然他拒绝了我们的邀请，但还是把代表他的存在交给我保管了。帮他保护碎片的条件就是──当本体的奈亚拉托提普被消灭时，这个迷你奈亚拉托提普就是我们的同伴了……这是他开出来的条件，然后我们也接受了。」

    香耶再次拉下真夜的帽子让她露出妖精耳朵。

    「可喜可贺的是奈亚拉托提普的肉体挂了，所以我就捡来一个之前奈亚拉托提普保存的实验体，然后再把奈亚拉托提普的碎片植入那个实验体里，所以这孩子就是奈亚拉之子。」

    「我叫做真夜啦！……我可以完全运用这份力量的因子……！」

    但是真夜马上露出痛苦扭曲的表情并抱著头。

    「这孩子体内的奈亚拉托提普正在企图慢慢取回自己的力量。反过来说，这孩子不能输给奈亚拉托提普的力量，必须趁奈亚拉托提普的力量还弱的时候饲育他，成为只是供给力量的来源。真是令人深感兴趣的样本取Ｖ灰能在奈亚拉托提普还很弱的时候使劲调教调教，这孩子或许就能支配奈亚拉托提普呢。」

    「我才不是什么奈亚拉托提普！我是真夜！」

    真夜抱著头高喊证明自己的存在。

    「简单来说，这位是我的同伴，奈亚拉之子。」

    「……竟把那种神魔……把那个最凶恶的神魔唤醒是想干嘛！」

    「虽然弱化的奈亚拉托提普根本就是个不足挂齿的神魔，但如此擅长精神污染的神魔还是非常宝贵，所以我们才千方百计让他加入我们的阵营。可以一口气妨碍众多圣痕魔法使咏唱咒语的『发狂心音（Psycho Noise）』，肯定能够在我们和人类的大战上派上用场啊。」

    发狂心音──能发出妨碍咏唱咒语的声波，让圣痕魔法使无力化。

    那时能够突破妨碍，继续咏唱下去的人，就只有辉夜学姊而已。

    「还有，虽然大家都说他是最凶恶的神魔……但奈亚拉托提普真的是那么坏的神魔吗？那应该只是哥哥主观的想法吧？那家伙被世界的规则玩弄被弱化，在悲惨的境遇里试图全力拚命去做他能办到的事。只是这样啊。为了生存不择手段……这到底哪里有错了呢？」

    人类为了稳定获得食物来源而畜养动物，逼它们关在狭窄的栅栏里头……这种行为可谓正义吗？可谓邪恶吗？只要稍微转换伦理的角度，看法也会剧烈改变。

    「要说是谁扯哥哥的后腿，应该是这个国家无能的政府还有这所学院无能的大人吧？」香耶不屑地喊著。

    「是音无校长擅用权限，利用本来只是拚死活下去的奈亚拉托提普吧！哥哥你……到底打算效忠那种家伙到何时？」

    「你说我……效忠他？」

    「你也不过是被他利用了呀。不觉得很蠢吗？不为自己，却为那些智障使用力量？」

    「……我不会这样想。我是凭自己的意志使用自己的力量……你到底想表达什么？」

    「舍弃那些愚昧的大人，成为我的伙伴吧。」

    香耶的嘴角歪了一下之后，开始像是在演讲似地说：

    「人被神的『秩序』引导，才会总是成群结伴。软弱的人类结伴在一起，提高了生存的效率！」

    秩序──神魔有秩序与浑沌两种属性。这是香耶以前说过的话。

    先前狙击绿蒂性命的，就是把严格的戒律强硬加诸在人们身上的北欧神话的秩序的众神。

    「但是本来有秩序的群体，一旦成为组织肯定就会腐败。一个群体一旦有了上下关系，体验到身处上层滋味的人，会变得只思考怎么保身，而不顾全体成员的利益。崇高的理想也会被泥巴狗屎搅和成一团垃圾！」

    上层阶级的腐败──这确实也是一树所面临的现实。

    「那你认为应该要怎样才对？」

    「所以就是『浑沌』呀。现在正是复活以前人类放弃的浑沌的时候。获得魔法这种力量之后，人类已经不再是弱者了。我们应该察觉到自己不再需要成群结伴的这个事实。不需要规则，只要依照本能想做的事活下去就好。将腐败的上下关系破坏殆尽，在浑沌的世界里寻求遵循本能的幸福。我想说的就是──你该是时候逃离那智障的连锁了，快来加入我们！」

    「你说的不过是弱肉强食的概念罢了，那跟腐败的上下关系又有什么差别？」一树直觉地明白两人的意见水火不容，并立刻挺身反问她。

    「不强也没有任何价值的人，以a脏的意志独占支配阶级的世界，和有价值的人才会站在上层的世界是完全不同的。」

    「但这样必然会出现被欺凌的软弱人类！」

    「反正人类早就在不知不觉中放弃『平等』这两个字了啊。」

    香耶一脸冷酷无情地说著。她的理论──说到头来只是独善其身，只要自己过得好就好，因为自己能力较强而感到骄傲……

    「如果是这样，我无法加入你们。」

    本来面露笑脸的香耶的眉头开始抖动起来。「……哥哥最近似乎跟贝亚特丽克斯满要好的嘛，是那家伙跟你说了什么有的没的吗？」

    「跟那种家伙无关，我也不觉得自己有跟她很要好。」

    「既然如此，为什么要站在秩序那边？」

    「我并不是要站在秩序那边之类。我现在……跟我珍重的伙伴们在一起，在魔女之馆这个狭窄的地方一起生活……虽然偶尔也有跟大家意见相左的时候，即使如此，大家还是互相关心、相互照顾……」

    特别是绿蒂。

    「订定规则……」

    辉夜学姊藉由看似不经意的行动，巧妙地限制并统整起馆里的成员。

    「彼此相让……」

    美樱为了让光学姊变得更像女生也帮了一树很多。

    「就是要这样大家才能获得幸福。我绝对不会去否定那与他人连结、聚集、相互关怀才产生的规定与秩序，这才是所谓的文化与社会。」

    「总有一天会腐败的。人与人的羁绊的终点就是腐败。」

    这让一树想起自己伤害了一羽学姊的事。

    「……我想，如果我只是去做任何我想做的事，肯定无法获得幸福。不管成为多厉害的人，如果只是孤独一人是无法感到幸福的。要是任性妄为地存活，只有在利害一致的时候才会与人合作……那就只是永远极致的孤独罢了。」

    「有能的人孤独也无妨。虽然我喜欢哥哥，但并不会随时随地一直要腻在你身旁，因为一定会有被嫌麻烦，或是对彼此感到绝望的瞬间。只要彼此都需要彼此的时候在一起，就能够永远只看到对方的优点了吧。」

    「如果是真的重要的人，有点麻烦的人际关系才更能让人感到幸福，就像比起个人战，还是团体战更复杂，也更有成就感一样。用不著因为魔法让人类变得比以前强大就舍弃和他人在一起的生活，只要将魔法用在理解彼此上，让炼金术运用在富足世界，将强悍的力量拿来帮助他人就好了。」

    「哥哥讲的那些都是不切实际的空话。怎么可能把强悍的力量拿来帮助其他人啊？力量这种东西啊……就是要拿来践踏别人才更加有趣啊！」

    世界上确实有种毫无理由，但就是喜欢践踏弱者的人。

    一树始终搞不懂一个人到底是怎么会变成那种人的。

    「即使如此我还是相信人类。」

    「我才不相信人类。」

    一树和香耶相互瞪视著。

    「……为什么和我在同一个孤儿院长大的哥哥的想法，会跟我差这么多呢？」

    那是因为在你孤单地颤抖时没有人对你伸出援手…

    香耶转身背对一树。

    「我知道了，我要让你后悔。既然得不到手，那我也不要哥哥了。就看我把你踩在脚底下，让你哭著求饶吧。让比哥哥还强的我，来教教你什么是绝望吧。反正除了我和奈亚拉之子之外，还有很多厉害的伙伴聚集在一起，所以还会有更大的惊喜喔。等你被我打败，并露出狼狈的模样，接著大家都弃你而去之后，哥哥就会知道什么叫做腐败了……」

    「香耶……你从来都不觉得寂寞吗？」

    一树看著她的背影问。香耶转过头，用毫无迷惘的眼神看向一树说：

    「自从获得洛基的强大力量之后，我就从未感到寂寞了。」

    这就是一切的结论，也是两人之间的决裂。

第五卷 第四章 模拟恋爱

    「我是魔技科一年一班的梦乃诗织。」

    头发剪得齐短，看起来很文静的女孩子讲完之后鞠了一躬。

    「才一年级就自愿当委员长吗？」辉夜学姊意外地说。

    梦乃同学有点害羞地微笑应道：「我……国中时是文艺社的，而且还当过图书干部，所以有制作图书馆报纸的经验……因此我……」

    「这样啊，那很适合呢。」辉夜学姊也露出微笑。

    由小雪提案，一树担任企划统合起来的「创立学院报纸」的案子已经获得教职员的同意，现在开始在整个学院招募编辑委员。

    结果魔技科和剑技科加起来总共招募到了六个委员，跟六个委员都谈过后被选为委员长的就是这位梦乃同学。就这样，所有人都来到了学生会室。

    「你也有参加战斗选举呢。」一树马上发现这点，立刻和她搭话。

    「以一年级学生为主要成员还一路打到第三回战。」

    虽然不是很受瞩目但其实还挺厉害的。听到一树讲的话之后，她便更加退缩了。

    「实在太难为情了……在自己也不知道的状况报名参战……」

    她也是被林志静洗脑的一人，简单来说就是清白的人。因此，她被选为委员长也让一树安心不少。梦乃同学一看就觉得是个好人。

    「但是没能跟林崎同学、天D同学或冰灯同学碰上好像有点可惜呢。因为我也有一点想试试看自己的实力……」

    她出人意表地嘀咕了一句颇好战的话，让一树另眼相看。

    「……她啊……要是之前我降格成为B级，她肯定就会爬上A级，来到魔女之馆了呢。毕竟她是B级的第一名嘛。」

    美樱露出复杂的表情。B级第一……

    「看来我们募集到有能的委员长了啊，请多多指教。」

    「还、还请您多多指教，总学生会长！」

    「我们同年级，还希望你别跟我用敬语讲话……」

    梦乃同学不断对苦笑的一树低头道歉。

    一树眼前自然浮现出图表。

    梦乃诗织──31　壬生亮──42　麻宫安娜──38

    这天放学后，所有人都拚命花时间做出学院报纸创刊号的雏形。还是一开始先多花一点功夫把基本版型做扎实一点比较好。大家左一句右一句地喧嚣议论到最后，虽然也还称不上完成，但大家还是先解散，一树也回了自己的房间。

    才刚从总学生会长的重责大任中解放出来，这回得面对完全不同性质的烦恼了。

    一树私生活方面面临的难题──一羽学姊要求的「浪漫的情境」。必须成功解决这个问题，获得一羽学姊的原谅才行。

    「唉～～」一树坐在床上呻吟，蕾梅砰地忽然现身在一树的膝盖上。

    「从勤务阶段前往攻略阶段！不是身为总学生会长的烦恼，而是身为后宫王的烦恼！」──讲得像是在打电动一样。

    「你觉得怎样算是浪漫？」

    「你这样问蕾梅也不懂呀。」

    「说的也是。」一树像是在抱玩偶似地用手圈住蕾梅的腰。

    「没错。再说吾王啊，你从来都不把蕾梅当女生看待吧！」

    蕾梅用有点成熟的眼神头瞄了一树一眼。她现在的外观已经成长到看起来几乎和绿蒂同年龄了，与其说是小女孩，不如说是女孩子。

    「……你想被浪漫地对待吗？」

    「不，要是你有闲功夫对蕾梅做这种事，还不如赶快对后宫的那些女生做吧。要不要乾脆问问她们觉得怎样叫浪漫呢？」

    蕾梅留下这句话后又砰地从一树的手臂里消失了。

    真是非常中肯的意见。一树也深感认同，接著就从床上起身。

    &#8224;

    「啊！一树哥！」

    刚走出房间就遇到在走廊上奔跑的绿蒂。

    「绿蒂……你那是什么打扮啊？」

    绿蒂穿著类似蓝色绑绳的泳衣，背后装饰著夸张的翅膀。虽然很像暴露程度高的魔导礼装，但又有点不同。

    「呵呵呵，这是『羞耻天使瞧丽露』的角色扮演，我是蓝色瞧丽露！」

    羞耻天使瞧丽露──是一树、绿蒂和华玲一起看的动画。以羞耻的打扮吸引人们的注意力，在蓄积「瞧丽露能量」后战斗。是个描述正义少女天使们的故事。

    乍看之下是算准男性观众的好色心理一般的设定，但那只是为了募集制作资金的手段罢了。实际上，动画充满了工作人员的坚持与超硬派的战斗。以华丽姿态出场的美少女反覆热血且优雅的战斗，这种落差不仅仅在男性之间获得好评，连女性观众的评价也很高，算是名作。

    「蓝色瞧丽露看起来酷酷的，其实很有人情味，真是好角色啊。要玩角色扮演是可以，但不能在魔女之馆的走廊上乱跑喔。」

    「对不起……」绿蒂老实地垂下头道歉。

    「话说回来，我要转个话题。绿蒂追求的浪漫情境是怎样的呢？」

    「浪漫……吗……？」

    蓝色瞧丽露，也就是绿蒂歪头纳闷起来。

    「我认为现在就已经是极致的浪漫了，不奢求比现在还浪漫的情境。」

    「什么意思？」

    「因为……我可是逃命在外的公主喔。在母国被人盯上性命，逃到的国家也不愿意接纳我，大家都拿我的性命当做政治道具……在这种时候遇到了一个拚命帮助我的男人！」

    「……确实。身为当事人一直没什么自觉，其实还颇浪漫的呢。」

    「我现在这样就已经非常满足了&#9834;所以现在比起浪漫更渴望动漫。将羞耻的心转化为蓝色疗愈……切～～～～～～换！瞧丽～～～露！蓝～～～色！」

    绿蒂用俐落的动作摆了一个变身姿势。

    好感度上升的心型就像变身效果一样飞了过来。

    「那个声音……！原来你在这里，蓝色瞧丽露！」

    从魔女之馆的一楼传来一道呼喊，还伴随著冲上楼梯的声音。

    「这个声音是……红色瞧丽露！」绿蒂也用力喊著。

    「嘿！」从最后一段阶梯上跳跃落下──红色瞧丽露现身了。

    跟绿蒂穿著同样设计，类似红色绑绳泳衣的角色扮演衣服的人是──

    华玲。她发现一树也在场之后，满脸通红地藏住自己的身体。

    「你、你别误会了！这都是因为夏绿蒂说想和我玩……」

    「华玲姊！输给羞耻心……有辱红色的名号！」

    「什……！」听到绿蒂的斥责，华玲露出恍然大悟的表情。

    「将羞耻之心转变为正义的火焰……切～～～～～～换！瞧丽～～～～露！红～～～～色！」华玲不再遮掩身体，反而还摆出变身姿势。

    一树也喜欢这部动画。而眼前的状况非但不会让他想著「这两个家伙到底在干嘛啊……」这种置身事外的事情，反倒是这样的红蓝对峙，让他不禁也热血沸腾了起来。

    「……蓝色瞧丽露！快把隆史还回来！」

    「一树哥哥，请你演隆史！」

    ……我来演隆史好吗！这个场面是……第二十一集的前半段！

    「两个人都快住手！你们为何要互相战斗！」

    「……因为我为了继续战斗下去，需要隆史！」

    绿蒂以学到酷酷的蓝色瞧丽露的精髓似的口吻高喊。

    「我在不知不觉中……等我发现时，知道自己变得只对隆史你的视线感到羞耻。其他需要保护的人都无所谓了！对我来说隆史就是一切！」

    「这违反了羞耻天使瞧丽露的铁则！」

    「为了独占隆史的视线……和你成为敌人也在所不惜！」

    「你认真的吗！」在这个旁人看起来会怀疑三人脑袋是否有问题的状况下，华玲大喊出台词。

    「快住手！蓝色瞧丽露！」一树也乘势跟著喊。

    绿蒂把双手摆到头后部，做了一个强调胸部的姿势。

    瞧丽露只要摆出性感姿势就能使出超级必杀技(瞧丽露主义)！

    「哇啊～～～～～～！」

    华玲一边颤抖一边发出惨叫。一树也产生一种幻觉──从绿蒂的性感乳沟（假的）里发出来的瞧丽露能量有如波涛汹涌的奔流而至。

    「可恶……我绝不把隆史交给你！瞧丽露火焰～～！」

    华玲也与之抗衡提起翘臀。一树看到从她的屁股喷出激烈火焰般的幻觉。

    「呀啊～～！」这回换绿蒂发出尖叫。火焰与水流彼此冲击！

    「唔，两位，为什么要战斗……！」

    一树完全化身为隆史，用夸张的模样认真看著摆著夸张姿势的两人。

    「隆史！再……再多看我一点！」绿蒂一边抖胸一边喊著。

    「隆史！你应该看的人是我！」华玲也抖著屁股高喊。

    「我……到底该……看谁才好啊……」

    一树抱著头跪倒在地上。这时一树已经完全把隆史面临的纠葛和自己的境遇重叠，魔女之馆的走廊已经化为放弃天使身分的两位女人的战场。

    「……你们到底在干什么？」

    突然──绝对零度的声音把一树他们从梦幻的世界里拉回现实。

    不知何时，小雪已经拉开房门望著走廊。

    「你们几个……还好吗？」

    绿蒂和华玲被赶回各自的房间，一树则是留在走廊听小雪训话。

    「让她们穿这么不知羞耻的衣服，还做出那么下流的姿势，你到底在做什么啊？」

    这么说教的小雪身上的穿著，还不是只有她平时待在房里的那套内裤加T恤。

    「呃……我们只是有点玩过头而已……」

    这么一想，一树、绿蒂和华玲都没有经历过普通的幼年时期。

    在孤儿院里偏年长的一树总有一种「我得振作」的想法，因而度过了早熟的幼年时期。一树从未像这样天真烂漫地与其他人一起玩乐过。

    同样是孤儿的华玲和宫廷出身的绿蒂所遭遇的肯定也和一树差不多吧？

    或许三人在内心深处都憧憬著玩那种幼稚的游戏。

    「总有种找回缺失的童年的爽快气氛……」

    「原来你小时候就一直想找机会让女孩子抖胸翘屁股啊？还真是大变态呢。」

    才不是这样喔，小雪……虽然瞧丽露有很多无谓的情色画面，但其实真的是一部好作品啊……

    「不过就算有点变态我也还是能够接受一树……只是请小心谨慎点，不要有太超过的变态行为。」

    小雪哼地就要转过身回房。她今天穿的衬衫比较短，一树差点就想偷瞄她的屁股，但还是忍住，并请她留步。

    「对小雪来说，怎样算是浪漫的情境呢？」

    这种时候就来问问看爱读书的小雪的意见好了。说不定她意外地是个浪漫主义者。

    「浪漫……吗？」

    「像是很憧憬哪一种情境之类。」

    小雪有点害羞地支吾了一下，便提心吊胆地开口：

    「我……我满憧憬壁咚的……」

    「壁咚？」

    「就是被逼到墙边……对方想让人无处可逃似地，用右手拍住墙壁……」

    无处可逃？一树不懂怎么会有人憧憬这种场面，但还是想著试试看，就把小雪逼到走廊墙壁上。

    「像这样吗？」

    一树咚地把右手撑在露出困惑胆怯的表情的小雪身旁。

    这确实有种让人无处可逃的感觉，一树的脸和小雪的脸也自然地贴得超近。

    小雪红通著脸低下头。

    「也就是说被强迫逼近的感觉很好吗？」

    「是……是啊……」小雪用几近消失的声音回答：「我很容易害怕又胆小，马上就会想逃走……所以如果有人愿意像这样逼迫我的话……」

    既然小雪希望有人对他这么做，那就来试试吧──一树在内心下了决定。

    「原来你是这么想的啊。既然如此，你已经无法从这里逃开。」

    「好、好害羞……」小雪把脸别过去，一树轻抚她的下巴。

    「把头转过来。」一树把她的脸转到面向自己的方向，然后用鼻头互碰的距离盯著小雪。她不只是耳朵红了，连脖子都通红了起来。

    「小雪，你现在的表情很可爱喔。」一树呢喃道，那声音当中带有自然的甘美。

    「不……不要那样看我……」

    小雪的瞳孔混著泪水，从胸口飞出爱心符号。她现在的模样真的很可爱。

    「虽然你嘴上这么说，但其实不讨厌吧？接下来你想被怎么对待呢？」

    「想被做……很多害羞的事……但是却逃不了……」

    「害羞的事？例如？」

    一树轻轻对小雪的长耳吹口气。「呀啊！」这让她全身颤抖起来。小雪的耳朵很敏感。一树便用左手手指轻抚小雪长长的耳朵外围。

    「其实你一点也不想逃吧？其实你希望我做更多吧？」

    「是……是的……！我希望你对我做更多……害羞的事……！」

    小雪一边颤抖一边恳求。「真可爱。」一树说出自己坦率的心情，亲了一下她雪白的脸颊。小雪像是要抑制内心的冲动，使劲闭上眼睛自虐地说：「胡说……我哪里可爱……」

    「怎么又说这种话？那我只好亲到你相信为止。」

    一树不只亲脸颊，接著是下巴、鼻头……亲上脸上所有可以亲的地方。一边用左手抚摸她敏感的耳朵，一边专心地用嘴唇爱抚她的脸庞。「哈呜呜……」小雪发出柔弱的声音，融化半开的嘴里吐出凌乱的气息。

    「在这之后，不情愿的小雪会被怎么样呢？」

    「在、在这之后……明明很羞耻，还是被强硬脱下衣服……」

    一树停下玩弄小雪的耳朵的行为，把手放到衬衫的扣子上。小雪像是在作梦般看著一树手指的动作。扣子一颗颗解开，白衬衫滑落到脚边。只剩一条内裤的小雪全身羞耻地颤抖。

    「我这种没身材的身体……太难为情了……」

    小雪虽然这么说却没有遮掩自己的身体──简直就像是在诱惑人。

    「没这回事。非常美丽喔。」

    雪白的肌肤描绘出柔美的棱线，形成那还未成熟的丰满地带。一树的视线不禁紧紧落在那丰满之处带有色彩的尖端，心想不妙。

    「……在这之后，小雪会被怎么样呢？」

    「我、我想被碰触……身体想被碰触，想被好好爱……」

    「……但继续下去我可能会失去自制力呢。到了那个时候，就算小雪真心想逃走，我也无法察觉喔……所以还是先到此为止吧。」

    一树捏了一下小雪的脸颊。这让她紊乱的呼吸渐渐稳定了下来。像是在作梦的恍惚眼神，也渐渐找回现实的色彩。

    「……哼，那最后温柔地亲吻我吧。」

    一树用力抱紧身上只剩一条内裤的小雪，使劲吸住了她的嘴唇。

    这让小雪浑身颤抖了起来。

    「我、我……去洗澡了……」

    抽开嘴唇后，只见小雪一边摩擦著大腿，一边慌张地跑走了。

    &#8224;

    回想整个经过，这段时光简直飘飘然得不像现实，然而又带有浓厚的酣美。这就是所谓的……浪漫吧？

    但是刚才的浪漫……似乎混了一些小雪的特殊兴趣……

    还是要再问问其他女生的意见。一树内心的悸动还未平复，这回来到光学姊的房间──

    「浪漫的情境？」

    「是的，也就是光学姊憧憬的状况之类。」

    光学姊让突然来访的一树坐在床上，自己则是坐在一树身边还躺了过来。两人一边聊天时，她或许还故意地在一树的手臂上磨蹭那外头裹著紧身衣的胸部。这个人总是这样不经意地主张自己是女孩子，并诱惑著他。

    「要说浪漫……像是天花板突然砸下来。」

    「……咦？」

    「然后我瞬间用力支撑住天花板。『趁我还撑得住的时候快点逃！』、『我怎么可能……留下学姊一个人先逃！』、『混蛋，要是一树不逃，谁来打倒大魔王辉夜！』」

    光学姊用逼真的表情和声音自导自演起来。大魔王辉夜是啥……

    「然后，这时我从天花板落下的房间里，用力把一树踹到外头的通路上。『连我的份一起好好活下去……其实我一直喜欢你……』……碰！砰煞！（粉碎声）噗喳（水声）！」

    「学姊最后死了？而且最后的效果音实在莫名血淋淋！」

    「……像这样的情境，我还满憧憬的啊。」

    这个人可爱地躺在自己身旁，却是在说些什么鬼东西啊。

    「不是这种。我说的不是少年漫画般的情境，要少女漫画的。」

    「少女漫画啊～～？因为我没看过少女漫画啊～～如果要说对什么感到憧憬的话，就是希望更被像女孩子一样对待吧～～」

    「学姊是可爱的女孩子啊。」

    「啊哈哈，再多疼爱我一点&#9834;」

    学姊突然把脸贴近一树的脸颊，开始磨蹭起来。比自己年长，而且人格和实力都值得尊敬的学姊，像这样对自己撒娇，真是让人害羞又困扰……

    「对了。一树，我一直在想一件事……」

    光学姊把脸颊用力贴上来并用甜蜜的声音呢喃：

    「第二次的接吻……该怎么索取比较好呢？」

    ──这样的要求，光靠你这一句话就够了。

    一树用左手握住光学姊的一只手，右手搂住她的细腰，嘴唇贴上嘴唇。

    「嗯……&#9834;」

    学姊像是在享受一树嘴唇触感似地摩擦、咬住，并用端正的鼻子碰触一树的鼻子──艾斯基摩式亲吻。

    伴随那嬉戏般搔痒感，爱心飞了过来。

    稍微抽开嘴唇，光学姊整个人害羞了起来。

    「接、接吻果然是让人很害羞紧张的事呢，嘿嘿嘿。」

    ──看来也得好好研究一下怎样让接吻这个行为本身变得更浪漫。

    「学姊，你有没有憧憬哪种接吻方式呢？像是更浪漫的接吻之类。」

    「浪漫的接吻？我想想……」光学姊用手顶著下巴思索。

    「想一边被抚摸胸部或屁股边接吻。」

    「……咦？」一树说不出话来。面对一树的困惑，光学姊露出有如想到坏点子的少年般的奸笑，把本来就握著的一树的左手引导到她的胸前，把本来环在腰上的右手拉到屁股上。

    一树那因紧张而僵硬的手指很自然地陷进学姊的肌肤里。学姊那隔著一件紧身衣的胸部和屁股简直就像裸体一样柔软──不，因为整个被衣服拉紧的关系，甚至让人觉得比裸体更加柔软。

    虽然至今一树也体验过不少人把胸部贴到自己身上的感觉，但像这样用神经汇集的手指掌握胸部的柔软，还是他从未体验过的异次元感受。

    一树情不自禁地搓揉那柔软的地带，光学姊「嘿嘿！」地取笑著脸颊发烫的一树之后，又再亲了一下。嘴唇、胸部、屁股……同时品尝充满女人味的三个地带──这是不能随便触摸女生的地方。一想到这点，手心就像被下蛊似地离不开她的胸部和屁股。

    两人分开嘴唇，一树用视线询问光学姊究竟是什么意思。

    「因为被人这样对待会有种──对方感受到自己身为女孩子的魅力的感觉……」

    光学姊一边害羞地笑著一边看向一树的下半身。

    「而且……小弟弟有反应对我来说是非常浪漫的&#9834;」

    「这才不是浪漫……是色情吧！」

    一树顺著吐槽的气氛赶紧把手从柔软的触感上抽离。

    「啊哈哈～～不让你逃！呀啊～～！」看到一树打算抽身离开，光学姊马上飞扑抱了过来。两人的互动有如小孩一样天真烂漫，却又带有男女之间的甜蜜刺激。一树和光学姊两人在床上纠缠，最后，又再亲吻了一次。

    夜越来越深了。

    「想要知道怎样算是浪漫，应该一开始就来问我啊！」

    接下来拜访的是美樱的房间。两人没有坐到椅子上而站在房间正中央。听到一树的问题，美樱自信满满地回答。

    「原来小美樱是浪漫主义者啊？」

    「一树，不准再叫我小美樱！」

    美樱老师清了一下喉咙开始上课。

    「所谓的浪漫就是一种让心情更激昂的演出技巧。」

    「这好像是我目前听到最正经的回答。」

    「虽然有很多种技巧……但最容易理解的就是『诗情化』！」

    「诗情化？」听到不熟悉的用语，一树充满兴趣地听下去。

    「即使是面对理所当然的对象，一旦对方对自己讲些诗情画意的话语，就能重新确认自己与对方之间的关系还是充满新鲜的美感。如此一来，日常就变成了非日常……说『诗』就是为了让事物变浪漫而存在的也不为过。」

    这么一提，记得美樱在课堂自我介绍时提过自己喜欢诗。

    「例如男孩子对女孩子说『可爱』好了。女孩子一开始会很高兴，但每次都听到同样的赞美久了也会腻吧？因为这个形容词没什么深度，是日常化、陈腐化的词汇。要是这时男生更加揣摩用词，用诗情画意的词汇去形容对方『是怎样可爱、有多可爱』的话，女生也会感到十分新鲜，并重新体认到对方有多么重视自己，自然也会跟著陷入觉得浪漫的心情吧！」

    「原来如此……不过要讲这类做作的话是不是太羞耻了点？我觉得即使是用『可爱』这两个字……该怎么说呢？朴实诚恳……或是说……满简单直接的啊。我觉得这两个字已经颇能好好表达自己的心情了……要是讲些有的没的失败的话气氛会变得很僵吧？」

    「有的时候确实更适合用简单直接的词汇来打动人心。不过啊……即使失败，如果不是太超过也没关系啊。一想到对方为了让自己开心这么努力，不就会感到暖暖的爱意吗？浪漫并不是只看结果的，整个过程也都是评价浪漫与否的重要考量。」

    「原、原来如此！也就是说没有理由不去尝试吧。但是要我讲一些诗情画意的美丽词藻……我还是没什么自信啊。」

    「那、那么……先练习看看吧。首先试著用诗来表现我的魅力吧！」

    美樱的魅力啊……她也算是二十四小时都能迷住一树的人选，就来试试吧。

    「美樱的头发……有如纯金的丝线一般闪亮动人。」

    「噗……虽然有点老套但也不坏啊，原来一树首先注意的是头发啊……？」

    「你发丝潇洒的光辉，有如你高洁的心。会有这般光辉，全是因为你总是充满自信、堂堂面对事物，有一颗黄金做的内心。」

    「很不错！不只描述外表也跟著称赞内涵，这种表现分数可是很高的！」

    一树和美樱两人互相看彼此看得出神。

    「虽然美丽有如高岭之花……但美樱望著我的明亮大眼充满了可爱又丰富的神韵，所以才会让我忍不住伸手去拥抱。甚至会让我怀疑自己够不够资格获得的……重要宝石……美樱对我而言就是这样的存在。」

    「呀啊～～！」美樱突然大叫，蹦蹦跳跳地跑过来。

    「原来一树你是这么想我的啊？你未免也太喜欢我了吧！」

    「超喜欢啊。不管讲多少遍还是没能完全传达出去，让你感到不安……要是能早一点像刚才那样传达给你知道就好了。」

    「噗喵～～～～～～～！」

    美樱突然感到一阵晕眩似地显得脚步不稳，一树便赶紧抱住支撑她。

    「呼啊……刚才差点断气。啊……不过我现在身上是这种打扮……」

    美樱突然在意起自己身上穿的是睡衣而摇了摇头。

    「我才不是这样的！一树，等我一下！我会赶紧切换成认真模式。」

    美樱突然用双手推起一树的胸膛，把一树从房间推到走廊上。

    门扉突然关上，房间里传来东翻西找的凌乱声响。

    「一树，你看这样如何？」

    她现在身上穿的是介于正式洋装与一般连身裙之间的豪华深红衣装。

    「深红色感觉就像美樱你的主题色呢。不过，这个颜色不带有攻击性，而带有丝绸柔软的光泽与皱摺，优雅得让人看得出神啊。给人一种决胜服的感觉。能够和这么漂亮的女生对峙，身为男性真是无上的光荣呢。」

    「喵～～&#9834;很好，下一件！」

    ──在这之后美樱不断换起身上的服装，对一树展示各式各样的搭配……一树全力对每一种打扮报以精心修饰的称赞。美樱的打扮横跨各种类别，一下是自然可爱派，一下又是森林系，一下又变成名媛风。

    ……这家伙到底有多少衣服啊？一树不禁害怕起美樱的女子力。

    「……那接下来是这件！」下一个出现的是一树看惯的打扮──魔导礼装。

    「这样打扮的我……现在重新看过一次，你觉得如何？」

    「……我觉得是最能展现美樱你的魅力的打扮喔。是华丽但又同时带有凛然战斗女子气质的姿态，具有让观者提振身心的凛冽美感。有种像是站在美术馆的艺术品面前，充满让人无法轻易靠近的庄严。不过于此同时……美樱那身美丽的肌肤和充满女性气息的身体曲线几乎是一览无遗，让男人心痒难耐。究竟该为那崇高的美丽感到沉醉，还是应该感到情欲……？自己究竟是人类还是野兽？这个境界线因你而动摇……」

    「原来一树会变野兽啊……」美樱瞬间满脸通红。

    「那我再换下一件喔！」

    美樱再次回到房间里。这回，却没有任何穿脱衣服的动静。

    不到一会儿，门扉无声敞开──门后的美樱裸著全身，一丝不挂。她的双手仅仅遮掩住重要的部位，其他的部分全都毫无保留地展现在一树眼前。

    「那你觉得原原本本的，最自然的我……如何？」

    一树的视线完全被夺走，吞了一口口水。

    「这样不行，美樱。这样我会无法克制。在这个漂亮且重要的事物面前，我可不能变成野兽。」

    「一树哥……你的意思是你很重视我吗？既然如此……」

    美樱放下遮掩身体的手……瞬间……展露出一切。

    但那也只是一瞬间的事，因为她接著就扑进了一树的怀里。

    她接著把脸面向一树，并闭上眼睛。无需多说，一树也能察觉她的意思。他把嘴唇贴了上去。露出最自然原本的姿态的美樱，像是在说如果不能阴阳交融，那至少要把这样的心情传达出去似地，贪婪且激烈地亲吻著一树。

    「浪漫？我喜欢成熟的浪漫呢。」

    辉夜学姊高雅笑著说道。

    「成熟的浪漫吗……？像是夜景？」

    「对呀，对呀！」听到一树缺乏想像力的猜测，辉夜学姊还是点了点头。

    辉夜学姊的房里总是袅著熏香，但不是那种会让人在意的强烈气味，而是会瞬间搔弄著鼻腔甘甜的香气。这道香气跟学姊本身的气息非常相似──两人接著坐到床上。近坐在一树旁边的辉夜学姊本身也发出浓密的甜味。

    要说辉夜学姊的房间里还有什么特徵──书架上摆满了她收集的许多物理性游戏。除了扑克牌和UNO这种家喻户晓的纸牌游戏外，还有西洋棋、将棋与大富翁等常见的棋盘游戏，甚至还有以前有代理进口的国外的珍奇游戏。另外也有以克苏鲁神话为题材，连那个奈亚拉托提普都有出场的游戏，常常在玩的时候让一树陷入一种奇妙的心情。辉夜学姊最喜欢赌东西或是心理战，有时候也会和一树一起玩游戏，不过两人的成绩不相上下。

    「夜景也不错呢！在摩天大楼饭店最顶楼的高级餐厅里，一整面的落地玻璃可以看到整个东京的夜景的那种！虽然现在东京的夜景跟以前比是暗了不少啦……不过包下整个餐厅，服务生都在餐厅角落待命，反射出水晶玻璃灯光辉的红酒杯闪烁发亮。弟弟转动著酒杯，看著我的眼睛跟我乾杯。喝的是十几年以上的某种法国庄园高级红酒。」

    「我们都还未成年耶。」而且现在的红酒全都是国产酒，哪里还有什么法国庄园酒啊？

    「用完餐后，我们回到那间饭店的套房……趁我在淋浴的时候，弟弟穿著浴袍坐在沙发椅上，一边用手摇著红酒杯一边等我。」

    一直在那边转动的红酒杯还真是抢戏的配角。

    「怕我害羞，弟弟关掉电灯，房间里只剩下以夜景为背景，重叠在一起的两人剪影……在充满成人气息的夜里……」

    「也太成人了吧……而且你说的那些实在太花钱了，不可能呀……」

    「呵呵呵，用不著这么豪华也没关系。两人在夜间的游乐园里一起看游行或是在浪漫的地点约会也不错啊。」

    为了营造浪漫的情境而去浪漫的地点，这确实是种简单易懂的解决方法。

    「话、话说回来，为什么弟弟会突然在意起浪漫这件事啊？该不会是为了让我们约好的约会更美好……？」

    「啥？」一树不禁露出奇怪的声音……一树根本就把自己和辉夜学姊约好去约会这件事望得一乾二净了。辉夜学姊看到一树的反应……开始盯著一树看。

    「……弟弟，你该不会……忘记了？」

    辉夜学姊充满压迫感的笑容逼近过来。

    下一秒，一树的肩膀被推了一下，整个人倒在床上。

    「学、学姊……」一树虽然发出声，但因为自己有错在先，所以也无法反抗。可是，辉夜学姊开始解开一树睡衣衬衫的扭扣。到这里都还好，但等连底下的睡裤都突然被脱掉后，一树自然慌张起来。

    「等、等一下，学姊！只让我穿条内裤吗？」

    「一树同学，惩罚的时间到了&#9825;」

    ──辉夜学姊的瞳孔变成紫色。这是她被阿斯莫德的魔力影响，自制力被欲望给覆盖时的颜色。辉夜学姊的睡衣瞬间分解为根源粒子，变化为舍去多余装饰的魔导礼装。

    除了脖子底下至胸口上方的挂饰和下腹部的V字内裤之外，她身上毫无遮蔽物。

    「……呵呵呵，都是因为在第三名争夺战上花了太多力量啊。」

    「那不都是一个星期以前的事了吗！」

    这时，突然发出了摩擦撞击的金属声。一树的双手被铐上了手铐。

    「……请等一下！这到底是从哪里冒出来的啊？」

    谁知道没有抵抗的一树，现在还真动弹不得了。

    就在此时，辉夜学姊那充满肉体感的身体不断逼近。辉夜学姊硕大的胸部基本上呈现毫无遮拦的解放姿态摇来晃去，还整个贴在一树的胸膛，结实的大腿也紧缠住一树的下半身。

    有如要让他用全身彻底体会到女生的柔软与温暖这个事实似的姿势──用「人肉棉被」来形容也不为过。

    「今天晚上一树同学就是我的玩具了～～&#9825;」

    学姊的手在一树的胸膛上滑来滑去。看来学姊好像很喜欢胸膛。

    「一树同学，我戳&#9825;」

    「哇啊！」突然被戳了一下乳头，一树忍不住大喊出声。

    「我戳、我戳、我戳&#9825;」

    侧腰也被戳，一树整个人微微颤抖起来。

    「一树同学，我舔&#9825;」

    辉夜学姊伸出舌头一路从一树的脖子舔到脸颊上，然后等舔到脸颊时，辉夜学姊发出吸吮的声响。她接著用柔软的嘴唇用力地吸著一树的脸颊。

    辉夜学姊企图用她丰满的身体摩擦一树来获得淡淡的快感。学姊全身都被阿斯莫德的魔力给感化而变得敏感。虽然表面上看起来是学姊在玩弄一树，但学姊自己才是紊乱喘息的那个人。

    抚摸一树身体的手也开始渐渐往下朝著糟糕的地方移动。

    「学、学姊，不可以。」

    「没有什么是不可以的……谁教我到现在都还没跟一树嘴对嘴接吻……如果不把接吻以外的事情都做一做，你会被其他女生抢走……」

    辉夜学姊发出微弱的喘息。开始感到快感一般的表情中染著一丝被逼迫到极限的感觉。学姊现在显得相当焦虑。

    「辉夜。」

    从一树进学院对他最好的人就是辉夜学姊，一树温柔呢喃她的名字。

    「我最喜欢你了。」然后贴近他能自由移动的头部，亲吻了她的脸颊。

    有些时候，简单直接的话语更能打动人心──辉夜的脸瞬间烫了起来。

    「真是的！一树你现在不可以主动！今天明明是由我主动的夜晚！」

    不过，辉夜的焦虑与不安似乎因此消失，本来差点伸到一树下半身的手也在千钧一发的地方停了下来。她用手围住一树的腰重新紧紧抱住他。

    「……不要做太激烈的事，不过一下子就满足也很可惜，所以今天让我一整晚好好慢慢地享受一树吧。」

    辉夜如此宣言之后，用遥控器关掉房间的灯。接著，她继续刚才那个摩擦一树身体的行为。漆黑的房里充满辉夜甜蜜的吐息声。大胸部的果实在一树的胸膛上搓揉。辉夜的大腿内侧也和一树的大腿互相摩擦。辉夜因贪欲与快感激昂起来，身体因汗水淋漓。整个房间充满汗水、费洛蒙与蜂蜜一般的甜蜜气息。她的身体不时颤栗抖动。

    辉夜忘我地、缓缓地把一树的身体拿来当做获得快感的道具。

    她愿意在行为升级前悬崖勒马是很好，但现在这样一树还是一样持续受到肉感的诱惑，却只有如活活被折磨一样。

    想要尽情自主地享受辉夜的身体──一树内心也有这种欲望。

    但反正他现在被人铐著手铐……不过就算他没有上手铐，他肯定也会用自制力阻止自己突破最后的界线。一旦跨越了那一步，就无法克制自我了。

    克制……不只是对辉夜，对其他所有人都必须忍耐……

    身为林崎的剑士……必须抑制烦恼……

    「呜喔喔……南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……」

    一树为了抑制烦恼开始喃喃念起佛经。这让辉夜吓了一跳：

    「一树同学，不要再念那诡异的咒语了！那可是与浪漫相反的东西啊！」

    &#8224;

    一树有种终于稍微了解什么叫浪漫的感觉。

    昨晚一树让大家比平常都还要开心，一起度过了充满甜美气氛的时光。

    『要是能刻意制造出像昨天那种游戏路线，就是了不起的花花公子了！』

    蕾梅透过精神感应这么说。

    呃……这只是为了掌握和重要的人共度美好时光的能力而做的一种锻炼，绝对不是为了变成什么花花公子……

    真正的问题是……昨天的对象是本来就很要好的魔女之馆的大家，就算跟她们进行得再怎么顺利，同样的方法未必适用于一羽学姊。

    可是……不采取行动是不会有任何改变的。认真面对学姊给一树的「浪漫」课题，本来就是一树强硬亲了学姊该负的责任。

    身为林崎的剑士，绝不能逃避浪漫！

    『不过我还以为会发生什么呢……结果却什么也没发生……』

    ……发生什么？

    『不，没什么。吾王！别在意，尽管攻陷女生吧！』

    蕾梅的声援还是一如往常给一树绝妙的抵抗感。

    即使如此，一树放学后还是跑去剑技科校舍找一羽学姊了。

    透过蕾梅的能力──「好感度地图」的力量，一树掌握到她的行踪。她今天似乎也还在那间废弃社办里。现在里面似乎只有她一个人。

    穿过日本庭园来到社办大楼时，正好撞见一羽学姊从废弃社办走出来。外头的阶梯发出学姊走下楼的声音，一树赶紧叫住她。

    「学姊，我正在找你。」

    一树虽然也是紧张地叫住她，但一羽学姊的反应比一树还要紧张。然后，她飞也似地走下外头的阶梯，背向一树如脱兔般逃走。

    「请、请等一下！」

    一树慌张追上去。竟然连话都不想讲，这不是跟说好的不同吗？

    「林崎，你该不会是……来对我做浪漫的事情的吧？」

    一羽学姊一边逃跑一边转头，脸颊上已经带有微微的红晕。

    「是学姊自己说若我不做些浪漫的事就要跟我绝交的，干嘛要逃啊！你逃走的话，我就无法对你做浪漫的事情了啊！」

    「不、不用也无所谓！你还是不要做浪漫的事情好了！」

    也太没道理了吧！这难道不是一羽学姊她想违背自己提出的约定，连个机会都不给就想跟自己绝交的意思吗？不……一羽学姊的好感度没有低到会这样没天理地就绝交。

    也就是说……学姊自己提出要「浪漫的接吻」，但之后自己却感到害羞吗？不过当时做约定的学姊整个人非常慌乱，现在会这样也无可厚非……

    「先别提那个了，学姊！不看路跑很危险啊！」

    「咦？」一羽学姊高喊转回头向前看时已经太迟了。

    学姊刚才一边回头望著一树，一边全力使出身体力强化魔法在剑技科的庭院里奔驰，丝毫没有察觉到在她奔跑的路线上有颗巨大的松树，现在便精准地直接正面撞到树上。「哇啊！」蓝色的防卫魔力迸发出来，她整个人摇摇欲坠。

    这时一树终于追上，与此同时，「绝佳壁咚机会」这个想法不经意地浮现在脑海里。逃跑的一羽学姊和之前的小雪的身影重叠在一起。

    不是讨厌，但因为害羞而逃跑──对付这种女孩子的浪漫解决法难道不正是壁咚吗！

    一树逼近一羽学姊，把她夹在自己和松树中间。一羽学姊转头看向一树。一树在她的脸颊旁伸出右手，咚地压在松树树干上。壁咚姿势──完成。

    「学姊，请你听我说。」

    两人的脸自然地贴得很近，一羽学姊难为情地退缩起来。

    「为什么要逃跑？这跟我们说好的不一样。」

    「因、因为冷静下来想想之后，觉得追究浪漫实在很可笑……」

    「但要是学姊不给我一个跟你和好的机会，我会很困扰的。为了跟你和好，我都已经决定不管是怎样浪漫的事情我都愿意做了。」

    「就、就算你这么死脑筋，认真地想做浪漫的事，我也……」

    「请让我挑战浪漫的事情，为此我都已经修行过了。」

    「修行……你这家伙……你根本不需要对我这么执著吧？不要管我了，反正你身边还有很多女生啊……」

    「但全世界只有一位一羽学姊啊。」

    「……………可以拜托你不要这么贪心吗？」一羽学姊用几乎要消失的声音说。

    「或许是很贪心，但我不想放弃我和学姊之间的羁绊。再说，如果学姊是打从心底拒绝我，那我也会放弃，但如果像现在这样，彼此都会很难过吧？」

    「……这一切都怪你亲我……」

    「对不起，但当时真的只能那样做。」

    「哇啊～～！」不知道是不是因为感情无处宣泄，一羽学姊满脸通红地颤抖之后突然大叫起来，然后用两手拍打一树的胸膛。

    「反正你根本就没有那么喜欢我！快点放开我啦～～！」

    连著一羽学姊拍打过来的手臂，一树用力抱紧她整个人。

    「为什么你会这么想？为什么会认为我不喜欢你呢？」

    就像美樱之前说过的──必须好好传达自己的心情。

    用尽各种话语。

    「你跟我一样都是魔法剑士，而且比起召唤魔法更热爱剑术，即使在挫折与低潮之中也还是努力与剑一同重新站起。我擅自认为这样的学姊跟我很相似。」

    「不要擅自觉得我跟你很像！而且我根本比你弱多了……」

    「请你不要这么说，我想和学姊一起变强。」

    「你这么说的意思，就是只把我当成剑士看吧……」

    一树感到有点意外，觉得一羽学姊的说法有点像是在撒娇。

    「没这回事。你个性率直，是非常棒的人啊。你会斥责我，要我不要伤害女生。我原本还很担心是不是被你讨厌了。但是在剑术方面却又愿意依赖我……不管怎么说，明明跟你没有半点关系，但你还是为了我的战斗选举付出了那么多的努力，还协助我帮助华玲……」

    不管怎么回想，一树都觉得一羽学姊是「善良的人」。

    「……而且会愤怒、欢笑，并为了掩饰害羞而生气……你是非常活泼又可爱的女生。我不想看到这样的学姊伤心的表情。」

    「……就跟其他人一样？」

    「是的，就跟其他人一样重要。」

    「你明明知道我的心情却还说这种话，太卑鄙了……」

    或许是很卑鄙，但我已经决定不把这当成卑鄙的事了。既不是把自己当成宠物，也不是把她们当作自己的后宫……但还是要付出自己的一切。

    「一羽学姊，不用现在马上就回答也没关系，但希望你能认同我。为此，我会继续对你做浪漫的事情，然后……再亲你一次。」

    一树一边紧抱著她并在她耳边宣示。把头埋在一树胸膛里的学姊发出「呜呜呜……」的声音──接著，一把小钥匙的虚像飞到一树身上。

    这是好感度超过65的证明。原来不是被讨厌，根本是相反。

    「学姊，你刚才好感度上升了。」

    「嗯？」一羽学姊瞪大眼睛。「放开……快点、快点放开我～～！」她挣脱著从一树的手臂逃离，然后转一圈从一树身边穿过。

    「你这种家伙……我真的、真的一点都不喜欢你～～！」

    她大喊完这句后，背对著一树跑走。

    &#8224;

    「一羽学姊，一起吃便当吧？」

    在那之后，一树在总学生会长的工作之余，尽可能抽出时间去找一羽学姊。换个说法，就是纠缠著一羽学姊。

    「林崎……我现在正要去合作社……」

    看到突然现身的一树，一羽学姊故意露出生气的表情。

    「我知道，我已经从琥珀那里听说了。学姊总是在废弃社办里跟琥珀一起吃琥珀做的便当，但今天的午休时间琥珀刚好必须处理剑技科学生会的工作，所以你才改来买面包吧？不过……一个人吃面包也太寂寞了。」

    总学生会长突然登场，周围的剑技科学生都议论纷纷。

    「原来是体贴今天没人可以一起吃午餐的冢原同学啊。」「总学生会长真是温柔。」

    面对周围的喧嚣，一羽学姊露出苦涩的表情。虽然一树也对周围的反应感到有些吃惊，但他告诉自己不要在意继续把话说完。

    「是、是这样没错……但这不代表我就得跟你一起吃午餐啊。」

    「你之前不是说我做的便当很好吃吗？」

    「合作社的面包也很好吃啊。」一羽学姊转过身子。

    「是喔……原来你这么喜欢面包啊？那种营养不均衡，便宜又劣质的面包……原来学姊身为剑士的上进心也就只有那么点程度啊？」

    至今为止，骑士学院根本就没有好好拨预算给剑技科的合作社，所以都是从不太好的商家那里进货的。当然，这也是一树之后要改革的内容之一。

    「你、你说什么！」听到一树的挑拨，一羽学姊快速回过头。

    在一羽学姊面向一树的瞬间，一树用力握紧一羽学姊的手。

    「我带了更注重营养均衡的便当过来，一起吃吧！身为你的剑术老师，我可不能假装没这回事。」

    手被抓住的一羽学姊身上飞来一颗爱心，但她还是在抵抗。

    「不、不要抓我的手！你也太爱强迫人了吧！」

    「林崎同学真温柔～～！」「冢原同学应该不致于拒绝总学生会长的邀请吧？」

    「呜呜……」周围嘈杂的人们都站在一树这边，一羽学姊只好心不甘情不愿地跟著一树走。两人接著一起走到废弃社办。

    「学姊，你的好感度又稍微上升。」

    「说谎！我一点都不觉得开心啊！」

    一羽学姊悔恨似地慌张说著。

    「啊，学姊。我忘了准备两双筷子，看来现在只能由我负责喂你吃了呢。」

    「你这家伙！」

    一树当然不只是把时间花在纠缠一羽学姊身上。

    六月初时，学生会终于做好了学院报纸第一期的资料。

    接下来只等印刷完成，并发给全体学生了。

    首页是成了总学生会长的一树的简历介绍与就职演说内容，接著是魔技科与剑技科的学生会的介绍。这些部分都有特地刊登照片。

    再来就是一树未来打算实施的各种政策内容，并附上电子邮件信箱，让大家可以针对新政策提供意见。

    接著则是魔技科与剑技科的基本介绍。因为魔技科和剑技科几乎都不知道彼此实际在做些什么。像是制度规章、上课内容，或是平日过什么样的生活等等，彼此都没有概念……为此，第一期的内容非常精采丰富。

    「本来还想说要是有多的页面我要写连载……像是诗专栏之类的呢。」

    美樱不满地嘟著嘴唇。虽然一树也满想看看这种内容就是了……

    「委员会的大家都缩减睡眠时间拚了命呢。」

    脸色稍显疲惫的梦乃同学露出充满成就感的笑容看了过来。

    「姑且还是得让天D校长做设计等等的最后确认才行。最重要的原稿内容事前已经给他看过了，应该是没有任何问题。」

    一树说完之后，挂在学生会墙壁上的萤幕突然响起警示音。那个东西会在接收到讯号时自动开启，画面上浮现天D校长的脸。

    这个萤幕是教职员室和学生会室的专用热线。

    『林崎一树……原来大家都在啊。算了，没差。』

    「校长？我们刚做好学院报纸，才刚刚把档案寄到你的信箱……怎么了吗？」

    如果是看完报纸想表达意见才联络我们，速度也未免太快了。

    『现在的状况我也不是很了解，所以我就直接说了……高杉理事长失踪了。』

    「……什么？这是怎么回事？」

    『所以我就说我也不是很清楚。没有留下字条，也不像是什么事件，那家伙只是突然消声匿迹了。我也联系不上他的家人，现在已经拜托骑士团寻人了。』

    连家人都不见……是说高杉兄弟也消失了吗？

    『总之就是这么回事，所以最近会有新的理事长过来。下一期报纸的头版独家新闻就决定是这个了，哈哈哈！』

    「……笑什么啊？」辉夜学姊露骨地露出傻眼的表情。

    对方留下自暴自弃的笑声之后切断通话。

    高杉理事长──他手下的学生全都输了总选举，林志静的暗杀行动也以失败告终……他应该是判断待在学校对他也没有好处了吧。

    但即使如此，理事长这个地位应该还有其他利用价值才是啊……

    而且最后还是没能揪出这个男人的真面目以及做坏事的证据。

    这莫名的可疑气息，让做好报纸的亢奋感顿时被泼了一桶冷水。

    &#8224;

    那天夜晚。

    一树与辉夜学姊和小雪三人一起在辉夜学姊的房间里玩纸牌游戏。

    推测对方的想法立下通往胜利的「战略性思考」，对于身为剑士且经历多场对决的一树来说再熟悉不过了。可是辉夜学姊和小雪也非常擅长益智游戏，三人玩起来不相上下。

    被一树和辉夜学姊陷害落到最后一名的小雪可爱地鼓起脸……此时，一树的手机响了。

    『快看新闻！』

    天D校长喊叫的声音之大，差点让一树为了保护耳膜自动放出防卫魔力。一树一边安抚一心想雪耻的小雪，一边正要去开电视。就在这时，一楼客厅传来光学姊的喊叫声：「一树、辉夜，不得了了！」

    他们三人赶紧从二楼的房间跑到一楼客厅，察觉到骚动的美樱也跟在后头一起出来。只见客厅里光学姊、绿蒂和华玲紧紧盯著电视。

    看这三人组合，应该本来是在客厅里看动画吧。不过，比房间还大的客厅电视画面上现在播著完全不同的画面。

    『……大家现在看到的是直升机空拍的现场直播。各位快看！骑士团分部正在燃烧！可以看到圣痕魔法使正在火焰和瓦砾中战斗！』

    播报员语气动摇，上气不接下气地喊著。

    这应该是现场直接送来的即时影像吧？画质非常差。画面上那化为瓦砾的街道让人联想到「东京大崩坏」还有「战火」。

    有秩序地组起天地阵的骑士们和圣痕魔法使激烈地对峙。

    『这边的魔导礼装是属所罗门72柱的神魔的。』

    画面角落有一个小小的区块呈现新闻摄影棚的模样，区块里一个看起来很有学识的男性用手指指著采取天地阵的骑士们解说。

    『他们就是骑士团，然后与骑士团对战的是……？』

    站在一旁的主播询问。

    『那些圣痕魔法使的魔导礼装……不管在资料库怎么查询都是找不到，是从未见过的神魔。』

    『也就是说……是违法魔法使吗？』

    『是的。而且对方人多势众，行动还非常有组织性……各位请看，刚才可以看到对方俘虏了用尽魔力倒下的骑士。像这样充满组织性的行动，正是最近引发许多恐怖攻击的北欧神魔洛基率领的「神战兵团」的特徵。』

    『也就是说，这场袭击是洛基主导的吗？』

    『但是……这规模比以往神战兵团的规模都还大……而且……快看！还能看到有「剑士」在支援他们。神战兵团里应该是没有剑士的。还有那些违法魔法使的魔导礼装……感觉很精雕细琢，有如日本风格……』

    这时，画面突然激烈摇晃，传来播报员惶恐的尖叫声。

    『被狙击了！直升机被狙击了！』

    激烈的雷击与火团一个接一个朝画面飞奔而来，画面伴随爆炸声转播出了一片混乱──随后就立刻变黑，接著画面切回了摄影棚。

    『刚才的画面是名古屋传回的，我们接到的资讯指出，在国内各地区都发生了袭击事件。由于资讯错综混乱，我们正努力撷取正确的资讯。此外，我们也知悉从今天中午开始，西日本的网路和电波都发生障碍，现在与西日本的远距离通讯已经完全断掉了。目前完全无法接收到西日本的资讯……』

    一树和辉夜学姊都傻眼地呆站在电视机前。

    从完全忘了还在通话中的手机里传来天D校长的声音：

    『我们现在正努力从政治圈那里获得资讯，据说包含富山、岐阜、爱知，位于日本列岛的东西境界线的西侧的骑士团分部都被袭击，全军覆没。虽然有些分部似乎还在拚死抵抗，但无法取得联系，处于完全孤立的状态。这是恐怖……不，是叛变。这个国家不只丧失了西半部的警察、国防能力，连资讯都被遮断了。』

    间隔吞一口口水的时间后，天D校长告知令人难以置信的事实：

    『也就是说，西日本已经不再属于我国了。』

第五卷 第五章 开战

    『虽然现在已经有名无实了，但基于曾存在于旧时代的，更加人道的世界秩序──「国际法」，我们在此正式宣布西日本独立！』

    隔天早上在电视里如此宣言的是──曾一时被当作这所学院理事长的高杉孝允。这画面简直就像恶作剧的笑话。

    站在他身旁的香耶还对著摄影机比了一个V字型手势。

    既然高杉理事长在……林志静肯定也加入了那边的阵营里。

    洛基、奈亚拉托提普、林志静……最糟糕的三人组合啊！

    『我们将在占领的西日本成立新政府，向占领地居民徵税聚集进驻经费，作为缴税的代价，我们保证给各位居民相应的福利。此外，只要不对我们采取任何有敌意的行为或介入战争，我们保证绝对不会加害一般市民。』

    他清楚明白地说出了「战争」两个字。

    『我们在此宣告：扬弃所罗门72柱，建立崇敬正当的日本神o的真正国家……「大和」！我们有日本神话的加护！』

    上学前的早上，所有人都聚集在魔女之馆的客厅，一边吃早餐一边看晨间新闻。大家都是一脸睡眠不足的模样。

    「……要是有追踪到高杉理事长的行迹，就能知道他去西日本了。不只是高杉理事长，剑志党的有力政治家应该也跟他一起才是。原来他们的目标就是这个。」

    天D校长苦闷地说著。这些一起行动的政治家们恐怕都跟中国那边串通好了吧。而且使用日本神话神魔的违法魔法使，还不知为何加入了他们的阵营。

    「除了我和奈亚拉之子以外，还有很多强力的同志聚集在一起。」

    香耶曾经这么说过。所谓的强力的同志，就是指日本神话吗？

    「这到底是怎么回事？」

    天D校长的视线忽然扫到一羽学姊身上。

    「呃……我什么也不知道……」一羽学姊胆怯地低下头。

    「一羽什么都不知道喔，因为老夫没跟她说。」

    她身旁浮出日本神话的神魔经津主神的虚像。

    「其实几天前开始，老夫就无法联系其他日本神话的神魔了。」

    「无法联系……是指神话领域断了联系吗？」

    辉夜学姊问。

    「嗯。既然你懂神话领域的概念，解释起来就快多了。老夫怀疑那些家伙是不是变成荒神了啊。」

    「荒神？」在场所有人对没听过的词汇产生反应，纷纷反问。

    「日本神话的神魔并不会要求别人只能相信自己。毕竟我们并非一神教的神话，但如果没人信仰自己的话就会开始造乱。这就是所谓的荒神化。」

    ……一羽学姊在废弃社办里设了一个祭坛，时常在那里和经津主神一起聊天玩耍。巫女姬──一羽学姊的这个绰号原来不只是讲好玩的。

    「一羽为了同时兼顾进入剑技科的梦想和做好身为巫女的本分，所以才在废弃社办里建设祭坛供奉老夫呢。真是善良的女孩子。林崎一树，请务必娶她为妻吧。」

    「你在说什么啦！笨蛋经津主神！」

    一羽学姊满脸通红地愤慨起来。因为一树一直纠缠她，她现在的好感度已经上升到70了。经津主神哈哈哈地豪爽大笑。

    「笑什么笑！为什么不跟我讲其他神明荒神化的事！」

    天D校长像是脑血管爆裂似地怒言。

    「但就算事前听说他们可能荒神化了，现在这种状况也是超乎各位想像范围的吧？」

    蕾梅现身到一树身旁，包庇经津主神似地说著。

    「……原来你也早就知道啦。」

    「嗯！」一树苦涩地询问，蕾梅却毫无悔意地点头。一树不禁用双手用力拉起她小麦色柔软的脸颊。「快住手～～！」

    「再说，日本神话的神o基本上是不互相干预的，所以就算其他家伙荒神化，老夫也没有立场去劝戒或介入。」

    经津主神说著。既然是这种性质的神话，那也就无可奈何了。

    「一定有某种理由让荒神化的日本神话神魔加入剑志党麾下吧。」

    支配骑士学院、暗杀一树……他们的阴谋不仅仅是如此。

    是因为先前两个任务都失败了，才会跟香耶联手吗？不管怎么样，他们已经进行到了第二阶段。以日本神话的名义诉诸武力反抗──这是颇具有说服力的策略。

    整个日本列岛陷入巨大的震撼之中。被占领的西日本的居民未必就会很排斥建立大和国，毕竟日本神话这种存在极具说服力。

    「……因应在西日本建国的大和国，政府表明将采取停止供给电力的对抗措施。政府这样的判断似乎会造成西日本居民的极力反弹。」

    听到新闻节目的播报员说的话，所有人都同时陷入了沉默。

    现代日本是透过建于日本领海南端的人工岛上的大规模太阳能发电厂来供给电力。容量极大且反覆充电多少次都不会劣化的乙太光回充电池在那里充电后，运送到各个家庭，定期进行旧换新的动作。就是靠这样的模式才实现了安全环保的发电模式。

    政府宣布将不送回充电池到西日本区域。为了在人工岛遭受他国攻击时还能顺利供给电力，日本全国还有留下一些旧时代使用的火力发电厂或核能发电厂。依照现在的局势，西日本的人恐怕得开始使用那些设备了吧。

    但也成了让东日本与西日本分裂的决定性事件。

    「……大和已经占领西日本并布下军事界线分裂整个日本岛了。东日本和西日本的商业流通停止，国民也无法继续往来交流了。」

    重要的流通设施，如铁路或高速道路都被封锁，一般道路也一个个停摆。那状况就有如切割东西德的柏林围墙，或是在南北韩之间的三十八度线一般。

    「富山、岐阜、爱知三个县沦陷，与此相邻的新舄、长野、静冈也成了现今日本的西侧。为了不让这些县市继续卷入大和的侵略行动，目前正在对这些县市的居民提供避难的方法。目前的状况大致就是这样。」

    与政府有联系的天D校长告诉一树等人现在的最新状况。

    「骑士学院往后会如何呢？……不，先别提骑士学院了。骑士团打算怎么处理呢？」

    拥有决定权的既非一树，也不是天D校长，而是骑士团。

    「关于这件事……今天上午停课。我想请你们见见一个人物。你们见过那个人之后，要召开临时学生会议。」

    「要我们见的人物……？」

    「好久不见了呢，这座馆也是啊☆」

    「看起来没有太大改变，真让人安心啊……看来即使我不在大家还是有好好打扫呢。」

    过了一阵子之后，出现在魔女之馆玄关前的两个人感慨似地说著。

    「花音学姊和茜学姊……」

    出去迎接的辉夜学姊露出惊讶的表情。这两人身上穿著骑士团英挺的白色制服，披著表示自己是士官候补的披风。辉夜学姊既然称呼她们为学姊，那就表示这些人是……

    「哈～～小辉夜好久不见啦！魔女之馆的偶像，香月花音回来～～☆」

    两人之中较矮小的那位女生蹦跳地抱住去玄关开门的辉夜学姊。

    「看来颇有精神的嘛，辉夜。是不是我们不在显得更有精神啊？」

    站在旁边，另一个看起来很成熟的女性也跟著说。

    「才、才没这回事啦……学姊真讨厌～～」

    辉夜学姊露出僵硬的笑容。这两人离开辉夜学姊的身边之后，一脸怀念地环顾魔女之馆的客厅，视线接著停留在远远看著她们的一树身上。

    「那个男生就是传说中的总学生会长吧？男生进入魔技科就读，才没多久就联系起魔技科和剑技科，成了君临整个学院的总学生会长。我本来还以为是在说笑呢。」

    「不过总学生会长也没有什么啦！……要说最高年级，也就是三年级学生的顶尖人物还是花音……超学生会长～～☆」

    「是前学生会长吧？」比较稳重的女生乾脆地吐槽。

    「不不不，我花音大人是地位永久保留的超级偶像学生会长～～☆」

    「……怎样都好啦，不要呆站在玄关前，快给我进去坐下！垃圾！」

    从后面出现丽兹丽莎老师的身影，踹了身材娇小的女性的屁股一脚。

    似乎是丽兹丽莎老师带那两人过来的。

    「那么我来重新自我介绍。我是直到去年都还担任副会长的八云茜。现在是三年级学生，直到昨天都还在骑士团中部管辖区师团的爱知连队实习……是被直升机直播丢脸的战斗样子，现在全日本最不名誉的连队取！

    其中一个大前辈撑著客厅的桌子无力地边叹息边说。

    「别在意，八云，打败仗的不只有中部管辖区。」

    丽兹丽莎老师从旁鼓励她。

    「打到一半时直升机坠落真是太好了啊！因为在那之后战况越来越悲惨……反正搭乘那架直升机的媒体人员似乎都平安逃脱了☆」

    另一个大前辈露出快活的笑脸说著。

    也就是说这两个人都在那个战斗现场……败北之后逃回来的吗？

    「然后我是直到去年都担任学生会长的香月花音！我跟茜一样都在爱知连队实习，是超级无敌豪华前任学生会长！你就是总学生会长林崎一树吧？」

    这位学姊表面上看起来充满朝气，但脸色中却透露著疲惫。

    「是的，我就是就任总学生会长的林崎一树。不过我还只是一年级学生……两位都是我的学姊的学姊对吧？香月学姊与八云学姊。」

    「叫我茜学姊就好了。其他人都叫我茜，只有你叫我八云就太麻烦了，因为我想统一称呼。相对地，我也会直接叫你一树。」

    八云学姊，也就是茜学姊用酷酷的口吻说著。异性之间直接称呼彼此的名字却让人没有丝毫害羞的感觉，听起来像是只在意接收的资讯是否有效率而已。

    「也叫我花音学姊就好！反正我和你都算魔女之馆的伙伴！……不过总学生会长啊……是我的时代没有的特别职位啊……可恶……」

    花音学姊虽然一开始对一树微笑，但马上就锐利地瞪起一树。

    「……我可是东西南北中央不败的超级前学生会长喔！」

    「花音，不要自称这种莫名其妙的职称来跟人家对抗，很幼稚。」

    「才、才不幼稚呢！说人幼稚的人才幼稚！」

    「学姊，请用茶。」

    光学姊把放在托盘上的茶杯依序端到花音学姊、茜学姊眼前。

    「真怀念啊。虽然光不会做其他家事，唯独泡红茶这件事，被我们彻底训练过了呢。」

    「现在一树他们也很会泡红茶，不过好久不见你们了，让我想亲自泡一下。」

    「呵呵呵，这样啊。还真是会说话，王子……嗯。很好喝喔。」

    茜学姊首次露出放松的笑容。

    一树不禁盯著对方喝红茶的侧脸看。细长的眼睛与高挺的鼻梁，充满知性与冷酷气息的侧脸和红茶很相衬。

    虽然光学姊也给人类似的氛围，但这位学姊与其说是王子殿下，更像是「美丽的姊姊大人」的感觉。

    「小光应该知道我的要放一堆果酱和蜂蜜吧！」

    花音学姊用手掌拍打桌子催促。

    「是，当然。这是特制的俄罗斯红茶。」

    「太好了！魔女之馆的红茶时间就得是小光特调的才行呀☆待在骑士团里的时候，因为不想被其他的骑士前辈瞧不起所以都喝黑咖啡。不过我一点都不了解那些家伙爱喝那种又臭又苦的汁液的莫名心理啊。」

    「所有人都知道你是勉强自己喝的喔。毕竟花音你什么都写在脸上。」

    「咦？不是吧？每次我喝的时候大家都称赞我『花音真成熟』耶！」

    「她们就是在取笑你啊。」

    茜学姊一边喝红茶一边冷淡地说著。

    「咦……骗人的吧……呜呀啊啊啊～～～～～～！」

    花音学姊一边尖叫一边碰地趴倒在桌子上。

    「……没、没想到她们都是这么想的，我再也不想看到她们了……」

    花音学姊用圆滚滚泪汪汪的眼睛偷瞄了小雪一眼。

    「……小雪还是一样小只～～！比我还像小孩子，呵呵。」

    这么说来，小雪在入学前就已经常进出魔女之馆，自然见过学姊她们。

    「花音学姊也没怎么变吧？请不要因为受到打击就拿比你小两岁的我出气。」

    小雪冷冷地斜瞪反击。花音学姊乱踢桌子底下的脚说：「呀啊～～！可恶的小雪，你也太得意忘形了吧～～！」

    「……我是魔女之馆一年级学生的实习生天D美樱。」

    美樱怕生胆怯地自我介绍。

    「我是剑技科二年级的林崎鼎，也是剑技科的会长。」

    「我是剑技科一年级学生，疋田琥珀，是副会长。」

    「呃……我是不知为何也在这里的，剑技科二年级的冢原一羽，是个普通人。」

    虽然鼎和一羽学姊都是二年级，但她们似乎从来没见过这两位学姊。

    「呵呵呵。」所有人介绍完自己后，茜学姊不经意发出笑声。

    「听说总学生会长超受大家欢迎的。在场的所有人都已经对他神魂颠倒了吗？不过大家得小心喔，现在的避孕技术可没有以前完美呢。」

    「什……！避、避孕……」一树不禁语塞。

    现代的日本年轻人几乎都有魔法使的潜力。因此进行含有强力想法的行为时会无意识地发动魔力，对避孕造成影响，因而发生不少意外。也就是说，尽管不情愿，但爱情的力量会破坏避孕这道防壁。

    就因为这种理由，现代女性比旧时代的女性更重视贞操，一树也才会下意识地告诫自己非得克制才行。

    「……如果是一树的孩子，我可以……」

    美樱满脸通红地吐露这句话。魔女之馆瞬间安静下来。

    「……呵呵呵，不管这家伙有多受欢迎，小辉夜和小光应该都更喜欢魔女之馆的永久保留地位的王牌──小花音吧☆」

    花音学姊对辉夜学姊和光学姊露出奸笑。

    「「我比较喜欢一树&#9825;」」

    辉夜学姊和光学姊立刻同时回答。

    「无情的家伙～～！」花音学姊又倒了下去。

    「咳嗯。」茜学姊在此清咳一声：「好了，闲话就到这边，差不多该谈正事了吧。」

    「希望各位先了解一下现在的情形。首先，因为骑士团中部管辖区沦陷，富山、岐阜、爱知三县被占领，东日本和西日本分裂了。以这三个线的交界处画出来的军事防线──实质上可以说是国境了。」

    茜学姊把地图摊在桌子上，用手指轻巧滑过上面画出来的线。

    「大和接下来会继续侵略新舄、长野和静冈县吧。为了应付这个事态，必须将东日本的战力集中到这个最前线上。但现在要办到这点有困难。现在东日本各地的违法魔法使也开始作乱，光是为了镇压他们就已经人手不足了。」

    「也就是洛基的手下潜伏在东日本，为了防止我们集中火力而故意在各地引发城市游击战吗？」一树提问。

    「嗯，没错。是和整个战局有关的组织性行为。但既然大和表示不会对一般民众出手，他们肯定也会否认自己和城市游击战的牵连。」

    也就是说，要是无视这些游击战，对魔力抵抗力较差的一般人可能会受到伤害。

    「所以我们无法无视那些游击战，也因此无法……将东日本的所有战力集中在最前线。打游击战的那些家伙也清楚这点，所以一直打了就跑，到处乱窜。」

    一般人被当作人质，导致骑士团无法顺利动用所有战力。

    「另一方面，我们算是战败的残兵。经过昨晚的战斗后，管辖区的师团长被俘虏，花音成了暂时的领导人率领大家逃回这里。」

    虽然茜学姊一脸严肃地说明，但一树和辉夜学姊却明显露出了狐疑的表情。

    骑士学院的学生会干部在骑士团里的位阶是士官候补。

    即使如此，严格来说还只是一介学生，就算管辖区师团的师团长被抓走，一般来说也不太可能会因此当上领导人吧？

    「……虽然听起来很像笑话，先不论高层的干部怎么想，一般的前辈骑士们都很喜欢花音。大家都说遇到危机时花音的开朗会拯救他们，所以才推举她当领导人的。反正本来就是没剩什么纪律的战败兵团了。」

    「有这么雄厚的人望真让人伤脑筋啊～～☆」

    「……当时也是用这种感觉当上学生会长的呢。」

    辉夜学姊嘟哝说著。花音学姊那种有如吉祥物般的向心力吸引周围的人，茜学姊则从旁协助处理实务上的事情。这样的画面瞬间浮现在一树眼前，让他也深感认同。

    「我们得加入保卫新舄、长野与静冈的行列，伺机反击夺回中部管辖区才行。不过如果只有我们加入最前线的防卫军，战力依然不足。其他区域要来助阵，还得先等镇压游击分子之后才行，需要时间……因此我们才带著一部分的同伴连夜赶来这个学院。」

    「连夜……难怪花音学姊比平常还要烦……我是说，情绪还更高昂呢。」

    辉夜学姊刻意更正说法。花音学姊挥舞手脚：「小辉夜这个混帐～～！」

    「开玩笑的。辛苦你了。」

    「哼，你突然改变态度我也不会高兴☆」

    辉夜学姊突然改变说法，花音学姊开心地微笑。

    「茜学姊，辛苦你了」光学姊一脸诚恳地慰劳茜学姊。

    「呵呵呵，谢谢……所以就要进入正题了。我希望骑士学院能派人帮助我们。希望总学生会长林崎一树，可以率领骑士学院的圣痕魔法使与菁英剑士来加入我们的军队。」

    所以刚才天D校长说要召开临时学生会议，就是打算要在会议上盛大地招募愿意参加这个任务的学生吧？

    虽然骑士学院的学生至今也以任务的形式参加过许多实战，但这次的委托跟以往「帮忙」的层次明显不同。

    这是要学生去参加连骑士团自己都尚未体验过的「战争」。

    可见骑士团现在就是被逼到得使出这样的手段了。

    「对于还没有上完整个学院课程的学生来说，要他们有规律地作战也许有难度。不过正好在这个节骨眼上诞生了统率整个魔技科与剑技科的总学生会长，也算是一种幸运。你应该有办法统整整个学院吧？」

    茜学姊挑拨似地对一树微笑。看来天D校长早就已经同意了吧。

    用不著烦恼，现在的香耶和高杉前理事长是应该打倒的敌人。他们揭示的理想根本就是邪魔歪道。而他们可疑的邪魔歪道正在吞噬人群，「侵蚀」著这个国家……

    世界正在被神话侵蚀……

    「我们当然会帮忙。反正我之前也就觉得无法像这样不采取任何行动了。」

    「太好了，看来是勇敢的人被选为总学生会长。」

    充满疲惫神色的茜学姊对一树微微一笑。

    「不过你可别误会了，总学生会长！领导人终究还是我这个超级无敌偶像前学生会长香月花音☆」

    花音学姊把V字型的手势摆横，并贴在眼睛上对一树眨眼。

    一树站在讲台的麦克风前，往下环视并排成列的全校学生。

    前几天也看过同样的景色，不过现在的意义与当时相差甚远。

    「相信各位都知道昨晚西日本发生的事。大家都知道大和还会继续侵略下去，但由于各地由违法魔法使频繁引发的游击战，导致骑士团无法集中火力对抗。因此，骑士团针对这所骑士学院里高阶的学生发出了任务委托。」

    一树话还没有说完，学生们已经骚动起来。

    「这跟平时的任务一样，参不参加都是各位学生的自由，并非强制性的徵兵。还有，这次的任务比平时的规模更大更困难也充满了危险。即使如此，现在还是亟需光靠这所骑士学院成员就能组成独立部队的规模。面对这么突如其来的状况，各位或许还没做好心理准备而感到慌张，但我相信在场的各位应该都为了面对这样困难的状况，每天都累积了许多训练成果。希望在感到慌张之余，内心还是展现挑战困难的炙热火花的人，务必自愿报名参加这项任务。」

    被一树的话给挑起了激昂，底下响起热烈的鼓掌，天D校长趁此时上台。

    天D校长开始说明报名的条件与酬劳。

    条件──为了防止空有热情但实力和经验都还不足的学生志愿参加，规定只有一定阶级还有具有一定任务实际经验的学生可以报名。

    如果还是魔技科一年级学生的话，别说有没有参加任务的经验了，最近才终于成功与神魔签订契约，连等级1的魔法都还不会咏唱的学生不在少数。

    酬劳──一般的任务的报酬只会增加评价成绩让学生升级而已，但若是在这次的任务里建立战功，活跃的表现将会算在骑士团的记录里。

    也就是说，这评价不会只对在校园里升级有效，而是对将来的职业生涯有直接影响。

    在一树掀起大家的热情之后，天D校长的说明便能使得讲堂的人群冷静思考。

    「志愿者名单出来了。」

    梦乃同学说完就把印出来的资料递给一树。这次的资料是由学院报纸委员负责收集的。让她们帮忙做本来业务以外的工作，一树用话语慰劳她们：

    「谢谢，很辛苦吧？」

    狭窄的学生会室成了作战本部，所有人都聚集在这里。

    「不会……再说只有一百五十几个人，靠大家合作一下也不是那么难处理。」

    一树浏览过资料，圣痕魔法使和剑士的比例基本上是一比二。骑士学院的剑技科学生本来就比较多，这个比例也反映出了学生的比例。

    一百五十人──以可以自由调度的独立部队来说算是不小的规模吧。

    骑士团的战斗部队「骑士」加起来总共大约有两千四百人。每年从骑士学院毕业的学生人数大约为三百人，骑士的任期都是迎来魔力最高峰的十八到二十五岁，也就是八届骑士学院的毕业生，因此每年的人数大概都差不多是这样。

    这两千四百人会分配到北海道、东北、关东甲信越、中部、近畿、中国、四国与九州这八个管辖区域。不同的管辖区域人数会有一定的落差，但一个管辖区平均大致都是三百人。这就叫做一个「师团」。

    在该管辖区域的师团底下，还会以都道府县为单位设置「连队」。每个连队的规模几乎都低于一百人，而在那底下还有以数人为单位的「小队」。

    ……两千四百人这样的总兵力跟还没有魔法的时代的军队比起来规模小上许多。第一个理由当然是因为能够使用圣痕魔法的人类有限，而且剑士也都是少数的菁英人选。比起人数更重视质量。

    第二个理由就是因为兵种只有圣痕魔法使与剑士两种。需要运输和消耗庞大资源来战斗的近代兵器已经不复存在。目前补给上最坏的情形也只要有饭和水就没问题了。再说，运用炼金术在当地调度资源的情形比较多见──像是把杂草变得可以食用，或是把污水变成饮用水。

    只要有实战部队就够了，完全不需要运用兵器或负责运输的人员。

    ……这些部分一树早就在课堂上学过了。

    动员全体国民的力量生产兵器，并徵集庞大的国民，但多数的人员都不是负责实战而是负责保护管理兵器。和被作古的兵器耍得团团转地打「总体战」的世界大战那时相比，现在战队的精简程度让人有种回到古代的感觉。不，事实上就是回到古代了吧。

    回到了不靠兵器而是靠英雄决定战斗胜负的──神话时代的战争。

    「梦乃也报名了吗？」一树在表单中看到她的名字。

    「是的……虽然有点害怕，但我还是很担心……」

    「担心……该不会……」

    「我老家在京都。」

    一树旁边的琥珀也对梦乃同学的意见产生共鸣：

    「……在下的老家也在九州。距离太远，是目前最难掌握资讯的区域。即使是我也还是有点担心呢。」

    纵使是危险的任务还是有很多学生志愿报名的一个理由就是这点──骑士学院里有全国各地而来的学生。一定有很多学生担心西日本现在的情况，而感到惶恐不安吧。

    「很好，看来已经召集好志愿者了。」

    花音学姊和茜学姊也来到学生会室。

    她们身后还有数位穿著骑士团制服的女性姗姗来迟。

    其中一个人讽刺地笑说：「没想到会用这种形式回到骑士学院啊。」

    「我请逃过来的人当中，也是在实习的三年级学生一起来了。谁教大家都说很久没回骑士学院想回来看看，不过我就不一一介绍了。」

    「咦～～好过分呀！茜！我也想认识总学生会长呀！」

    一个人高喊之后，其他三年级学生也开始叽叽喳喳地闹了起来。

    「好酷～～！真的有穿魔技科制服的男生！」「比起骑士团的剑士，这个好多了呢！」「音无辉夜你也太狡猾了！你的实力去现场也行啦，快跟我交换！」

    一树被这些女生露骨的视线搞得浑身不自在，她们见状立刻大喊「害羞了～～」。这些人也才大自己两岁，但态度就跟大姊姊一样，让一树不禁感到退却。

    「呵呵呵……害羞的一树好可爱。超想用力抱紧之后扭断你的脖子……」

    在三年级女生高亢的声音之中……传来一道低声讲著莫名其妙的话的声音。

    「咦？」纳闷看向声音的来源，只见穿著白色骑士团制服的三年级学生的集团尾端，有三个穿著黑色北欧骑士团制服的女生跟著。「咦？讨厌啦～～这些人是谁啊？」三年级学生刚才也都没有察觉似地吓了一跳。

    「你、你是谁啊……」花音学姊带著撞见变态似的眼神惊恐问道。

    「呵呵呵，我是……小贝亚特丽克斯！」

    「……话说队长最近为什么很爱在自己的名字前加一个小字啊？」

    「她学到日本人习惯在可爱的女生名字前面加个小字……貌似为了表现自己是可爱的女生才这么讲的。」

    贝亚特丽克斯身后的达米安和艾莲奥诺拉偷偷交换意见。

    「可爱的女生？队长明明是野生的黑猩猩吧……」

    「噗！」贝亚特丽克斯给了达米安一记金勾臂，达米安娇小的身体就被打飞到走廊底端去……一树决定无视她们那愉快的交流。

    「贝亚特丽克斯，你为什么会在这里……」

    「一听到要组成对抗叛乱的西日本的反击部队，最没有拘束可以自由行动的我们马上就被派遣到这里了。再说，洛基应该在西日本吧？应该在吧。」

    「我们没有听说这回事喔。」茜学姊一脸不悦地质问。

    「应该是比起骑士团慢吞吞的手续，我们移动到这里的速度超前了吧？呵呵呵，当然一方面也是想看一树惊讶的表情才会这么赶取！

    「拜托不要时不时就为了吓我而行动啊，我是真的会被吓到。」

    一树眼前浮现出只有一树才看得到的魔力影像。

    贝亚特丽克斯──72　达米安──27　艾莲奥诺拉──22

    ……好感度。虽然只是暂时性的，但这证明了她们目前打从心底成了与所罗门王共同战斗的伙伴。香耶的好感度也曾一时地浮现在一树眼前。

    不过好感度72啊……这不是已经能够使用等级2魔法的好感度了吗？

    「我认为可以信任她们。茜学姊。目前加入大和势力的洛基对她们来说也是不共戴天的仇敌，所以我想她们一定会成为我们重要的战斗力。」

    「是吗？既然你这么说就这么办吧。」

    「哼～～反正只要强就可以了吧。那之后要怎么做呢，茜？」

    花音学姊对著八云学姊提出疑问。

    「让这一百五十位的志愿者组织成『骑士学院连队』。首先组成以阶级高的学生作为小队长的小队。」

    茜学姊从梦乃同学旁边把头探过去看著梦乃同学的电脑萤幕。

    「组成十五组以十人为单位的小队。音无辉夜、星风光、林崎鼎、疋田琥珀这四人担任统整四至五个小队的中队长，然后这管辖这四人的连队长就是林崎一树。」

    「原来如此，然后我在最上面吧☆」

    整齐的组织图浮现在一树脑海中。一旦有组织，传达命令也会比较顺畅。

    「北欧骑士团也作为一个小队，由林崎一树负责统领。」

    「一树的部下吗？正合我意！」贝亚特丽克斯一脸开心地说著。

    「辉夜、鼎同学。麻烦你们从这份名单中选出高阶有实力，又有领导风范的学生当作小队长，让她们组成小队。整个队伍都编好之后，大家再一起前往位于静冈的营地。跟我们一起逃来的两百名兵力还留在静冈。」

    所谓的营地就是汇集兵力的据点。说基地一树会更好想像，不过基地这个词通常都是指海军或空军等拥有特殊近代设备的地方。相反地，供陆军使用，且不需要特别设备的简便据点就是营地。以魔法战争为主的现代基本上已经没有基地，所有军事据点基本上都是营地。

    「两百人……」

    西日本原有的一千两百人的兵力之中，只有六分之一的人成功逃到东日本。

    看到内心想法都写在脸上的一树，茜学姊似乎是感觉到了责任似地低下头。

    「因为中部管辖区是最先被占领的地方，日本列岛也因此被切断。就因为这样，在中部管辖区西边战斗的骑士最后都无法逃来东日本。要是我们当时能够撑更久一点，或许还能给他们制造一些退路……」

    「但这不代表剩下的一千人都成了他们的俘虏。绝大多数没能逃到东日本的骑士应该都潜伏在市街里成为自由反抗军，积极在战斗才是！对敌方采取游击战的可不只有对手喔！」

    花音学姊像是在给予希望似地用明亮的声音说完之后，茜学姊抬起头：

    「西日本那边应该还持续有零散的战斗，敌人也没办法集中火力才是。毕竟若不是如此，静冈现在应该早就沦陷了。」

    违法魔法使在东日本采取游击战，留下来的零散骑士们在西日本自由抵抗。彼此都在妨碍彼此，彼此都无法集中火力。

    「残败的士兵和骑士学院连队的……简单来说『花音独立旅团』共约三百五十人。之后就要看东日本这边能集中多少战力了……整个加起来能成为反击的战力吧……」

    凛然地讲到这里之后，茜学姊的头突然垂了下来。本来还探头看著电脑萤幕的学姊突然全身无力地倒在梦乃同学身上。

    「茜！你没事吧？」花音学姊慌张地撑著茜学姊。

    「……抱歉。没事。只是有点头晕而已……」

    「虽然大家都不吃不喝地一直工作到现在，但你的负担又是最大……抱歉，骑士学院的各位，还是让我们先在这所学院休息一下大家再一起出发好吗？真的只要一下下就好了。」

    一树不经意地看了一下时钟。现在的时间刚好适合午休。

    「既然如此……花音学姊！我来做让大家有精神的菜！」

    花音学姊睁大眼睛说道：「这……应该不是总学生会长的工作吧？」

    &#8224;

    无声无一丝震动，放出蓝光的流线型车体丢下窗外的风景扬长而去。

    由炼金术产生的新金属「秘银」成了普通的用品，只是因为数量尚算稀少，接受念动魔法的辅助行驶的「魔光列车」在一般民间只有东京都内有测试行驶。

    不过骑士团可以优先使用稀少的秘银，让「军用魔光列车」遍布北海道至九州。以与民间的新干线并行的形式建构的军事路线，最多可以把超过一千人的骑士送往全国主要都市。

    虽然有人批判军方独占秘银，但为了让少数菁英部队能应付日本全国的事件，就必须具有高效率的运输手段。

    花音学姊率领的约一百五十名骑士学院学生也悠哉地坐在列车座位上前往静冈的营地。活用魔光列车无太多噪音、遇转弯无须减速、可以永远全速奔驰的特性，从东京到静冈不需要一个小时。

    「差不多该到静冈了吧，真想在热海泡温泉～～☆」

    花音学姊发出欢呼，接著不到一会儿就到静冈了。

    位于静冈的营地是扩张以前被称为静冈县警察本部的建筑建成。下军用列车之后，从车站走到营地不用多少时间。

    虽然是有著庄严的石砖大门，以及高耸天际的信号塔等设备的漂亮建筑，但与其堂堂的外观感受相比，里头却感觉不到半点人烟。

    「现在这里就像是蝉褪去的壳。静冈连队的主要战力已经往西边的县境移动了……也就是接近与大和的军事防线的暂时前线营地。主要是为了防御。不过列车没有通到那里，现在开始要换搭巴士。」

    茜老师严肃地说明，并领著一树一行人前进。宽敞的停车场里排著军用车辆与军用巴士。如果在旧时代，这里停的应该都是战车或坦克车吧。不过战车的炮弹或坦克车的装甲在魔法使面前不堪一击，买了也只始增加无谓的费用而已。

    交通工具并非战斗的手段，只是用来运送骑士的道具。

    因此，摆在这里的军用车辆和军用公车跟一般民众使用的车子没什么两样。

    「车子还满常被当作处理县内发生的事件的交通工具，不过巴士我也是第一次搭呢。」

    茜学姊嘀咕说著。这是因为至今根本就没发生过要一口气运输大量骑士的重大事件吧。

    司机已经坐在巴士的驾驶座上待命。这位应该不是专门进行魔法战斗，而是隶属于后援部队的人吧，毕竟看起来就比一般的骑士还要年长。魔力通常都会在二十岁达到高峰后渐渐衰退。到了一定年龄且还未晋升到干部层级的骑士就会被分配到后方的支援部队。

    一树等人被塞进因是自卫队的时代留下来的传统而被涂成深绿色（橄榄绿）的粗犷军用巴士里。而这当然不用期待乘坐在里头的感受，会跟刚才的列车一样舒适。军用巴士那让人不舒服的乘坐感，彷佛是要人体会到骑士团工作的「现场的气氛」一般，学生们也自然地不太交谈了。

    全员分别坐在四台巴士里，并朝著军事防线前进。

    「哎呀，一树。能跟你坐这么近真是开心，这让我内心不得不感受到命运的悸动啊。」

    有如塞满人的电车一样拥挤的巴士里，在身体几乎要互相碰触的距离上站著雅美学姊。

    「……听说为了剑技科的男生们另外准备了男生专用的巴士，看来你是被允许坐上这辆车的呢。呵呵……这就是魔技科的剑士的好处吧。」

    「原来有准备那种巴士吗？我是被人推上这辆车的。」

    「毕竟这里的女孩子都会欣然接受跟你挤在同一辆车里啊。」

    「……没这回事，我就一点也不欢迎你。」

    雅美学姊身旁传来一道充满怒气的声音。是忍舞学姊。

    「原来雅美学姊和忍舞学姊都自愿报名了。」

    「我们姑且还算高年级学生当中有实力的呢。而且我也不是完全没有那种想为世人出一份力量的傲气啊，呵呵呵。」

    她轻笑之后补了一句：「再说，我的故乡也被占领了呢。」

    原来雅美学姊是西日本出身的啊。

    雅美学姊以前曾因为变成妖精而遭受周围的人迫害。就世代年龄层来看，算是「最早的妖精」的雅美学姊她们，以前所遭受的待遇应该比小雪凄惨许多。

    没想到会听到这样的学姊对于故乡的思虑……这应该是学姊跨越了过去，并原谅那些人的证明吧。即使她刚才说「为了世人」的时候有点像是在说笑，但依然让人肃然起敬。

    「那种地方毁灭最好了。」

    但是忍舞学姊还是冷冷地丢下这句呢喃。

    「不可以说毁灭最好了这种话喔。等过了更久的时间，当自己和周围的人的心情都产生变化之后，或许就可以原谅彼此了不是吗？要是毁灭了，就再也没有这样的机会。」

    事实上，世人对妖精的歧视是一年比一年还要淡。这是因为现在已经藉由精神感应扫描推测出妖精的精神构造跟一般人无异，再加上有些妖精凭藉著他们善用魔力的特性，以骑士候补生或是年轻炼金术师的身分大放异彩。这些都是让歧视减少的原因。

    人体实验的产物──这个事实还没对外公布，但知道这个事实的部分政治家有在透过媒体默默地在人群之间营造出保护妖精人权的气氛，因此往后的状况也会渐渐好转吧。

    虽然不是发生在本人身上，但这些对忍舞学姊来说也都是可憎的过去，应该不会那么轻易淡化就是了……

    「……才不会有任何变化。不管是周围的家伙，还是我的心情都……」

    忍舞学姊拒绝所有变化。即使到了现在，她依然否定雅美学姊成了妖精的事实。在忍舞学姊的眼中，雅美学姊的头发好像还是黑色的。

    否认现实──即使是再清楚不过的现实，要是接受了就会引发剧烈的不安，最后就会变成拒绝接受那个现实。这个词汇指的就是这种心理状态。

    「什么都不改变的话，不会觉得有种喘不过气的阻塞感吗？」

    「什…！」听到一树的提问，本来神情还有点恍惚的忍舞学姊突然露出恐怖的表情，狠狠地瞪向一树。但雅美学姊则是从旁将忍舞学姊的脸抱进怀里。

    「……一树，谢谢你。这孩子刚才应该感受到你传达的意思了喔。她说毕竟你是这十几年来第一个愿意像这样关心她，并愿意对她说这些话的人……」

    「……姊姊，请你不要乱说话！谁要管这种家伙啊！」

    忍舞学姊甩开雅美学姊的手，企图和一树保持距离，却不经意在塞满人的车厢里撞到其他学生，一旁为此感到困扰的不满也跟著传了过来。

    「……都是因为姊姊说的，不然我才不想参加这种任务。而且居然还得塞在这种人潮里面……」

    「再忍耐一下吧。」雅美学姊像是在安抚似地，再次拥抱了忍舞学姊的头。

    在这之后，她看向了窗外。

    「我很期待呢。能够以骑士的身分，以英雄的身分展开战斗。」

    外头撒下的午后阳光从雅美学姊的一双微微湿润的红色瞳孔中反射出光辉。

    「……只要能在这个任务大展身手，大家或许也会感谢身为妖精的我呢……」

    一树也看向了窗外。静冈西部──根据刚刚通过的景色中的一块看板上写的内容看来，应该是刚通过滨松市而已。不过这里还是充斥著不自然的宁静气息，没有半点人气。

    站在司机身旁的茜学姊说：

    「已经让住在军事防线附近的民众都前往避难了，所以这一带算是无人区域。毕竟要是还有居民留在这里，对方却侵略过来，并演变成防卫战的话，不知道会造成多大的损伤。」

    一树重新体认到这个城市或许会变成战场的事实。到底会有多少人被波及呢？说不定民房都会被攻击魔法打得像骨牌一样倒下……

    若是大和要继续侵略，肯定会以骑士团驻扎的营地为目标进军吧。毕竟只要灭掉整个骑士团或是打退骑士团──只要让骑士团丧失防御能力，就等于是完成占领了。

    骑士们该在哪个地方迎击他们呢？应该以军事防线为界，反覆地展开战斗吗？还是该守在营地打持久战呢？又或是要为了减少对周遭区域造成的伤害，而巧妙地诱导敌人到市区以外的地方呢？

    对一切还是未知数的魔法战争来说，尚不存在可称之为布局的战术。

    这时，巴士突然紧急踩了煞车，挤成一团的学生们纷纷站不稳地向前踉跄。

    为了确认是什么状况而看向前方的挡风玻璃之后，只见本应无人的街道上有著四五个男女背著行李走在路上。

    花音学姊走下巴士，并走到那些人身边和他们交谈。

    学姊一边说著一边点头，接著就回到巴士上和其他学生说明状况。

    「……似乎是来不及避难的人。一定是因为舍不得这个城市和家园，所以直到最后一刻都没有避难吧。毕竟家园虽然可以重建，但回忆未必能够重建呢……」

    多亏有了炼金术，现在打造房子、大楼与道路等建筑的费用已经比旧时代便宜许多。实际上，一树也在与洛基对决，还有在战斗选举的决战上破坏了骑士学院的喷水池广场，但也都亲眼看到广场很快就被修好的样子。

    不过世上有许多东西不是变回焕然一新的就没事了。

    目送那些男女从巴士旁走过之后，巴士便重新前进。

    ──在那之后，没过多久又发生许多次相同的情形。稍微前进一点，就会又遇到正在避难的人。一开始花音学姊还会下车和他们对话，但渐渐地也变成即使碰到路人也不再停车，而是直接避开，继续前进。

    「……来不及避难的人还真多啊。」

    在拥挤的车厢里以超过必要距离黏著一树的雅美学姊在他耳边低语。确实很多。话说回来，避难也不一定要走这条路吧？这样算下来，已经在这条路上碰到几十个人了。

    「……一树哥哥！」这时突然听见一道慌张的声音。绿蒂从塞满人的巴士里挤出道路，并冲到一树身旁。「怎么了？」一树这么问著，并抱起她。

    「刚才避难的那些人……因为我在公车上无法明确感应到，没有十足的把握……」

    绿蒂嘴上虽说没有把握，但她的表情却像有一定的把握似地，充斥著不安与恐惧。

    「刚才那些人……对这辆巴士抱有敌意。」

    ──绿蒂是精神感应（Telepathy）的天才。她无需与人对话，就能感受到周围人群的情感……敌意？避难居民对我们怀有敌意？是因为状况变得非得避难不可，所以才厌恶骑士团吗？怎么会有这种事？

    ……还是说，他们是敌人？为了在东日本境内打游击战而偷偷越过国界的吗？不，不可能几十个埋伏者都走同一条道路吧。

    他们的目的究竟是……这时，他们潜伏到了巴士的后方。

    「花音学姊！刚才那些避难的居民……！」就在察觉事情有异的一树打算高声呼喊的前一刻──茜学姊已经用显得更加紧急的拔高的声音喊：

    「花音！前方有魔力反应！……是攻击魔法！」

    将注意力放在跟绿蒂说话的一树晚一步才察觉到道路前方产生的魔力，那就像是要破裂似地不断膨胀──魔法要发动了！

    无数火球和岩石从道路前方袭向巴士。一瞬间，透过巴士的挡风玻璃看过去就像是在打射击游戏一样的画面，可实际上却没办法像游戏里那般自由闪避。火球击中巴士前方，卷起的热气与暴风熔解了玻璃与外层装甲。而一颗颗岩石就接著打了进来，轻易贯穿整个车厢。

    「保护司机！」花音学姊大喊著。

    具有爆炸性质的火球窜进车里，把巴士炸个粉碎。

    在让车体破碎的爆风之中，学生们散发出无数的蓝色光芒。如果只是车子爆炸而被扔出车外，贯彻防卫魔力抵御的魔法使是不会受到任何实质伤害。

    但是，现在大家的脑子都一片混乱──被弹到道路上的学生完全无法理解到底发生什么事，身上缠著蓝色光芒在爆炸火焰与烟硝中狼狈摇晃，更糟糕的是他们身后的巴士里的学生也接连跳了出来。后面的巴士也从正面遇到攻击魔法的袭击，落到与第一辆巴士相同下场。

    「快摆天地阵！」茜学姊拚命大喊。

    不过，陷入慌乱的学生们动作显得迟缓。

    接著从道路前方传来了怒号以及有如天雷地动的突袭脚步声。

    冲过来的数十个人都是「剑士」。穿著衬衫或连帽外套等日常服装的年轻人手握日本刀冲向一树他们──是大和的军队！

    「剑技科部队！跟我来！」鼎立刻采取行动，一边喊叫著就一边冲入敌阵。「什么都不用想，总之跟我上！」

    听到她的声音，剑技科的学生终于从混乱当中重振旗鼓。所有剑技科学生都想起最单纯的原则──不用多想，只要跟随剑技科最强的学生会长行动就好──并追了上去。

    剑士与剑士彼此伯仲抗衡，刀刃互相撞击的声音也宣告会战的开始。

    大和的剑士们似乎只是被政治家煽动，魔力的实力也只比一般人稍微强一点点的样子。他们与剑技科的学生相比，要说是乌合之众也不为过。

    不过敌方的后卫──大和的魔法使们接连使出攻击魔法，剑技科的学生们才要以剑一较高下就立刻被打飞了。

    大和的圣痕魔法使是藉由被神魔凭依以咏唱召唤魔法。

    「凭依召唤」所需的咏唱时间很短。

    魔技科的学生必须支援剑技科的学生。

    面对现在还处于混乱状态的魔技科学生，茜学姊大喊命令：

    「魔技科学生也往前迎击！咏唱防御魔法或可以牵制敌方行动的低等级魔法！」

    要他们往前是因为如果不用肉眼确认敌人的模样就无法发动召唤魔法。敌人如果不在「魔法感知范围」之内，就无法咏唱召唤魔法。

    借助神魔力量的召唤魔法，是把「我想为什么事情使用力量」这种想法，转换为咒语，并传达给神魔，获得神魔「承认」之后才能发动的东西。因此，必须将明确感知敌人的存在，并把想打倒敌人的意志明确地传达给神魔知道才行。

    为此必须掌握敌人的姿态。前线的剑士守护著魔技科的学生，众人在依然充满爆炸烟硝的道路上往前迈进，努力想看清敌人的身影。

    最后，终于「视认」出大和的魔法使了。他们全都穿著日式的魔导礼装，身旁也都跟著看起来像是日本神魔的虚像。

    魔技科学生同时开始咏唱。

    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠！」

    「首先要稳固守备能力呢……镜子啊镜子，斩断丑陋之人的视线与渴望的手吧！月轮的镜盾（Moon Ring Mirror Filed）！」

    「哼……贝尔芬格所赐的汝之羽翼，『火焰冰柱』啊！覆盖吾等，成为毫无道理的矛盾之墙！冰与火的翼墙（Cross Conflict）！」

    一树、雅美学姊和忍舞学姊对骑士们施展防御魔法。

    「舞动之翼散落的火花！掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！──螺旋华！」

    「太古的虚无啊，化为使万物冻结的叹息，宿于此心之内的空白。以冻结使之沉默，化为拒绝的寂静而消逝吧……冰河风！」

    「横渡大海的鹫兽王（Griffon）啊，用汝之羽翼掀起极北之风，掀起翻覆的波涛……风津波（Northen Wave）！」

    美樱、小雪以及其他多名学生都紧急发动攻击魔法。

    魔法与魔法的攻防战开始了。我方用防御魔法抵御敌人的攻击魔法，并进而放出攻击魔法，把敌方的剑士打得七零八落。但自己的剑士们却被夹在双方的魔法之间玩弄。

    ……太没效率了。一树察觉到了这点。大家没有多想就同时放出火焰和冷气等相反属性的魔法，这样只是会互相干涉并减弱威力而已。

    或许一开始就该依照使用魔法的属性来编制圣痕魔法使的小队比较好。

    「三年级学生快准备高级魔法！把他们一网打尽！」

    茜学姊指挥起作战，而三年级学生就被剑士守在最后方，开始咏唱起魔法。

    看到这样的局势，一树有种「不妙」的感觉。

    「茜学姊！待在后面很危险，刚才避难的人们未必是避难的居民！」

    「……你说什么？」茜学姊露出无法理解一树这言下之意的模样。

    就在一树这样大喊的时候，身后同时传来了嘶吼与突击的脚步声。

    转过头发现──背后也有一群穿著便服拿著武士刀的大和剑士，波涛汹涌地冲了过来。是刚才巴士无视而通过的那些人。他们假装是要避难，并把武士刀藏在行李当中，然后再算准时机回过头──就为了夺下天地阵的后翼。

    ……专注咏唱咒语而毫无防备的三年级学生就此被盯上，这让茜学姊一脸惨白地大喊：

    「剑技科的人快回来后援！背后也有敌人……！」

    但是剑技科的人一直处在一边承受著攻击魔法，一边与眼前的敌人战斗的状态，完全无暇转身去打后方的敌人。再说，要立刻兼顾整体平衡地选择一部分的剑士回身去打后方……大家并没有事前讨论过像这样琐碎且具体的命令。

    不知道到底有没有人听见茜学姊的指示，现下没有任何剑士采取行动。

    相对地，为此有反应的人是一树。

    「贝亚特丽克斯，快跟我来！」

    不是以剑士的身分，而是以魔法剑士的身分握紧剑，并同时叫上值得信赖的伙伴。

    「一树，叫我的时候记得加个『小』字啊！噗哈哈哈哈……吾愿投身光荣之战，迎接光荣之死，而后参列于下一场天上之战！赐予吾眼血红色的庇佑！红色武神之眼（Berserk）！」

    「大乱斗真是求之不得啦！……依吾霍等所崇敬的德尔所愿，吾将己身投入于战斗的亢奋之中！激情的战火燃遍吾剑之血脂！杀戮者之勋（Streazz Flamme）！」

    「想跟我打近身战吗？……扭曲的波浪啊！聚集至吾手化为攻击小物的鞭子！波涛海蛇（Flute Schlange）！」

    专精近身战的北欧骑士团一行人就跟在一树身后。

    「吾乃触手可及巴比伦塔之顶的镇压者！闪电啊，遵从吾命，在吾臂上缠绕螺旋！电磁突击枪！」

    「无双的高手啊，自梦想彼方再次登台吧！与炼成之炎中，封闭于银镜里的记忆在此解放！剑鬼转生！」

    绿蒂也装备起电磁枪跟在一树身后。「钟卷自斋、吉冈拳法、宫本无二斋，上吧！」一羽学姊则召唤出剑士的幻影，攻向敌人。

    「这群剑士的乌合之众，让我来考验你们挑起这战火的觉悟吧……」

    辉夜学姊也只身冲进剑士群之中。

    「……若能施咒于汝，吾将不惜受伤……共享痛楚乃吾之欢愉！如镜中人般一齐哭喊吧！自残的漆黑！」

    辉夜学姊身体缠绕上了黑雾。大和的剑士同时往辉夜学姊身上砍去──随后便发出被反射痛苦的悲鸣。

    「枯等访客来临的死神啊，令汝之耳语响彻至广至深之处，将梦幻染上痛苦吧！残忍的魔音响起！痛觉倍增！」

    辉夜学姊发出让痛苦加倍的魔音，大和的剑士们纷纷痛得在地上打滚，丧失战意。不知道这些人究竟是抱持怎样的打算加入大和阵营的，但看来这些人并没有能与辉夜学姊战斗的相当觉悟。

    一树等人的近距离战斗能力击退了乌合剑士的气势。咏唱途中被人偷袭背后的三年级学生们也因为脱离了最糟糕的危机而纷纷松一口气。

    学生已经完全摆脱混乱，打得渐入佳境。

    但是……这种状况是会发生的吗？

    一树虽然是抢先保护了三年级学生的立功人，但他的内心为此觉得不太对劲。

    骑士学院的学生组成援军「花音独立旅团」，并打算与静冈的骑士团军队会合。但敌军却采取埋伏这个旅团，还展开假装成难民绕到旅团身后的奇袭──双面埋伏的作战手法。

    敌人若不是事先得知花音学姊会选择在今天这个时间点经过这条道路，这个作战是不可能成立。而且，他们今天摆出的是可以轻易侵入骑士团正在戒备的军事防线的阵仗。

    不管怎么想，这都是不应该会发生的突袭。

    「……地裂熔岩流（Firestone Fraud）！」

    敌人发出大规模的攻击魔法──这让一大片道路沥青龟裂，从裂缝之中喷出熔岩。那阵如雨的熔岩淋降到学生的整个阵型上。

    比起那个魔法本身的破坏力，其带有的魔力波才让一树恍然大悟。

    ……他记得这个魔力。这是之前和香耶一起行动的「土蛇」契约的世界蛇（Midgardsormr）的魔力。洛基那票人也参与了这场突袭！

    以防御魔法减轻熔岩的攻势，学生们靠抵抗撑过去。剑士一倒下就立刻爬起来砍向敌人，圣痕魔法使则是集中注意力继续咏唱下去。

    「心乱天舞！」

    这时天细女命──一个穿著鲜艳大红衣裳，日本神话里的艺能女神的虚像立于战场上，并开始跳起舞来。前锋的剑技科学生在看到那道景象之后，身体一阵摇晃，眼神也显得失焦，甚至开始攻击起同伴来。

    「遇到这种攻击就是我出场的时候啦！吾乃剑之巫女，破碎盘根，经津罪孽，破邪之灵剑现于吾手！拔刀，经津御魂！」

    一羽学姊挥舞著手上的破邪剑，让神智不清的剑士们一个个恢复正常。

    「从过去到未来承受众人诽谤的女神啊……将你的黑暗化为猛毒喷向他们吧！中伤那些愚人吧！猛毒辩舌！」

    壬生学姊反过来撒出神经毒泡沫，让敌方剑士的动作变得迟缓。

    「很好！只要冷静下来，无论是魔法技术还是应变能力，我们都比对方强！」

    花音学姊高声鼓舞众人。

    「我们也已经咏唱完了！再撑一下下吧！」

    命令一树等人牵制与防御的三年级学生们终于一个接著一个咏唱完高级魔法。魔技科最高年级的力量终于在此展现──

    「上吧！茜！让我们合作无间地将那些家伙一网打尽！」

    「是啊，花音！」两人肩并肩为彼此颔首打气。

    花音学姊身上换成光鲜亮丽且绽放著蓝白色光辉的魔导礼装。

    在她身旁浮现出一个全身燃烧著蓝色火焰的美丽天使的虚像。

    花音学姊的契约神魔是──「彼列」。和巴力一样本来都是腓尼基的神明，后来被基督教窜改为最坏的堕天使。

    「挥舞叛逆的蓝旗，浑身受伤的天使啊……在地上解放汝被贬抑成『无价值』之名的沉静愤怒吧！天降蓝色红莲（Emission Flare）！」

    花音学姊命令彼列之后，天上有如打雷一般，落下了几束蓝色光芒，并遍布整个战场。

    那是蓝白色的火焰。火焰的温度排序分别是由红至白，由白至蓝──「蓝色」火焰的热量足以媲美宇宙恒星的能量。

    代表彼列愤怒的蓝色火焰旁若无人地燃烧整个战场，以一种让人怀疑是否连花音学姊都无法控制的气焰，把敌我双方以及整个战场都卷入火焰之中……

    ──茜学姊也同时结束咏唱。

    茜学姊身上穿著类似埃及布料的传统服饰（亚麻裙）。在她身旁浮现出一个猫头鹰面容、狼身，再加上蛇尾的异形恶魔的虚像。

    茜学姊的契约神魔──「亚蒙」也同样是埃及神话的「阿蒙」被贬为邪教之神与恶魔之后的姿态。

    「汝之羽翼卷起刮风改变一切天象……神之风啊！推动世界根源，随汝之意支配万物吧！神性元素潮流（Rizomata Mastery）！」

    在茜学姊的身旁刮起一阵凶猛的大风。茜学姊宛如在指挥乐团一般舞动了手臂，风便随之飘移，把大和的军队吹得东倒西歪。

    存于战场的所有能量──透过魔法产生的火焰、冰与雷等元素都被那道风给卷走。

    大气之神亚蒙的风，是一种可以支配所有能量的潮流。

    在花音学姊释放的狂暴火焰企图吞没伙伴，并把伙伴也卷进去之前，茜学姊的神风便缠住火焰。神风有如描绘球体一般当场乱转起来，将蓝色火焰的光能与热能压缩成一颗小球。

    那个现象像是把能量压缩成闪烁于夜空的星光粒子一样──两万度以上的热量被压缩成了超高密度的火焰，无人知晓里头究竟汇聚了多少能量。

    ──茜学姊再次挥动手臂，将光点化为一道光线（Ray Line），舞进敌阵之中。碰到那道光线的敌阵剑士与魔法使都瞬间倒下。魔力会在一瞬间被非比寻常的热能给夺走，茜学姊则以纤细的指挥技术舞动光线，把敌人一个接一个逼到死亡边缘。

    花音学姊创造出几乎无法控制的庞大能量，茜学姊则是增幅并精细地操作那道能量来攻击敌人──这两人组合的战斗模式几乎如实呈现了她们的性格。有如仙女棒快要消灭时的宁静，在蓝色光点即将燃烧殆尽时，战场上已经躺著数十个无法动弹的敌人了。

    魔法战斗靠得是质量而非数量……眼前的景象让人重新体认这个事实。仅靠两位圣痕魔法使就以一击葬送了人数多她们数十倍的敌人。

    其破坏力之强，足以瞬间颠覆战况……真不愧是三年级学生。一树首次深切体认到这个事实。而且，三年级学生还不只她们两个人而已。

    花音学姊带来的其他十个三年级学生，现在也正好同时咏唱完高级魔法──所有人都相信这场战斗将就此终结。

    三年级的学姊们把座标指定（Targeting）朝向敌阵，并正要结束咏唱时──一道不该出现的声音响起。

    「……改变目标（Target）！」

    那是曾经听过的声音。一树的脑中变得一片空白，记忆突然拉回到了过去。之前听过这道声音是在……与光学姊约会时，被那些受到洗脑的魔技科学生袭击的当下。那是林志静的声音。

    是林志静对那些被她洗脑的人发出指令的声音。

    为什么现在这里发出这道声音……

    往声音传来的方向望去，发现大和的魔法使之中──林志静就在那里。她在与一树对到眼的瞬间，有如能剧面具的表情突然露出了歪笑。那是夺下了胜利，并嘲笑著一树的表情。

    下一秒，原本打算发动魔法的三年级学生的魔力波出现了异常。

    所有三年级学生突然都变得面无表情，有如不具灵魂的蜡像般。所有人的眼神失去了感情，咏唱咒语到一半的嘴呈现半开的状态。

    就跟当时在公园里袭击一树的学生一模一样的──空洞的表情。

    现在的情形有如事后催眠──给予一定条件之后，突然就会陷入被洗脑的状态。

    本来面朝敌人排成一列的三年级学生，分明没有接到任何人的指令，却自动改变队形。右翼五人突然转身面向一树，左翼五人则是转身面向花音学姊。即将发动的魔法的目标──变成了一树与花音学姊。

    这是透过第三者的意志强制被改写动作的现象。一树没能事先预测到这种情形。这次这么慢才掌握状况，实在很不像一树应有的表现。三年级学生释放的等级7至8的攻击魔法，这下子五发同时一齐对准了自己，不管是回避或是防御都来不及了。

    「为、为什么……？」花音学姊也是一样完全手足无措。

    她们究竟是何时被洗脑的？到底是什么时候……？

    「地底的愤怒啊……在此解放戒律，以太古的热情烧毁地上的骄傲……熔岩流喷火（Volcanic Gazer）！」

    「时间画出圆周，历史必然重复，唤起被忘却的时代……一切在梦中消逝。回到冰河时代……绝对冰界（Ice Age）！」

    「不群暗南腿说他林的无限言灵啊……悠久睿智变为刀刃，钻凿进深层内心，以汝禁断之力烧毁理性……最后的话语（Last Wod）！」

    「虚脱终成腐败，泪水终成血水，响彻的悲鸣终成升天灵魂……潜伏在世界黑暗处的怨念种子啊，贪食万物灵魂……恶梦的祭典（Curse Dream）！」

    「寄宿天际最具份量七星的野兽啊！撼动大地降临此处，以汝之大颚吞咽停滞之物……土星的大颚（Kronos Crocodile）！」

    巨大的熔岩、悲壮的冷气、破坏精神的思念波、吞噬灵魂的怨灵、异世界的猛兽，全都同时逼近一树。

    一种明确知道自己将死的预感冷却了脑髓。抵抗……不，光凭自己的能力，想靠一般魔法同时减轻五种魔法的伤害是不可能的。要死了！

    「……危险！」就在此时，只有一个人对一树的危机产生反应。

    这是光靠预测也无法采取动作的突袭，能够对这种情形采取行动的，就只有强化反射神经。「红武神之眼（Berserk）」──在场的所有人之中，只有一位魔法使能办得到这点。

    在一树眼前──有一道以女性来说强壮又可靠的背影，介入他与魔法攻击之间。

    「贝亚特丽克斯！」一树看著她的背影不禁大喊。

    「就说要加『小』字……呜！」所有魔法都是正面击中，而她的身体也瞬间释放出防卫魔力的光芒，就像是她身上所有魔力都一口气爆发出来一样。

    在这种情况下还能开玩笑地要别人在她名字前加「小」字啊！

    无法再持续维持歪界接续的贝亚特丽克斯的身影，变回身穿黑色北欧骑士团制服的模样之后，倒进了一树的怀里。

    ……幸好伤害没有贯穿肉体。一树赶紧确认这个事实。

    「贝亚特丽克斯，为什么要保护我……」

    「为什么吗……因为爱本来就是不合理的啊……」

    贝亚特丽克斯一边说笑著，接著就丧失所有力量，晕倒在一树的手臂里。魔力醉──就算肉体没受到伤害，精神上还是会承受巨大的负担。一树不知道她是否等一下就会醒来……或是说……不知道要过多久才会再醒来。

    「花音！」与此同时，花音学姊也跟著倒下，茜学姊随之赶了过去。这两人同时吃下五发高级魔法的攻击，受到相当大的伤害，却还不致于立刻死亡，都是因为她们有著相当高的魔法能力。如果换作是一树吃下那些攻击，现在可能已经死了。

    「啧……没杀成吗？」林志静在远远的地方啧了一声。「给他们最后一击！」

    表情空洞的三年级学生，纷纷把魔法对准了陷入魔力醉而毫无防备的两人。

    「大家……你们还正常吗？」茜学姊谴责著同伴的行为。

    「队长……可恶！到底在干什么啊？」

    「吾等所崇敬的埃吉尔啊，借予吾大海的无尽恐怖！赐予吾玩弄渺小者的波涛……天光之海（Himingl &aelig; va）！」

    艾莲奥诺拉产生一道海墙保护贝亚特丽克斯和花音学姊。现在这两人真的处于只要随便受到一击也会成为致命伤的危险状态。

    「拔刀，经津御魂！」

    察觉状况不妙的一羽学姊冲向了那些三年级学生，并往她们身后砍去。

    「咦……咦？我、我怎么了……？」因这破邪的一击，所有三年级学生都恢复正常，并慌张地看著眼前难以置信的状况──自己的领导人倒在地上。

    动摇在整个我方阵营扩散开来。一直当成圣痕魔法使的盾牌撑到现在的剑士，对于自己阵营的魔法误打同伴而导致领导人退阵的状况，纷纷露出绝望的神情。

    「就这样击溃他们啊！上吧！」林志静急迫地喊著。

    「弟弟，振作一点！茜学姊也是！」

    辉夜学姊怒叱著发愣的一树，低头搂著花音学姊的茜学姊也随之抬起头来。战斗可还没结束。

    「对不起，艾莲奥诺拉。」

    一树向在这段期间保护自己的艾莲奥诺拉致谢之后，便把贝亚特丽克斯平放在地上。

    「……土遁土畜生（Land Escape）！」

    在一树眼前的地表忽然裂开，从裂缝中冒出违法魔法使──「土蛇」跳过来的身影。「……受、受死吧！」反握用岩石做成的剑，口齿不清地狙击陷入魔力醉的贝亚特丽克斯。

    就像是土拨鼠一样，土蛇盾越过了艾莲奥诺拉的海墙。

    「哇喔喔喔喔喔！」一树像是要驱赶敌方带来的惊吓似地咆啸，并抽出刀剑。

    他用居合术抽刀把偷袭过来的土蛇岩石剑打了回去。

    在刀刃相撞的瞬间，一树用「刀锷格挡」接过对方的力量，让对方失去身体平衡。

    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威（Megin）倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带（Megin Gjord）！」

    一树临危之际咏唱的是贝亚特丽克斯的魔法。

    增强全身的肌肉力量之后，用破坏力大增的两把武士刀往土蛇身上砍去。

    「呜啊！」土蛇哀号之后在地上打滚。「土……土遁（Land）……」知道自己暗杀失败，他企图使用魔法潜回地下。「土畜（Escape）……」

    「……人鱼的加护啊！阻止仇敌的步伐，加速屏选之人的脚步……冰刃啊，奔跑吧！银盘大舞蹈（Moves in the Field）！」

    小雪冷冽的声音回荡起，并冻结了地面。朝地正打算跳进洞里的土蛇一脸用力撞到冻结的地面。小雪就这样夺下了地表的控制权。

    小雪穿著冰刀跳著踢向倒在地上的土蛇，并就此用连续复杂的小舞步切割他。被人在自己身上表演冰刀芭蕾，土蛇翻过白眼后失去了意识。「……一树，你还好吗？」

    「谢谢，已经没事了……我还可以再战。我得打倒那家伙。不先打倒林志静……事态就会一发不可收拾。」

    在一树的脑中充满这样的预感。虽然他本来就对林志静抱持著类似憎恨或厌恶的情感，但他内心涌现的恐怖预感，远远超越了个人的感情。

    「撤退！撤退！」

    就在此时，敌军开始出乎一树预料地这样喊著。

    敌军同时开始撤退，敌方的剑士一边受违法魔法使的支援，一边背对一树等人离开，有如退潮般散去。

    敌人的身影立刻得消失无踪。

    他们为什么要撤退？──答案很快就明白了。

    从道路的另一头传来阵阵引擎声，乘坐军用车辆的骑士们接连赶到现场。在军事防线附近驻扎的骑士团得知这场骚动后赶来救援。敌军应该是抢先一步察觉到援军的到来，为了避免这次换他们被夹击，所以才选择撤退的吧。

    可是，一树他们却丝毫不觉得敌军是真的撤退了。

    &#8224;

    赶来的骑士团掌握一树等人的状况后，立刻与军营取得联系，并叫来新的军用巴士。众人再次搭乘新的巴士，重新前往军营。

    大家将因战斗陷入魔力醉的学生，或是陷入魔力醉而被我方俘虏的敌兵一起送进军营。

    为了戒备军事防线而成立的临时军营离一树他们遇袭的地方并不远。所有学生抵达军营时，已是黄昏时分。

    所谓的临时军营只是骑士们暂时徵收本来就位于县境的饭店或公共设施，以作为待命的地方，并没有任何特别的设备。

    骑士学院的学生也都分配好了房间，各自在里头休息。

    虽说如此，房间数量并不充分，于是两人共用一间。

    但一树根本就无心确认与自己同房的人是谁，就率先走向茜学姊的房间。

    「林崎一树……我有话要跟你说。」

    才刚到走廊上，就遇到等著一树的艾莲奥诺拉和达米安。

    「贝亚特丽克斯她……？」一树惶恐地问。

    「队长还没恢复意识。」艾莲奥诺拉冷冷回答：

    「这次的事件可以用以下想法作结──北欧骑士团被迫陪同参与日本骑士团毫无计画的作战而蒙受重大的损失。」

    「……你说什么？」

    「作为终止日本骑士团和北欧骑士团共同讨伐洛基的合作关系，这理由应该是够充分了吧。请让我们就此收手。」

    「等、等一下！我可没听说啊？」

    达米安从旁插话进来。

    「是你说有话要跟林崎一树说，我才一起过来的，还以为是什么事情……这样说不过去吧？插手介入这场战争本来就是贝亚特丽克斯队长擅自决定的事情，再说，我们也还没打倒洛基啊！现在更需要凭我们的力量为队长报仇，这样才能展现出我们北欧骑士团的傲人志气吧！不过说是报仇……虽然队长还没死就是了啦！」

    「达米安……这场战争注定败北。日本骑士团现在已经陷入一团泥沼的状态了，居然会容许对方发动那种袭击……可见这场战争根本就没有胜算。我们得趁早全身而退。」

    居然容许对方发动那种袭击……泥沼……一树也非常认同艾莲奥诺拉讲的这些话，脸上因此露出了苦闷的表情。「……看来你也不是搞不清楚状况嘛。」艾莲奥诺拉看到一树的表情之后，似乎也产生了一些共鸣。

    「等、等、等一下！不先揍对方怎么会知道有没有胜算呢！」达米安这么说出吓人的话。「北欧骑士团绝不容许面对有理由打倒的敌人却还临阵脱逃的事情……贝亚特丽克斯队长肯定会这么说！」

    「……光靠这么粗浅的想法能战斗吗……！」

    「根本只是你和埃吉尔胆小怕事吧！你这样居然也想去英灵殿吗？」

    「……我知道了，既然你都说到这个份上，就随你和霍德尔的便吧。」

    艾莲奥诺拉掉头就往走廊另一头扬长而去。

    「……不好意思啊，都是因为艾丽超爱队长的关系……下次出击时请叫上我就好。」

    达米安在留下这句之后，也往走廊另一头离开。

    「真可惜啊！或许你本来想来茜的房间跟她独处，但我已经醒来了☆」

    一树才刚踏进茜学姊的房间，就传来花音学姊开朗的招呼声。

    这里是茜学姊和花音学姊的房间，刚才陷入魔力醉的花音学姊已经完全清醒，并躺在简陋的床上对一树展露笑容。

    「……我在千钧一发之际使出『神性元素潮流』，才能挡下攻击花音的那些魔法能量。相较之下，贝亚特丽克斯&#8226;巴姆盖特则是直接吃下了那些攻击……」

    站在床边的茜学姊沉著脸，像是对我方出现伤患感到羞愧一样。

    「虽然我让大家看到了不像话的一面……但绝对没有打输喔☆虽然我们这边出现伤患，但也有俘虏了一些敌军啊☆……所以打起精神吧，茜！」

    想营造出轻松气氛的花音学姊开朗地鼓励著茜学姊。

    「然后，林崎一树……你觉得刚才那是怎么回事？」花音学姊一脸认真地问向一树：「你是因为知道某些内幕，才会来找我们的吧？」

    一树尽可能告知她们一些关于自己所知的林志静的情报，以及其能力的一切。

    ──她的契约神魔是女娲。

    最大的特徵就是能给人强力加护──强化与复活。

    不过这次的战斗里，她并没有对大和军使用复活……恐怕是因为人数太多，或是复活只能用在直属林志静的部下或仆人身上吧？这代表林志静对大和军队来说只是一个来宾，与他们并没有强烈的连结关系。

    另一个特徵就是洗脑的力量。她可以窜改陷入魔力醉的人的心灵。

    花音学姊露出恍然大悟的表情。

    「……也就是说除了我们以外……其他三年级学生都在名古屋沦陷的那场战役上陷入魔力醉，然后在那里被洗脑，再以残兵的身分与我们会合……」

    花音学姊她们肯定就是那时种下了灾难的种子。

    事后催眠──那些人应该受到暗示，之后听到林志静的声音就会陷入被洗脑的状态。

    「太丢脸了！」茜学姊低头大喊，甚至用拳头捶打了墙壁。「就因为是认识的伙伴……丝毫没有怀疑从敌方领地逃来的那些人！若是谨慎地使用精神感应魔法检查，或许早就会发现异状了！」

    「茜，别说这些办不到的事。若不是事先知道有洗脑这一招，怎么会想到要去怀疑呢？我们只是想著多一位也是一位，希望多招募一些战力罢了。再说，大家推举的领导人是我，你不要一个人承担责任。」

    「呜…………！」听完花音学姊的话，茜学姊还是懊悔叹息。看来茜学姊的个性满容易钻牛角尖的。

    不过现在的状况也不允许让她放下心。

    「……我们该警惕的不只是三年级学生被洗脑的这件事。」

    一树语重心长地说。洗脑是已经解决的事情了。多亏一羽学姊的帮忙，所有三年级学生都已经脱离了洗脑的状态。

    「更严重的问题是──敌方知悉我们所有行动与路径，所以才会在我们的阵地里埋伏。敌人轻松穿越军事防线，知道我们的地点并加以袭击……不管怎么想都觉得也太容易了。」

    要是这种情形持续下去，这场战争根本连打都不用打了。

    「……！」茜学姊脸色更加苍白地抬起头来。她太在意没注意到同伴被洗脑这件事，导致她根本没有想到另一个更严重的现况。

    「这个营地里的骑士，应该都在防守避免大和的人擅自入侵才对吧？」一树姑且先这么问了。花音学姊点了点头，这是理所当然。

    「那就表示这个军营里有间谍。」

    「是被女娲洗脑成为间谍的人吗？」

    「不，女娲的洗脑并没有完美到能够欺瞒被洗脑者身边要好的人。被洗脑的人的情感会变得淡薄，言行举止也会显得不自然，因此若是长期当间谍肯定会露出破绽。」

    女娲的洗脑并不完美，只能短期窜改内心的一小部分而已。

    「这就表示这个国家的骑士团或政府内部有不受洗脑影响，而且本来就属剑志党的叛徒。而在那个剑志党的背后，有中华道国在撑腰。」

    「你说中华道国……？」

    看来位阶只在骑士团底层的花音学姊和茜学姊并不知道骑士学院战斗选举上发生的事件。一树向两人说明自已被来自中国的人暗杀，还有高杉前任理事长企图夺下学院的经过。

    「知道我们要在静冈集合……为了夺回重要交通据点的名古屋，而以静冈作为据点……不需要情资或许也能推测出这点。但是连我们何时要来还有要走哪条道路都知道……就像你所说的，肯定有间谍位居骑士团里相当高层的职位吧？如果是这样……敌人就可以完美地埋伏我们每一次出击，而且之后出击时肯定都会再遇到奇袭……如此一来，我们就无法轻举妄动了啊。」

    茜学姊一脸软弱地低著头。

    「能够选择战场是攻击方最有利的优势。若在原本的状态下，防守方不知道敌人会先攻击富山、岐阜还是爱知，因此必须把兵力分散在三个地方。若是能从间谍那里事先知道敌人预定发动攻击的地点，就有办法把战力集中到一处埋伏，并一口气打退对方。简单来说，就是敌人有我们三倍的兵力。情资暴露就是指我们现在处于这样的状态。」

    虽然一树的课程还没上到这里，但还是点了点头。仔细想想，这是再理所当然不过的事情了。不过一被那么说，更有种「原来如此」的感觉……这是「战术论」的基础。

    「现在也得中止掌握时机反击的方针了。绝对不可以去反击对方。我们只能静待东日本那边完全集中兵力之后才能采取行动……这必须联络连队长……」

    连队长──只要跟静冈连队的连队长说明，之后就会依序传到关东甲信越师团长、骑士团的高层耳里吧。

    ……在这传话的过程中，大和的间谍肯定也会知道这件事。

    一树连忙制止正拿出手机要进行联络的茜学姊。

    「请等一下。要是就这样上报，敌人就会知道我们发现内部有间谍这件事，之后就会开始警戒了。」

    「是没错，但也不能放著不管吧？我们得采取守势……」

    「不，我认为采取守势也是错误方针。」

    「咦？」听到一树坚定的说法，茜学姊反问，花音学姊也是瞪大眼盯著一树。看来她们从没想过会被学弟这样正面反驳吧。

    「我们应该今晚就立刻进攻。为了不让间谍把军情透露给对方知道，应该由骑士学院的成员独自进行奇袭。」

    像是在怀疑一树的战略般的沉默持续了一阵子。

    「……你认为应该赶紧出击的根据是什么？」茜学姊严厉地这么问。

    「因为如果依照现在的状况，越是陷入长期战就越是对我们不利。经过今天的战斗之后，我也重新思索了一遍该怎么打魔法战争这件事……」

    「该怎么打魔法战争？」

    面对人类从未体验过的这场战争，尚不存在战术这类既定策略。

    因此只能靠面临战争的当事人亲自烦恼，并从零思考。

    「这场魔法战争可谓人类力量的一切。因战争而蒙受的损失……就算整个国土被占领或是经济衰退……也都不会使一个国家败北。因此兵力相杀就是一切。」

    旧时代的战争──国力就是军事力。为了使自己的国家在战争中具备优势，只能不断开发、量产、管理与运用兵器。换句话说，就是由全体国民支持的总体战──国力一旦衰退，胜负就大致底定了。

    但这场日本与大和的战争不同。光靠剑士与圣痕魔法使的质量与人数，就决定了所有军事力量。既然如此，战争的胜利条件就是「能否完全消灭对方的兵力」。

    就算只剩下一个人，就算丧失了国家这个基础，只要有战斗的意志就还能继续打下去。最终来说，与其说是战争，不如说比较像是游击战或恐怖战争。

    「确实像你所说的……不是总体战而是歼灭战呢。」茜学姊点了点头。

    「但这为什么是你急著出击的理由？」

    「……大和的阵营里有洛基与奈亚拉托提普这种神魔，要是再加上女娲的力量……我觉得会引发一种糟糕的化学反应。如果只是我杞人忧天那倒是还好……」

    洛基、奈亚拉托提普、林志静……这简直是让人不想面对的最凶恶三人组。除了散发出一种个性很差的感觉之外，光是一想起他们各自的脸就让人作呕。

    「奈亚拉托提普？」花音学姊和茜学姊反问。

    奈亚拉托提普的存在并没有公诸于世。

    一树会和两人得出不同的想法，一方面也是他握有的资讯本来就比她们还多。

    「为了证明这点，我想先确认一下在这次的战役捕捉到的俘虏。如果只有我出面，应该没有机会和俘虏见到面……能不能请两位学姊运用人脉让我见见俘虏呢？」

    在被作为军营徵收的这间旅馆有个地下酒窖。只有一个入口的酒窖，只需要派驻一点守卫就很适合拿来当地下牢房。这次俘虏到的违法魔法使被装上圣痕抑制装置之后，就被关进了酒窖里头。

    被拘留的多数人都还陷入魔力醉的状态中。

    茜学姊把刚清醒的花音学姊留在房里，自己带领著一树到牢房前。

    一树在路上经过了绿蒂的房间，把她一起带过来。

    「辛苦了。」茜学姊开口向守卫著地下牢房的年轻男骑士搭话。

    而那个被搭话的骑士一看到一树立刻惊讶得喜形于色。

    「林崎一树！这不是林崎一树吗！……好久不见！我从天D老师那里听过你的传闻啊！你现在在学院里变得挺了不起的不是吗，总学生会长！」

    一树先是吓了一跳，慢了一拍才想起对方的脸和名字。

    「……近藤先生！之前真是谢谢你了。要是没有近藤先生借我的神器，当时可就惨了。原来你已经被无罪释放了啊。」

    「是啊，多亏你帮我解开一切误解，还有天D校长帮我说情。」

    近藤一──是一树和绿蒂之前挑战任务被贝亚特丽克斯袭击那次，不小心卷入其中的骑士。在那之后，他为了帮助一树打倒贝亚特丽克斯，不惜冒险借一树「雷切」。但他为什么会在这里……？

    「你脸上写著满满疑惑呢。看来你虽然记得我的相貌和名字，但不记得我的背景啊。我的职称是隶属于『中部管辖区师团』的『巡查骑士』──近藤一。」

    「中部管辖区……也就是说，近藤先生也参加了这次的战役？」

    「是啊，我在名古屋作战之后，和小茜、小花音她们逃到这里……但还真没想到你也会来呢。太可靠了，毕竟你很有实力嘛！」

    「原来你们两位认识啊？」茜学姊出奇地问。

    「是啊，发生过不少事情啊。小茜，这家伙真的是很厉害的学弟喔……啊，你们有事要找俘虏吧？如果是小茜和一树就不用担心了，请进。」

    近藤先生放行地下牢房的门之后，一树和绿蒂一起从被拘留的俘虏里找寻目标人物「土蛇」，并走向他身边。

    「绿蒂……你能用精神感应确认他的精神吗？毕竟这里没有任何精神感应扫瞄器，就拜托你代替了。」

    「要确认什么呢？」

    「确认现在是否还有神魔凭依在他的精神里。」

    「什……！」茜学姊一脸僵硬地说道：「……企图夺取人类肉体的神魔是不会轻易放弃凭依的肉体。毕竟要侵蚀到这种程度肯定已经花了很长一段时间。」

    对人类抱有敌意的部分神魔会怂恿人类，说要给他们力量接著凭依上去，然后渐渐侵蚀对方的精神，最终夺取整个肉体。

    这需要非常长期的侵蚀。无论是洛基夺下香耶的肉体，或是奈亚拉托提普夺下音无前任校长的肉体，都是花了很长的岁月。

    只要放弃一次那具肉体，被侵蚀的精神就会恢复原状，至今为止的努力都会付诸流水。因此，就算肉体变成了俘虏，一般而言也不至于会轻易放弃那副肉体──

    绿蒂依照一树的指示对土蛇施以蓝色的光线。透过魔力的连结，绿蒂探索起土蛇的精神。仅仅一瞬间，绿蒂便说出结论：

    「是个空壳，他的身体里已经没有神魔了。」

    果然如此。所以这个土蛇当时才会采取舍身般的攻击吧。

    「怎么可能！这样我们抓他岂不是没有半点意义吗！」

    「这表示本来凭依在他身上的世界蛇已经凭依到别人身上，并打算重新回到战场上了。我说变成长期战会对我们不利的理由就在于此。」

    骑士团和骑士学院的圣痕魔法使都是与所罗门72柱的力量缔结契约进行召唤的，但大和的违法魔法使全都靠凭依召唤来使用力量。

    要是骑士或骑士学院的学生因魔力醉倒下被大和抓走，然后遇到最糟糕的情况──被杀害，那当然就不可能找人替代了。

    相反地，大和的违法魔法使只要找到能凭依的肉体，就可以无限复活。

    「神魔要凭依人类的肉体需要花相当久的时间啊，最少也得花上一年吧。既然如此，只要在那之前结束这场战争就行了。」

    「恐怕不需要到一年。对方还有洛基、奈亚拉托提普和女娲。」

    这里不方便讲更多，一树提议离开酒窖再说。毕竟必须时时刻刻堤防会不会被谁听到。

    和近藤打过招呼，并把绿蒂带回房间之后，再回茜学姊与花音学姊的房间。一树向花音学姊说明在酒窖里掌握的状况。

    「洛基、奈亚拉托提普与女娲都会各自以不同的手段，擅长于让人发狂。被凭依的人只要精神越混乱，就越容易被侵蚀。」

    女娲有窜改的力量。只要改写人精神中的一部分，并加入一点点疯狂的要素就行。

    奈亚拉托提普会攻击人类内心脆弱与疯狂的部分，然后让人一口气发狂。像是利用音无前任校长因反覆进行人体实验而怀抱的罪恶感来破坏他的精神，还曾经算准小雪自我否定的感情，并瞬间夺下肉体。

    再来就是洛基曾自豪地说过，自己非常清楚夺取人心的方法。

    只要交互使用这三个神魔的能力──女娲植入疯狂因子、奈亚拉托提普加强那个因子让对方一口气发疯，洛基再指示其他同伙的神魔去凭依那个人……就可以像个工厂一样充满效率地生产违法魔法使。

    「只要结合他们三个的力量，就可以马上取得下一个凭依的对象。这就是为什么世界蛇会那么轻易放弃土蛇的肉体。」

    现在已经透过绿蒂的精神感应魔法证明了一树的悬念。

    「我们必须早点破坏这个『再生违法魔法使』的循环才行，不然这场歼灭战我们根本就没有胜算。而且我认为今晚是解决林志静最好机会……虽然林志静为了操纵被洗脑的三年级学生参加了今天的这场战斗，但我想她应该不会参加往后需要亲自上阵的争战。」

    如果一树是站在香耶的立场，肯定会采取这样的规画吧。林志静对整个战术来说处于关键地位，肯定会尽可能不让她遇到危险。也就是说，之后林志静将会窝在大和的据点。

    要是我方彻底采取防御，就永远没机会打倒林志静了。

    茜学姊露出无法置信的眼神看著一树。

    「……你为什么可以像这样推测出这么多事情？」

    「因为我和洛基、奈亚拉托提普、女娲都对战过，只是这样而已。」

    「……我就是在说这样很不寻常啊。你未免太过是整个事件的核心人物了吧，分明不过是个骑士学院的学生而已……」

    这是恐怕是因为……自己是「王」的缘故。

    一树在贝亚特丽克斯倒下的瞬间，最先重新体认到的就是这件事情。从今以后，他必须要采取更符合王这个资格的行动。

    「要是不趁现在拿出勇气采取攻势……采取守势只会中了敌人的如意算盘。虽然我对战争的战术还只是外行人……但我以剑士的身分与对手对战时，总会仔细观察敌人，并且很重视『不让对方得逞』这件事。」

    不管是对战或打电动，放手一搏就等于是给对方制造不安定要素。

    「要是想请骑士团出击，就必须上报骑士团高层获得同意吧？组织高层是绝对不会允许底层的人擅自行动的。」

    「……当然啊，怎么能让士兵擅自出击呢……不过你是担心间谍会透过这套命令系统，事先知悉我们的攻击计画吧。」

    「是啊，想要攻击他们就绝对不能让攻击计画外流，所以今晚才必须靠骑士学院的学生自己进行奇袭。如果只有骑士学院的成员出击，就不需要听从骑士团高层的意思了，毕竟位处骑士学院最上层的人是天D校长。」

    在一树与天D校长这样单纯的命令系统之下，就没有间谍介入的余地。

    要是今晚骑士团决定在东日本集结战力前不采取任何行动，那肯定会透过间谍让大和的人也知道这件事。趁他们大意的时候，就由骑士学院的独立部队进行奇袭。

    要是这个作战成功，还能给予大和另一种压力──「间谍的情报并非万能」。这样一来，大和就无法有效利用间谍获得的情报。

    让敌人迷惑正是关键。

    虽然一树还只是战术的外行人，但如果把这场战斗当成是「他与林志静的决斗」的话，就可以靠本能知道自己该采取怎样的战术。一树对自己的想法抱持充分的自信，并直直望向茜学姊。她像是被一树的气势压倒般，显得弱势地点头。

    「即使如此，我还是不能承认只由学生负责的奇袭作战。自己主动潜入敌阵也太危险了。攻击三倍的法则……刚才已经说过攻击阵地需要防御阵地三倍的力量，再说，孙子也说过『攻城需要大于守城十倍的战力』喔。」

    这种理论或许确实存在。

    但是──人类还没经历过使用魔法的战争。没有战术这种既定规则，就必须亲自从零开始烦恼，并加以思索。

    一树回想起在自己首次的实战时，巴士被破坏的那个瞬间。

    「我不认为攻击一定就比防守不利。」

    「咦？」一树用确信的口吻说著，茜学姊只能睁大眼睛看著他。

    ……一树在解释自己的想法之后，茜学姊默默低下头。

    「就相信这家伙吧，茜。毕竟是那个小辉夜很重视的学弟。这家伙肯定非比寻常。」

    花音学姊从旁插话。

    「……也是呢。」茜学姊的回答听起来有些不情愿。

    「茜，虽然我总是对你撒娇，但你最好也学学跟其他人撒娇喔。还有……林崎一树！我认同你了……但你可别误会喔！我对你的认同……终究只当你是……我这个永久保留传奇学生会长香月&#8226;Fantastic&#8226;花音的得力副手罢了☆」

    花音学姊对一树闪亮☆地眨了一下眼。

    『吾王啊，你必须得到这两个人的认同。』

    蕾梅在内心对一树这么说著。

    「呼～～」茜学姊下定决心似地叹了一口气，然后语调俐落地说：

    「也是，那就依照你的想法来做吧……我们赶快来调度指派吧。虽然我们不会加入这场奇袭作战，但在准备上若有任何需要我们都会尽力协助。首先需要的就是让学生们知道这些资讯……再来就是离开这间饭店的方法和无线电吧……」

    &#8224;

    「……干嘛叫我出来？」

    在执行作战之前，一树想和一羽学姊谈一谈，因而把她叫到走廊上来。

    「我有东西想给你……虽然不是什么了不起的东西啦。」

    「要给我的东西？」

    一树亲手把在深山摘下的小花做成花束，并递到她的面前。

    「啥……？」看到这份突如其来的礼物，一羽学姊发出奇妙的惊呼。

    「因为在坐巴士的路上我看到窗外的山里开著漂亮的花。」

    「然、然后就特地去摘给我……？」

    「是的。因为现在一下又是战争，一下又是袭击的，充满了杀戮的气氛。所以我想著要调和一下气氛，就赶紧冲去摘了。」

    一树上气不接下气地，额头也布满了汗水，一边这么说著。虽说有身体力强化魔法，但要在这样忙乱的过程中往返从车窗看到的山还真是不轻松。

    「也未免太蠢了吧？干嘛为了我这种人……摘什么花……」

    一羽学姊红著脸用力转过头去。

    「抱歉，这给你造成困扰了吗？」

    「困扰啊！在这种地方给我，又没有花瓶可以放。被你摘下来的花要是就此枯萎，那未免也太可怜了！」

    「这、这样啊……」一想到送花失败，一树就显得有些灰心。

    「……不过你看到花就想到要给我……战斗后明明就很疲惫了，还是特地摘给我……」

    一羽学姊把花束紧紧捧在胸前，一颗巨大的爱心飞了过来。

    「一羽学姊，其实之后……」

    一树向一羽学姊坦白稍后骑士学院的学生要对敌人发动奇袭的作战。

    一羽学姊听完这个沉重的事实，便吞了一口口水。但一树却对这样的她说：

    「所以……要是作战成功，作为奖励，请你和我约会吧。」

    闻言，一羽学姊突然只觉得腰间一阵脱力。

    「什么跟什么啊！我还以为要继续讲些很重要的事，怎么突然扯什么奖励啊？」

    「毕竟有奖励的话，我会比较有干劲啊。」

    「可以跟我约会……会让你比较有干劲吗？」

    一树的约会邀约手法让一羽学姊完全傻眼。她就像是防御的底线即将被攻破似地，红通著一张脸问道。而一树趁势使劲地点头回应：

    「是的，我想和学姊约会，并做一些浪漫的事情。」

    一羽学姊一直把脸别去另一头，不肯正视一树。

    但是，爱心又飞过来了。她接著为难似地说：

    「……我知道了。但条件是你得大展身手，让作战成功喔，知道了吗？」

第五卷 第六章 奇袭作战──魔法战争之桶狭间

    结束看守地下牢房值班的近藤一进行了林崎一树和八云茜两人拜托他的事。那是会让人紧张且兴奋的恶作剧，而近藤一又刚好喜欢这类的事情，便欣然接受──他来到了这个临时营地的最角落。

    虽说是营地，但也只是临时的，这只是徵收的饭店或公共设施等建筑的平凡一角。而这片营地的角落则是由骑士轮流看守。

    不用机器而是靠人力进行监视这样传统的做法是有其理由的。首先，因为距离使用这块营地还不过两天，而建构起高级系统需要花上一段时间。

    第二个理由是因为机械无法感知魔力。擅长魔力感知的人得负责看守、监视是否有可疑的魔力发生。

    想当然耳，没什么骑士喜欢做守卫这种工作。

    夜已经很深了。近藤朝著一名边著打哈欠，边呆站在那边的人走了过去。

    「喂，辛苦啦。不过我说……看守有什么意义吗？」

    「……喔，我还以为终于要换班了，这不是近藤吗。还没轮到你吧？真是害我空欢喜一场。」守卫的骑士叹气说道：「不过好像还是有点意义喔。今晚似乎不太需要担心敌方的袭击，但我接到的命令是比起外部要更警戒内部的状况。」

    警戒内部──听到这句话，近藤稍稍皱起了眉头。

    「比起敌人更要小心伙伴逃走吗？真的会有逃兵之类的吗？」

    「……我轮班的时候都没有啊，不过听说有抓到了几个。企图逃走的好像都是剑士，没有半个圣痕魔法使。果然被授与圣痕的骑士是『被选上的人』，跟剑士的觉悟不一样啊。」

    「……光靠这点也说不准吧。战场上剑士面临的危险比圣痕魔法使还高出好几倍呢，想逃也很正常啊。差别只是这样吧？你不要想得太糟糕了。」

    「也是，你说的也没错啦……话说你是来干嘛的啊？」

    「因为我完全睡不著啊。才想来吹吹晚风时，就想到今天刚好是你当班。以前你不是帮我安排过联谊吗？虽然最后没什么艳遇，不过也算我欠你一个人情嘛。」

    「哦？你这话的意思该不会是……愿意代替我轮班吗？」

    「就是这样。去吧，饭店暖呼呼的床在等著你喔。」

    太好啦！──看守的骑士一边这样喊著就跑远了，近藤便目送他离开。

    ……监视逃兵吗？不过，在这世上也是有充满勇气的逃脱这种例外啊。

    过了一阵子，近藤对一树比出「没问题了」的暗号。

    一树和伙伴们分头突袭骑士学院的学生休息的房间，接著进行物品检查，没收所有像是手机等可以跟外部联络的设备。

    说明理由之后，所有学生都接受了。骑士学院的学生之中也可能有间谍，所以在进行机密作战前得先压制他们对外的联络方法──若是听到一树这么说而做出抵抗，等于就是自招「自己很可疑」了。

    接下来就让一百五十名左右的学生分散开来，分批接连逃出了营地。有了近藤先生代替轮班，让骑士学院的学生没有半个人被抓，所有人都成功离开了。

    大约一百五十个离开营地的学生聚集在无人的公园之后，一树重新详细说明作战计画。若不是一树有在战斗选举上获胜的这种战果，学生肯定是不会认同一树的这场作战吧。

    每一位学生都一脸认真专注地听著一树的话。

    「这次的作战从旧时代发生在爱知县有名的奇袭作战来命名……就取为『魔法战争之桶狭间』！」

    「喔喔喔！」一树刚讲完连自已都觉得取得很高明的作战名称后，学生们以传不到营地的声音喝采拍手。看来大家都是面临越危险的状况，就会越是亢奋的类型。

    「桶狭间应该在更靠西边地方吧……」小雪则是一脸认真地吐槽。

    一树接著重新以使用的魔法属性编成小队，十五个职权各自明确的十人部队就此完成。然后，把茜学姊给的软体无线电耳机发给十五个小队的领导人。这种耳机虽然也是小型通讯机，但可以切换通讯网，近距离到远距离都能使用。这是茜学姊为了一树从仓库偷出来的。

    使用无线电时当然要小心不能被敌人窃听，还得注意不要让骑士团窃听。茜学姊教了一树通讯机的使用方法，并告诫他在战场上务必使用传不到营地的短程通讯。

    「啊！我最受不了这种东西了。这种机器太娘啦～～」

    但教义上否定科技的北欧骑士达米安拒绝使用无线电。

    「那么，大家就一起把越境的大和最前线打得稀巴烂吧！」

    大家已经突破日本布下的军事防线警备了，接著只要继续往前突破大和的警备，就能一口气攻进大和的前线军营。

    骑士团的侦察人员早就调查过对方的军营地点，茜学姊也把这个情报告知一树了。

    「赐予大地恩惠的慈爱云雨啊！现在激烈叫唤，将吾辈身影隐于悲叹天幕之中……叫唤的云雨（Crying Nimbus）！」

    身著魔导礼装的光学姊咏唱起操控天气的神魔巴力的召唤魔法。

    夜空渐渐被乌云遮蔽，并开始下起小雨。

    光学姊控制著雨，让雨势看起来自然地渐渐增强。

    最后雨势下得大到让人看不清楚远方的景色。

    「啊哈哈，我以前还一直怀疑这个魔法到底有什么用途呢。而且全身湿答答的，也很不好使用雷电魔法。看来是为了奇袭可以使用的呢。」

    光学姊紧紧抱住一树这么说著。「为什么要抱住我啊？」

    「快称赞我&#9834;」

    光学姊用可爱的声音说了之后，一树便摸了摸她的头。

    「话说回来，学姊，我发现是不能事先咏唱『雷神瞬身』这种强化魔法吗？要是可以事先咏唱，就会便利许多吧。」

    一树试图咏唱了咒语，却发现无法发动魔法。

    「嗯，因为咏唱咒语必须表明『为了什么而使用力量』的含意。使用强化魔法时的触发念头多半是『对眼前敌人的斗争心理』，所以要是需要强化自己打倒的对象不在『魔法感知范围』内时，多半是无法使用的啊。」

    简单明t地说明完后之，光学姊又说著「称赞我～～&#9834;」

    并跑来磨蹭著一树。心想，还真是拿这个学姊没辄啊……一树就一边摸了摸她的头。

    「那么，学姊的雷魔法部队请在雨势停下之前，都在后方待命。」

    「嗯，接下来就麻烦你！」

    从遮蔽处悄悄窥视军事防线的状况。只见有两位士兵在定点监视，还有定期巡逻的人。

    不过，大和的剑士的实力并不怎么厉害，魔力也只比一般人强一点点而已，若是没看到来者身影，肯定无法感知对方的魔力。

    他们使用的通讯机跟一树他们手上拿著的是同样机型。

    首先为了不让他们呼叫同伴──鼎和华玲无声无息地溜到他们身边，用小太刀和手刀破坏他们的通信机。

    「……？……！」

    守卫士兵看到突然现身的鼎吓了一跳，他才想呼叫同伙──却发不出声音。

    华玲使用念动魔法移动空气，让守卫兵周围早已变成真空状态。

    听说这也是林志静塞给她的暗杀技术之一。

    一旦失去传导空气的振动，就没办法发出声音，也就无法求救了。

    「………………！（寅藏压碎啊啊啊啊！）」

    因真空发不出声的寅藏学长砍下刚剑，鼎也毫不留情地快刀斩乱麻，监视的士兵不一会儿就陷入魔力醉的失神状态。

    一树觉得他们的戒备很松散。大和对士兵的训练只比对一般人强一点而已，再加上因为间谍会提供情报而变得大意。而且他们本来就没有认真决定好「该怎么样戒备」吧。

    他们一定没有预料到会发生守卫士兵喊不出声倒下这种状况。

    「接下来就是跟时间的比拚了，要在下一个巡逻的人过来前……」

    一树等人在倾盆大雨之中冲进了大和的占领地。这里的居民似乎也早就避难去了，没有看见半个人影。

    大和军──在爱知县稍微靠近县境东边的地区有骑士团的「丰桥小队营地」，大和夺下那里之后，就直接使用那个营地。

    骑士学院的学生靠著豪雨带来的低能见度躲在周围的建筑阴影底下，然后偷偷围住丰桥营地那类似学校的巨大水泥建筑物，把整栋建筑收在「魔法感知范围」底下。以辉夜学姊为小队长的大规模魔法攻击部队把建筑物本身当作目标，并开始咏唱起咒语。

    只要在这种距离咏唱，对方肯定会发现魔力的发生。

    从建筑物出入口冲出敌方的侦察剑士，笔直地向辉夜学姊产生的魔力冲来。事情到了这个份上，继续隐藏也毫无意义了。

    鼎带领的剑士部队立刻迎击敌方侦察人员，战斗就此展开。

    透过建筑物的窗户窥探里头情景，可见大和的违法魔法使们开始咏唱起咒语。既然肉眼确认到了对方的存在──就表示他们已经在我方的魔法感知范围之中。不过一树的眼里终究只有建筑物本身，那些人并不是魔法的攻击目标。

    硬要说攻击方有何不利之处的话，也不过就是这点了吧。

    「施展防御魔法！」一树察觉对方的魔力并做出指示。

    「鬼火百花缭乱！」「雷神太鼓！」「凶风镰鼬！」……

    日本神话的神魔虚像一个接著一个浮现，打来十几道攻击魔法。魔技科学生使出相应数量的防御魔法与之抗衡。汇集各种属性的魔法化为层层防御壁妨碍攻击魔法。

    对方是凭依召唤，所以可以快速咏唱许多攻击魔法，光靠我方的防御魔法是无法完全抵挡，周围的建筑物和学生都有人受伤，可是──

    在让对方先行攻击的这段时间，我方已经做好准备了。

    「蕴含永劫轮回的精神之暗啊！闪耀于其中的七星啊！照亮创造天地的小宇宙，为人们指引方向！……光辉之夜（Galaxy）！」

    「「在身负重罪之人头上也闪耀的月亮啊。将汝之母性光辉转化为愤怒，压溃地表吧！落月恶梦在此现形……恐慌落月破（Moon Strike）！」」

    以营地建筑为攻击对象──魔技科学生会长的固有魔法和隐藏实力的龙泷姊妹的合体魔法同时发动。本来还在下雨的夜空瞬间就明亮了起来。

    暗云破裂，燃烧的星团与月亮化为流星雨落下，产生出已经是超越人类感官的光芒与爆炸声响……

    接著，丰桥连队的营地连一片瓦砾都不剩，陨石坑把整个地盘都夷为荒野。

    数百人同时四散出防卫魔力的光芒。当中没有武装的人也混在里面，应该是人刚好在营地的非战人员吧？处在辉夜学姊的魔法感知范围外的那些人，几乎没受到攻击魔法的影响，就只有眼见建筑物被消灭而已。

    因陨石撕裂天空，光学姊召唤的云雨彻底散去，彷佛刚才的一切都是假的一样，整片星空一面晴朗。

    「近战部队，突击！」近距离战斗部队听从鼎的号令进行突击。

    果然如此──一树证实自己的想法是正确的。

    ──攻击三倍的法则和攻城战都不适用于魔法战争。

    虽然这是天方夜谭般的假设，但如果不是使用大量炼金钢铁（Adamantine）铸造的外墙，根本就没有任何要塞或防壁可以承受这样强力的攻击魔法。

    因为魔法诞生于世，无论是近代兵器还是要塞都不过是跟不上时代的产物而已。就只有得到称为魔法的力量的人类特别突出，并成为强者。

    所以只要战争一旦展开，战场上就只会剩人类而已。所有战争都变得跟野战一样，不可能还去攻略什么要塞或城堡。固守阵地对防守方来说也是毫无意义的事情──横竖决定战争胜败的就只有兵力而已。

    然后面临建筑突然被破坏殆尽的防御方，会因为突然被到外头而陷入一片混乱──就跟先前乘坐巴士遭受袭击时的骑士学院学生一样。

    奇袭完全成功。战况演变成现在这样，攻击方完全比防御方有利多了。大和的士兵还无法掌握状况，完全没有展开任何阵型。鼎率领的近战部队趁此良机快攻，魔技科学生也开始咏唱起支援魔法。

    就算可以凭依召唤，在这片混乱中要咏唱咒语也有难度。

    大和剑士的实力根本只是雕虫小技，违法魔法使运用抵抗等魔法技术的能力也比不上骑士，一旦遭受攻击就只有挨打的份而已。

    骑士学院的学生加起来还不到一百五十人，大和的兵力应该有三百到四百人左右吧。虽然兵力差了将近一倍，但奇袭成功这点压倒了他们的士气，颠覆了兵力的差异。

    敌方阵营过了一段时间才终于渐渐从混乱中恢复正常。大和的剑士为了保护违法魔法使，开始向前行动，并企图组成天地阵。一树抓住这个时机，放出了第二箭。

    「机动部队突击！」他接著向无线耳机发出指令。

    「悲叹愚昧罪恶的亚斯她禄啊！让吾代汝告发，予吾汝下仆之骑乘兽吧！蹂躏的巨龙（Tramping Drake）！」

    机动部队──绕到丰桥营地背面埋伏的壬生学姊割裂地表，从里头召唤出全身缠绕蓝色火焰的巨大蜥蜴。那道蓝色火焰跟彼列的超高温蓝色不同，而是无时无刻都燃烧著毒素导致的蓝，还发出硫磺般的臭味。壬生学姊率领的小队乘上了蓝色火焰蜥蜴。

    「路西法的忠仆加麦基！借我象徵汝忠诚的骏马！地狱的优骏（Gallop Racer）！」

    壬生学姊的小妹，麻宫学姊也跟著发动魔法。在她身旁的空间产生龟裂，一匹缠绕红色火焰的马被召唤出来。麻宫学姊率领的小队也骑上了马背。

    这时，大蜥蜴和火焰马都产生了变化──大蜥蜴变形成巨大的蓝色装甲车，马匹则是化身为红色大型重机。

    一树那靠魔力强化的视力捕捉到魔兽变为机械的瞬间，也因而吓了一跳。

    ………………那到底是怎么回事啊？

    『要是召唤者的个性太过强烈，有时神魔的召唤魔法会变得更倾向召唤者的性格。这还满类似音无辉夜可以使用那些固有魔法的现象。』

    蕾梅不著痕迹地用精神感应的声音跟一树说明。原来如此，是个性太强烈啊。

    不管怎样，因为壬生学姊先前表示自己会用机动性和运输力高强的魔法，所以才请她率领组成机动部队的。承载许多学生的装甲车和机车快速突进，引擎也发出「呜喔喔喔喔！」的爆音，喇叭里还传来「啪啦啪啦哩啦啦&#9834;」那种暴走族特有的谜样音乐。

    「呀哈～～！让我们超越时代吧！」

    「大姊头！我们成为风啦！大姊头～～！」

    壬生学姊和麻宫学姊发出暴走族才会发出的那种声音，快速突袭敌阵后方。

    大和的违法魔法使转身用攻击魔法迎击。但是，透过召唤魔法产生的装甲车和重机不像一般的巴士那样能被轻易地破坏。

    「呜喔喔喔～～！这状况太有趣啦！来大闹一场呀～～～～～！」

    达米安也坐在装甲车上。他没有坐在车子里，而是爬到车顶上，开心地披头散发，感受迎面而来的风切。

    「「「呀哈～～！」」」装甲车和机车随著欢喜声冲进敌阵，撞飞了违法魔法使。

    「……依吾等所崇敬的霍德尔所愿，吾将己身投入于战斗的亢奋之中！激情的战火燃遍吾剑之血脂！杀戮者之勋（Streazz Flamme）！」

    在敌阵沦陷为惨叫地狱之际，达米安一边咏唱强化魔法冲了进去。

    才刚要从混乱之中稳固阵势的敌阵再次陷入一片混乱。

    天地阵最怕遇到两面夹攻。这是一树也从大和那里学来的奇袭方法。

    『一树！发现林志静了！』

    耳边──一树戴著的耳机传来琥珀的声音。

    一树事前已经告知剑士，一旦发现林志静的行纵就要立刻通知他。

    「贯穿遥远『同田贯』！拔刀解魂──天岚镰鼬！」

    琥珀声音一响起，战场的一点向天空吹起魔力暴风。那是琥珀的神器的力量。就像狼烟一样，琥珀的用意是藉此告诉一树确切位置吧。

    「华玲！」一树握紧华玲的手冲了出去。「我们去为你的命运做个了结吧！」

    「……嗯！」华玲以一种前所未见的态度率直地点头答应。

    打倒林志静。这是这场战役最大的目标，其他敌军都不用放在眼里。

    一树用手把华玲拉到身边，然后搂起她的细腰，用公主抱抱起她。

    「哇啊！这是什么姿势啊！」一树无视了华玲翻过白眼的反应。

    「电神瞬身！」一树加速全身的力量，并用力踹了一下地面。

    『果然跟妾身预料的一样……』

    响彻一树脑海的精神感应声音──是玉藻前。

    『以初阵来说，实在是太好的指挥了，小男孩。不，小王啊。』

    一树的左手仍抱著华玲，一边用右手的道风打倒挡路的剑士。兵刃相接的瞬间就打倒对方、跨越对方，并长驱直入达到敌阵深处。就跟琥珀通知的一样，最后终于在眼前看到林志静的身影。她的脸上写著愤怒与焦虑。

    「还真有你的啊，混帐……」

    静以一副咬牙切齿的模样，开始咏唱起咒语。

    一树在捕捉到静的身影的瞬间，就把华玲放了下来，到旁边准备发动魔法。

    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威（Megin）倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带（Megin Gjord）！」

    一树同时感知静正在咏唱的魔法的性质，接著打出暗号：

    「雅美学姊，拜托你了！」

    ──之前就拜托雅美学姊尽可能待在一树的魔法感知范围内，就算是一树全力奔走之后的现在，她应该也有努力跟上，并待在感知范围里才是……静打算使用光靠以一树会用的防御魔法无法抵抗的超强攻击魔法。就是因为事前知道这点，一树才必须事先拟定好对策。

    「……狂乱朱发水神折断的天柱，女娲修复破灭裂痕的伟大光辉啊！……将汝编篡世界的光芒分到吾之手里！五色石！」

    静发动了魔法，高举起一只手。她手上产生一颗寄宿著女娲力量的石头，并散发出各种色彩的光芒……！

    「……镜子啊镜子，斩断丑陋之人的视线与渴望的手吧！月轮的镜盾（Moon Ring Mirror Filed）！」

    雅美学姊同时游刃有余地发动魔法。

    在一树眼前浮现出一个小小的月亮虚像，接著实体化变成镜子。

    月──是连太阳的力量都能反射的天体明镜。

    五光石头放出可以窜改物质存在的光芒。如果是其他属性的防御魔法，本身应该就会被抵消无效化吧。不过这面极致的镜子可以完全反射光芒本身。

    「一树没有可以抵挡光芒的防御魔法呢。呵呵呵，这样一来，应该又多了一个要攻略我的理由了吧。」

    雅美学姊「呵呵呵」地自负笑了起来。相反地，静慌乱地吼著：「怎么可能……！」

    即使如此，女娲的魔法可不是只有这点程度而已。在中国神话里大名如雷贯耳的女娲，每一个魔法应该都具有超强的威力。

    ──不过前提是……静要有办法咏唱。

    「盘古的大地啊……！」

    静开始咏唱咒语。一树跟光学姊约会被袭击时曾见过这个魔法──是土属性，以狂乱的大地力量压溃一切的这个攻击魔法。一树身上也没有可以有效抵挡这个咒语的防御魔法。

    「吾为剑之巫觋……」

    一树也开始咏唱起咒语，并同时挥舞已经用神力强化的爱刀道风。静也一边咏唱，一边以充满曲线动作的拳头拨开刀刃。

    一树反而没有拨开对方踢过来的反击，而是强硬地打回去。

    「其深渊之所有可能性皆顺从吾意显现……！」

    「盘裂、根裂、咎予经津，快将那破邪灵剑予我！」

    一树和静都是能同时熟练运用召唤魔法与进行近距离战的魔法战士。

    彼此一边咏唱咒语，一边展开激烈的攻防战。

    不过，一树像是化身为贝亚特丽克斯似地，有种浑身充满力量的感觉。比平常还更快，也更强劲地挥下爱刀。静企图拨开攻击的手臂败给一树的力量，身体也失去平衡。抓准这个时机，一树有如雪崩一般落下两把太刀的攻击。而承受了这强烈的一击，静的脚步不稳地释放出蓝色的防卫魔力。

    变得不安定的不仅是身体的平衡──就连咏唱也是！一树趁势抢先发动。

    「拔刀，经津御魂！」

    他把道风收回刀鞘里，握紧了破邪剑。在只差一点静就要咏唱完咒语之际，挥下了斩断魔力的刀剑。

    啪叽一声──直到发动前夕累积的魔力突然一口气被破坏殆尽。

    「唔……！」静露出憔悴的表情。

    「经津御魂」也具有妨碍咏唱咒语的效果。凭静现在絮乱的咏唱能力，是不可能咏唱出强力的魔法──顶多只能唱出简单的低等级魔法。

    相反地，在攻防战中渐获优势的一树还有余力继续咏唱咒语。

    一树继续挥舞破邪剑。慌张、心神不宁的静，连本来的体术能力都无法发挥，承受一树的猛烈攻击而在地上窜逃，又或直接被弹飞。

    「唔……真没想到我会有这一天，而且还是在这种地方！」静的脸色从憔悴变成软弱。

    她一边狼狈地逃脱一树的剑势，一边咏唱了某个很短的咒语：

    「……女娲闪耀的五色啊，改变世界吧！吾等仰望之天空不再！汝指南针指引吾等……空阵移转！」

    ……是逃脱魔法！在静身旁浮现一个上半身为女性下半身为龙的巨大神魔虚像。她的右手拿著一个罗盘，罗盘对静发动的魔法产生反应磁针开始转动起来。

    ……不能让这家伙在此刻逃走！

    「电神瞬身！」一树再次以电击加速身体能力。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一树一边喊叫，一边全力踢向大地。「缠绕的神威之带」和「电神瞬身」产生加乘效果，让一树具有高强的瞬间爆发力。

    就是那个罗盘让她可以发动那个逃脱魔法的。罗盘的磁针转呀转地──不过就在那个魔力发动之前，一树抢先逼近了距离，然后斩下破邪剑。

    女娲虚像捧著的罗盘跟女娲一样都没有实体，若是一般的剑根本不可能砍断，但若是「经津御魂」就可以斩断魔力本身──虚像。

    罗盘应声断裂，一分为二，并从女娲手中落下。

    『哦～～』女娲发出钦佩的声音。逃脱魔法因为一树的速度而被阻止了。

    这家伙从一开始就打算只待在安全区作战吧。上次战斗选举的决赛时也是。

    「做好觉悟吧，你已经无法从这场败仗中逃脱了。」

    「可、可恶……居然说我逃不了……我……我居然会栽在这种小岛国……」

    咏唱咒语没用，近距离战也没用，她现在已经没有办法抵抗一树了。

    「华玲！」静拚命大喊：「华玲，保护我！」

    一树放下握刀的姿势面向华玲，她也静静地凝视著一树点了点头。

    一树可以就此直接打倒静，但这样就不算达成目的。

    「……华玲，你是我的家人……守护家人吧……」

    华玲放低重心，握起拳头，对著说出卑劣谎言的静。

    「静姊姊……你教会了我拳法……」

    「你这家伙……到底是什么意思？那个拳头……是要朝我攻击而来的吗……！」

    「我本来所有一切的骄傲，就是姊姊教会我的拳法……！」

    「混帐！」两人同时使出纵跳步，踩踏了大地。

    静含著愤怒全力踢向华玲，而她就像野兽一般，压低上半身的重心躲开踢击，接著用后脚跟强力踩踏地面，像把所有能量集中起来似地，用肩膀碰撞静的身体──「铁山靠」。

    「唔……！」静四散出魔力，一边后退一边调整姿势，接著挥下有如铁锤的掌心。面对静的反击，华玲一边偏头以最小的动作回避，一边往上打出她的掌心。双方交互攻击，脸部直接吃下掌击的静脚步不稳，但还是要表现她的志气一般踢出了左脚。华玲蹲下躲开之后，朝著静的右脚攻击──「扫腿」。

    右脚被扫了过去，让静一屁股跌在地上。

    「为……为什么……」静被华玲压制而发出傻眼的声音。

    「无论力量还是速度，姊姊都比我还要强。但是，姊姊的招式对我无效。」华玲往下看著静说道：「我一直看著姊姊的招式。因为我很憧憬你的招式，所以想要学起来而一直看著你……只是你从来就不看向我就是了……」

    「开什么玩笑！」华玲话讲还没讲完，静就跳起来使出左拳攻击。

    华玲用右手化开对方打来的拳头的攻击。静立刻使出右拳，华玲又用左手压下去。静的双手呈现被上下弹开的状态，此刻脸部毫无防备。华玲用停在上方的右手手肘，宛如铁锤般朝著静的脸庞打下去──「硬开门」。

    桂华玲早就看穿林志静的一切行动了。

    「我一直很想帮上姊姊的忙……」

    华玲悄声说著。面对这样的华玲，静露出愤怒的表情，使用刺击攻向华玲的脸。

    「我一直希望你能多看看我。那怕只是一句话也好，希望你能称赞我……」

    华玲敞开身体避开刺击，同时使劲向前踏步，用手肘反刺攻击静的脸──「外门顶肘」。

    「……姊姊从来就没有爱过我。但在这几天，我终于知道了什么叫爱……」

    这时华玲偷偷瞄了一树一眼。肯定是在魔女之馆的温暖，闪过了她的脑海。「是一树、夏绿蒂还有其他所有人教会了我这点！」

    「什么爱！什么家人啊！那些不合理的东西……！」

    静企图反击，但华玲已经先发制人朝著浑身破绽的静的脖子伸出指甲──「虎爪掌」。从这一击开始，华玲就用强力的震脚获得足以一击必杀的力量，连续交替使出肘击与突刺攻击静的弱点。有如猛虎用力摆动前脚奔向山林的手技连续攻击。「绝招──猛虎硬爬山」。

    静的魔力终于即将耗尽，她踉跄地朝著后方退去。

    「……开、开什么玩笑！你不过是个人偶啊！」

    静拚命站稳双脚取回平衡，然后向前踏出一步，把右掌掌心贴到华玲胸口──这是她的必杀技姿势。华玲没有避开，反之，她也把自己的右掌心贴到静的胸口上。两人同时高喊：

    「让你知道自己只有几两重！人偶！……用我的『浸透劲』！」

    「用至少到最后还是我的骄傲的……姊姊的『浸透劲』！」

    震脚──两人同时用力踩踏地面。咚──地响了一声之后，随著这道爆炸声，两人同时有如螺旋转动腰、肩膀、手肘，接著把冲击贯入掌心。

    旁人看不出来究竟是谁的劲道先贯穿了对方。

    「再见了，姊姊……这是第一次也是最后一次的……我们的对话……」

    ──华玲一边擤著鼻涕，一边哭著呢喃。静面露凶光，就有如恶鬼，接著便翻过白眼，像是断线的人偶般，倒在地上。

    「你做到了，华玲……」玉藻前满怀慈爱地说著。

    「……只不过我的契约者……只不过是一个人失败了。我还有中华道国还没输！」

    女娲的虚像瞬间浮了上来，在留下这句话之后便消失了。

    「包罗万象的命运包于巨大天体……星座的束缚啊！让天体停止运行！星罗天狱（Horoscope Stasis）！」

    一树对心跳停止的静使用巴力的束缚魔法。她的手脚上发出星光，光与光之间联系起来，化成星座的线条，束缚住静的全身。

    「一树……你打算干什么？」华玲感到不可思议地问。

    「……不管怎样，也没必要就这样杀了她。要是她死掉，线索就断在这里了，我要俘虏这家伙。」一树咏唱起自己也体验过的复活魔法。

    「……清洁转生之火啊！燃烧生命的外表，在内部萌起重生之芽……生命循环之火（Anting-Aging）！」

    「撤退！」──从夜空发出一道声音。抬头一看，只见黑色巨龙──死龙（Fevnir）有如要覆盖整个天空般盘旋著，而香耶和真夜就坐在龙的背上。

    她们应该是在别的区域──岐阜或富山，又或是大和更深处的据点当中得知了遭遇这次奇袭的消息，才会急著赶来的吧。

    听从天空发出的号令，大和军开始撤退。反正俘虏多一个也算一个，大家对敌人逃跑的背后放出大量攻击魔法，抓住倒下的敌兵。

    「……这次我们还真是输了呢。真没想到你们没被那群蠢货扯后腿，这么快就来攻击我们了啊。」

    香耶嘟哝地说著，坐在她身后的真夜则发抖著说：「我、怕、怕、高、高……」

    「奈亚拉之子，反正你有防卫魔力，掉下去也死不了啦，不要再发抖了。」香耶在斥责真夜之后，继续说道：「那就先说拜拜啦，哥哥。下次就不会再让你得逞了。」

    她对一树丢下落败恶人常讲的台词之后，乘著黑色巨龙飞往北方，便消失在夜空之中。战役结束了──深深感到这点的一树，环顾著四周确认魔女之馆的众人是否安然无恙。接著，这太过漫长的一天所累积下来的疲劳一口气涌上，差点没让一树昏倒在这片荒野之中。

第五卷 幕间 出发朝圣

    魔技科学生意气风发地回到营地。面对骑士学院的学生无报备出击以及其获得的战果，骑士团非常震惊地迎接他们。不管怎样，今晚大家决定就此休息。

    胜利的兴奋感一结束后，所有人都累了。

    漫长的一天结束，时间来到了深夜。

    一树回到他们帮自己准备的房间，然后又赶紧去大澡堂洗澡后，接著才再次回到房间。「话说回来，谁和我同房啊？」这时他才想起这件事。然后在打开门的瞬间──

    「欢迎回来，一树同学&#9825;」

    或许是刚泡完澡，辉夜学姊脸颊和肌肤冒著蒸汽出来迎接一树。

    而且她早就切换成阿斯莫德的欲望模式，露出染上紫色的眼睛，穿著剔除装饰品的简易版魔导礼装。

    ……累积了一堆疲劳的身体自然地渴求眼前女孩带来的疗愈效果，一树不知不觉间吞了几口口水说道：「……原来学姊跟我同房啊？」

    「呵呵呵，真巧呢&#9825;但只有我们两人时不要叫我学姊。」

    辉夜开朗地笑著……一边就抱了上来。听说分房间的程序是辉夜和花音学姊抽签，然后把分出来的房号寄简讯公布给每个人知道。

    「……不可能是碰巧吧？」一树姑且抱回去，但还是忍不住吐槽。

    「是碰巧呀～～」辉夜一边用力抱紧一树，就把身体贴上去，并语调呆板地说著。

    然后她浓烈地对一树的脸颊贴上她可爱的嘴唇，用力吸了一下。

    一树虽然无奈但还是接受了辉夜甜美的诱惑……

    「不会让你如愿！」

    一道凛然的声音有如揭露阴谋般响起。房间里两张床的其中一张床的棉被被掀开，光学姊从里头跳了出来。

    「小、小光！」

    「呵呵呵，我就知道会发生这种事，所以就跟在一树身后躲进房间里了！」

    光学姊也换上简易模式的魔导礼装。没有多余装饰的魔导礼装，看起来就像是开高衩的体操衣。

    光学姊拖著脚步走近两人，从辉夜……从辉夜学姊身上抢过一树。

    「不可以看著辉夜还那么兴奋！」然后亲了一下一树。

    「啊啊啊啊～～！」辉夜学姊发出惨叫。

    「嘿嘿嘿，辉夜还没跟一树嘴对嘴接吻过吧&#9834;」

    光学姊故意挑拨地说。「呜呜呜呜～～」这让辉夜学姊眼睛泛泪。

    面对眼前两位学姊的争夺战，一树只感到害怕。

    辉夜飞扑抱著一树，再次用力亲了一下一树的脸颊，像是要把无法如愿亲嘴的心情都发泄出来似地，用力亲了脸颊很多次。

    「辉夜学姊，不要为了我的力量这么做……就算是只能使用一次的力量也不要在意，接吻也没关……」

    「不行！」辉夜学姊严厉地否定一树的话。

    「接吻才能使用的等级10魔法是必须留到最后使用的王牌手段……」

    「一～～树～～&#9834;」

    光学姊从旁再次亲了一树的嘴唇。

    不只是嘴唇，而是光学姊喜欢的那种摩擦整个脸的亲吻。

    「又、又来了！还故意在我面前这么做！」

    「嘿嘿嘿！脸颊的接吻只是朋友之间的招呼，嘴对嘴的接吻才是男女关系喔……&#9834;」

    「光学姊，不可以欺负辉夜学姊喔。」

    一树轻轻弹了一下光学姊的头。

    「对不起～～&#9834;啊哈哈，谁教辉夜那个表情，让我看了心情愉悦啊。」

    「我记得学姊应该不是虐待狂而是被虐狂才对吧？」

    「喂！」光学姊轻轻敲了一下一树的头。

    「呜呜……居然还在亲热……算了，总有一天会轮到我亲嘴……到时候我就给一树一个不像小孩而是超级成人的吻……」

    「成人的吻？咦？我的吻像小孩的吻吗？」

    「不告诉你～～」

    「不是吧！太奸诈了，快告诉我啦～～！」

    只要用网路搜寻一下应该就能知道了吧。

    「算了，我才不问辉夜。到时候再问丽兹丽莎老师就好了。」

    光学姊从右侧更强力地抱住一树，胸部更贴了上来。

    「等一下，小光，你的房间是别间吧？这里是我和弟弟的房间喔。」

    辉夜学姊也从左边用力抱了过来。这边的胸部也贴了过来。

    呜……身为林崎流的剑士怎么能因为这点程度的小事失去平常心！

    「因为辉夜你分房间时作弊了吧！我要告诉所有人！」

    「呜呜……真没办法，那只好我们两个人共享弟弟吧。」

    「嗯，这样我就替你保密。」

    「那个……学姊们……你们是不是把我当成东西了啊？」

    不管一树内心的吐槽，辉夜学姊跟平时一样在一树身上摩擦她那丰满的身体。光学姊也不服输地轻轻磨蹭著一树的身体。虽然光学姊的身材比较纤细，但该有的地方还是有，依然非常柔软。

    「一树，你的小弟弟没有怎样吗？」光学姊又在注意那种地方了！

    两人紧紧贴著一树，然后一起倒上床。

    这是……之前与小雪和绿蒂一起睡觉时体验过的超难熬三明治状态……现在变成这两个人，三明治更丰盛了……！

    「学、学姊……明明有两张床却要三人挤同一张床吗？」

    「弟弟，这种状况下你要让谁一个人孤单地睡一张床啊？」

    「……我吧？辉夜学姊和光学姊你们两人要好的用一张床就行了。」

    「「这样对我们来说，谁都没好处吧！」」──两位学姊异口同声地说著。

    &#8224;

    先前大和的兵力集中在军事防线上，现在那些兵力逃走，花音学姊率领的连队便一口气进军中部管辖区的中心名古屋了。

    过去被称作爱知县警署的「爱知连队军营」往后会成为新的据点。大概会以此为据点继续向西边的滋贺进攻，或是往北边的岐阜进攻吧……

    不只是夺回领土，也找回巴士被袭击那时被抓走的骑士学院的学生。本来这些俘虏应该会在隔天早上就会被送进大和领土的深处吧？这是因为速攻的奇袭作战成功，而得到的另一个收获。

    他们都有被好好对待。大和为了获得国民的支持，表明会保障国民的健康福利以及以人道的方针对待俘虏……看来这些都是事实。

    反过来说，这次的战斗中日本也俘虏了大量的大和士兵──然后他们必须接受审问。

    由一树和一羽学姊监证审问大和违法魔法使的过程。

    这是因为审问最大的目的是问出关于日本神话的神魔的事情。

    「所以凭依在你身上的神魔是？」

    经津主神问著被绑在酒窖里的大和违法魔法使──「巫女」。体内寄宿日本神话神魔的女性似乎都被叫作巫女。

    巫女没有回答，她像是在忍耐似地闭上眼保持沉默。

    「在战斗上用尽力量，荒神化的状态应该已经解除了吧？快回答！」

    「……是我啦。」一道女性的声音回答了经津主神的问题。这时，在巫女旁边浮现出一个穿著华丽的女性神魔。

    「天细女命大人！」巫女睁开双眼，并紧张地开口。

    「原来是天细女命啊？人称性格温柔的你怎么会变成荒神？再说了，跳舞安抚生气的神魔比较像是你该做的事吧。」

    「神社……」天细女命嘟哝：「祭祀我的神社被破坏了。本来位于西日本的神社全都被污损了啊。」

    「你说什么？」

    「日本人说……以后都会继续崇敬所罗门72柱，所以就没必要了……都是因为所罗门72柱，导致日本神话的神魔丧失魔力，并进入休眠状态。即使如此，努力保持力量的神魔们还是成了荒神，想借助大和力量对抗日本蛮横的做法……」

    天细女命狠狠瞪了一眼一树等人。也就是说因为神社被污损……而失去原本力量的日本神话的神魔终于被激怒而作乱吗？

    「有发生过这种事吗？一羽把老夫的神社移到了学校里，所以不清楚外头的情形……一树，你认为这是怎么回事？」

    「天D校长，你是怎么认为的呢？政府有可能会做这种事吗？」

    一树向今早才抵达营地的天D校长询问。

    「应该不可能吧？再说我们政府本来就没有把所罗门72柱当做一种宗教信仰。」

    「对啊，应该不可能吧？我们根本就从来没要求你们信仰我们。」

    天D校长倍感讶异地说著，在他身旁，蕾梅也无奈地说明。

    「你们说什么……」天细女命吊起眉毛。

    「也就是这么回事吧。为了让日本神话的神魔生气，大和政权撒谎并破坏神社。他们怂恿那些气愤的神魔颠覆无辜遭殃的日本政府，并建立一个崇尚日本神话的国度。」

    一树如此推测后──看来日本神话的神魔很容易生气这件事还真不是假的……「你说什么～～～～？」充满可爱舞女气息的天细女命用有如从地狱响起的声音说著，表情有如鬼婆婆似地越来越狰狞。

    「如果只是单纯的误会，事情就简单了。只要说服他们就能避免战争了吧。」

    听完一树的话，经津主神左右摇了摇那以刀身做成的脸。

    「事情没那么简单。对成了荒神的神魔说什么都没用。要像这位天细女命的宿主一样陷入魔力醉，用尽所有力量后冷静下来才有办法沟通。」

    「所以不管怎样都必须先打再说吗？」

    「不，不只有这个办法喔。」天细女命变回原有的少女表情说。

    「只要平息我们主神的愤怒，其他日本神话的神o也都会跟著恢复冷静。」

    「只要打倒被那个主神凭依的巫女，让她陷入魔力醉就行了吗？」

    「没错。然后日本神话的主神人在……伊势。」

    经津主神严肃地点头。

    伊势──三重县。一树等人所在的爱知线往西跨过一个海湾就是三重县，也就是纪伊半岛的东边。

    「……喂！一树。我必须跟你说一件关于俘虏的事。」

    一树正打算离开地下牢房回房时被近藤先生叫住。不知道近藤先生是在哪里找到华玲的，总之华玲也跟在他后面……说到和一树与华玲都有牵扯的俘虏……

    一树和华玲被带到关有特别俘虏的地下单独房。

    里头躺著一具尸体。

    因为有魔力醉这个阶段，就算遇到战争人也不会轻易死去。这是一树在这场战斗中……首次面临的死亡。

    「……她的死因是？」一树努力挤出这个问句。

    「虽然我们有绑住她的手脚……听说她是用念动魔法停住输往脑的血液自杀的。发现的时候已经太迟了。」

    也没有防范的手段。

    「……姊姊。」华玲也勉强地挤出声音。

    躺在里头的是林志静的尸体。她的脸上露出战争中不曾流露的安详表情，身上无一处伤痕，就有如沉睡般变得冰冷。

    静谧的空间自然地充满哀悼的气氛。

    人一旦死了，就什么都没有了……总有一天谅解的时刻会到来……

    「……一树。」不知从何时开始叫一树名字的华玲说：

    「……即使如此还是有无可奈何的事情啊……」

    「是啊。」

    华玲的肩膀微微颤抖，眼神中泛著泪水。她究竟获得了什么？又失去了什么呢？一树理解这一切，所以使劲地抱紧她。

    「呜……呜哇啊啊啊～～～～～～！」

    华玲把头埋进一树的胸膛里放声大哭。

    &#8224;

    营地的骑士们忘却过去的战斗，开始酝酿下一波战役。

    一树才刚回房就被茜学姊叫出来带到走廊上。

    「一树，话说我还没跟你说几句慰劳的话呢。」

    不知道目的地是朝向何方，走到一半茜学姊突然这么说。「恭喜你战胜，还是压倒性的功劳……你真的很厉害啊。虽然我一直以花音的副手自居，但完全不行。」

    「没这回事……这次只是因为我是一无所知的外行人才偶然想到妙案罢了。」

    「没这回事喔……『魔眼鬼人』。」

    「咦？」突然被人用往年的绰号称呼，一树惊讶地说不出话来。

    「呵呵……其实我很久以前就见过你了。你忘了吗？」

    「什么？」明明以前见过，结果却因为想不起来而被骂……曾发生在和美樱身上的事让一树留下了心理阴影。

    「我想你不记得也正常啦。其实我小时候也有去道场学剑，在交流比赛中曾被一个年纪比我还小，人称魔眼鬼人的男生秒杀。是让我知道自己的实力完全不够的经验。」

    「学姊以前也是剑士吗？」

    「呵呵呵……我完全没有那方面的才能，马上就放弃。不管是什么方式都好，我还是想跟骑士团有一定的连结，所以才以当军师为目标一路学习。孔子、克劳塞维茨……想像自己变成指挥军队的英雄真的很开心。没想到根本还沾不上军师的皮毛时手上就浮现了谜痕，结果很平凡地成了骑士团的候补生。」

    「……原来学姊如此熟悉兵法，并不是因为三年级有学高级战术论啊。」

    「不过就算能纸上谈兵，在实战上完全无用。我只会死读书，只会照书上教的方法去想事情，完全无法应付预料之外的状况。没办法像你这样不被常识局限，去思考本质上的事物。」

    「但反过来说，我也无法做到你能办到的事情。就算我真的具有你说的那种本质上的特质，这也只是每个人擅长的事物不一样而已吧。既然如此，我和学姊只要互补的话，就能成为最强的组合了！」

    「我和你合作……听起来是颇有趣……呵呵，但还是不了。像我这种不起眼又只会死读书的丑女，跟你待在一起肯定会被其他女生嫉妒。」

    「嫉妒……学姊才不是不起眼又只会死读书的丑女呢！」

    「不，对男生来说……与其跟我这种女生聊战术……还不如跟花音、辉夜或是像天D同学那种女生聊天比较开心吧？」

    「没这回事，我也想跟学姊聊克劳塞维茨聊一整晚呢。」

    「你太客气了。」茜学姊卸下伶俐的表情露出笑容。

    「……学姊，你刚才的笑容非常美丽喔。」

    「呵呵呵，你真会说笑。不过……谢谢你。这么说吧……与其让我们合作，我想应该是以后我憧憬你，以你为目标来学习……这样比较妥当吧。」

    茜学姊身上飞来一个巨大的爱心。八云茜──40。

    「拜托别说什么憧憬我了……你可是我的大前辈耶。」

    「接下来……」茜学姊重新面向走廊尽头，换了一个话题：

    「其实因为和你聊天很开心，所以我故意绕了一下远路……」

    「果然是这样。我刚才就在想，我们肯定走过了一样的路。不愧是策士呢。」

    「呵呵呵，从你也有察觉到这点来看……你果然具备有看透本质的眼光。」

    两人相视而笑，但不一会儿茜学姊马上露出严肃的表情说道：

    「……毫无意义地乱绕，结果还真的迷路了。这里到底是哪里啊？」

    「咦？等一下！你是认真的吗？」

    「我果然是没用的家伙……一树，用你那能看透本质的直觉想点办法吧……」

    「咦～～？拜托别说这样没用的话啦！我知道了，我会想办法的！但不管怎样说目前我们掌握的资讯也太少了……」

    「我刚才是在开玩笑，其实这里就是目的地。」

    茜学姊突然转身敲了一下旁边的房门，一树还来不及反应，差点跌倒。

    饭店里的一个房间已经成了「作战会议室」。

    天D校长、花音学姊还有静冈连队连队长──名为山形小弥太的壮年，都已经围在桌子旁，桌上摊著一张地图。

    「终于轮到我们反击的时候了。」一树他们才刚坐下，山形连队长就这么说。

    「不好意思，突然就切入正题，但东日本的战力已经渐渐聚集到军事防线附近的营地了。既然到了这个阶段，也不用管会不会被敌人察觉到了。要是被敌人察觉到我们的动静，只能二话不说用最大的战力攻打岐阜县。」

    「为什么是岐阜？」一树插嘴询问。应该还有往西进这个选项吧？

    「若是以爱知县当作反击的窗口往深处进攻，防卫线自然会跟著变长，配置兵力也会变得比较困难。」

    原来如此，要是军事防线变长，就只会分散战斗力而已。

    如果战场规模较宽广，能够靠间谍获得情报的大和就有著压倒性的优势。

    「因此才要从爱知线北上瞄准岐阜县。要是我们用最大的战力去攻击，对方势必也会以最大的战力反击吧。这样正合我们的意思。只要一口气削弱对方的战斗力，这场战争就能结束了。这场东西的总体战……就沿用你先前的命名方式，称为『魔法战争之关之原』作战吧！」

    「如果能就此胜利当然是很有效率，但我方也会出现大量伤亡吧？」

    茜学姊以怀疑的口吻质问对方，山形连队长点头应是。

    然后他像是在找监视器似地警戒地环顾四周后压低声音：

    「……当然不可能没有任何对策就直接硬拚。我们也有准备对策。就像先前他们在我们的领土上搞的那些小动作一样……这次换我们回敬他们。在进军攻打岐阜前，就先把必要的最少人数送进敌阵里……」

    他用手指出桌上地图的一点。

    「……进入伊势神宫打败日本神话的主神化解误会。我已经听过报告了。如此一来日本神话的神魔都会清醒离开战场吧？这样大和就会一口气丧失大量兵力……然后我们再开始展开总攻。」

    原来如此──一树深感赞同。

    如果没有考虑到负责侵入伊势的人面临的风险，那这确实是完美的策略。

    「这是我和花音同学谈过后决定的作战计画。除了现在在场的人以外没有人知道，这里的人也没有人会跟其他人──骑士团上层的人报告。这也就表示这场侵入伊势的作战，我们希望不由骑士团的人负责，而是请骑士学院的学生来执行。这样一来，这场作战就变成是经由在场的我们的判断……也就是总学生会长和天D校长的意思……来进行的。」

    也就是说负责执行这场作战的人是……

    「林崎一树，让你一个学生背负这样的重责大任，我也感到很大的压力，但只能拜托你来负责了。」

    我知道了……也只能这样说吧。

    「不过，要怎么进去呢？大和的那些家伙是靠间谍带路踏进我们领地的，换成我们可就没有这么简单了。」

    「走海路。」

    「走海路是我想的点子喔☆」花音学姊暖洋洋地笑著。

    「我国从以前在太平洋的海上戒备就很弱，这是因为我们的戒备都集中在面对北韩或俄国的日本海上。当然太平洋上也是有设置雷达等设备来进行最小规模的监视，但那些雷达主要是用来侦测空中的敌袭。」

    山形连队长把自己的手指当做天线似地往斜上方一指。

    「固定在陆地上的雷达本来就不适合用来监视海洋或低空，所以都是用警报器来戒备海上可疑的船只，但太平洋那边基本上没配备多少这种警报器……因为以往都认为如果敌人要从太平洋打来一定是经由空路。」

    目标的伊势神宫位于三重县。爱知县与三重县之间隔有伊势湾。

    「就是要请你们横越这个伊势湾。」山形连队长用手指比划过地图。

    「要是大和有所戒备呢？」一树慎重地指出疑点：「要是在我们夺回爱知县后他们就看穿有海路被侵略的危险，或许会把一些日本海域的警报器调度到伊势湾吧。」

    「我们已经用卫星监视系统确认他们没有这种动静了。」

    ……卫星监视系统。一树一时说不出话来，毕竟没想过这样的东西会在此登场。

    仔细想想，如果不是战斗，科技运用在生活上的例子比魔法还要多许多。只是大家老是关注召唤魔法，而自然忘记那些科技的利用价值……

    「卫星监视系统这种东西并非万能，只能在有限的时间和一定的条件下才能使用。不过我们已经从卫星确认到大和的沿岸戒备很松懈了。虽然大和挪用了西日本骑士团原有的设备，而且还有不少优秀的政治家也去了那边，但他们只不过是刚成立的国家，仍处于混乱的状态。破绽很多。」

    混乱的状态……就像以前东京毁灭时中华道国派了间谍过来那时一样。这次换成日本要这么做了。

    「这场作战是用小船的隐密作战，所以实行人员数量也必须控制到最少。」

    「最少……是多少？」

    「两个人。虽然能由你一个人进行是最好的，但也需要能跟日本神话的神魔对话的人吧？所以我们希望你可以和同为骑士学院学生的冢原一羽一起行动。」

    一树内心感到一丝紧张。要和一羽学姊……两人一起？

    「就是这么回事。」

    一树用手机向一羽学姊转达这件事后……「咦……咦～～～～？」对方超大声地喊著回应。听到学姊的反应，一树虽然只能苦笑，同时却也有种放心的感觉。

    「看来我们之前说好的约会，会变得非常浪漫呢，学姊。」

第五卷 后记

    三个月不见了，我是三原みつき。

    终于，以三个月一本的出版步调出到了第五集，也就是说……魔技科系列终于迎接一周年了！

    作者本人过生日时也只会有「过了二十岁后半，终于快要三十岁了……一点也不开心啊……」这种感觉而已，但小魔技科的生日却让我感触良多。

    第五集──真是让人无法置信。现在想起来，还觉得好像是很遥远的事情。

    也许有人会觉得不过才第五集而已有什么好大作文章的，但这是因为我其实是个很相当负面思考到病态程度的人。另一方面，我的责任编辑儿玉则是毫不留情的超级虐待狂、现实主义者。

    就不太好的方面来说，我们是很相契的组合。我和儿玉责编聊天时，常常会纠结于负面的地方，然后引导出来的结论都会把我推到悬崖边缘。

    首先，儿玉责编会说：「因为找到了这样的资料，所以下一集开始就要被腰斩了。」

    「魔、魔技科果然要被腰斩了吗？」然后我就会变得很胆怯。

    「一定会被腰斩吧。你就尽管写出有趣的原稿来垂死挣扎好了，我会静候你的原稿。」

    「呜哇啊啊啊啊～～！要是不写出有趣的原稿，魔技科就会死掉啦～～！」

    在「因为找到了这样的资料……」这句话之后的对话内容，几乎已经成了我俩每次谈话的固定模式。不管书卖得多好，就算再版了，又或是要出漫画版，这点都不曾改变过。

    但就算内心受伤，只要责编不经意地加上一句「我会静候你的原稿」，我就会觉得「啊～～说是这么说，其实还是需要我的呀……」然后内心就会小鹿乱撞，并萌生出「我要加油！」的念头。所以我还是会说自己是个负面的单细胞男人。

    实际上我每次都像这样，像是说好了一样把自己的精神状态逼迫到极限，并专注地写原稿，然后在不知不觉中就满一年了。

    每次都说不行了、要被腰斩了……其实根本意外地挺没事的不是吗……？

    说是这么说，但轻小说是真的一旦失去各位读者的支持，马上就会面临腰斩的命运。这是很恐怖的。所以也只能继续专注加油让故事一集比一集精彩了，希望能以迎接第二年──也就是第十集的到来。还请大家能继续支持我。要是各位肯推荐身边的朋友看看，我会很高兴喔～～偷瞄偷瞄……招募魔技科读者中。

    接下来就是谢辞了。首先是CHUN老师，虽然一直冒出新角色，但每一个角色都毫不马虎又可爱，这让负责写文章的我也很有必须写好的紧张感。接著是负责漫画版魔技科的孟伦（SDWING）老师，我每个月都很期待看到漫画喔！接下来的不算谢辞，而是宣传……上个月终于开卖第一集漫画单行本了！每一格分镜都充满了干劲和服务精神，品质真的很棒！

    虽然这两位老师都是台湾人，也都隶属的台湾的工作室，不过2013年年底终于有幸亲眼见到两位了。聊了不少跟神话和文化等各种事情，真的让我获益良多！

    至于儿玉责编，对我的各种包容，想必只能用爱来形容了。然后，各位读者的支持都是所有工作人员的能量来源。在第六集当中，不光是那个角色、那个角色还有那个角色，预计都会大展身手喔！我会加油的！各位敬请期待！

    三原みつき

第五卷 插图



第六卷 第一章 通往丰饶国度之海

    台版 转自 天使动漫

    图源：来自火星的远壕

    扫图：kidcs1214

    录入：污驴

    香耶非常感激大和的政治家。

    能如此轻易接触到这号人物，完全是靠他们日积月累与中华道国打通关节的结果。

    对洛基的计画而言，这场会面会成为非常重要的转捩点吧。

    纯金吊灯映照出漆红的空间。这里是中华道国的「紫微宫」。染满红与金双极色彩的宫殿便是天之骄子──中华皇帝的宫殿。

    香耶人在北京──中华道国竭力主张是世界中心的帝都。

    房间里除了香耶和那号人物之外别无他人。这并非正式的晋见，而是在私人房里进行的密谈。香耶和那号人物有如亲密好友似地，对坐在螺钿技法精工装饰的紫檀桌椅上。

    「呵呵呵……从大和来的使者，不，吾友啊。『到时说不定需要借助你的力量』，这还真是奇怪的说法呢。」

    那个人立体艳红的嘴唇拉出弯月般的形状歪笑了起来。

    虽然还只是十几岁的少女，脸上却上了大浓妆。在中国只有贵族可以化妆。不过话说回来，现代的魔法使多用魔力美容肌肤的根源粒子（Prima Material），从根本改善肤质，因此没什么人会特地依赖化妆。

    她一笑出声，空间里也跟著回响叮铃叮铃的声音。她只要稍微扭动一下身体，全身上下那过多的装饰品就会发出声响。

    她身上穿著紫色龙袍。深紫色──是只有皇帝才能使用的「禁色」。紫色布料上装饰著无数宝石，让她有如将满天星空披在身上一样。

    她全身装饰品的重量应该有她本人体重的十几倍以上吧。为了支撑这道重量，她无时无刻使用身体能力强化魔法，全身也总是绽放蓝光。由于那道光芒在无数宝石上散射，让她看起来时刻闪亮。

    过分闪亮动人的少女。

    即使是没有上妆的脸庞或是全裸的身体，她的美貌应该都是在人类里最接近完美的吧。

    不过对比她的至尊地位，那只是人类中最顶级的美貌仍显不足。

    她必须使出所有手段，成为一个有如位于天体中心的明星一般的存在才行。

    因为她是一个象徵。

    有如北极星一般的少女。她就是「再皇帝（Reborn Emperor）」──溥子。

    她是中华思想的化身，亦为中华道国的皇帝。

    一个在中华道国广大的人口中，拥有最强魔力的万中选一的存在。

    「奇怪的说法……？」香耶亲昵地歪了头表示纳闷。

    如果眼前的人是王，那香耶就是神（洛基）。她没理由退缩。

    「就算中国是个大国，也必须一边对付邻近的敌国，一边同时牵制其他的魔法先进国家才行。就算我们能像现在这样促进情谊，但我仍然不应该轻易就麻烦你这样的忙人吧……？我是这么认为的。」

    「你刚才的这番话里有两点错误。」

    中华皇帝溥子高傲且斩钉截铁地这么说。

    「第一点。与我国敌对的并非与我们对等的国家，只是区区夷狄罢了。」

    这么说来也是──香耶回想起来了。

    日本以外的魔法先进国家并不把其他后进国家当作对等的国家看待。欧洲是将后进国家视为领国并给予庇护，而中国则是把他们当作……夷狄。

    夷狄就是侵略与支配的对象，而不会称之为敌对「国」。

    「第二点。我们中华道国以及朕的心胸并没有狭窄可以舍弃大义。朕的心即为中华之心。你说的没错，朕确实日理万机，是有些忙碌，但我可不想从身为朋友的你口中听到这么见外的话呀。要再更仰赖朕的心，再更倚靠朕一些也无妨喔。」

    溥子挺胸说著，这让身上的装饰又叮铃作响。要是把她身上的饰品全都拿掉，那么她的身材大概是与那高傲的态度相反，既娇小又可爱。

    这家伙还真敢讲啊……香耶内心只觉得傻眼。不管怎么说，洛基好歹也算是个神。然而这个娇小皇帝居然敢对他表示「希望能再更倚靠自己一些」。

    「对我们来说，在有什么万一的时候，你肯出手援助我们就够了。」

    香耶谨慎地勾起微笑。

    「嗯，这样啊。你有你的顾虑，无妨。你对朕的关切，也无妨。朕就静待你完全敞开心胸，来向朕求助的那天到来吧。」

    这时溥子对香耶微微露出了一个符合她年纪的微笑。

    虽然是纯真无邪的微笑……但皇帝当然不可能不求任何回报就会答应援助。香耶和洛基已经察觉到她微笑背后的真正目的。

    中国想要的是一个正当理由。

    所罗门王具有提升好感度力量就会增强的「羁绊之力」，中华的王则具有「扩大版图力量就会增强」的「天命之力」。

    但要是明目张胆地侵略邻近国家，其他魔法先进国也不可能坐视不管。

    所以要用最合理的藉口去刁难，或是介入其他国家的问题来谋求回报──必须用这类手段去侵略对手。

    「希望从所罗门的恶魔们手中夺回真正的日本，因此希望中国协助」──只要从大和那里接下这样的请求，中国就能成功把武力介入正当化。

    若大和获得中国的协助而统一日本列岛，中国肯定会立刻把大和当作自己的傀儡国家，进而吞噬整个日本列岛吧。这就是溥子打的如意算盘。

    不过大和的主要政治家并不介意事态如此发展。

    因为他们多半都是中国派来的间谍。

    洛基也毫不在乎，毕竟对他来说，只要这样的事态会产生更多混沌即可。

    大和首脑集团之中没有任何一个人真正关心日本列岛的未来。

    这场会谈基本上就是──把日本列岛的未来交给中国的密约。

    「呵呵呵，无妨、无妨。朕真想赶紧去帮你的大和取！

    皇帝全身摇晃地嗤笑著。她的笑容实在太露骨地传达出她真正的意图，反而让人觉得天真无邪。

    「能像这样与你成为朋友，真让人感到可靠呀，小溥。」

    「小溥……是什么呀？」

    溥子收起脸上的笑容，露出无法理解的表情。

    香耶找回她平常那爱取笑人的态度回答道：

    「那是我试著用日本风格称呼了你的名字，是象徵友情的昵称。」

    「这样啊。算了，无妨。虽说是其他神话，但你毕竟也是个神。我就暂且收下这象徵友情的昵称吧。」

    溥子大剌剌地高笑著，香耶也回以一道微笑。

    ──纵使两人亲昵地密谈著，但香耶预见的未来方向却完全与溥子相左。

    中华道国的神话追求的是透过支配获得秩序，但香耶与洛基则是追求破坏世界平衡产生混沌。日本与大和的战争就是为了达成此目的而下的一手。

    对香耶来说，胜负根本毫不重要。

    &#8224;

    「哇啊……好厉害……用力拉裤子之后看起来就像富士山……」

    一道有如孩童看著眼前的装饰蛋糕而陶醉的声音。

    一树在微酣中听到那个声音之后，接著就感受到暧昧的甜蜜刺激。

    「哇！好硬！用力拉之后变得好硬好弹！啊哈哈，真是个顽皮鬼！总觉得有点可爱呢。看招、看招！」

    下半身传来阵阵刺激。

    「到底是什么形状呢？我揉。」

    一树的下半身忍不住硬挺颤抖。还在熟睡的一树并无意识，但他陷入睡眠的潜意识之中，依然本能地保有警觉──现在有人在对自己做很糟糕的事！

    一树一点一点渐渐唤醒自己的意识。

    「要是把裤子脱下来会吵醒他吗？但好想直接看啊～～」

    从腰间感受到一道摩擦下滑的触感，这样强烈的刺激让一树清醒了过来。

    模糊的视线渐渐成像。在一树眼前展现的是──女孩子的下半身。是穿著水蓝色紧身裤的屁股与大腿呈现一个大字的全景。

    有人把下半身朝著一树的脸，倒过来跨在一树的身上。

    一树从这个角度看不到对方的脸，但从打扮判断肯定是光学姊。

    比内搭裤还薄的紧身裤紧贴著柔软的屁股与大腿，以及夹在两者之间的膨起部分，雕塑出近乎裸体的曲线。若要说跟裸体哪里不同，就只是肤色与水蓝色的差别罢了。

    「几乎和全裸没两样」的光学姊的「私处」就这样呈现在一树眼前。

    睡昏的脑袋急速沸腾，一树大叫出声：

    「学、学姊！你到底在干嘛？」

    光学姊脱下一树的睡裤后，现在正打算脱下他的四角裤。一树的下半身不经意且非自愿地亢奋起来，四角裤的中央现在就像富士山一般隆起屹立。

    这个状况实在是太糟糕了。一树慌连忙压住四角裤。

    「一树，你醒了？你不能叫那么大声啦！」

    一树听光学姊这么说而转过头，只见辉夜学姊还安稳地睡在他们身旁。

    现在一树所在的不是魔女之馆里自己的房间。

    这里是东日本与西日本战争的最前线──名古屋骑士团的驻扎地。这个以往被称为爱知县警局的建筑物和土地，现在已经被装修成适合骑士团进行活动的地方了。

    驻扎地的一间宿舍配给了帮忙应战大和的骑士学院学生住。昨晚一树分配到和辉夜学姊同一间房，然后光学姊偷溜进了房间，最后三个人一起过夜。

    ……真是大意了。如果是平常，自己肯定是最早起床的人。看来一定是太累了。

    「啊哈哈哈！谁教我一看到一树可爱的睡脸，就再也按捺不住了。我要放任我女生的本能行动！」

    光学姊爽朗笑著，毫无迟疑地想继续脱下一树的四角裤。一树慌张地用手压住，这让布料都被拉扯到了极限。

    「请等一下！趁人睡觉的时候脱人内裤，也未免太过顺从本能了吧！」

    一树大叫起来时，光学姊便不禁往辉夜学姊的方向瞥了一眼。

    「不是要你别乱叫了吗！辉夜会被你吵醒的！……看招！」

    对著大叫的一树的脸──光学姊就此压下了下半身。

    圆圆又膨膨的那个地方刚好压上了一树的嘴边，她接著用两边大腿左右固定住一树的脸。一树脸庞的下半边被甜蜜的触感包围。

    「呜！快、快……拿、拿、拿、拿、拿开──！」

    一树放声大叫，但声音却被女孩子的「肉」给遮蔽住了。

    「呀！」一树口齿不清地移动著嘴唇，光学姊就跟著发出惊声，腰部也不禁跟著颤动。

    「一、一树？你的嘴巴在我那边动来动去……让我有种奇怪的感觉！」

    光学姊压在一树身上的腰煽情地跟著他的嘴唇动作跳动起来。

    「这、这是怎么回事……第一次有这种感觉……但也满舒服的……」

    一树才紧闭嘴唇不想继续刺激对方，但光学姊吐出性感的叹息，并主动扭动著身体，把私处压过去。

    圆形凸起的私处中间的凹陷刚好靠到一树的鼻子上。

    「呀啊！……刚、刚才的好刺激！」

    光学姊的背脊无比紧绷并颤抖著。

    糟了。总是天真无邪地面对性爱一事的光学姊，现在正学会一些糟糕的事。

    而且还在别人的脸上。

    学姊腰部的动作益发剧烈，紧身裤也渐渐因为一树吐出的气息，或是学姊沁出的汗水，而湿溽地带著滑溜的光泽。

    光学姊那用魔法常保清洁的身体，就算流汗也只会发出女生纯粹的气味。那股气味穿过一树的理性，直接撼动了他的本能。从刚才开始，她那要不得的地方就一直压在一树脸上。接受如此露骨的挑逗，就算是一树也……

    乾脆就这样……

    ……不，等等，冷静点。不能被学姊天真的动作牵著走，而做出违背伦理的事！

    一树运用剑士的集中力，聚精会神，挥开邪念。

    光学姊只顾著把腰压到一树的脸上，忘了要继续脱四角裤这件事情。一树抓住这个好机会，松开了扯著内裤的双手，一把用力制止光学姊那还在磨蹭的蛮腰。

    「一树？……我还要……」

    未知的快乐感觉突然被打断，光学姊可惜地望著一树。

    「不行。学姊，这已经太超过了。你好歹还是个少女，请你克制一下。」

    「呜……那让我看一下一树你的小鸡鸡。」

    「不行。而且这有啥因果关系？『那』什么『那』啊。」

    「呜……该不会我刚才做的事情比我想像的还危险？」

    光学姊露出些许不安的神情，看来她果然毫无自觉。

    光学姊以往总把自己当作「王子」看待，导致她没什么身为女生的自觉，但却有著女人成熟的身体和本能，可谓反差萌。

    「虽然很危险，但没事。我不会因为这点小事就讨厌光学姊。应该说就是因为我喜欢你才危险……看招！」

    一树双手使劲翻过光学姊的身体。

    倒在床上的光学姊不满地嘟嘴，双腿欲火难耐地互相摩擦。

    「亏我难得比一树早起，现在这样感觉好不满足喔～～」

    「请你忍耐。只要是青春期的任何人，都必须忍受这种感觉。我也是啊。」

    「……一树弟弟。」

    辉夜学姊突然从旁边抱了上来，难道是被声音吵起来了吗？柔软、温暖的触感包围著一树。她的表情看起来半睡半醒。她与穿著紧身衣的光学姊一样，睡一睡就卸下魔导礼装（Decorte Oblige）的魔力，身上只剩一件薄纱睡裙。

    「一树弟弟，亲亲～～」

    辉夜学姊半睡半醒地亲向一树。

    魔女之馆里只有辉夜学姊尚未体验过「嘴对嘴的接吻」。

    她本人相当在意这件事。

    一树有个和每个女生分别只能使用一次的绝招──透过嘴对嘴接吻，实体召唤出对方的契约神魔（Diva）。辉夜学姊决意不要「浪费」这个绝招，因此若非遇到紧急状况绝不和一树接吻。

    一树尊重她的决定，用脸颊代替嘴唇靠了上去。

    辉夜学姊发出「嗯～～」的声音，撒娇地吸吮著一树的脸颊。感觉像小孩子一样，十分可爱。辉夜学姊在大家面前总是一副大姊姊的样子，但其实她内心也想对别人撒娇。

    「一树！我也要！」

    光学姊从另一侧抱上来，在一树另一边的脸颊上点了几下嘴唇。

    「两个人都赶紧下床吧。今天得出海呢。」

    「好期待去海上呀！」

    光学姊兴奋地说著，一树用手指弹了一下她的额头。

    「我们可不是去玩的喔，光学姊。」

    日本与大和的战争。

    一树要渡海潜入伊势神宫，执行重要的反击作战。

    &#8224;

    爱知县的形状就像一只长牙怪物的脸。延伸到县南端的两个半岛，看起来就像两根牙齿──西边是知多半岛，东边则是渥美半岛。

    一树他们接下来率先要前往的是渥美半岛的最前端「伊良湖海岬」。

    踏上伊良湖海岬，隔著一个伊势湾，对面就是三重县。

    三重县的形状看起来就像「占卜」这个词的「卜」字。跨过伊势湾，从那向东延伸出海的地方上岸后，再稍微前进一些，就是伊势神宫的所在地。

    这条从伊良湖海岬横渡到三重县的最短航路，自古以来就被称为「伊良湖水路」。

    「我会和一羽学姊走伊良湖水路进入大和领土，并潜入伊势神宫。听说日本神话的主神就在那里面。」

    一树他们乘坐骑士团的车前往伊良湖海岬。那台漆黑轿车乍看之下不像军用车。一树坐在舒适宽敞后座的正中央，右边坐著美樱，左边坐著鼎。一树对这两个「还是一脸不爽」的人重新解释一次作战计画。

    「为什么是一树和冢原学姊两人一起行动啊！这点实在让人无法接受！」

    美樱没好气地表达不满后，鼎也跟著附和道：「是啊！就是说嘛！」

    「毕竟是潜入作战，为了不引起敌方注意，得用最少人数进行啊。再说了，潜入的目的是说服日本神话的主神从这场战争中抽身，自然得和跟日本神话的经津主神缔结契约的一羽学姊一起行动才行啊。这次会这样安排都是有正当的理由啦。」

    闻言，美樱和鼎也闭上嘴巴，无法反驳这次作战的安排。

    有种「也只能这么办了……」的感觉。但这样的安排，确实也显得有些人手不足……

    「听说都是大和那些家伙破坏神社，才让日本神话的神魔陷入『荒神』状态。然后大和那些人又对那些神魔说『都是日本政府在搞破坏』，怂恿那些荒神加入他们阵营。」

    「真像小孩子恶作剧的作法……那些家伙还真会给人添麻烦啊。」

    鼎叹了一口气。最容易受到荒神攻击威胁的，就是担任剑士的鼎他们。

    大和的巫女会直接寄宿在荒神身上进行凭依召唤（Drive），因此她们的咏唱时间短，可以用机关枪般的气势一口气打倒前锋的剑士。

    咏唱时间短这点果然是可怕的威胁。

    ……但既然日本神魔只是出于误会才加入敌阵，就还有说服他们的余地。

    「陷入荒神状态的日本神魔不会听我们的话。但似乎只要打倒凭依的巫女，让她们陷入魔力醉，那凭依在她们身上的荒神也会跟著冷静，恢复正常。」

    在先前的「魔法战争之桶狭间」战斗当中俘虏到一名巫女，而凭依在她身上的「天钿女命」已经恢复正常。天钿女命听进一树和经津主神的话，愿意抽身离开战场。

    只不过敌方在战线上配置了不只一两名巫女，而是百人以上。要打倒所有巫女，以来说服所有荒神，可非易事。所以……

    「据经津主神所言，只要打倒位于伊势神宫的『日本神话主神』，让她从荒神状态恢复正常，其他日本神魔也会跟著恢复。」

    主神──影响该神话所有神魔的存在。

    伊势神宫所供奉的日本神话主神当然就是「天照大神」。只要一树和一羽学姊能潜入伊势神宫，打倒变成荒神的天照大神并说服她，大和的战力就会瞬间削弱。

    趁大和政府失去日本神话协助而产生动摇之际，就由骑士团立刻对之发动攻击。这即为本次的作战计画──「魔法战争之关之原」。

    「我会给你狼烟。一旦成功打倒天照大神，就用这个打暗号。作战成功时放蓝色的狼烟，失败时就放红色的。」

    茜学姊戴著太阳眼镜坐在驾驶座上，边朝一树瞄了一眼这么说。

    狼烟──一种运用烟雾颜色传递暗号的手段。

    「狼烟吗……？总觉得跑错时代了呢。」一树忍不住兴奋起来。

    「有种战国时代的感觉，还不错吧？……说笑的。现在这样东日本和西日本的远距离通讯都被阻断的状态下，也没有其他有效的联络手段了。」

    大和在叛变前就已经透过政治家和基础建设企业打好关系，在战争开始的瞬间就切断了东日本与西日本的电波与网路连结。

    「你可别小看这个狼烟喔。这是特地为了这次的作战，请顶级炼金术师彻夜打造的订制品呢。这玩意儿放出的不是烟，而是一道直入天际的火焰柱，所以从伊势到名古屋，即使在夜间应该都能确认到你的信号。」

    「搞得那么盛大，对方也会察觉到吧？」

    「能采取对方不会察觉的方法当然是最好的，所以重点就在于这个作战必须迅速执行。我们也会事先做好万全准备，在接收到暗号的瞬间发动攻击，让对方没有时间应付。」

    茜学姊一边解说，一边顺手地开著大型轿车。

    「……话说回来，你会开这么大台的车，也真是厉害呢。」

    「嘿嘿嘿，很厉害吧！她可是我引以为傲的学姊呢！」

    坐在副驾驶座的光学姊开心地转过头来。对现任学生会副会长光学姊来说，前任副会长的茜学姊是教会她工作方法的直属学姊。

    「升上三年级就会被迫参加短期集训并考取到驾照啊。毕竟车子是骑士的双脚。」

    从挡风玻璃照进车里的阳光，让茜学姊的太阳眼镜闪闪发亮。

    一树一行人分乘骑士团准备的三辆车，朝伊良湖海岬迈进。

    三辆车的驾驶分别是花音学姊、茜学姊和绿蒂。

    年仅十五岁的绿蒂当然没有驾照，但她身上寄宿著文明之神普罗米修斯，因此可以驾驶所有交通工具。

    三辆轿车接连行驶的道路上，不见其他汽车的踪影。

    名古屋一带已经是避难区域，是一个处于紧急状况下的市区。

    「……但为什么连其他人都跟来了？这场作战不是只有我和一羽学姊行动吗？」

    「要是只带你和冢原同学离开，反而会太显眼啊。毕竟就连骑士团的骑士也不能知道这场机密作战。」

    ……原来如此。因为骑士团内部有大和派来的间谍。

    就算是己方，也不能让他们知道这个作战计画。

    骑士团内其他唯一知晓这件事的，就是拟定作战计画的山形连队长。

    「带在先前的战斗里立功的学生出游──我们是用这个名义带你们离开营地的。刚好现在东日本也渐渐凝聚起战斗力，挑这个时机奖励你们出游也不会显得不自然吧。」

    说穿了，一树他们这些学生一开始之所以会投入这场战争的前线，就是因为骑士团缺乏人手。大和分散在东日本的违法魔法使，配合大和叛变的时机开始打都市游击战。为了镇压那些魔法使，骑士团的人力分散，在大和建立政府之后也无法好好应战。

    但现在绝大多数的违法魔法使都被镇压，骑士团开始集结到战场的最前线来，也就没有必要让还只是学生的骑士候补生亲临战场了。

    因此，作为奖励，让在先前战斗中立功的一树等人去放假出游。虽然听起来似乎显得太过悠哉，但也不是那么奇怪的点子。

    伊良湖海岬正好也有适合做海水浴的沙滩。

    「当然那些都是对外的说法。要请你们这些『骑士学院连队』的人，以独立部队的身分，用不受高层指挥系统管辖的方式采取行动。」

    大和派来的间谍恐怕已渗透进骑士团的高层。由于骑士团的一举一动都需上报，消息也会跟著走漏。

    不过骑士学院不在那套命令系统（Hierarchy）管辖之内，是只听从天D校长命令的独立机构。因此，由学生组成的骑士学院连队，是唯一能作战又不会让大和掌握消息的部队。

    「兄长，敬请期待人家的泳装喔！」

    「……只要鼎在旁边，紧张的气氛都荡然无存呢。」

    对一树来说，这趟「旅游」不过就是伪装。

    但对于没有要实际执行潜入作战的其他人来说，还真的就只是场「旅游」。

    「一树还是多少有时间能陪我们玩吧。」

    坐在右侧的美樱抱紧了一树的手臂。

    ──大约过了两个小时，汽车穿越渥美半岛往南直下。远离被市区战斗染上烟硝味的名古屋，沿途的风景开始呈现出南岛度假一般的风光。

    沿著海岸线的道路旁种植著椰子树。

    椰子树与椰子树之间，终于瞥见蓝海景象。

    「是海耶！兄长！」鼎率先发出兴奋的声音，一树也忍不住探出身子。茜学姊贴心地打开车窗，让海潮气息充斥整个车厢。

    现在才六月，还没到海滩的旺季。

    众人抵达的海滩，就像被大家包场一样，没有其他干扰。

    海边的店家也全数关门，但似乎也并非空无一人。一上海滩，茜学姊就走进某家店里，跟里面的老板谈起话来。

    骑士团似乎先跟店家做好了交涉，让大家可以自由运用更衣间和淋浴间。不一会儿，茜学姊就从店家里走出来。

    「总之一树和其他人都先换上泳衣吧。」

    大家扬起欢呼声，纷纷走进女子更衣间。

    只有一树一个人走进男子更衣间。

    ……一个大男人被穿泳装的女生环绕著。

    我还真厉害啊──一树再次深刻体会到这件事。他感到厉害的，不是自己所处的环境。这种状况早已见怪不怪了。他感到厉害的，是自己在这种环境下还能忍耐的超强理性。

    一树快速换好四角裤泳装，这也可以说是男性的特权。

    另一方面，女子更衣间里传来猜拳的声音。她们到底在干什么啊？但一树也没有太在意，反而径自走下去，第一个踏到沙滩上。

    脚底的沙子传递来让人觉得舒服的感触。虽然气温还有点偏凉，但魔法使能使用念烧魔法（Pyrokinesis）控制温度。控制寒暑这件事，是获得魔力的人类第一个自然学会的魔法。

    大家身上穿的泳装，是骑士团在名古屋里的无人百货公司买给大家的。一听到可以自由挑选喜欢的款式，美樱还一副趁此良机的模样，净挑那些高级品牌。

    「弟、弟&#9834;」

    就在一树望著大海时，突然有人从后面开心地叫住他。

    转过头一看，原来第一个从女子更衣间出来的是穿著黑色比基尼的辉夜学姊。除了比基尼，她的腰间还有条优雅的沙滩巾。

    辉夜学姊像是在等一树说些什么似地，微笑地凝视著他。

    「……好成熟的泳衣呢。很有气质，非常适合学姊喔。」

    「呵呵呵！多一条这个就跟魔导礼装不一样了，真让人安心呢！」

    辉夜学姊抓了一下那条沙滩巾的尾端。虽然辉夜学姊召唤出阿斯莫德时的打扮，那暴露度已经远远超乎「大胆」的领域，但其实她也跟常人一样，会对那种打扮感到难为情。

    不过虽然那条沙滩巾降低了下半身的暴露度，但她胸上的比基尼依然破坏力十足。她那吹弹可破、圆润丰厚的胸部，像是随时都会掉下来一样。再加上明明是纤细蛮腰，大腿却充满肉感，真的是一副很情色的肉体。

    ……要是太集中意识在她的身材上，可能就不光是一起「玩耍」了。

    「弟弟的泳装也很不错呢！特别是胸膛上的肌肉好棒！」

    辉夜学姊也露出闪亮的眼神走向一树。

    「……辉夜学姊还真是莫名喜欢大胸肌呢。」

    「嗯，喜欢&#9834;」

    辉夜学姊把双手紧紧绕到一树背后，在一树的胸膛上以她的脸颊摩蹭著，而一树也用力抱了回去。

    穿著泳装互相拥抱的感觉……有点像彼此裸体拥抱著。

    滑顺地抚摸学姊的背，这让学姊高兴地笑著说：「好痒呢&#9834;」

    「一树！」又传来一道声音，一树转头确认。

    第二个过来的是穿著红色比基尼的美樱。

    她们刚才猜拳该不会就是在决定出来的顺序吧。

    「怎么样？」美樱得意展示自己的身体似地摆出一种「来看我吧」的姿势。

    「很美喔，完全衬托出美樱姣好的身材。」

    她选的就是那种「很挑人穿」的泳装。

    这件泳衣的布料面积比刚才辉夜学姊的还少，笔直剪裁的布料和绳子时尚地凸显美樱那纤细修长的肢体。

    简单的设计之中，蕴含一种刻意计算的剪裁。这件泳装不只是为了暴露肌肤而露，而是为了凸显女性的美到极致而设计的吧，就连艺术感也蕴藏其中。

    这种衣服如果不是身材非常好的人，肯定撑不起来，但穿在美樱身上就是那么适合，就有如高级甜点直接化作女孩子出现在眼前一般。

    「嘿嘿嘿！臣服了吧！」美樱挺胸笑著，随后她交互看著相拥的一树与辉夜学姊，并伸出双手喊道：「抱抱！」……抱抱t

    「快呀，抱抱！」她用好像有些恼火的语气又说了一次。

    ……是想要抱过去的意思吗？

    一树身后拖著辉夜学姊，走到美樱身边之后抱紧她。

    辉夜学姊的香气里飘来一股美樱的气息。

    右边是美樱、左边是辉夜学姊，一树成了夹心饼乾。两人都穿著泳装，不管碰到哪都是女生的肌肤，温暖包围著一树。

    「嗯～～&#9834;」

    美樱心满意足地发出甜美的声音，躺在一树臂弯里。

    「一树，你不可以锻炼得太超过喔。现在这样纤细的肌肉感最刚好了。」

    美樱一边磨蹭一树的胸膛，一边发表她的看法。

    「我有异议！胸膛再练得厚实一点也无妨吧！」

    辉夜学姊立刻从旁抗议。

    「不行，我讨厌肌肉男！一树哥可是我的王子呢！」

    两人夹著一树，互相瞪著对方，针对一树的理想身材表示各种意见。

    「肌肉的份量，只要实用就够了吧……」

    当一树发楞看那两人辩论时，有人扯了几下他的四角泳裤，回头一看原来是小雪，还有光学姊也站在她身旁。

    「小雪和光学姊……小雪你身上那件不是魔导礼装吗？」

    「这件魔导礼装就够当泳衣了……看我在挑泳衣威沛就闹起脾气，说我没必要买。」

    小雪语带叹息地说著。

    「虽然是已经看惯的打扮……但小雪果然跟白色很相衬呢。」

    小雪的魔导礼装少了多余的装饰，成了只包裹胸到腰间的白色学校泳衣。虽然这身打扮的暴露程度不比比基尼，但表面的质感却似透非透，会因光线强弱的变化透出底下的肌肤。这还挺……不……是非常撩人。

    看到一树被美樱和辉夜学姊夹在中间，小雪瞄了四周一眼后，趁隙钻进三人的空档之间，让甜蜜的密度又提高了。

    「脱掉衣服后才发现原来有点肌肉，这种落差感才棒！」、「显瘦什么的根本不科学。有肌肉的看起来就是有肌肉！」美樱与辉夜学姊仍在进行无意义的争论。由于一树觉得两人争论的焦点早已不是集中在自己身上，便决定放任她们继续吵下去。

    「光学姊的竞赛泳装看起来线条优美又帅气。」

    「嘿嘿嘿，谁教我也觉得自己不适合装可爱的造型……」

    一树虽然不认同光学姊的说法，但她身上现在穿的是有强烈光泽感的蓝色、水蓝色与黄色线条的竞赛泳衣，修长的高衩线更凸显了她的长腿。

    ……不过这个高衩也真夸张，简直就像是英文字母的V，大角度地吃进那很有女人味的肉感腰间。

    「但这件泳装还真厉害，走一走衣服就会夹进屁股之类的地方……」

    光学姊轻巧转了半身，把屁股面向一树。

    大角度的高衩咬进屁股里，简直就要变成丁字裤了。

    一树的脸颊不禁热起来，谁知道这样别开视线，反而让光学姊兴奋了起来。

    ……早上也是这样。眼前这位学姊让一树感到有些困扰的，就是只要她一旦意识到一树把她当异性看待，就会高兴得无以复加，开始对一树猛发出色情的暗示。

    「嘿嘿嘿！屁屁攻击！我是弹屁屁星人喔！」

    光学姊突然对一树展开臀部攻击。

    「哇！这屁股是怎样啦！」光学姊强硬地用臀部介入美樱和辉夜学姊之间，让本来还在激烈争论的两人尖叫著躲开。

    成了弹屁屁星人的光学姊用屁股摩蹭著一树的腰边。

    「大家未免也贴太紧了吧！」

    天D美樱──152　冰灯小雪──132　音无辉夜──129　星风光──118

    这时，身后又传来一道声音。

    「呵呵呵，你们以为那点程度的泳装就能迷惑兄长的心吗？真是贻笑大方！虽然我出场的顺序比较晚，但兄长你快看，我们这才叫真正有姿色！」

    一树转过头并抬起来看，只见鼎和琥珀站在店家前，胸上缠著布襟，腰间围著棉质兜裆布，自信满满地后仰挺胸，得意地看著这边。

    ……不，琥珀看起来有点害羞就是了。

    「这才叫日本传统的性感打扮……一条兜裆☆走天下！」

    「鼎、琥珀……这也太扯了。」

    多亏鼎，一树瞬间找回刚才被其他人打乱的理智。

    「咦咦咦咦咦？为什么？这可是和风的真谛啊！」

    「呃，可是这种打扮只能说是很和风，却牺牲掉女生应该重视的特色了吧？不管怎么想，都只让人觉得是在恶搞耶……」

    鼎受到严重打击，眼中泛出泪光，琥珀则是哀怨地看著鼎。

    「在下就说很奇怪了，鼎喵学姊却自信满满地说什么『我最了解兄长的一切！』才会变成这样……」

    「、嗦！还敢抱怨！这本来就是我自己决定要穿的，是你擅自要学我打扮的吧！」

    鼎转过身怒骂琥珀，但在转身的瞬间，随著动作屁股就摇晃了起来。兜裆布只要从后面看过去，屁股就会呈现不得了的模样，这让一树直觉地挪开视线。

    「呵呵呵，鼎同学其实很害羞吧？不过为了掩饰害羞而出奇招，最后只会出糗呢。男女的奥妙之处，当然要靠王道来全力解决！」

    全力解决──这回伴随莫名强势宣言出现的，是龙泷雅美学姊。

    面露清爽笑容的她穿的泳衣是……超直接的弹弓泳衣。

    有如弹弓绳一样的细带绕过脖子盖过胸前再连到腰间。胸部尖端被带子遮住，所以整体来说勉强还称得上是泳装。这种打扮该说像名流还是像暴露狂呢？总之是非常情色又豪华的造型。

    雅美学姊那充满余裕的表情，像是在说「小菜一碟」，接著她性感地撩起妖精特有的银色长发。看到她出乎意料的性感身材，一树忍不住僵住了身子。

    「请等一下，姊姊！你那身泳装太不正常了！」

    伴随从店家里传来尖锐的高声，穿著学校泳装的忍舞学姊冲了过来。

    「请不要在我以外的人面前穿成这样！」

    忍舞学姊抓住雅美学姊的手臂，但雅美学姊嘴里喊著「讨厌」，不情愿地抵抗著。为了甩开被抓著的手臂，她的胸部就随著动作弹跳晃动了起来。

    看到一树定眼瞧著自己的模样，雅美学姊露出游刃有余的微笑。

    「呵呵呵，被一树这样看，让我的背脊忍不住有种颤栗的兴奋感呀。」

    游刃有余。不……看起来似乎有点勉强。

    「姊姊你这样就只像个变态喔！我也有帮姊姊带你的学校泳装来啦！」

    忍舞学姊架住雅美学姊的双臂，作势要把她拖进店家里。

    「就说不要拉我了！」雅美学姊一面喊著，企图甩开束缚。

    然而就在那瞬间，发出了「波」的声音。

    虽然实际上并没有发出声音，但脑海里就是浮现了这样的状声词。

    被架住双臂的雅美学姊左摇右晃扭动身体，她的大胸部也跟著左右摇晃，接著就挣脱了固定胸部顶点的带子的束缚，斗大的胸部咚地跑出来。

    解脱的胸部更自由、更柔软地前弹后跳。

    好像很软……一树睁大眼睛紧紧盯著眼前的景象。

    「我、我可没打算让你看到这种程度……」

    雅美学姊的白皙肌肤因羞耻变得通红，但她马上挤出看似轻松的笑脸。

    「……呵呵，一点都不羞耻，毕竟我的身体一点也不羞耻。」

    她带上假面似地露出悠哉的微笑，丝毫不打算遮蔽那摇晃的胸部。

    「姊姊！回收！这已经该取缔禁止了！」

    忍舞学姊终于使出身体力强化魔法（Enchant Aura），强硬地抬起雅美学姊。至于雅美学姊早就全身僵直，丝毫不再抵抗了。就这样，两人回到店家里。

    ……面对眼前这夸张的意外，一树也只能语塞。

    就像和龙泷姊妹交替似地，这回换华玲与一羽学姊现身了。

    「那是怎么回事？是胸部神轿吗？」华玲下这句感想。

    「先别管那些了。林崎一树你听好了！对我的泳装有什么意见，尽管说！」

    华玲轻轻回转一圈身子。她身上穿的是印著动画角色的女童泳装。

    「咦？这……很适合你喔。就某种意义而言颇可爱的，让人看不出来你跟我们同年。」

    「哼，你的讲法也太微妙了吧。算了，毕竟你也很喜欢动画嘛。哼～～」

    一羽学姊站在一旁偷瞄一树的表情，她身上穿著成熟的酒红色，随处点缀一些白色缎带的比基尼。一羽学姊会穿暴露程度偏高的比基尼倒是让人有点意外。

    「这打扮凸显出身为剑士应有的紧实腹肌呢。真是纤细又美丽的身体。」

    「谁、谁准你突然用奇怪的眼光看我了！不准评论！」

    一树表达感想之后，一羽学姊跟平常一样发起脾气。

    「我才没有用奇怪的眼光呢。我只是重新体认到学姊你的努力认真而已。」

    「什么嘛，原来是以剑士的角度在看的吗？」

    在一树的概念里，「漂亮的肌肉」可谓最好的称赞，但一羽学姊显得有所不满。

    「但从身为女生的角度来看也真的很棒喔。对剑士来说实用的肌肉，很不可思议地，也不会减少女性的魅力，再说你的比基尼也比我预想的来得可爱。」

    间隔了一段时间才被称赞，让一羽学姊像被突袭一样，瞬间满脸通红。

    从她的胸前飞出表示好感度上升的爱心，但她像是在掩饰害羞地说：

    「你、你明明年纪比我小，说什么『可爱』啊！给我记住了！」

    她又发起脾气胡乱挥拳过来。

    一树从黏著他的那群女生中抽开身子，预测一羽学姊的拳路，敏捷地回避掉那些拳头攻击，结果一羽学姊更生气，挥了更多拳头过来。

    冢原一羽──80

    「话说回来，绿蒂人呢？都没看到她耶……」

    一树一边躲开一羽学姊的拳头一边环顾四周。

    「既然不在更衣室里，应该是跟茜学姊他们一起吧？」

    光学姊也感到疑惑地纳闷起来。

    「等一下就会来了吧？我们先自己玩吧！」

    美樱像是舍不得浪费跟一树在一起的时光似地抓住他的手臂。

    这时，从海边传来一道声音。

    「这可不行！能玩的只有一树哥哥以外的人！一树哥哥得跟我一起学如何驾驶小船！」

    转过头，只见一艘扁舟从水平线的另一端乘著波浪朝海滩前进，而操纵那艘小船的人……就是绿蒂！

    船只在上岸前就静止不动了。

    「要请你们搭这艘木造小船『所罗门』前往伊势。」

    刚才还在跟店家谈话的茜学姊依然戴著太阳眼镜，骑士团制服的披风随著海风飘扬，她并一边走到沙滩上，实在是莫名帅气。

    这时所有人都喧腾了起来，美樱更是发起不平的抱怨。

    「咦？要搭那艘破烂的小船去吗？准备大一点的游艇也可以吧……」

    「这可不是什么破烂小船，而是工匠亲手打造的珍贵传统工艺品。万一大和真的有准备雷达探测器戒备国境，这艘木造小船还能避开雷达侦测。因为木材跟铁或树脂这类物质相比，更容易吸收电波。」

    雷达是一种检测目标物的技术，是透过放出电波碰到目标反射回来的资讯，判定目标物所在的方法。如果是木造的，又是那么小的船，应该是很难被探测到。

    虽然骑士团推测大和应该没有建构运用雷达侦测的防备制度，但不怕一万就怕万一。

    「再加上伊良湖水道有许多暗礁，若是要让非专业的人来开，还是小船比大船好吧。」

    「这是搭载引擎的马达船吧。我本来还以为是要滑桨的那种。」

    一树觉得意外所以确认了一下，毕竟潜入作战最让人担心的就是「噪音」了。

    「就跟你现在听到的一样，上头装了非常安静的马达，不需要担心声音。这艘船也有搭载GPS，而就算真的翻船，你们也能用魔法飞到空中……最需要担心的只有『被敌人用肉眼看到』这件事。但如果是你，应该就不需要担心这种事了吧，魔眼鬼人（Cyclops）？」

    茜学姊挑衅地笑了起来。在这世上视力比一树还好的人大概找不到几个。当敌人发现一树之前，他就会先看到敌人而闪避逃离了吧。

    「这么说来，茜学姊不换泳衣吗？」

    「我和花音是站在负责率领你们的立场，上头当然不可能连我们都一起放风，别说这种傻话了。」

    茜学姊的太阳眼镜在阳光底下闪著亮光，她如此严肃地说著。但就在这时，突然有人从一旁飞奔而来。

    「呀哈～～！」

    只见花音学姊戴著泳镜，穿著学校泳衣还套著游泳圈，根本是全副武装地跑到沙滩上，抢先所有人一步跳进了海里。茜学姊哑口无言地抱头苦恼，一树则是苦笑了起来。

    扁舟不只外观是木造的，就连内装也是。就只有装在船尾的驱动引擎绽放出充满现代感的光泽。驱动引擎由马达、电池和螺旋桨三样东西结合而成。船只全长十二公尺，但宽就只有两公尺而已。

    两人并排坐下显得宽度很窄，一树一在驾驶座坐下，就会触及待在副驾驶座的绿蒂的肩膀与大腿，但她似乎颇享受这种拥挤。

    「呵呵呵，在小船上独占一树哥哥！」

    坐在副驾驶座的绿蒂身上穿著白底粉红边的背心与热裤这种分离式泳装，虽然比较不暴露但很健康可爱。非常可爱。

    绿蒂开心地黏在一树的左肩旁。

    把浮在岸边的小船掉头转向沙滩，只见其他人都在浪边玩耍、比赛游泳，又或是把身体埋进沙子里。

    绿蒂刚才会说自己独占一树也算颇难得的。

    「因为绿蒂你平时都会有点顾虑大家呢。」

    一树摸摸她的头，绿蒂脸上绽放出令人头晕目眩的笑容。

    一树不经意地把摸头的手移到绿蒂的后颈上，然后用力把绿蒂的头拉向自己，强硬地夺了她的唇。

    两人增进感情似地品尝对方的柔软一阵，接著拉开脸后，只见绿蒂一脸酒醉般的酣红，斗大的爱心飞向一树。

    「一树哥哥，该说你已经进步到都不会犹豫了……总之刚才的惊喜是很棒的偷袭！」

    绿蒂扑进一树胸膛里，小船在水面摇晃。

    ……其实不管做什么绿蒂都会开心，刚才那只是算准这点而做的积极尝试罢了。

    一树一边取得船身的平衡一边抱住绿蒂，再次摸摸她的头。

    「一树哥哥……不只是头，再多摸一些我的其他地方嘛&#9834;」

    绿蒂用快要融化似的语调呢喃，一树抚摸起绿蒂的背。

    「嘿嘿嘿……再多摸一些其他地方嘛&#9834;」

    又被催促，一树便从背一路再搓揉到她的腰、肚子上。「嗯……&#9834;」

    绿蒂发出炙热的叹息、身体颤抖起来。

    「一树哥哥，我想要再多、再多一点。」

    绿蒂把大腿蹭过来，不是平时在大家面前那种小孩子式的撒娇方法。有如小天使般的绿蒂，在一树手臂环绕下变得热腾腾的。

    『绿蒂，虽然我也很不愿意打扰你，但差不多该教一树怎么操纵了。』

    普罗米休斯的声音忽然在脑海里回响起来。这时，绿蒂突然大喊起「Mein Gott！（我的天！）」，看来她脑海里也响起了同样的声音。只见她抽开身后就闹别扭地嘟起嘴来。

    「请用左手握方向盘。方向盘连系著装在船尾的驱动引擎，藉此改变前进方向。」

    绿蒂轻松自得地教导一树操作方法，但并不是绿蒂本身懂操作船只的方法，而是凭依在她身上的文明之神普罗米休斯熟知文明利器的用法。

    照她的指示握住方向盘，沉重的触感传到手心上。

    「用右手操作节流阀杆和襟翼钮。节流阀基本上就像车的油门，往前推就是前进，往后拉就是后退。」

    「那襟翼钮呢？」

    「所谓的襟翼是操作船只倾斜程度的东西。不只是波浪和风的影响，在转动方向盘时船身也会倾斜，因此必须时时刻刻注意海面的状况，把船身倾回正确的角度。最新的船只会有感应器自动控制襟翼……但这只是在木造的日式扁舟上急就章装上驱动引擎而成的玩意儿，没有那种高科技。」

    「左手操作方向盘，右手操作节流阀杆和襟翼……似乎满难的。我试试看。」

    「其实驾驶船只是需要驾照的，我们现在做的无疑是无照驾驶。」

    绿蒂感到可笑似地丢下这句话。

    「虽然我想应该不会遇到这种状况，但周遭如果有没魔力的人时请绝对不要启动马达喔。要是人被螺旋桨卷进去，可是会受重伤的。」

    一树推起节流阀杆，启动船只，海风便成了强劲的逆风。

    绿蒂一头轻飘飘的柔软发丝看起来很畅快地随风飘逸。

    「一树哥哥，每次你驾驶得好的时候我就给你奖励！」

    她亲了一下一树的侧脸。与其说是奖励，不如说是她自己在撒娇。一树练习驾驶船只一阵子之后，绿蒂靠在一树身上享受著海上的兜风。

    &#8224;

    除了龙泷姊妹之外，沙滩上的大家开始玩起海滩接力赛跑。

    雅美学姊她们不和大家一起行动，究竟是跑去哪里了啊……

    一树在被隔绝的海上进行的驾驶练习，在经过将近一个小时后终于结束。

    「一树哥哥，你对这次的作战信任到什么程度呢？」

    放任船只在岸边载浮载沉，两人下船之际，绿蒂这么问了一树。

    对这次的作战信任到什么程度──定下这次作战计画的人，是率领骑士团静冈连队的山形连队长这号人物。

    「看来绿蒂不太信任那个山形连队长啊。」

    绿蒂轻轻点了一下头。

    虽然绿蒂对一树非常率直坦白，但也不是对谁都这么亲昵。

    不如说自幼在争权谋利的宫廷里成长的她，都会先直接见到对方一面，并使用精神感应，确认对方没有恶意之后，才会愿意跟对方交心。

    「我觉得这次的作战很危险。我不知道该怎么解释……但总觉得好像在被诱导……」

    一树点了点头。其实一树早就有同样的感觉了。

    对于「对方不会警戒海岸，因此好潜入」这种说词，一树也感到怀疑。

    讲得像是大和政府一点也不重视伊势神宫似地，缺乏戒心。

    或许他们不知道只要天照大神被打倒，其他日本神魔也会全员恢复正常。从他们之前无法与荒神正常交流的样子来看，他们不知道这点也不奇怪……但未免太破绽百出了吧？

    面对破绽百出的对手，若是这个作战可以成功，那么敌人的战斗力就会一口气衰弱，整个战争也会大局底定。因此没有道理不采取这个作战。可是……

    「对我们来说确实未免太过有利了。」

    万一有敌兵埋伏，一树和一羽学姊两人就会在敌阵里孤立无援，陷入绝境。

    若是这么巧的局面是某人设计好的呢？

    「那个山形连队长是不是不太喜欢一树哥哥啊？」

    「我也觉得可能是这样喔。或许他觉得即使是陷阱也无妨，只是把我当弃子罢了。」

    所罗门王。现在在日本本来就握有权力的人，未必会欢迎一树的存在。而关于这点，一树之前早有切身体验了。

    其实还有其他理由让他感到踌躇。为了保护自己而陷入魔力醉的贝亚特丽克斯到现在还没醒来，可以的话，一树尽量不想离开她的身边。有些话，一树想在她醒来的瞬间对她说，而就算她还没醒来，一树也想尽量陪在她身旁。

    「要是察觉到什么危险，请尽快逃回来喔。」

    绿蒂紧紧抱住一树的左手臂。

    必须事先设想好要是发生什么万一时该怎么逃跑。一树会好几个飞行的魔法。飞行太引人注目了，因此无法用来潜入，但逃跑时用飞的应该没差吧。只要用「电神瞬身（Ride Lightning）」一边加速一边使用「深略兵器（Deep Striker）」或「归化于灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）」飞上天空，应该就没多少魔法使能够追上这个速度。

    必须好好想办法自卫……毕竟有一羽学姊同行。

    一羽学姊的契约神魔是日本神话的经津主神，所以要是真的遇到最坏的情况，只要一树把自己交给敌方，对方或许会放过一羽学姊一马。

    「一树哥哥如果没有平安回来的话，我可不会原谅你喔。」

    大概是稍微感受到一树的心情，绿蒂狠狠瞪了一树。一树一边道著歉，苦笑起来。毕竟这种瞬间闪过脑海的心情，他也无法控制。

    「因为现在只有跟绿蒂独处我才会跟你说……」

    政府那些大官肯定还没完全认同一树，所罗门72柱目前也还在考验一树的阶段而已。与他们那些人相比，绿蒂和普罗米休斯这对组合才是最不会对一树撒谎，对一树绝对诚恳的双人组。

    如果是他们，一树觉得可以推心置腹地说出真心话。

    当然，蕾梅虽然没有出声，但她肯定也在听这段对话吧。

    「我觉得经津主神也很可疑。他既没有像蕾梅或普罗米休斯那样丧失记忆，却又时不时提供情报。或许他有他的打算……但总之为这次作战提供契机的，正是经津主神。」

    如果这场作战是有人刻意诱导的，那首先不得不怀疑的就是他了。

    「也就是说，经津主神是大和派来的间谍，故意引导一树哥哥加入这场作战吗？」

    可惜就算是绿蒂也无法感应到神魔的内心。

    「不，我不觉得经津主神是大和那边的……」

    之前经津主神对一树解释过「荒神的特性」，而既然现在天钿女命恢复了正常，也可以藉此证明经津主神并没有撒谎。

    光是从一树可以使用经津主神的魔法这点来看，基本上就无需怀疑经津主神是不是真的站在他们这边了。问题是……

    「或许经津主神是想趁机考验我。说不定我不是被引诱到大和设下的陷阱里，而是被引导进日本神话的试炼场里吧……？」

    &#8224;

    下船之后，一树没有加入嬉戏的阵容，而是去找雅美学姊她们。

    「我们也找过了，但就是没看到人。」辉夜学姊她们是这么说的。

    不过一树可以感应到缔结羁绊的对象的所在位置。

    虽然忍舞学姊的好感度太低，无法感应到位置，但如果是雅美学姊的好感程度就可以多少掌握到。不如说，雅美学姊现在正希望一树过去。毕竟好感度分明只有44，一树却能感应到强烈的魔力波。

    一树一路跑到海滩角落。

    来到充满粗糙岩石的地方，地形就越来越不适合海水浴了。

    一树一直心想，至少该对雅美学姊说些话。

    她应该是勉强自己穿上那件泳装的，却遇到刚才那场意外，虽然她佯装没事，但肯定还是觉得丢脸又受伤。

    一树很快就找到那两个人了。她们位在距离海滩有段距离的岩岸，两人躲在差不多一个人身高的岩石后，雅美学姊和忍舞学姊面对面站著。

    雅美学姊已经换上学校泳装，两人似乎在争论些什么。

    「就说难得跟大家一起来这里，不好好跟大家一起玩怎么行呢？」

    雅美学姊用责备似的强烈语气说著。

    「不要，我会来只是因为想说可以跟姊姊一起玩，所以请你……」

    忍舞学姊求助似地把手伸向雅美学姊，但雅美学姊并没有牵起她的手。

    「要是我牵起你的手，我们两个都会一起堕落。」

    「为什么……」忍舞学姊的眼神露出动摇的神情。光是从她双眼的变化都能看得出来受到严重的打击，甚至导致心跳加速。

    一树尽量不发出脚步声地伫立著。

    然而忍舞学姊无法冷静的眼神揪出了一树。

    忍舞学姊使劲咽下一口气，狠狠瞪著一树。这时雅美学姊注意到她眼神的变化，便顺著她的视线看过来，也跟著发现一树的身影。

    「……一树！」

    忍舞学姊快速背过身子，往一树的反方向奔跑，扬长而去。虽然雅美学姊用眼光目送她离开，却没有追上去，反而是走向一树。

    「……刚才还真是在你面前出糗了，我没想到自己会慌乱成那样。」

    是指刚才泳装的事情啊……一树才在烦恼该说些什么才好。

    「我是觉得没有什么好丢脸的，学姊相当美丽。」

    妖精特有的白皙透明的白色肌肤搭配那奢华的体型，那种与小雪截然不同的形象强烈烙印在一树心里。

    泳装弹开露出胸部的瞬间，一树就像失了魂似地，眼睛只能死死盯著看。

    「不过这种情况下跟你道谢又很奇怪……总之我想说的是，请不用太在意，也请不要太难过了。我只是想跟你说这个。」

    「就是为了让你看看我的肌肤，才会故意选那套泳装的，听到你这么说我真的很开心。虽然确实很害羞就是了……」

    雅美学姊因羞赧而染红了脸，但又松了口气似地说了这些话。

    「现在别提什么泳衣了，应该要去追一下忍舞学姊吧。」

    「没关系啦。也得让那孩子明白一下事理，就先别管她吧。比起那些，我更想和你还有大家好好玩一下，增进感情。毕竟机会难得嘛。」

    雅美学姊摇头否决一树的建议后，像是寻求帮助般向一树伸出手。

    现在雅美学姊伸过来的手，看起来简直就像刚才忍舞学姊对雅美学姊伸出的手一般。

    一树温柔地牵过──但是否定了雅美学姊的想法。

    「学姊，你太操之过急了，而且你也不该因此而伤害忍舞学姊。」

    雅美学姊的眉头因震惊而颤了一下。

    「你为什么要这么说……我只不过是觉得我……我们不能再这样下去了。」

    「忍舞学姊一定是觉得自己被雅美学姊弃了。与此之上，如果雅美学姊又这么焦急，就越会将她逼到绝境……」

    因为雅美学姊成了妖精，这对双胞胎姊妹就把自己关进了两人世界里。

    对于歧视自己最爱的姊姊的这整个世界，忍舞学姊变得怀有强烈的不信任感。

    反观雅美学姊正是因为有忍舞学姊一路上的陪伴，才能从这样的困境下重新振作起来。

    而忍舞学姊明明不是变成妖精的当事人，现在却依然把自己关在茧里……

    「我并不是无视那孩子的心情……」

    雅美学姊一边反驳，却也一边思考著一树刚才说的话，然后头就垂得越来越低。

    「没错，我不是为了她好才做这些的。我只是想到能像现在这样，跟你还有大家一起来海边，感情说不定能变得更好，就为此感到很兴奋。就是啊……她根本还没做好心理准备。她为了让我重新振作起来，无时无刻、事事为我著想……我却想把她的感情割舍掉。」

    「也不用想成有『割舍』那么严重啦。」

    一颗颗斗大的泪珠，从老是露出悠哉微笑的雅美学姊脸上滑落下来。

    「就是割舍！因为我已经厌倦跟忍舞单独相处了！像那样两人独处就跟一个人独处没什么两样！因为和你们在一起比较开心啊！」

    总是悠哉挂著微笑，说著「快点攻略我吧」的雅美学姊，其实内心已经是焦头烂额了。

    虽然她总是表现出一副很优雅的样子，但那或许只是她的逞强──对至今以来一直歧视她的那些外人，表现出「我一点也不痛苦」的模样。

    至于现在，一想到自己「企图割舍自己的妹妹」，雅美学姊陷入强烈的自我厌恶之中，肩膀都颤抖了起来。

    一直相依为命的的两个人，必须要两人一起。

    「学姊，你放心吧。我会连忍舞学姊一起『攻略』下来给你看。」

    这是一树首次发自内心，讲出「攻略」这个充满美少女游戏味道的词汇。

    一树轻轻搂住发抖的雅美学姊，搓揉著她颤抖的肩膀。

    「但我想这都还需要时间来化解，总之现在请你先去追她吧。不光是忍舞学姊，我和雅美学姊也会变得更要好。等我们都变得更要好之后，再三个人一起去游泳池玩吧。夏天才正要开始呢。」

    「……谢谢，吾王。」

    雅美学姊像是在隐藏自己真正的表情似地深深低下头，但还是发出了啜泣声。

    「请你不要强忍泪水。」

    「我拚命地想逞强……但这一切其实都被你看穿了吧……」

    从雅美学姊身上飞来一颗大大的爱心。

    雅美学姊抬起被泪水湿濡的脸庞，一边流泪一边微笑。

    「我去找忍舞，我得跟她道歉，让她安心。」

    雅美学姊擦掉眼泪，头也不回地转身背对一树，跑去找忍舞学姊。

    ……回到沙滩那边吧。一树也转过身去。

    距离出发应该还有一小段时间能和大家一起相处。

    他从岩岸的阴影处走出来之后……发现小雪就站在那里。

    「小雪？……你都看到了吗？」

    「虽然我不是故意要偷看的……」她的声音听起来不大高兴。

    「怎么了吗？」一树朝著她走上前去。

    「没什么，只是……」

    就像平时听话的孩子的玩具被人抢走似地，她的表情充满了失落。

    「一树之后大概……再也不会关心我了吧。」

    「咦？」

    「虽然你至今为止，都因为同情可怜妖精才一直关心我，但现在有了另一个比我更可怜的妖精出现之后……」小雪撇开视线，望著遥遥的远方说著。

    「你是认真这么说的吗？」

    一树靠近小雪，从背后环抱住那娇小的身躯。刚好搂得进手臂里的触感非常楚楚动人。一树强硬地把小雪赌气挪开的脸庞移向自己，再问了一次。「你是真的以为我只是因为同情才抱你的吗？」

    被一树直勾勾地盯著看，小雪满脸通红，眼睛也红润起来。

    「……不是……我只是觉得如果闹个别扭，你或许就会让我撒娇……」

    「真是的，小雪也太爱撒娇了。」

    一树叹了口气，露出无奈的神情，接著抱紧小雪，用手指轻抚她敏感的长耳朵。小雪因这突如其来的感触而全身轻轻抖动了起来。

    「一、一树……你平时就会摸摸我的耳朵，但这其实这对我而言比你所想像的还要刺激，所以……」

    「咦？是吗？我还以为是摸摸头的进阶版而已……那还是别摸好了？」

    一树从耳朵上抽开手指之后，小雪慌张地喊道：

    「别、别停！请再多摸几下。」

    「小雪……你有点变态耶。」

    一树持续摩擦著小雪的耳缘，小雪的背脊也就一直颤抖，呼吸也开始有些紊乱起来。

    「呼啊……请你好好用说的，说你不只是同情……」

    「我是因为觉得小雪很可爱，最喜欢你了，才会像这样待在你旁边喔。」

    一树如此呢喃，并亲一下小雪那雪白的脸颊。刚才还在海边玩耍的她，脸上有股海水的咸味。

    「……请亲我的嘴唇……」

    小雪嘟起那可爱的嘴唇。就是为了让她坦率主动地这么说，一树才会故意先亲在脸颊上。现在，一树直接用力吸吮著，以表达他满满的爱意。

    「一、一树……嗯，嗯！」

    被吸著嘴唇，耳朵被一树单手持续拨弄的小雪，全身突然弹跳了一下，腰就像是要折断似地，当场瘫软在地。

    &#8224;

    等到了出航的时间，船只已经移动到停靠的码头了。

    从沙滩走一小段路之后，只见沥青铺成的码头从海岸线凸出去，伸向大海。

    一羽学姊爬到小船上，一坐到一树旁边就开始碎念起来。

    「怎么这么窄啊……」

    「请你忍耐一下，毕竟要弄一艘船出来似乎也不简单。」

    一树和一羽学姊已经换下泳装，穿上被改造得方便行动的「轻便和服」。听说大和的年轻人现在很流行穿这种衣服。

    虽然日本与大和之间的资讯流通被阻绝了，但日本政府还是从自大和那边逃过来的人身上获取了不少西日本的资讯。

    东西日本被分隔都还没过一个星期，文化和流行就已经开始产生差别，听起来是颇让人吃惊的，但其实似乎是因为大和标榜自己是「受日本神话保护的真正大和国度」，从而大肆在国内宣传（Propaganda）「回归大和文化」的缘故。

    乐于改变的年轻人颇接受这种宣传，接著大和国内就掀起了穿这种改造和服的「复兴和风潮流」的样子。

    一树的打扮是白色筒袖上衣和黑色的武士麻宽裤，但为了不让下o过长，都有经过简化，而且为了不让衣物松垮，还有皮带和扣子固定著，感觉又很接近洋服。

    一羽学姊身上穿著的是印有华美图案的浴衣，但这件浴衣被改成了无袖和迷你裙的模样，大胆地露出了肩膀和大腿的肌肤。

    在狭窄的船舱里碰到她的肩膀和大腿也非一树所愿，但就是无可奈何。

    为了潜入敌阵，两人腰间都围著防水的腰包，里头只放了一些必要的东西。另外，为了避免在众目睽睽下被怀疑，两人都没有带刀。

    「那我们出发了！」

    「路上小心！」

    听到魔女之馆的大家的欢送声，一树发动了引擎。

    「一羽学姊，你这样往外靠，船只会重心不稳，请你靠近一点。」

    一树用左手臂搂住一羽学姊的腰，把她拉过来。因为一树会这么做有其道理，认真的一羽学姊也不敢抱怨，只能不禁发出宛如珍禽异兽特有的怪声。

    「好可爱的珍兽呀。」

    「谁是珍兽啊！」

    旋转的螺旋桨在水面上画出一道白色的尾巴，小船渐渐离开陆地，朝著大海出发。海平面的对岸就是浮在伊势湾的小岛群，而再过去一点，就可以远远眺望到那若隐若现的三重县鸟羽区海岸。

第六卷 第二章 潜入敌阵（Sneak Mission）

    「太挤了！太挤、太近，你靠太近了！我可是超讨厌你的喔！可是看看你，让我碰到这种惨事还事不关己的样子！你这个畜生！」

    嘴上这么说的一羽学姊，好感度是82。既然没有飞来骷髅记号，好感度也没有下降，她这些抱怨也只能当成是沟通的一种了。

    「学姊，其实你也没有嘴上说的那么讨厌我吧？而且你不是都说好要跟我约会了吗？」

    「别把潜入作战当成约会好吗！」

    这时，一波稍大的浪抬起船头。

    船头越过浪头后，便往下坠落似地倾斜。

    「哇啊！」一羽学姊惊吓地大喊著，并靠到一树肩膀上。

    大海一望无际。扁舟在海上有如树叶般，载浮载沉，无所依靠。

    「学姊，放心吧。要是有什么状况……」

    「要是有什么状况……？」缩起身子的一羽学姊看向一树的眼神，就像在寻求庇护般。

    「要是有什么状况，就请一羽学姊使出念动魔法（Psychokinesis）安定船只。」

    「居然是拜托我啊！刚才一瞬间还以为你很可靠的我，真是个傻子！」

    「我当然也会努力驾驶船只啦。不过被半岛和岛屿夹在中间，波浪刚好会互相抵消，所以听说这个海湾颇为平稳，放心吧。不过海潮速度偏快就是了。」

    一树拿起挂在脖子上的望远镜，一边以魔力强化视觉，一边透过望远镜看向远方。

    「……我们该担心的是被人看到，毕竟这是潜入作战。」

    「虽然你担心被看到，但之前不是说大和没怎么在戒备沿岸吗？既然我们伪装成民间船只，他们看到应该也会放过我们吧？」

    「由于日本政府停止供应西日本电力，现在西日本的民众对日本政府的反感已经到了一个极点。在这种情况下，一旦看到没见过的可疑船只，他们也很可能会马上联络大和。」

    「这、这样啊……这里毕竟是敌阵呢……明明就是三重县……」

    听到这没什么逻辑的感想，一树忍不住苦笑起来，一羽学姊则是继续说下去。

    「……小学在背日本县市时，三重县是我怎么背都背不起来的县市之一呢。肯定是遭到报应了……」

    「我则是不知道为什么，老是把爱媛县和和歌山县搞混。」

    「呵呵呵，你肯定是很喜欢蜜柑吧！」（注：蜜柑属和歌山县名产。）

    一羽学姊不是那种只会讲难听话的人，聊一些无伤大雅的话题，她也颇尽兴地回应。她终于放松下来，露出笑脸。

    迎面吹来的风，拂过一羽学姊的发丝，一树看著她的侧脸看到入迷。

    一羽学姊自然而然卸下心防，让大腿和肩膀靠在一树身上，放松地哼起歌来。

    「我说，这样的状态可以维持多久呢？」

    「大概一小时吧。」

    「什么嘛，比我预想的还短。这也称不上是什么了不起的一场船旅嘛。」

    「觉得可惜吗？」一树问了一脸不满的一羽学姊。

    「才、才不可惜呢。我才不屑跟你独处的时间！怎么不快点结束啊！」一羽学姊则是露出惊觉自己失态的神情，慌张地站起身。

    「就说了船会摇晃，请你别胡闹了嘛。」

    一树一边费神操纵船翼方向，一边用左手手臂搂住一羽学姊。

    一羽学姊被一树搂住腰，身上就蹦出一颗爱心。

    「你该不会其实是想被搂腰才故意胡闹的吧？」

    「怎、怎么可能啊！你这油腔滑调的家伙！」

    ──快乐的时间总是稍纵即逝。然后……

    「……这下可麻烦了。」一树看著望远镜嘟哝著。

    「有这么多人吗？」

    终于可以用肉眼看到对岸的情形了，但是预定的登陆地──鸟羽区岸边，却站著一群出乎两人意料的人。

    「好像有……好多渔船、不知道是海苔还是牡蛎的养殖场，以及海女……」

    「原来还有海女啊！你视力真的很好呢。」

    毕竟海上一望无际，视野当然很好，但是也无从躲藏。

    本来的计画是要走一条不会被任何人察觉的海路，偷偷上岸。

    「稍微偏离原订路线，找个比较没人的海岸吧。」

    一树操舵，把船只转向与陆地平行离去。

    「啊！喂！林崎，海鸥都跟上来了！」

    一羽学姊像个孩子一样摇晃著专心盯著望远镜的一树。

    「海鸥……？或许是观光游艇上的人都会喂它们，才会这么亲人吧。」

    「原来它们想要鱼饵吗？看我的！」

    一羽学姊从腰包取出好像是带来当零嘴的仙贝。「看招！」接著就在摇晃的船上取得平衡，站起来把捏碎的仙贝碎屑到空中。海鸥快速往下冲刺，用鸟喙揪住仙贝。

    「好厉害！林崎你快看！这些家伙都跟上来了！真的好聪明喔！哈哈哈！」

    「你到底在兴奋什……」

    一树取下望远镜，抬头望向站在旁边的一羽学姊。她满脸笑容的模样，让一树看得入神，不禁忘了自己本来要说什么。一羽学姊身上轻便和服的短o被海风吹起，但她只顾著和海鸥玩耍，丝毫不以为意。

    算了。一树有些脸红地看回望远镜。

    让她开心地玩，自己就相对更认真观察四周好了。

    ──正当一树专注地看著远方时，船身一阵摇晃，发出巨响，接著也传来了一羽学姊的尖叫声。

    「哇啊啊啊啊！林崎，有怪鸟！有只怪鸟赶走海鸥，往我们这里飞过来！」

    一树拿开望远镜抬头看向天空──他只感受到一阵颤栗穿过背脊。

    「嗄──嗄──！」一大群鸟像是要遮蔽蔚蓝晴空似地，发出不祥的叫声，在船只上头盘旋。像要掉出来的突出双眼，有如老树枝头般扭曲的嘴喙。一看就知道是带来灾祸的鸟。

    这些鸟当然不属大自然的一部分，而是魔兽。

    「糟了！……这里是魔境！」

    一树恍然大悟，并低头看向海面。只见周围十几公尺的海洋，都成了像是大海中一个污点般的深黑色。都怪一树只顾注意远方的陆地，而一羽学姊只顾著看天上的海鸥，两人才都没有察觉到自己闯入了魔境。

    魔境只会发生在有人的地方。既然是游览船或渔船常跑的路线，那么在这片海域会产生魔境也不奇怪。如果是亲近人的海鸥常汇集的地方就更不用说了。这里与其说是大自然的一部分，不如说是人类领土的一部分。

    然而，大和的临时政府完全没在处理魔境吗？

    这对在海上工作的人来说很危险吧！

    「天空中卷起漩涡的神之意思！集合于吾之手，给予吾制裁之许可权！王权神授的光辉啊，化作光彩夺目的拉圆之弓！雷神弓（Lightning Line）！」

    一树双手握著雷霆，拉紧弦后放出一道、两道闪电箭。虽然光学姊的这个魔法就一击的力道来说，威力比美樱的螺旋华（Ballett）还弱，但更适合进行连续攻击。

    魔鸟接连被打落到黑色的水面上之后，本来在空中盘旋，像是在观察猎物的成群魔鸟纷纷都把尖喙对著船只，一口气俯冲而下。

    「……吾愿投身光荣之战，迎接光荣之死，而后参列于下一场天上之战！赐予吾眼血红色的庇佑！红色武神之眼（Berserk）！」

    这是在短暂的咏唱时间内就能发动的贝亚特丽克斯的等级1魔法。云朵之间撒下光芒，化作力量集中在一树身上。一树的瞳孔变得鲜红，反射神经和臂力也大幅提升。

    一树看穿魔鸟的尖喙攻击，空手抓住第一个冲下来的嘴巴。他放任力量挥舞著抓住的魔鸟，当作是第二只魔鸟冲下来时的盾牌。魔鸟因同族的鸟喙遭受致命伤，顿时鲜血四散，接著就被一树进海里。

    用左手抓住第三只飞来的魔鸟，当成抵挡第四只魔鸟攻击的盾牌。

    一树反覆用双手抓住魔鸟，接著当成盾牌，然后丢掉的动作……赤手空拳地搏斗著。

    看到一树奋战的模样，慢一拍才进入备战状态的一羽学姊也慌忙咏唱起咒文。

    「无双能手啊！从梦想彼岸反还再现吧！与炼成火焰一起解放那受银镜封印的记忆！剑鬼转生！」

    一羽学姊的四周掀起火球，在那当中冒出了名留青史的剑士们的幻影，并直接落到水面上──然后纷纷沉了下去。很可惜的是，狭窄的扁舟没有足够的空间可以召唤他们。

    平时盛气凌人的幻影剑士七嘴八舌地抱怨起来。

    『突然叫我们出来，这又是怎么回事！』

    『哇啊～～这可真是浪费魔力呢～～』

    ……然后就此沉入黑色的海底。

    「哇啊！你们这些没用的家伙！」

    一羽学姊整个陷入混乱的深渊，双手抓紧船缘哀号。

    「学姊，你根本挑错应该咏唱的魔法了啦！」

    先召唤幻影剑士争取时间，趁机咏唱更高级的魔法──肯定是因为她已经习惯了这种战斗方式了吧。

    「吾为剑之巫觋。盘裂、根裂、咎予经津，快将那破邪灵剑予我！拔刀，经津御魂！」

    一树边和魔鸟格斗，总算趁空档咏唱出这个咒语。

    在他的手心卷起火焰，生出一把古代圣剑。

    只要一树手里握著剑，胜利就是囊中物了。眼看极速飞下来的魔鸟一只只被一树砍落。

    「喔！漂亮！简直就像燕返呀！」

    经津主神的幻影现身，看热闹似地说著。

    「哇～～！一树！这次从海面冒出怪异扭动的玩意儿啦！」

    当一树专注应付天空的敌人时，一羽学姊又惨叫起来。这次不是从天空，而是自海面冒出无数触手，抓住一羽学姊的手脚。

    「为、为什么这些家伙都不理林崎，只管攻击我啊！」

    「学姊，触手就是这种魔兽！之前攻击美樱时也是这样！」

    「什么变态魔兽啊！哇啊～～住手！不要伸进衣服里啦！」

    充满吸盘的触手压上船缘、侵入船只，抓住一羽学姊的双手和双脚，强硬拉开学姊的四肢，企图从衣领、衣襟伸进去。

    船只这时发出因为承受了力道而扭曲的声音！

    不过让触手称心如意的时间非常短暂。

    一树察觉不对劲之后立刻挥刀，先是砍下企图品尝一羽学姊衣底春光的触手，接著斩断束缚学姊手脚的触手。

    重拾自由的一羽学姊跳到一树身边紧紧抱住他，船只也跟著摇晃了一下。

    只是不管砍断多少触手，魔兽的本体依然潜藏在深黑海底中。刀剑本身无法触击，螺旋华会被海水抵消，对海水击发射雷箭可能会牵连自己。既然如此……

    「人鱼的歌声啊，让冻结的思念现象！用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界！寂静的雪白（White Album）！」

    一树使出小雪的等级5魔法──冻结整个指定空间的大规模攻击魔法，让海底的怪物连同它们周围的海水都一起被冻结，然后应该会就这么死去。

    化为魔境的漆黑海洋渐渐取回清澈的样貌。

    魔境是靠魔兽的存在来扩大领域的，所以只要打倒魔兽就能取回原本的景色。

    「啊～～我超慌张的～～抱歉，扯了你后腿……」

    一羽学姊惊魂未定又有气无力地趴在船上叹气。

    「学姊……还不能掉以轻心喔。」

    触手绑住一羽学姊时，一树听到了船只发出不祥的声音。

    一定是木造船只龟裂了，因为两人脚底都渗入了一些海水。

    「浸水了？」

    要是船只在这种地方坏掉，无法隐人耳目地上岸，作战就失败了。

    「……要不要乾脆使出『归化于灰烬的绯色之翼』，先撤回伊良湖海岬算了？」

    「明明对岸就在眼前了……都是我的错！」

    一羽学姊懊悔地盯著对岸。而就在她懊恼的时候，小船已经渐渐沉下去了。

    「对了！我们游到对岸吧！」

    「海上有很多渔船，要是我们穿著衣服硬是游过去，才真的会被当成可疑人物呢。」

    「那我们就潜水过去吧！」一羽学姊面朝大海拉住一树的手臂。

    「不可能憋气憋那么久吧！」

    「放心，交给我吧！……我一定要雪耻！」

    一羽学姊不由分说就扯著一树的手臂，眼看下一秒就要跳入海底。一树做好了觉悟──说不定她其实有什么好点子。

    「上吧！一、二、三！」

    水花随著呼喊声四溅而起，两人就这么跳进了海里。

    ……一羽学姊到底有什么打算？

    在澄澈透明的水中睁开眼，一树看见不可思议的光景。

    闪著蓝光的泡泡从水面进入水中，降落到下潜的一树和一羽学姊身旁。

    人头大小的泡泡围绕住一树的脸庞四周，接著钻进他的嘴里。

    ……是空气。一羽学姊用念动魔法把空气引导进水里。

    ……太厉害了。一羽学姊的魔法才能果然非比寻常。

    一羽学姊在水中露出得意的微笑，用手指向陆地的方向，一树也跟著点点头。

    只要像这样补给氧气，这点距离潜水就能抵达，完全没问题。

    这还是第一次用魔法以肉身潜水──也是第一次体验到透明湛蓝的世界。

    和刚才的海鸥不同，这次是成群的鱼缠绕在一树和一羽的周围。

    &#8224;

    「噗哈！还以为要死了！」

    一爬上岸，一羽学姊就蹒跚站到沙滩上，叹了一大口气。不过……

    「休息之前我们还是赶紧去更能躲起来的地方吧！」

    这里不是为了戏水而整顿过的沙滩，四周并没有什么人，但海滩的视野还是太好了，而且正午艳阳就这么顶在两人头上。一树抓紧了一羽学姊的手，就赶紧逃进了生长在海滩附近的原始树林中。

    「不、不要突然抓住我的手啦！」

    「不觉得有点刺激，让人挺兴奋的吗？」

    逃进树林阴影底下，两人才终于停下来休息。

    他们苦笑著互看了对方──一树却忍不住吞了口气。

    粉红色的。一羽学姊的内衣是粉红色的。

    学姊身上的改造和服被水浸湿得透明，底下的樱花色若隐若现。

    这是继刚才的泳装之后，再次令人感到反差的可爱内衣。学姊底下穿著这种内衣──这个事实本身就很可爱。说不定她其实根本就卯足了劲呢。

    而且因为刚才被触手拉扯过又游泳过来，现在衣襟和下o都很凌乱。

    一树的衣服也都湿透了，紧紧贴住肌肤。一羽学姊看到一树的模样之后，才发现自己现在也处于相同的状态，整张脸立刻就一片通红。

    「唔、唔、唔、哇啊！不准看！不准看这边──！」

    「抱、抱歉，学姊！这是不可抗力！」

    「我知道是不可抗力！我没有生气，总之快点转过身去！」

    一树和一羽学姊同时转身，两人背对彼此。

    「学姊，用魔法烘乾衣服和身体吧。」

    一树这么提议。只要使用念动魔法把水分和盐分去除，再用念烧魔法产生高温的话，就能比自然乾燥还要有效率许多地烘乾衣服了。

    「……我知道了。那我要脱衣服了，绝对不准看向这边喔。」

    大概是为了迅速了结这件事，一羽学姊如此回答。

    「乾燥」本身就是一种让水分蒸发到空中的过程，比起穿著衣服烘乾，还是脱下衣服，一件一件分别大面积地接触空气乾燥比较来得更有效率。

    ……这就表示她信任我吗？

    「那个一羽学姊」现在就在自己的正后方脱光衣服。

    当然一树绝对没有要背叛她的信任的意思。绝对没有。

    下定决心，死都不回头之后，一树也开始解开改造和服的宽裤皮带。用手摊开脱下来的衣服，把魔法集中在上头。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但才过了几十秒，一羽学姊就发出了惨叫。

    「一羽学姊？」

    一树赶紧回过头，这就别无他法了。

    虽然别无他法，但一树和一羽学姊两个人身上现在都只剩内衣裤。

    两人四目交接，一羽学姊的脸上浮现了一丝羞赧。

    但现在不是顾著这种事情的时候了。

    「有魔兽！」一羽学姊大叫指著前方。

    魔兽？这片树林是天然的森林，绝对不是什么魔境。

    这里理应不是魔境──而在学姊伸手指的前方有一只乌鸦。

    那乍看之下只是一只普通的乌鸦，但它娇小的身躯中凝聚了浓密的魔力，而且四周的空气也显得有些扭曲。不管怎样，最显而易见的是，它有三只脚。

    一树搂住一羽学姊的肩膀和她交换位置，他就像是挡箭牌一般站到她面前。

    三脚的乌鸦用那有如漆黑宝石般的瞳孔盯著一树。

    「无须戒备，我没有敌意。」

    「「魔兽说话了！」」一树和一羽学姊同时惊讶地大喊。

    乌鸦会说话这件事本身就很诡异了……但它讲出口的内容也很诡异。

    因为恶性界异（Cancer）而现形于世的魔兽绝对是人类的敌人。

    只会袭击人类这点，就有如魔兽的本能与存在意义。

    ……无需警戒？这可是一句全盘颠覆「魔兽」这个概念的话。

    「所谓的魔兽是人类的敌人，这是神话世界订下的规则……」

    三脚的乌鸦张开鸟喙说起人话。

    「但我不同。我是为了引导王者而生的──『八咫乌』。所罗门王啊，日本神话很欢迎你，请务必就这样直接来拜访伊势神宫。」

    欢迎我？……我可是企图打倒天照大神的人耶。

    既非神魔又非魔兽，那到底是什么？

    自称八咫乌的这只乌鸦留下这些话之后，就拍动它黑色的翅膀，向上飞去。

    它飞到空中的瞬间，就像融入空气之中，消失在眼前。

    被留下的一树和一羽学姊困惑地呆站在原地。

    「……一树，你想刚才那究竟是怎么回事？」

    一羽学姊语带困惑地问道。

    它是真的「欢迎」吗？还是……

    八咫乌──是在日本神话当中被认为是天照大神的使者的存在。

    两人不禁面面相觑，然后同时想起彼此身上都只剩下内衣裤这件事情。

    「哇啊！居然忘了这件事，不准看！」

    「抱歉，是不可抗力！」

    两人几乎是以要跳起来的气势赶紧背对彼此。

    「……什么不可抗力啊！不要只会说这句好吗！」

    一羽学姊重新继续烘乾衣服，她一边忿忿不平地说著，然后「咚」地一声用背撞上一树的背。从一羽学姊头上飘扬起的发丝，搔弄著一树的脖子，惹得他阵阵发痒。

    或许一树确实应该挑些别的话，而不是因为怕被骂就乱找藉口。毕竟一羽学姊其实跟她表面的态度不同，是个非常温柔的人。

    「一羽学姊差点曝光的样子，让我好心动。」

    「你在说些什么啊！蠢货！」

    「粉红色的内衣超可爱的。」

    「你该不会以为不管怎样只要先称赞女生就好了吧。」

    「不可抗力真是好东西。」

    「你是变态吗！」她咚咚咚地一直用背使劲撞过来。

    不过一树觉得一羽学姊这种时候肯定不是真的生气，反而还有点享受这个状况的样子。

    「……真是的，我已经烘好了喔。」

    一树身后传来一羽学姊开始穿起衣服的声音。

    「咦？已经好了吗？动作也太快了吧！」

    「哼～～谁教你光顾著说些蠢话。笨～～蛋～～魔法逊咖～～」

    换好衣服的一羽学姊转个圈，绕到一树的正前方。

    「学姊……我身上还是只穿著一条内裤耶。」

    被人从正面这样看，一树也为此感到困惑。

    「有什么关系，反正你是男生。」

    这算什么道理啊？一羽学姊当场弯曲膝盖，蹲下来端详一树的身体。

    「……哼，果然是男生的身体呢……哼。」

    虽然被看也没什么好害羞的……但不知为何，就是无法集中精神施展魔法。

    从海岸走到鸟羽的街道上，原本盛行观光和渔业的市区，因为处于「战争时期」而陷入一片死寂。

    「我们先找个地方坐下来，讨论之后要怎么做吧。」

    一树指了一下街角的食堂。鸟羽市沿路上有许多被称为「海女小屋」的小食堂，专门提供客人海女采集的新鲜海产。

    「这么说来，我肚子也真的饿了。」

    一羽学姊也赞成一树的提议。毕竟今天直到上岸前的行程都很紧凑──在刚听说作战纲要的隔天早上就离开名古屋到伊良湖海岬，在那里接受驾船特训后便出航，现在才刚抵达三重县的鸟羽市。时刻正好来到了正午，而之前那一连串的行动全都是在上午解决的。

    虽然两人还在执行重要的作战任务，但还是难以抵抗空腹感。

    不趁现在进食，还不知道之后有没有机会呢。

    一树他们并肩坐到吧台位上，用茜学姊塞给他们的旅费点了这里出名的贝类拼盘。吧台另一头的老奶奶把贝类排排放在烤炉上碳烤著。

    一树用只有一羽学姊才能听到的音量，确认他最在意的事情。

    「关于刚才的『八咫乌』，经津主神有没有说些什么？」

    「我是有在脑海里问他刚才那是怎么回事……」

    也就是对歪界进行精神感应吧。

    「……但那家伙居然无视我，都不回答。」

    不予置评？看到人家的剑术会随意评论什么「有如燕返」的他，居然不予置评？

    若一切都跟神话一样，那八咫乌就是天照大神派来的使者。

    「『欢迎』到底是什么意思呢？我们可是为了打倒日本神话的主神──天照大神而来的耶。再说，天照大神应该早就变成荒神，失去理智了吧。」

    这场作战的前提──经津主神的那番话，有些可疑之处。

    说到头来，在这个需要谨慎进行的潜入敌阵作战之中，对作战的前提条件感到怀疑，还真是令人觉得恐惧。

    一树表现出不信任经津主神之后，一羽学姊马上露出悲伤的神情。

    「可、可是经津主神……」

    「我当然不是觉得经津主神是大和派来的间谍啦。」

    一树这么说完，一羽学姊松了口气。

    「要是经津主神和八咫乌想陷害我们，那根本没必要和我们打招呼。」

    不假思索地接受对方的「欢迎」虽然不妥，但刚才八咫乌的那番话，应该就是在对一树他们宣告「这不是陷阱」吧。

    「整个作战都照预定进行是满可疑的，但也只能先去伊势神宫一探究竟了。」

    在那边等待两人的会是「与天照大神对决」吗……？若非如此，经津主神到底是为了什么才把一树他们叫来这里的呢？

    ……如果是心怀恶意把他们引到敌阵，那就是最糟糕的状况了。

    「好了，这是名产大花蛤喔！瞧你们咬耳朵讲得很开心的样子，但这个要在刚烤好的时候趁热吃，不然就不好吃！」

    老婆婆从吧台探出身子，端出摆满花蛤的大盘子。

    在看到这盘菜的瞬间，一羽学姊不禁叫道：「等等！这跟我认知的花蛤相比也差太多了吧！」眼前的花蛤有一个小孩子的手掌大，要说这是花蛤，尺寸也未免太大了。丰满的肉和盛著满满汤汁的斗大贝壳，传来一阵阵海潮的香气。

    老婆婆顺势端来大碗白饭。一羽学姊咬一口花蛤之后豪爽地塞一口饭进嘴里，接著一脸兴奋地大喊：「好好吃！」

    老婆婆开心地笑了起来。

    「还有很多还没烤呢！像是海螺还有扇贝之类！」

    一树重新看了店面一圈。虽然看起来是个温馨的小食堂，但墙壁上挂著连一树他们也知道的艺人的签名。墙上还有眼前的老婆婆当海女时穿著潜水衣的照片。面对眼前的日常气息，让人感到莫名安心。

    就算政权从日本换到大和，一般人的生活还是没有什么改变。

    「一羽学姊，你刚才说『好吃！』不太好。人家马上就会知道我们不是当地人了。」

    一树悄悄提醒一羽学姊。「啊！对喔！」闻言，一羽学姊赶紧捂住嘴巴。

    「学姊，不如我们假装是在战争时期还不识相地跑来观光的笨蛋情侣吧。」

    「咦～～！」一羽学姊为之动摇。

    「我也听人家说过，执行潜入作战时，假装是情侣比较不容易被识破。」

    一树一边低语，一边就搂住一羽学姊的腰，往自己的方向拉过去。

    虽然一羽学姊瞬间有些吃惊踌躇，但或许是理性地判断这样做比较好，所以也顺势温柔地靠在一树的肩膀上。

    「但我又不知道要怎么做才会像情侣。」

    一羽学姊的脸颊染上绯红，怯生生地嘟哝著。

    「只要参考美樱的言行就好了吧。」

    「原来如此，要像那样啊……」

    能让人瞬间理解，真不愧是美樱。一羽学姊轻轻点头同意，接著开始像小动物一样靠在一树的肩头上磨蹭。「树树～～来，张嘴，啊～～」她以甜腻的声音这样呢喃，然后用筷子夹了一颗大花蛤过来。一树内心受到一阵冲击……她刚才叫我「树树」？

    刚才内心的悸动是怎么回事？感觉好像脑海里听见绿蒂高喊著：「这就是反差萌呀！一树哥哥！」

    一树用嘴巴接过那颗花蛤后，也有样学样地说：「一羽～～啊～～」并夹了一块喂她。两个人一边卿卿我我地互喂花蛤。

    「这、这也太丢脸了……」

    「不过刚才的一羽超可爱的，让我的内心有了前所未有的悸动。」

    「别、别说了！笨蛋！最讨厌……树树了……」

    眼前这个人该不会其实根本很乐在其中吧？

    「哎呀！你们两个怎么突然这么亲热呀！话说情侣一起吃贝类食物，就会跟合在一起的两片贝壳一样，顺利结为连理。所以尽量多吃点呀！」

    吧台的老婆婆不断把烤好的贝类食材端到两人面前。

    看样子事情是顺利照计画进行，没有被怀疑。

    「我只是为了作战才这么做的喔……」

    一羽学姊轻声嘟哝著这句。

    「那我只好趁现在尽情享受这个状态。好了，一羽，啊～～」

    一树更使劲地抱紧她的腰，把新送来的贝类送进她的嘴里。一羽学姊也无可奈何地靠近一树，顺从地咀嚼起。

    「……但我还真没想到会变成这样呢。」

    ──背后传来一道声音。

    一树一边和一羽学姊亲热著，也一边仔细留意当地客人讲的话。

    稍微偷瞄一下后面，只见身后的桌边坐了两位年约三十岁的男性客人。

    「虽然小鬼们觉得很有趣，但要我们跟日本打仗，也很莫名其妙啊。我觉得根本就不可能嘛。当然，如果说所罗门72柱企图夺取日本政权，那掀起战争倒也不是不合理啦。」

    「但这个什么大和新政府，只是藉跟日本的战争而抬头的政权，对底下人民的生活毫不关心，真的很恶劣啊。产生魔境也放著不管，这可是之前还是日本政府的时候，根本无法想像的事情呢。」

    「最近连这片海域都不断冒出魔境了啊。这阵子出海捕鱼，只能自己小心不要误入魔境了。话说伊势的大海，明明是天照大神重要的厨房啊。」

    「反正连伊势神宫变成整片大魔境，他们也没在管了。像他们这样啊，小心哪天遭到天谴喔……是说他们真的有跟日本神话的神魔缔结契约吗？」

    「谁知道啊。每间神社都在施工，想求神拜佛都不能，真的很可疑啊。要是有个什么万一，只能靠我们这些海边的男人划船逃出去了吧！」

    「……树树，你有听到吗？」

    一羽学姊持续假扮著情侣，在一树耳边问著。

    每次被她在从耳边喊著「树树」这个称呼，一树就觉得整颗心都要融化了，但现在可不是想这些的时候。

    ……伊势神宫成了一整片魔境？

    不管怎样，只能先去伊势神宫瞧瞧了。

    就在一树下定决心，踏出店门口的瞬间，两人同时戒备起来。

    因为一出店门，八咫乌就停在门口地上等著两人。

    八咫乌不发一语面向西方，接著朝西方展翅飞去。

    虽然它什么也没说，但意图非常明显。

    毕竟伊势神宫就位于这个鸟羽的港湾往西十公里左右的地方。

    &#8224;

    虽然铁路有在运行，但参宫线电车没有开到距离伊势神宫最近的车站。

    电车只开到距离伊势神宫前几站的「二见浦站」而已。

    车站里张贴著「目前的避难警告资讯」。

    看来伊势神宫周边区域都发布了避难警告。

    「肯定是因为伊势神宫成了魔境，而且魔境还逐渐扩大，电车才会无法靠近吧。」

    一树也赞成一羽学姊的推论。

    两人只好坐车到二见浦车站，再从那里走到伊势神宫。

    二见浦似乎还没发布避难警告，但不知道是不是主动避难的人变多了，两人走在车站前的道路上，都显得冷冷清清的。一树一边走一边从腰包里拿出地图，因为是防水腰包，里头的地图才没有让海水浸得湿烂。

    「二见浦在这里，距离伊势神宫还有……咦？地图上有两座伊势神宫耶。」

    听到一树困惑的声音，走在旁边的一羽学姊把脸凑过来看。

    「喔，这个吗？」她用手指著两个地点说：「这个是外宫，这个是内宫喔。你连这个都不知道就接下作战任务了吗？伊势神宫本来就有两座啊。」

    外宫与内宫之间距离五公里多，分别位于不同的地点。

    ……既然是内外的组合，就不能盖近一点吗？

    「放心吧。天照大神是在内宫，所以我想这次可以无视外宫。不过平常参拜的时候要从外宫走到内宫才算符合礼节喔。外宫里有一个负责照顾天照大神，叫作『丰受大御神』的女神。」

    原来如此，是女仆神啊。对一树个人来说，外宫听起来有吸引力多了。

    「大概距离八公里吧。」一树一边这么说，一边牵起一羽学姊的手。

    「……你的手在干嘛？」

    「虽然这里人比较少，但我们特地走近危险的伊势神宫，旁人看了一定会觉得很奇怪吧？所以还是继续伪装成情侣过去吧！」

    「又、又要装情侣？你该不会以为只要装成情侣就天下太平了吧！」

    「我可没有这么认为，但确实想找些藉口伪装成情侣就是了。」

    「你也太老实了吧！蠢货！」

    「但装成情侣确实就不会被怀疑。企图跑到没什么人的地方的情侣……不然就是想耍帅而故意带女友去危险地方的笨蛋情侣……这两种解释都颇具说服力！好了，走吧，一羽。」

    「唔～～你说得也没错……我知道了啦，树树。」

    一羽学姊轻轻抱住一树的手臂，把头靠在一树的肩膀上。

    虽说是「伪装」，但还真没想到那个一羽学姊会这么老实地靠过来撒娇。

    ……看来暂时都还无法习惯这种反差呢。

    「你的身体果然其实颇结实的呢……」

    一羽学姊一边轻轻蹭著一树，有些沉醉地冒出这句话。

    『还真是一场不得了的巡礼之旅呢！』蕾梅则是在一树脑海中这样打趣地说著。

    走著走著，沿路的景色很明显产生了变化。眼前可以看见一条境界线。

    从过了五十铃川开始，街道就一点一点有了变化。

    黑色的沥青马路开始变得有如泥巴一般，黏著鞋底。沿路的一般住家都褪了色，风化成灰色，又破破烂烂的，看起来就像脏脏的废墟一样。以往被人视为神圣的五十铃川也变成漆黑的河流，天空亦是笼罩在乌云之下，整片大地显得阴霾灰暗。

    看来伊势神宫真的变成了魔境。以伊势神宫为中心，连同周围一起被卷进去，魔境正在扩散。

    一树回想刚才看的地图──从这里走到伊势神宫的内宫还有五公里，也就是说，这个魔境的规模大概有半径五公里大吧。

    「太惨了……大和真的完全没有著手退除魔兽吗？」

    看著骤变的街道，一羽学姊露出严肃的表情。

    然后她从一树手臂中抽开身子，一树为此也没有觉得依依不舍。

    因为有魔兽在就表示之后恐怕必须战斗。

    恶性界异──纯粹的魔力从歪界散落到这个世界，然后那些魔力就会变成魔兽。

    不赶紧打退魔兽的话，它们会再引发恶性界异，魔兽就会不断增殖。像这样让魔兽持续增殖，它们周遭的空间就会被浓密的魔力污染进而扭曲，然后变成人类无法居住的魔兽乐土──魔境。

    为了防止魔境扩大，迅速打退出现的魔兽也是骑士团的一个重要任务。看来大和临时政府根本疏于防范此事。

    再这样下去，伊势市只会一步步被侵蚀。

    但是──反过来想，这个魔境里应该没有大和的士兵才是。毕竟那样就表示他们在不打倒魔境魔兽的情况下，又同时把大量的士兵放在魔境里……他们应该办不到这么巧妙的事。

    看来荒神们确实没有告知大和政府伊势神宫的重要性。

    虽然把荒神纳为战力，却无法与荒神取得密切的沟通，也凸显了他们致命的破绽。

    「不过林崎……你不觉得奇怪吗？只有伊势神宫一个点变成魔境……我觉得这显得太刻意了。」

    ……没错。但如果这并非偶然……就表示是大和政府刻意把伊势神宫变成魔境的。那么，他们是怎么办到的？又是为了什么目的呢？

    或许是想藉由产生魔境，让魔兽当自己的防卫队。要不然就是伊势神宫变成魔境这件事跟天照大神变成荒神这件事之间有什么关连。

    不过，总之不继续前进就无法弄明白吧。

    一羽学姊摸摸自己的腰间。一树马上察觉到她刚才这个动作的意义，忍不住苦笑起来。看到一树的反应，一羽学姊也跟著苦笑了。

    「果然腰间没有佩刀就觉得哪里不对劲啊。」

    「反正我们会召唤魔法，放心吧。」

    一直以来，一树都把自己高水准的剑术视为自己的骄傲，但曾几何时，也开始把会用召唤魔法战斗当成自己的骄傲了。

    这并不表示他不再重视剑术，而只是觉得跟鼎一样会剑术，又跟魔女之馆的大家一样会咏唱召唤魔法，两者都一样让他感到自豪。

    「呵呵呵！其实我最近不只训练剑术，也有做召唤魔法的特训！现在我已经会用等级6的魔法！」

    就好像和一树内心产生共鸣似地，一羽学姊开口这么说。

    一羽学姊是个稀奇的人。她拥有天赋异秉的魔法才能，但从小开始，比起当圣痕魔法使，她更憧憬当一个剑士，所以至今都没能好好运用自己的天赋。

    在被所罗门72柱发现她的天赋之前，她就已经和家里祭祀的经津主神缔结了契约，但是她根本不做任何召唤魔法的训练。即使如此，还是会使用等级5的召唤魔法。

    要是这种人认真开始进行魔法特训……居然已经会用等级6的魔法了，这让同样身为魔法剑士的一树无法等闲视之。

    一羽学姊开始咏唱咒语，进行歪界接续，准备应战。

    「吾赤手发热握住原矿。天予镐地予刃，一闪合一化孤剑。汝之名为『经津主神』！铁与火之神啊，展现汝之锻炼！」

    剑与锻铸之神──经津主神把熊熊燃烧的火焰赐予一羽学姊。火焰燃烧到学姊的衣服上，分解其根源粒子，然后重组成与原来完全不同的战斗服装──魔导礼装的样貌。

    与此同时，一羽学姊的发丝也以火焰燎原之速生长。

    化为受神赐福的勇敢战斗巫女。

    「我一直拘泥在剑术上，但看著林崎，让我也开始想同时运用剑术和魔法，变得更强。毕竟我跟你一样都是魔法剑士！」

    一羽学姊的表情充满明亮的朝气。

    「学姊只要一提到跟变强有关的事，就会变得生龙活虎呢。」

    「是吗？……也是啦。出生在祭祀剑神的家里，父亲也是剑士……但剑士被大家视为比使用召唤魔法还低劣的职业……我也赌气成了剑士，却完全没有使剑的才能，被大家当成笨蛋……老实说，我以前真的很惨。」

    想到一羽学姊她不堪回首的过去再对照现在，她现在能成为如此率直开朗的人，简直就是奇迹。肯定是因为她本身的意志就很坚定，性格也是本来就很开朗的关系吧。

    「所以我才会一直告诉自己，要变得比别人还强。无论何时，这份想变强的心情都只是有增无减。虽然身为女生似乎有点太大剌剌了……哈哈哈。」

    一羽学姊有些难为情地苦笑。

    「没这回事。我觉得生龙活虎的一羽学姊比平时都还有魅力。再说，因为你平时都不肯对我坦率，所以当你有精神时，那种反差的感觉就更强烈了。」

    「哼，区区一个学弟还这么嚣张！」

    一树故意调侃了她，而一羽学姊居高临下地斥责了之后……

    「……但我有种只要跟你在一起，就能不断变强的感觉……」

    就淡淡下这句话，同时从她的胸膛上飞出一个爱心来。

    两人就此觉得有点害臊，默默地走了一段路。

    「──话说回来，你的腰包也被分解成魔导礼装了呢。」

    圣痕魔法使进行歪界接续后，身上的东西都会被扭曲现实的魔力分解成根源粒子，然后重新组成能协助与契约神魔取得感应的魔导礼装。

    所以腰包也跟著被卷入那扭曲的空间了吗？

    「啊，真的耶！这下子我带来的点心都不能吃了啦！」

    被一树提醒才发现这个事实的一羽学姊拍了拍自己的腰间，哀怨地感叹那丧失的腰包。

    两人万分小心地戒备著四周，走在魔境的道路上。

    「请等一下。」──才走没几分钟，一树就制止一羽学姊继续往前进。

    「请用魔力强化视力看一下远方。前面有什么东西在。」

    强化视力之后，可以看到笔直绵延的魔境道路尽头，有道诡异的人影。

    一羽学姊紧张地吞了口口水，一边把魔力集中在眼睛上……接著脸上露出困惑的神情。看来一羽学姊也看清了一树刚才看见的东西。

    「那……究竟是……什么啊？」

    一树回答道：「应该是武士吧。」

    「那确实是武士……但你的回答没有解除我的疑惑啊。」

    远远站在两人前进方向上的，是一个穿著武士盔甲的可疑男子。

    他身上穿的是将好几层钢板重叠起来制成的大盔甲。

    脸上带著头盔与面具，就只露出炯炯发亮的眼神。

    简直就是从战国时代穿越到现代的武士，在变成魔境的道路上沉重蹒跚地徘徊。一树和一羽学姊不禁停下脚步，观察他的动静。

    那该不会是大和的守备队吧？但这里可是魔境喔，不会被魔兽袭击吗？

    不，那真的是人吗？在道路上徘徊的武士让人感受不到人类般的意志，而比较像是动物般……魔兽在徘徊的气息。

    「看来不是伪装成情侣就能解决的对手，还是绕道吧。」

    反正抵达目的地伊势神宫的路本来就不只一条，两人决定折返转弯，走不同的路前进。

    但另一条道路的前方也有一个武士挡在路上徘徊。

    看来不只一个，而是有许多武士在游荡，让人益发好奇他们到底是什么东西。

    只能打倒他们了吗？一树开始思索起强行突破的方法。

    「林崎，我们乾脆爬到建筑物上，从屋顶与屋顶之间过去吧？我总觉得那家伙好像只会朝著正前方，不会改变方向。」

    一羽学姊用手指旁边的建筑物的屋顶说著。

    这栋房子在这里变成魔境之前，应该只是很普通的一般人家吧。可是这栋房子现在已经褪成灰色，零落风化，露出钢筋水泥的骨干，化为废墟。

    那个武士的警戒确实似乎没有那么高，如果从建筑物的屋顶上前进，他们应该不会特地转头察觉到两人的动静。

    「不过他们应该会察觉到脚步声吧？而且他们给人一种动物般的敏锐感觉。」

    「只要不发出声音就好了吧。这很简单啊。」

    一羽学姊一边说一边徒手攀上建筑外墙，然后用魔力强化过的身体能力一口气爬到屋顶上。从屋顶跳下来时的脚步声──完全消失了。

    就好像有无形的软垫接住一羽学姊的双脚一样。

    然后她用手示意一树过去。

    一树也跟著从外墙爬上去，再从屋顶跳下来。果然没有半点声响。一树觉得自己脚边有股环绕的魔力，并对一羽学姊投以震惊的眼神。

    「该不会是用魔力消除了声音吧？」

    「这有什么好吃惊的啊？声音只不过是透过空气震动产生的东西，只要用简单的念动魔法就能消除了吧。」

    一羽学姊一副没什么大不了似地说著，一树只能瞪目结舌。

    操作声音──让空气产生细微的震动，或许确实不需要大量的能量。

    但控制魔力这种抽象的事情才是最难的。如果只是去增幅知觉肉眼无法看到的音波，或许还比较简单，但论产生完全相反的波长去抵消原来的音波，可就不是凡人都能轻易办到的神技。

    她可能是天才。若是跟召唤魔法无关的领域，她的技术或许是魔女之馆里最厉害的。

    虽然战斗上最有用的还是召唤魔法，但纤细应用一般魔法这种技术，在执行潜入这种特殊任务时就会显得特别亮眼突出。

    「我也会帮你消去脚步声啦，我们就这样从屋顶绕过武士前进吧。」

    一羽学姊有点得意地无声跳来跳去。

    为了不让道路上的人发现，两人蹲低姿势，有如江户时期的神偷一般跳过一个接一个的屋顶。

    终于要通过盔甲武士旁的建筑物，两人放慢脚步。就在这时，一羽学姊突然用手指向离两人有点距离之处。

    指尖发出蓝色光芒后，发出「砰！」的一道小小声响，像是要把空气弹开一样。

    盔甲武士对那个声音产生反应，转头沉沉地往发出声音的地方走去。

    既然能消音，当然也就能发出声音。

    一羽学姊得意地满脸堆起笑容看著一树，而他也笑了回去，然后开玩笑地揶揄道：

    「学姊……你以前到现在究竟用这个能力恶作剧了多少次啊？这种小聪明的技术，似乎可以拿来做坏事呢。」

    「我、我才没有拿来恶作剧呢！而且我以前也没有……可以恶作剧或炫耀的朋友……」

    一树本来只是想无伤大雅地开个玩笑，结果一羽学姊低头露出难过的神情。

    「学姊……你不介意的话，就尽管对我恶作剧吧。」

    「我可不需要你这种毛遂自荐！谁要对你恶作剧啊！」

    两人轻声地你来我往了一阵，才发现道路前方又有盔甲武士蹒跚拖著步伐走过来，这让他们都吓了一跳。看来这里真的有许多武士。

    看样子这一时半刻是无法从屋顶跳回地面了。

    两人步行在并排著低矮建筑物，整个化为魔境的住宅区的屋顶上，不断快速往前进。

    就在两人不断前进的路上，有一栋比周围建筑物都还高的「将近十层楼高的综合大楼」挡在两人的前进方向。

    这栋大楼本来应该是有许多商家要进驻的地方吧？细长废墟的侧面凸起一块脏到变黑，整个看不出来本来是写著什么的看板。

    「林、林崎……我们要爬这栋楼吗？」一羽学姊犹豫不决地抬头望著大楼。

    ……原来如此，如果要比身体力强化魔法，那就是一树占上风了。像是要跟刚才得意的一羽学姊对抗，一树「呵呵呵」地笑了起来。

    「那这次就交给我吧。脚步声就麻烦学姊处理了。」

    一树宣告完之后，强硬抱起全身僵硬的一羽学姊。

    「等一下！也用不著公主抱，只需要背我就好了吧！」

    「这可不是普通的公主抱，而是林崎流最终奥义『公主抱』！」

    一树抱著她一边转圈，像是在玩旋转木马一样。

    「最终奥义？原来林崎流是这么不正经的流派吗！为什么要转圈啊！」

    「认定这是最终奥义的人是鼎就是。至于转圈倒是没有什么意义，总之走吧！」

    一树就这样抱著学姊跳向那栋综合大楼。

    他踩著凸在墙壁上的看板，使出二段跳。

    并把每一层楼的招牌当做垫脚石，不断往上跳，一羽学姊也顺势抵消音波，两人配合得天衣无缝，实现完美的无音跳跃。

    从最后一块招牌到屋顶之间的距离比其他的都稍微远了点。

    「红色武神之眼！」

    一树赶紧咏唱能快速发动的等级1强化魔法。这招的强化反射神经能力在这种时候毫无意义，主要目的是要能轻松再提升些许身体能力。

    靠著最后这一招，一树顺利无声地跳到废墟大楼的屋顶上。

    从大楼楼顶俯视化为魔境的周边区域，只见魔境中心有一团特别黑的森林与建筑物。那里应该就是伊势神宫吧。

    「或许我们是最适合执行潜入任务的双人组呢。」

    「不要在那边嬉皮笑脸了，快点放我下来！」

    虽然从一羽学姊身上飞来爱心，但她嘴巴还是这么说，一边挥舞手脚挣扎。

    一树听话地放下一羽学姊。

    「咦？这么轻易就把我放下来啦？」

    一羽学姊露出意犹未尽的表情，一树则表情严肃地看著学姊。

    「学姊……有人一直在看著我们。」

    看来这场任务没那么简单。

    因为「红色武神之眼」更加强化了视力的一树，让他察觉到周遭风景有些微动静。

    「咦？你说被看著……？这里可是有十层楼高喔。」

    一羽学姊傻眼地问著。

    ──就在这时，那个人影动了。从一树他们所在的大楼上看过去，本来只有豌豆般大小的人影，用超乎常人的速度朝这里急驰而来。

    一树晚了一步，来不及判断要逃──一般人不可能从十层楼高的建筑物跳下去而毫发无伤，所以一树才会因为人类害怕的本能而迟疑。

    开始移动的微小人影，从道路直接跳到房屋屋顶上，以超乎常人的敏捷速度一个接一个跳过周围所有建筑物──很快就飞到了一树他们所在的屋顶。

    乌云密布的魔境天空下，狭窄大楼的屋顶上──在这里，两人与之对峙。

    那家伙是继盔甲武士之后的另一个奇形怪状的人物。

    第一眼的印象可说是──「眼镜猴」。

    他的身材如猿猴般瘦小，但两只眼睛却像怪物般──比人的一颗拳头还大。那真的是人类吗？

    他全身包裹漆黑的衣服，只有巨大的眼球从头巾露在外头。

    简直有如忍者一般的打扮。原来如此，看来这里不是只有盔甲武士。

    同时，一树也再次体认到这里正是魔境。

    实在很难判断这家伙到底是人类还是魔兽。

    「主公……主公……我发现了……圣痕……找到了……」

    猿猴体格的忍者从覆盖头巾的口中发出模糊的声音。那道声音之小，理应只有在场的一树和一羽学姊听得到，可是──

    『……汝之双目即为吾之双目……这样啊……那些家伙来啦。既然踏上了这块土地，就别想逃！』

    从耸立在魔境天空的漆黑云朵之上，一道声音响彻并贯穿而下。虽然可以听懂那个声音说的话，但听不出来发声者是男是女。

    那道声音开始咏唱咒语：

    『此地风起八云涌，布下封印千灾万厄之结界……于此建立吾之安稳「八重垣」……出云八重垣，断界瀑布！』

    魔法发动──覆盖整片天空的黑云凌厉流动。

    云朵越来越扩散、越来越薄，从天空角落朝地面滴下来，形成了一个圆顶。云朵呈现半圆形遮蔽整个魔境，从外头封锁著内部的空间。

    ……竟然逃不出去？一树只觉得背脊一阵发凉。这表示整个潜入作战都失败了。两人不仅被敌人察觉，还被封锁了逃路。

    「主公……圣痕……主公……圣痕。杀了它！杀了圣痕！」

    形似猿猴的忍者像是在说梦话般地呢喃。

    『所罗门72柱之王来到这里了吗……只要干掉他，这场战争就有个了结了。非常好，杀得死他的话就尽量杀吧！』

    天空传来同意的声音的瞬间，猿猴忍者用让人忘记头巾存在的响亮声音高喊：

    「……咕咕咕……吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！」

    为了保护鼓膜，一树和一羽学姊的耳朵自动发出防卫魔力的光辉，可见那声音有多响亮。这道声音肯定响彻了整个魔境。一树感知到地上有无数视线同时看向这边。原来他刚才在呼唤伙伴！

    ──这个忍者是斥候！找出敌人通报盔甲武士就是他的任务！

    「学姊，此地不宜久留！我们快逃吧！」

    一树总算克服了本能开始行动，他再次抱起了一羽学姊，一口气朝地面跳了下去。「一树！」一羽学姊发出了困惑的惊叫声。

    两人从大楼的屋顶──超过三十公尺的高处──坠落到地面。

    发出了「碰」的巨大声响后，一树顺利著地。防卫魔力在他的脚底与膝盖处发出蓝色光芒，抵消了著地时的冲击力。

    一树拉起了一羽学姊的手，以一羽学姊勉强能跟上的速度拔腿狂奔。

    他们一口气冲回过来时的道路。

    「先撤退到一个地方躲起来吧！」

    地上的盔甲武士同时看向一树这边，追了上来。

    两人逃命的速度远比笨重的盔甲武士快，彼此的距离越来越远。只要继续往回逃命，多数的盔甲武士都会追丢他们吧。

    「吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！」

    但那只长得跟猴子一样的忍者也从大楼跳下，追了过来。他用脚踢周边建筑物的外墙，不断加速，不断拉近与两人的距离。

    不知何时，那个忍者手上握起漆黑的弓箭。

    他射出的箭矢破风疾行，朝著一羽学姊而去。

    然而学姊像是早就预料到弓箭轨道般，轻松地越身回避。

    见识到她漂亮的身手，一树稍微吃了一惊，然后马上又把注意力拉回猿猴忍者身上。

    「螺旋华！」

    一树用火焰箭矢反击忍者后，对方散发防卫魔力被打飞到后方。

    ……很好，就这么躲起来吧！

    『我应该说过不会让你们逃走了！休想无视我的话！』

    在全力奔跑的两人头顶上又落下声音和咒语。

    『……出云八重垣，云糸束缚！』

    从遮蔽天空的圆顶状乌云上降下了两条扭动的「云丝」。云丝的前端追著逃跑中的一树与一羽学姊，两三下就缠上了他们的身体。

    虽然云丝没有紧紧地缠著他们，或是限制两人的行动，却无尽延伸，始终在天空与两人之间保持著联系。

    这是记号！一树理解了这条线的作用。只要顺著这条云线找，不管两人躲到哪里去，只要还在魔境里就能知道他们的位置。

    「经津御魂！」

    一羽学姊立刻咏唱咒文召唤出经津主神的神剑。这是把能斩断各种诅咒与封印等魔法效果的破邪之剑。她持剑朝云丝横向一砍。

    然而──云丝并未被砍断。剑刃像是没有碰到任何东西一样穿过了云丝。

    「这是……比经津御魂还高阶的魔力！」一羽学姊大喊。

    「经津主神，这是怎么回事！」

    一树一边奋力狂奔一边大叫著。

    「我们直到潜进这里明明都没有犯下什么失误，却有个叫八咫乌的家伙发现了我们！如果是因为它知道我们的动向，那就是有谁去告了密！再加上这个叫『出云八重垣』的魔法……这是日本神话的魔法吧！」

    目前的状况只会让人认为是日本神话陷害了一树他们。

    「经津主神！是你背叛了我跟林崎，设计我们吗？」

    在悲痛地大喊的一羽学姊身旁──浮现了剑神的虚影。

    导致现在这个情形的，无非就是经津主神。

    「不是……那个八咫乌不是敌人。虽然是我把你们引来这里的……但这不是陷阱。这不是陷阱，而是我的请求。我希望你们可以在这里拯救日本神话。刚才的魔法是出云的『素盏呜尊』……日本神话两大主神之一的素盏呜尊的魔法。』

    「两大主神？主神不是只有天照大神，而有两人吗？」

    听说这出乎一树预料的事实，一树忍不住发出惊愕的声音。有那么一瞬间，一树还以为是被经津主神骗了，但后来想一想，当初经津主神只有拜托他打倒主神，可没有说是要打倒天照大神。不过……拯救日本神话又是怎么回事？

    「……我希望你们打倒素盏呜尊，救出被封印的天照大神，拯救日本神话。」

    「只要照你现在说的救出天照大神，荒神就会恢复正常了吗？」

    经津主神又刻意地放出一些零碎的资讯，企图混淆两人的视听。就算他无意欺骗两人，但这仍然是一种诈术，所以说他骗人也不为过。

    但至少先相信这不是个陷阱好了。

    反正不管怎样，最重要的任务是「让大和的荒神恢复正常」，只要能达成这个目的，不管过程怎样都无所谓。

    「吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！圣痕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    身后响起雄壮的怪声。现在可不是聊天的时候，对方已经趁隙射箭过来。

    「红色武神之眼！」

    一树再次强化动态视力，用手刀拍落飞来的弓箭。

    「林崎！既然都回到这么远的地方了，应该不需要担心会被包围，直接上吧！」

    一羽学姊停下脚步，转身面向敌人。

    「说的也是，也差不多该应战一场了。」一树刚才也在想同样的事。

    两人已经回到接近魔境边缘之处，有如天幕般流泄而下的云朵近在咫尺。虽然满想摸摸看那个云幕确认一下是否真的无法逃离，但只要靠著这个云幕作战，基本上就不用担心会背后受敌了。

    「再说……这些家伙好像不会使用召唤魔法。」

    虽然摸不清这些敌人的底细，但光是这个事实就大幅降低了他们的威胁性。

    从道路正前方杀来一群盔甲武士，而引领在他们前面的，就是比他们动作都还快的那只猿猴忍者。那个忍者又一边跑过来一边向两人射箭。

    「螺旋华！」在被弓箭射中之前，一树就先射击。

    猿猴忍者被吹到盔甲武士们的方向，点燃战火。

    「圣、圣痕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一树使用召唤魔法的瞬间，盔甲武士们用几乎要撼动大地般的音量高喊起来。

    「这些家伙把圣痕视为眼中钉吗？」

    高喊的盔甲武士用类似示现流「蜻蜓式」的架势，把大武士刀举到脸颊右侧，逼近两人。那是一种可以马上落刀，把一切赌在一击里的架势。

    进入临战姿态的盔甲武士，全身上下发出光芒，加速前进。他们那往前一踏──速度超乎常人，远远超越一般剑士的极限。

    那个猿猴忍者也是如此，他们的身体能力简直就像用强化魔法强化过一样，让人不禁怀疑他们和神魔之间的关系。

    一树和一羽学姊两人身上都没刀，呈现手无寸铁的状态。

    「学姊，危险！」一树为了保护一羽学姊挡到她前面。

    离两人最近的盔甲武士一气呵成地向下砍，一树赶紧躲开，但因此无法躲掉几乎同时上前的第二个盔甲武士的攻击，只好用双手抓住对方的刀。

    空手夺白刃──凭藉用「红色武神之眼」强化过的反射神经能力就有办法办到。

    但被一树手心夹住的武士刀不断往前，企图往前突破防线。

    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威（Megin）倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带（Megin Gjord）！」

    一树追加使出北欧神话「索尔」的等级2强化魔法。

    这个叫索尔的神魔的召唤魔法……无论是等级1还是等级2都是强化魔法，算是非常偏门的组合，但是对剑士来说却是相当便利。

    从天空落下光芒的带子，缠绕住一树的身体。那条光带增加一树全身的肌肉量之后，一树靠强化的肌力直接用手夺下那把武士刀。

    握好抢过来的武士刀，反过来砍向盔甲武士。

    咚！盔甲武士因防卫魔力的反作用力被往后吹，发出沉重的金属声倒地。

    好厚──一树暗自感到恐惧。刚才的防卫魔力是一般人的五倍厚！

    「圣痕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    带有超常力量与防御力的盔甲武士接二连三逼近一树。他们的攻击手段与其说是剑士，不如说像狂战士一样，只会往下挥而已。虽然是很单调的攻击，但必须做好吃下一记就会受到严重伤害的觉悟。

    「踏炉之风啊！唤起吾锻冶的钢之灼热！执百炼之锤，槌打魂之污秽！」

    刚才被一树护住的一羽学姊已经在背后咏唱完咒语。

    「……天羽火造的风槌！」

    一羽学姊身上一面绽放魔力光辉，右手一面往前伸。

    从她的右手释放出无形炮弹一般，一群盔甲武士「咚！」地被打飞之余，又同时被爆炸火焰包围。

    透过手心产生的冲击波加上火焰的复合式攻击，是经津主神的等级4魔法。

    「一羽学姊，谢谢你！螺旋华！」

    持弓的忍者又从被吹走的盔甲武士的空隙之中飞来，一树毫不大意地抢先一步察觉到对方的意图，使用火焰子弹击落对方。

    被一羽学姊打飞的盔甲武士站起来，重新摆起蜻蜓般的架势。

    「一羽学姊，我会挡在你前面，就麻烦你在后面当后卫掩护我了！」

    一树谨慎地握紧抢下来的武士刀喊著。

    「当后卫掩护？这你可就错了，林崎，我跟你一样都是魔法剑士！吾为剑之巫女。盘裂、根裂、咎予经津，快将那破邪灵剑予我！拔刀，经津御魂！」

    是经津主神等级3的魔法。一羽学姊的手心卷起火焰，生出一把可以斩断魔力的神剑。

    一树内心感到惊讶──距离她刚才咏唱完等级4魔法到现在咏唱完等级3的魔法，时间根本还没有过多久。她高速咏唱的速度直逼小雪。

    然后一羽学姊越过一树，往盔甲武士身上砍去。

    只认识以前的一羽学姊的人，或许会嘲笑她这个举动有勇无谋，但如果是现在的学姊这么做，可就不是蛮勇。一羽学姊先是砍倒一个武士，然后千钧一发地躲过从旁落下的攻击，接著反击砍倒第二个武士，再用刀直接挡飞第三个武士砍下的攻击。

    一口气打这么多人，却丝毫不后退的敏捷身手，让一树看得目瞪口呆。

    在狭窄的道路上漂亮应付敌人的一羽学姊，总是比对方抢先一步行动。

    虽然她的技术还不像一树和鼎那么明确，但很显然她也是透过感知对方的魔力，来预测对方的动作。

    她不只咏唱能力提升，连剑术也进步神速。

    原来只要有了自信，就能有如此惊人的成长速度吗？

    一树一直误会了一件事。一羽学姊根本就不是他该保护的对象。

    而是可以并肩作战的伙伴。

    「一羽学姊，那就麻烦你对付右边的敌人了。」

    一树跑到一羽学姊的左侧，开始砍起盔甲武士。

    「呵呵呵，交给我吧！」

    一羽学姊把左肩靠到一树的右肩上，可靠地笑了起来。

    ……绝对不会像刚才在海上一样扯后腿了！

    一羽透过肩膀碰撞感受搭档（一树）的存在，接著在盔甲武士群里乱舞攻击。在白刃一来一往的闪烁之中，一羽躲过所有攻击，又在每次擦身瞬间砍回去。

    如果是林崎，他应该会这样打吧──每当一羽握住剑，她的脑海里就会浮现这种想像。一羽总是拚命捕捉，并模拟林崎的动作。

    她的感受与心情，肯定是一种憧憬吧。

    所以她的剑路也才会一天比一天更像林崎。

    林崎流的预知──其原理就是使用彻底锐化的知觉力强化魔法。

    林崎兄妹应该是花了无数年月才获得那种程度的知觉力，但一羽的魔法才能比那两人都强，没道理办不到同样的事。

    感受──对方的一举一动。攻击前的呼吸、肌肉的紧绷，还有心理世界。

    会那样或这样，还会那样过来。

    一羽身上的红白魔导礼装飘荡，有如神乐舞蹈一般躲过对方的攻击。

    然后找到致命处的空档砍回去。想像就此化为现实，化为确实的手感。

    ──但要一口气应付这么多敌人，一羽预测的能力还不完全。

    从想像的外围飞来一支箭。

    一羽惊觉……是那个猿猴忍者的……弓箭！

    在做好被打中的觉悟的瞬间，一只手忽然伸到一羽眼前，挥落飞来的弓箭。

    「螺旋华！」

    然后从那只手里射出火焰子弹。眼前这个人，咏唱速的并不是特别快，但所有动作都像是先预测好似地流畅。这就是有魔眼鬼人这个别称的男人的作战方式。

    忍者的身体又受到火焰子弹的攻击，整个人往盔甲武士群的方向飞去。

    「谢啦，林崎！」道谢的话语自然脱口而出。

    那家伙一边应付无数的盔甲武士，同时也在注意一羽这边的情形。

    ……战斗时的他真的很温柔。比起其他情形，在战斗时最能体认到那家伙的温柔。而也只有在战斗时，能够对他坦率。

    所以要互相配合呼吸──彼此协助。

    「散发夜艺之华的工匠锻炼啊！让剑尖布满天空！剑就是为了引导胜利……在我号令下，降下雷雨！天空拔刀莲华炮！」

    一羽一边应战一边发动魔法。

    她的周围卷起火焰，炼成的火焰让一羽周遭浮出无数个神器──古今东西各式各样的剑，可以随一羽的魔力操作从所有距离与角度发射出去。

    「上吧！」伴随一羽的号令，无数的刀剑落到盔甲武士身上。

    那些神器刺下去的瞬间，也发挥出火焰、冰块、雷电等各式各样的属性。一羽也往一树的方向协助攻击。

    「学姊，谢谢你！」

    听到一树的道谢，一羽内心小鹿乱撞。

    一羽脑子一片空白，沉醉于携手战斗的一体感之中。

    我果然喜欢和这家伙一起战斗。

    不……或许我其实是喜欢这家伙……

    一羽似乎感到自己对林崎的好感程度的变化。说不定在现在这场战斗中，自己也引发了这种变化，不小心让他知道了。

    如果是平常的自己，肯定会觉得很丢脸……但现在却觉得若传达给他知道，反而令人高兴。一羽不禁希望对方可以更加理解，自己现在因正在战斗而变坦率的这份心情。

    ……不，在被这么一大群盔甲武士包围的时候，我到底是在想些什么啊？

    一羽由于害臊，不自觉绷紧全身的力量，对盔甲武士全力砍下去，发泄这份心情。

    &#8224;

    一树也因为跟一羽学姊联手战斗而雀跃不已。

    但这份心情却渐渐变沉重，最后令人厌倦。

    这当然不是因为两人不满彼此，问题出在敌人身上。

    这群盔甲武士不管怎么砍，还是能用雄厚的防卫魔力抵御并重新站起。

    不管打倒多少个盔甲武士，两人只是越来越无法放下不安的感觉。

    虽然还有体力和魔力，但现在这个瞬间，散布在整个魔境里的盔甲武士，应该都顺著从空中垂下来的云丝，聚集到两人的所在位置。

    事态越来越让人笑不出来了……这种敌人的强悍抵御力究竟是怎么回事啊？

    说到头来，这些家伙到底是什么东西啊？完全无法判断他们究竟是人类还是魔兽。

    「圣痕啊啊啊啊啊！」盔甲武士满怀恨意地大叫，袭击过来。

    无数的防御力形成超强的压力压迫过来。

    就在这时，虽然魔境被圆顶云朵给封闭住，两人头上却有个东西快速冲了进来──一只乌鸦就停到路旁的电线杆上。

    八咫乌──它的鸟喙上咬著一个打磨光亮的圆形铜盘。

    鸟喙尖端发出八咫乌的高亢声音，纺织出咒语：

    「照耀四海万国的尊光啊！聚集到吾主的代理神灵上，释放清洁污秽之光……八咫镜，阳华一闪！」

    鸟喙上的圆盘──「铜镜」射出强烈的光辉。

    两人不禁闭上眼睛，即使如此，光线量之大，仍像要烧透两人的视网膜一般强烈。

    闭上眼的两人应该处于毫无防备的状态，但这之间却没有受到半点攻击。

    张开眼睛，只见一大群穿著便服的年轻人倒在两人眼前。

    根本没有盔甲武士──不，肯定是八咫乌释放的光芒让盔甲武士变成这样。倒地的年轻人们陷入类似魔力醉的状态。

    一树环顾四周，眼珠都要掉下来了。这附近已经从魔境变回原来的街道，原本的伊势市街道就在那里。

    「刚才的光是……攻击魔法吗？居然能一击打破那厚重的防卫魔力？而且还是一口气打破那么多人的！」

    「……不，我刚才使用的是消除魔法。那是比经津主神等级3魔法『经津御魂』还强的除秽力量。这是我目前的姿态下唯一可使用的力量。」

    鸟喙上的铜镜也消灭了。那应该是用魔力产生的神器吧？

    八咫乌用鸟喙指向倒下的年轻人们。

    「他们身上都有荒神凭依，都是藉荒神的魔力在蛮干的，但刚才的光线消除了埋藏在他们身上的『与荒神的联系』，他们也才恢复本来的人类样貌。」

    盔甲武士原来其实是这些倒下的年轻人，而他们多半是十几岁到二十几岁的女性，之中也混杂了一些男性，简单来说就是魔力较强的世代。

    「……也就是说，你救了我们吗？」

    一树还没放下警戒地盯著八咫乌瞧。虽然必须戒备，但在五里雾之中，仍然得从这家伙身上获得情报才行。

    刚才那一击虽然不是解决了整个魔境里的盔甲武士，但周遭却奇妙地陷入一片宁静。

    「与其说是我救了你们……我能让他们恢复原状都是因为你们有先造成伤害。如果他们的防卫魔力还和本来一样厚实，我那道光是无法穿透到诅咒的深处。想要有效率地打倒他们，我还是需要一些协助。」

    八咫乌轻拍翅膀，停在一树肩膀上，像是在显示自已跟两人是同一阵线的。

    「……这些人都是被变成魔兽的吗？」

    一树环顾四周问著。褪色风化有如废墟般的风景变回普通的街道，但变回原样的只有一树周围的地方，远方──中心那边依然还是一片魔境。

    只要讨伐生长在魔境里的魔兽就能让世界恢复原状。

    刚才就是打倒盔甲武士而引发了同样的现象。

    「不，他们很像魔兽，但却不是魔兽。他们是『神挂』，也就是让荒神凭依在自己身上，却无法控制那股力量的『失败的不完全巫女』。」

    「不完全巫女？你的意思该不会是……大和政府透过人体实验，企图制造巫女吧？」

    一树脑海中浮现恐怖的想像。

    ──奈亚拉托提普。这可憎的名字浮现在脑海里。

    「大和政府怂恿作乱的日本神话神魔加入他们的阵营之后，再把有优秀魔力的人聚集起来，让他们和那些荒神缔结契约。想跟失去理性的荒神对话基本上是不可能的，所以全都是凭依契约。」

    听著对方的解释，一树偷瞄了一羽学姊一眼。虽然同样是巫女，但学姊是正式借用经津主神力量而缔结契约的，并非凭依契约。

    和来路不明的神魔进行凭依契约是被日本法律禁止的危险行为。

    「大和政府举办了他们所谓的『由人类主导的集团凭依契约会』，凭依之后能多少控制荒神力量的人成为『凭依巫女』，失败的人则丧失理性成为『神挂』──简单来说就是失败的不完全品。」

    「这也太乱来了……」

    大和就是这么做，才能在短时间内量产战斗力的啊。

    就算成功也还是凭依契约，光是这样就够危险了，一旦失败就会变成眼前这副德性。

    「那确实是很强硬乱来的作法。神魔与人类的契约，基本上都是由神魔来遴选人类，而不是由人类来选择神魔。硬是让不适合与神魔签约的人签约，而且还是把荒神这种东西塞进他们的内心……肯定会出乱子。」

    怀有恶意的神魔会藉由凭依夺取人类的肉体。

    若是丧失理性作乱的神魔寄宿在人类的肉体里，事情就更严重了。

    就算肉体没有被夺走，还是跟玩具一样，被压倒的力量玩弄吧？这就是所谓的神挂吗？

    「看一下四周就能明白了，神挂会释放跟魔兽同种类的瘴气，让周围的环境化为魔境。荒神跟魔兽是同种类的存在，也就是『人类的绝对敌人』。」

    人类的绝对敌人──虽然针对他们研究不完全，但魔兽除了「袭击人类」和「让人类居住的地方变成魔境，且不断扩大魔境」这两种行动之外，也看不出什么其他本能的行动。

    听说就连吃饭和睡觉的样子都没人见过。

    「人类的绝对敌人」这个讲法真是再贴切不过了，可是──

    「把荒神视为类似魔兽的存在对吗？应该只是生气捣乱而已，好歹也算是神明吧？」

    「日本神话跟许多神话不同，并没有『善神、恶神』这种区别或『恶魔』这种存在。日本神话里的『敌人』都只是荒神引发的天灾罢了。日本神话并没有善恶这种二元对立，而是同时崇拜自然的恩惠与灾祸的一体两面性。」

    荒神并不邪恶，只是一旦生气变成荒神，就会成为人类巨大的敌人，对付人类。

    暴力的自然现象会破坏、侵蚀人类世界。

    「这表示大和政府内部，也有可以巧妙地同时操纵善与恶的人吧。」

    洛基──北欧神话里亦正亦邪的术师（Trickster）。

    「大和政府把伊势神宫变成制造巫女的仪式地点，就这点来看，他们应该有人会运用科学手法，让神魔寄宿到人类身上。」

    奈亚拉托提普──那家伙操控音无前任校长进行实验获得的资料。或许是那家伙把这些资料提供给大和的政客的，如果是他们的话，非常有这个可能。

    「他们举行了无数次制造巫女的仪式，失败之后，就把无法应付的神挂废弃在这里，径自离开。就因为这样，伊势神宫才会变成魔境。」

    八咫乌伤心低头说著。

    「……我终于知道伊势神宫为什么会变成魔境了。」

    大和为了获得巫女这种魔法使的战斗力，付出了相应的代价……并不是为了戒备、防止一树他们来到这里，才刻意把这里化为魔境。

    知道他们不是一开始就得知这个潜入计画，让一树感到稍微安心，但光是这点并不足以充分说明两人现在面临的状况。

    「那你和经津主神的目的是什么？」

    这家伙应该跟经津主神是一伙的，毕竟若不是经津主神把一树他们来这里的消息放给这家伙，这家伙也不可能这么巧地在这种节骨眼现身。

    但不管怎样，总之知道这家伙不是敌人了。

    「你们把我们叫来这里到底想干嘛？你们这样做就能达成把我们叫来的目的吗？我们可不会白白被利用喔。」

    听到一树的提问，八咫乌身旁浮现经津主神的虚像。

    「请你们救救天照大神。」

    经津主神说著。

    「只要天照大神取回力量，产生日本神话里的『真正的王（Basileus）』，所有神魔就会从荒神的状态恢复原状，遵从王的号令吧。为了达到这个目的……我希望你们打倒另一柱主神素盏呜尊。」

    「我之前压根没听说日本神话有两柱主神这种事。」

    经津主神说过，「打倒日本神话的主神，荒神们就会一口气恢复正常」，因此才把一树他们引导到这里，而这样讲确实也不是谎话。

    只不过是从旁突然蹦出一个麻烦事要处理而已。

    一树一脸不满地逼问经津主神。

    「好好跟我说明一下关于日本神话的事啊。」

    「日本神话是由阴阳两种力量架构而成的神话。」

    八咫乌开始解说。

    「因此也有两柱主神，象徵阳的是天照大神，象徵阴的就是素盏呜尊。往昔的日本分为天照大神的倭国与素盏呜尊的出云，两柱主神分别拥立自己的代理人为王，两国相争。天照大神与素盏呜尊、『倭国王』和『出云王』，胜利的一方就会成为真正的主神。而神话中则预言了两者『斗争后化为一体』的命运。」

    八咫乌如此解说了日本神话的构造。

    「也就是说，我们被卷入天照大神与素盏呜尊之间的斗争了吧。然后，你刚才说的素盏呜尊就是跟大和联手，是吗？」

    一树向八咫乌确认，对方点点头。

    「引发这个状况的是素盏呜尊。就是素盏呜尊主动跟大和政府联手，唆使他们弄脏神社，故意让其他日本神魔化为荒神的。」

    经津主神严肃地说著。

    大和政府能顺利把日本神话的神魔变成荒神，都是因为背后有素盏呜尊的协助。

    「为什么素盏呜尊选择跟大和联手呢？」

    「应该是因为素盏呜尊认为『日本神话很弱，所以必须借助其他神话的力量』，才会去接近洛基。」

    一树震惊地睁大眼睛。

    「日本神话很弱吗？」

    「嗯……应该算弱的吧。」经津主神点头这么说。

    「因为日本神话并不要求日本人的狂热信仰，本身也没什么跟其他神话抗衡的意思，大家都觉得只要能举行祭典，一起玩耍热闹就好了，因此对于『追求力量』这件事也没什么执著。」

    一树不禁看了一下一羽学姊。

    一羽学姊是和经津主神缔结契约的巫女，但他们两个相处起来的感觉，确实比较像是朋友的关系。

    「或许是因为素盏呜尊认为『神话时代复苏』的现在，继续悠哉下去会『被其他神话并吞』，有很强烈的危机意识吧。虽然他现在笼络了洛基，但应该打著到时候要反咬洛基一口的狡猾如意算盘。」

    听到八咫乌的话，一树不禁皱起眉头。反咬洛基一口？

    这种是比较像洛基这种神魔才会做的吧？跟素盏呜尊联手之余，打算随时反咬他一口。

    也就是说，素盏呜尊和洛基……两者表面上联手，其实私底下都在互挖墙角吗？

    「成为神话主神的神魔，不只会给契约者固有魔法，还能藉著认同对方为王这件事来给予对方『王者权能』的力量。你身上应该也有同样的力量。」

    八咫乌说完之后，一树盯著自己左手手上的圣痕。

    一树可以使用雷蒙盖顿的固有魔法「所罗门72柱（Goetia）全魔法」。

    只要加深羁绊，力量也会跟著变强的羁绊力量。

    另外还有可以看到女生的好感度变化和女生所在位置的能力。这应该就是他刚才所说的「王者权能」之力吧。

    而且这些力量随著蕾梅的成长，还有继续强化的空间。

    「天照大神与素盏呜尊、倭国王与出云王，必须打赢对方成为真正的日本神话主神才能获得真正的力量，两边要是继续维持现状，就无法使用『王者权能』。素盏鸣尊那边汲汲营营就为了早日打倒天照大神，但天照大神却毫无干劲，只把契约对象当作一起玩的对象，跟本不打算让契约者即位当上倭国王，也就是说缔结契约跟认同为王是两回事。」

    一树也是虽然和蕾梅签下契约，但作为所罗门王，一树还没有被她完全认同。

    天照大神那边应该也是同样道理吧。

    「而天照大神不让契约者当上王的主要原因，是因为她知道倭国王一但诞生，从那瞬间开始就必须和素盏鸣尊开战。天照大神不喜欢斗争，而且她的契约者也不是适合打仗的人，但素盏鸣尊阵营认为『日本神话本来就已经够弱了，竟然还不能使用真正的力量』，而感到火大。」

    双方天生注定要彼此对立，却有一方根本不以为意。

    「生气的素盏鸣尊暗地里先打倒了尚未成为倭国王的天照大神的契约者，然后向大和政府提议，把凭依巫女仪式的失败品神挂留在伊势神宫不管，让伊势神宫化为魔境。天照大神是从契约者和伊势神宫获得力量而保持神格的，现在同时失去两边力量，弱化的她被封印在『天岩户』里。再这样下去，天照大神很可能就会消失。事情演变成这样，悠哉的天照大神也终于感到大事不妙，所以才从封印内部派遣出信差──也就是我，八咫乌。」

    「八咫乌具备特权，可以自由往来日本神话神魔各自的『神话领域』，然后和没有变成荒神的我取得联系。」

    经津主神之所以没有变成荒神……是因为他的巫女──一羽学姊事先偷偷把经津主神的祭坛移动到骑士学院的废弃社办里吧。

    「林崎一树，我从经津主神那边听过你的事情。我希望你能救出天照大神，打倒素盏鸣尊，然后由你来统领日本神话，如果是你的话，一定可以打倒素盏鸣尊拥立的出云王吧。」

    「等一下！给我等一下～～！」

    蕾梅一边大喊一边现身在一树身旁。

    她从这个作战开始之后，就一副日本神话事不关己的态度，保持沉默。

    「给我等一下，我不说话当我哑巴啊！一树早就跟人家缔结契约！日本神话是想从我这里抢走一树吗？」

    「这我当然知道，我的意思不是要他订契约，放心吧。」

    经津主神安抚蕾梅似地说著。

    「如同我刚才所说的，天照大神也早就有契约者了。我们想要让她就任倭国王，之后再把她献给所罗门王。」

    「嗯……哦？『献给』的意思是……？」蕾梅的神情改变，眼睛亮了起来。

    「让日本神话的王成为从属林崎一树的『属王』，这表示本为所罗门王的你底下还有王服从你，意思就是要请你成为比王还要高位的存在──『大王』。但相对地，要请你代替我们打倒素盏鸣尊。」

    「原来如此！意思是要让我们把日本神话的女王纳入后宫！这样一来一树确实就能同时统率所罗门神话和日本神话了！藉著扩张后宫，连其他的神话都一起纳入管辖的大王……所罗门大王！听起来不坏呀！」

    「哇哈哈哈！顺利实现的话，就会变所罗门八百万72柱了呢！」

    蕾梅喜孜孜地接受对方的提议，经津主神也跟著哈哈大笑──一树慌张地赶紧插嘴：

    「等一下！把我见也没见过的女生献给我，我可是会很困扰的！」

    「总之就先见个面试试看嘛，吾王！不管怎样，要成功执行这场潜入作战，似乎只有这个方法才行。」

    立刻就投奔对方阵营的蕾梅对一树这么说。

    虽然她说的一点也没错啦……

    刚才解释了这么多，总归一句话就是，要一树代替天照大神和素盏鸣尊战斗。只要打倒素盏鸣尊，作为日本神话的真王登基，变成荒神的日本神魔就会恢复正常服从真王，一树等人的目的也可以顺利达成。

    「哇哈哈哈！从伊势神宫的最深处可以通往封印天照大神的天岩户！所以要去那里，也只能打倒并拯救这些变成神挂的可怜孩子了！」

    可怜的孩子……只要和八咫乌合作打倒他们，他们就能变回人类了。除了得作战成功之外，也不可以放任神挂不管。

    「就算我们要去找天照大神……那该怎么解除她身上的封印？天岩户究竟是怎样的封印啊？」

    一树这么问了之后，原本哈哈大笑的经津主神突然一脸严肃地说：

    「这个嘛……等一下再跟你说。只要到天岩户你就知道了。」

    ……又打算只透露一点点情报啊。

    一树对经津主神投以不信任的眼神，就在他打算责问经津主神时，一羽学姊突然从旁紧紧握住他的手。

    「林崎，那个……拜托你不要生经津主神的气嘛。比起追究这些，我们先解救眼前这些人吧。」

    一羽学姊哀伤地看著倒在地上的人们。看来比起怀疑经津主神，一羽学姊更在意成为神挂的那群人。

    「我想这些人肯定是自愿参加凭依巫女的仪式的。这些人原本应该都是剑士，所以才会憎恨身上有圣痕，被选中的人们。是因为想变得更强才……」

    与神挂战斗的过程里，他们好几次大喊「圣痕！」表达他们的憎恶。

    或许是对圣痕的嫉妒与憧憬，还有希望变强的想法，让他们采取了极端的行动。这让一树的内心也跟著觉得很沉重。

    「这样也太令人难过了……」

    一羽学姊意志消沉地低下了头。

    &#8224;

    一树和一羽学姊从倒下的人身上选出状态良好的刀，拿来借用并配戴在自己的腰间上。

    两人询问八咫乌和经津主神花了不少时间，但这段期间还留在魔境里的其他盔甲武士却没有攻击过来。

    一树他们仍然被天空垂下来的云丝缠住，这还是一个明显的印记。

    在这种情形下他们却没有攻过来就表示……

    「应该是统领他们的出云王察觉到我的存在了吧。」

    八咫乌说道。

    「我猜是因为知道光凭气势无法确实打倒我们，所以挑一个更能运用人海战术的地方，打算埋伏我们。」

    一树也觉得八咫乌的推测很有道理。

    「那个『云丝束缚』是与天照大神伯仲的素盏鸣尊的魔法，现在天照大神的力量变弱，就算使用刚才的『八咫镜』也无法去除那个魔法。只要这条记号丝线还在，就无法避免遇到埋伏突袭吧。」

    「反正我们都决定要帮助那些变成神挂的人了，根本也没必要避开他们，他们愿意全部集中在一个地方才最好不过呢。」

    本来应该要不得不放任魔境不管，优先进行作战，但现在状况有变。

    「学姊，我们走吧！……学姊？」

    刚才话变少的一羽学姊……注意力完全放在一家土产店上。

    许多神挂一口气倒下之后，伊势市也恢复本来的样貌，呈现在两人眼前。这里已经非常接近伊势神宫，以观光客为主要客群的土产店当然也连绵排列在眼前……

    「林崎，这个赤福能不能吃啊？」

    土产店里最醒目的架子上摆满一堆盒子，一羽学姊垂涎欲滴地望著那些盒子里头的伊势名产「赤福饼」。店里头理所当然呈现无人防备的状态。

    「学姊，不可以偷窃。再说，现在虽然街道看起来恢复了正常，但谁知道里头是从何时变成魔境，又过了多少时间？那些吃的东西说不定都已经坏了。最重要的是太浪费时间了，我们快走吧。」

    「啊～～林崎～～」一树用力抓起学姊的手把她拉走之后，学姊发出有如撒娇闹脾气的抱怨。

    继续在伊势市向前走没几步，眼前就又变成一片可怕的魔境景色。和地图对照相比，整座城市大概还有一半是处于魔境的状态，也就是说，在刚才的那场战斗约莫打倒了一半的神挂吧。

    等待两人的是剩下一半的神挂……

    脚底下终于又传来刚来时那种黏稠沥青马路的触感，周围的建筑物风化，天空失去了颜色，树木量还变得比建筑物多，腐烂的树干与枝头上垂著一片片生锈颜色的树叶。

    继续往前进，依然尚未遇到神挂的袭击。

    走著走著，一座庞大的鸟居映入眼帘。

    「神明鸟居」──受佛教装饰文化影响，做远古时代造型的鸟居。

    不过现在处于魔境的影响下，变成带来灾祸的黑色。

    两人抵达伊势神宫了。

    鸟居前面有五十铃川以及跨越河川的「宇治桥」。

    桥长一百公尺，宽约八公尺。

    一树直觉敌人会在这里埋伏。

    桥的四周很空旷，适合一大票人围剿攻击，而且虽然这里是桥上，但桥的宽度够宽，对人海战术攻击不会有影响。

    究竟会如何──就在两人踏上桥的瞬间，从桥头对侧的暗林中传来大叫声，一大群盔甲武士逼近过来。

    在此同时，也有率先绕到后面的盔甲武士从后方逼近。

    两人在宇治桥上被前后夹击。

    「后面就交给我吧！林崎！」

    一羽学姊立刻转身和一树背对背应战。

    停在一树肩膀上的八咫乌逃命似地飞到空中。

    以怒涛之势架著蜻蜓姿势的盔甲武士跑上来，桥梁发出倾轧的声音，不知不觉包抄两人的敌军已经塞满了整座桥，他们不断砍向从四面八方过来的敌人。

    「天羽火造的风槌！」

    碰！──一羽学姊用魔法一口气打飞敌人，发出冲击波与火焰爆炸的声音。

    ……为了保留魔力只用剑应战……现在根本无暇办到这点。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光（Ethereal Judgement）！」

    一树背后浮现不死鸟的虚像有如汇集世上所有光线般闪烁，盔甲武士因光辉太刺眼而一瞬间停下动作。一树趁隙瞄准能一口气卷进最多敌人的角度，把巨大的光变成超粗的雷射发射出去，整排盔甲武士同时倒下。

    「「「「圣痕啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

    盔甲武士发出地怒般的咆哮，激动起来。

    「哇啊！果然一使用召唤魔法他们就会生气！他们的士气反而越来越高！」

    「让我们赶快定胜负吧！」

    「了解！天空拔刀莲华炮！」

    一羽学姊在桥上自由自在地控制冒出来的无数神器，拥有不同属性的神器分别同时放出火焰、雷电与冷气攻击。

    「小心不要破坏到桥梁啊！」一树大叫起来。

    「最好给他们每个人同等的伤害，这样使出八咫镜才能解决掉更多盔甲武士，发挥它到最大的效果！」

    八咫乌在空中下强人所难的要求。谁有办法办到这么巧妙的事啊？

    「我不是为了自己的魔力这么说的，是因为用八咫镜恢复原状的年轻人还处于魔力醉的状态，一个不小心就会被之后杀过来的盔甲武士踩到！被他们踩到可是会出人命的！」

    「唔……你说的一点也没错啦！」

    一树虽然想放声哀号，但也只能同意八咫乌的作战计画。

    桥上的持久战就此揭开序幕。

    &#8224;

    给予伤害后弹开，就会有别的盔甲武士来填补空位，如果是还没打过的盔甲武士就直接攻击，如果是已经打过的就把他弹飞到远处。丧失意识的盔甲武士的动作很像机器人，所以打起来也像是在玩拼图游戏一样。

    打到最后──八咫乌使用准备好的「八咫镜」，宇治桥上倒著一整列大和的年轻人。

    周遭的风景也变回本来的伊势神宫应有的景色。阳光洒在五十铃川上，然后跨越河川的宇治桥也变回本来美丽的木材质感，位于桥另一端的广阔茂密森林流露一丝神秘气息，森林划出一条走道似地连绵而去。

    桥上死尸累累──虽然脑子里很快浮现这句成语，但没有人死亡，只是陷入魔力醉晕倒而已。他们并非因精神无法负荷才陷入魔力醉，而是因为和充满诅咒的荒神的连结断裂才晕倒的，因此应该不是危险的魔力醉吧。

    一羽学姊安心地呼了一口气。看来比起潜入作战，她刚才满脑子应该都在想要救那些成为神挂的人吧。

    神挂──对圣痕怀有憎恶和嫉妒的情感，自愿参加危险的仪式，失败后被人当作不完全品的人们。

    一羽学姊面对神挂的惨叫会那么心痛，一树多少也察觉到理由了。

    因为一羽学姊至今以来也被剑士们看贬，被当成笨蛋对待。

    因为拥有圣痕而被他们如此嫉妒和憎恶，一羽学姊想必产生了复杂的心情吧。

    一树以前在魔技科里也被人看不起，只有剑术是他能引以为傲的东西，所以被剑士们憎恨和嫉妒，心情确实很复杂。

    「学姊，虽然我们因为有圣痕的力量，变得比纯粹当剑士时还要强，但这不代表我们已经抵达了剑士造诣的极限。」

    一树忍不住在桥上停下脚步，转头看向一羽学姊激励她。

    「琥珀企图藉由灵活运用神器来成为不输给圣痕魔法使的剑士，鼎最近也开始应用一般魔法，企图找出剑术新的可能性。」

    透过魔力会产生怎样的现象，端看使用者的想像力。现在的一树和鼎都还有一些被从小培养的剑术观念束缚的地方，但也有很大的发展空间，可以透过全新的创意，创造出从未有人想过的剑术。

    「整个魔技科最近也开始推广新的概念──不要因为自己有圣痕就自以为了不起地看贬剑技科。往后的骑士团，剑士和圣痕魔法使的地位应该也会越来越接近。这样一来，应该就不会再有剑士做这些蠢事了。一个人最不应该做的事，就是舍弃自我。」

    这时一树的脑海里浮现被洛基侵蚀的香耶的惨叫。

    「只要剑士和圣痕魔法使能重新正视彼此，剑士或许也能找到只有剑士才能抵达的全新境地。」

    「说的也是，毕竟你就是在骑士学院里掀起革命的人嘛。」

    「没有革命这么夸张啦……」

    「琥珀也是……我也是……打从心底感谢你所做的事。」

    两人站在桥上面对面看著彼此，一羽学姊轻轻握住一树的双手。

    握手大概是一羽学姊唯一能坦率做的肢体接触吧。一树觉得现在从她手心传来的温暖，是无可取代的珍重触感。

    「说的一点也没错。小喽不认真努力却嫉妒、自我毁灭、挣扎的模样……真是太难看了。强悍，应该更加纯粹。」

    ──传来一道有如唱歌般清透的声音。

    声音的主人从两人要前往的森林里头走出来，站到桥梁面前。

    双方距离数十公尺，也没办法说杀过来就立刻杀过来。

    一树震惊地从一羽学姊身边拉开距离，冷静端详眼前的来者。

    是一位穿著有如妓女般艳红和服的少女。

    她整件和服穿得非常松垮，几乎可以从后领直接看到背，就这么婀娜站著。

    虽然她的打扮华丽得不像要打仗，可是腰间却配著一把日本刀。是剑士。

    她左右两旁还各带一个被荒神附身的盔甲武士，应该是最后两个神挂吧。

    穿著和服的少女偷瞄两人，讽刺地开口说：

    「快看，这可怜的模样，丧失理性成为野兽的模样。你们现在的战斗能力虽然比本来当吊车尾剑士时好一些了，但这种灵魂的存在方式实在称不上强。你们快跟人家打招呼呀。」

    身穿和服的少女对左右的盔甲武士的脸伸出双手。

    她接著用双手取下头盔底下覆盖盔甲武士口鼻与脸庞的「面具」。

    两个盔甲武士露出脸的瞬间，一树和一羽学姊忍不住咽了口水。

    「高杉兄弟！」

    面具底下是高杉兄弟的脸。

    总学生会长选举时和一树对立的参选者──高杉秋水与高杉春成。

    这两位年轻的学生运动家，主张否定拥有过强力量的圣痕魔法使的人权，认为只能把圣痕魔法使当做兵器使用。

    这两人是输掉战斗选举之后，为了追求力量才沦落成神挂的吗？

    「「林崎……林崎啊啊啊啊啊啊！」」

    面具底下的脸庞已经被令人颤栗的疯狂给支配，双眼和嘴巴张到最大，加深脸上的皱纹，下巴不断痉孪地发出诅咒的声音。

    「打完招呼了吧。那可以不用忍耐！」

    身穿和服的少女有如训兽师挥舞鞭子般，用尖锐的口吻下令。

    「上吧！」高杉兄弟与指令同时跳向一树。

    他们就像狂战士般的把刀高举过头，勇猛果断地砍向一树和一羽学姊。

    两人为了不让躺在周遭的人连带遭殃，一边跑过大桥一边迎战。「一羽学姊！」「我没事，放心吧！」虽然不知道哪位是哥哥秋水哪位是弟弟春成，但一树和一羽学姊两人呼应彼此，各自对付一人，在刀刃相接的腰间迸发四散火花。

    一树轻柔地用刀锷格挡拨开对方强烈却单纯的向下挥砍。

    然后就比紧接著活用对方的姿势，迅速回刀往对方肩膀向下斜砍。

    随著防卫魔力的释放，对方整个人被弹开。

    这个瞬间，一树看向一羽学姊，只见她没能像一树那样顺畅回避，而和对方用刀锷硬碰硬僵持不下。如果不用技术快速拨开，就得正面对付那超乎常人的力量。一羽学姊痛苦地发出「呜！」的声音，总算是拨过对方沉重的一击，但她的姿势也因此跟著失去平衡。

    失去平衡的她无法跟一树一样顺畅地回击。

    但对拥有优秀咏唱能力的一羽学姊来说这样就够了。

    「天羽火造的风槌！」

    伸出一手，从手指的方向发出火焰爆破与冲击波。

    ──高杉两兄弟同时被两人弹离开桥边。

    但是他们马上又站起来。

    一羽学姊以保护一树的姿态挡在眼前。

    「林崎……这两个人就交给我应付吧。你去对付那个穿和服的女人。」

    「可是学姊……」一树的语气有丝犹豫。

    「我想这两个家伙加起来都还没有那个女的强，所以就拜托你了。」

    一树也有同样的预感。

    「我当然比那种小喽强！可不会让你们再往前走了！」

    注意力放在高杉兄弟身上的时候，穿和服的少女早就消失在眼前。

    声音是从上头传来的！她飞上天空，和两人有一大段距离，和服的下o则随风飞舞飘逸──那可不是用身体利强化魔法就能获得的跳跃力。

    少女降落在一树背后几公尺的地方，然后用弹珠弹跳般的速度朝一树拔刀。

    但是一树没有被此突袭，因为他也在那个瞬间转身往后拔刀。

    双方之间迸出一道闪光。两人拔出的刀直击对方的刀刃，迸出火花，然后开始向下移动变成刀锷抗衡的角力战。

    但这也不是单纯的角力战，一树用刀锷格挡拨掉对方的力量，故意改变身体的平衡，少女也同时做了同样的事。双方的刀刃形成技术对技术的缠斗战。

    要是被对方抓到力量的向量，就会一口气失去平衡。

    脑髓里张开充满紧张感的思绪，在几乎能感到彼此呼吸的近距离下，两人拚命判读对方的动静，纤细地控制相接的刀刃。

    同等力量的刀刃格挡──这瞬间，一树和和服少女脸上都露出「居然有人可和自己平分秋色」的惊讶表情……可以办到！

    双方同时往后跳开，重新拉开距离。

    少女用右手随性地持刀，快速用左手整理凌乱的和服下o。

    她的姿态自然到完全不像有摆任何架势，但同时却又没有半处弱点空隙，而且下一秒想采取什么样的动作都有可能。对手全身上下散发出一种「芥子纳须弥」的气息。

    那无疑是强者才有的站姿。

    「你到底是什么人！」

    一树终于开口问眼前挡路的少女，询问之中却又包含对强者的敬意。

    而他背后传来一羽学姊和高杉兄弟兵刃相接的气息与召唤魔法的爆炸声。

    「我绝不会让你有机会对天照大神的封印出手，我是被任命守卫这块地的剑志党最高干部之一……第三十代『爱洲移香斋』秀忠。」

    剑志党的干部……本来还以为这片魔境里没有大和派遣的守卫部队。

    不，等一下，她说爱洲移香斋？

    一树脑海一片空白，还以为自己目睹了神话。

    「你在开玩笑吧？而且还说什么第三十代？」

    「哦？原来连林崎流居合术继承人的你，也不相信其存在啊？」

    爱洲移香斋──室町时代的剑客。不，说他是剑神或许也不为过。

    室町时代到战国时代这段期间，日本有无数剑术流派林立。

    其中在历史中名声最响亮的应该就是柳生新阴流了吧。由于柳生石舟斋与其子柳生宗矩被选为德川将军家的剑术教练，所以柳生新阴流才会被流传成天下第一的流派。可以说因为柳生家统一了剑术的世界也不为过。

    追溯柳生家的历史，柳生石舟斋的老师是「剑圣」上泉伊势守信纲，而这位剑圣的师傅可以说是神话级的人物──爱洲移香斋久忠。

    若要追根溯源日本的剑术流派，最后可以找到三个源流，分别是兵法三大源流的「念流」、「神道流」与爱洲移香斋的「影流」。

    一树陷入一种和自己的祖先对峙的感觉。

    「林崎流的继承者，你想想日本剑术是何时朝运动化发展的呢？」

    少女──爱洲移香斋这么询问一树。

    「一般都说契机是上泉伊势守想出的竹刀剑术……但我认为室町时代就已经开始运动化了。毕竟作为战争的集体战术来说，刀剑已经无用武之地这点早已是自明之理……剑术早成为武士的流行装饰品，世界早就没有真正的实用剑术了。剑术唯一实用的运用场面，就是隐藏在历史之中的单挑──暗杀的时候而已。因此爱洲影流把历史的表面舞台让给柳生新阴流，把自己化为暗杀剑术隐没在历史之中。这才是剑术真正的奥义，并且暗中代代相传到三十代……」

    一树的林崎流虽然也是古流剑术，但两者有著完全不同的历史。虽说林崎流也是自古暗自流传至今的古剑术，但并没有主动消灭名字，也不打算成为神话。

    从室町时代开始就隐藏其名至今的神祖暗杀剑术……

    「原来如此……然后就流传到了现在这个时代了啊？」

    「魔法的时代……一个少数强者可以决定战争结果的年代。真正的剑术就要趁现在复苏！这个爱洲移香斋的名号也要一起重生！为了达到这个目的，我才会跟剑志党结盟。」

    爱洲移香斋放松的四肢突然变得紧绷……要来了！

    「林崎流！我一直很期待跟你对打！」

    咚──爱洲移香斋轻踩一下地面，接著以超乎那股力道的加速度，缩短两人之间的距离。一树没有咏唱咒语，而只用剑迎战。

    「秘剑……白刃蜃楼！」

    移香斋高喊的瞬间，一树看到他无法置信的情景。

    朝一树砍过来的刀刃──从根本的地方柔软扭曲。

    一树企图阻挡的刀挥了空。

    移香斋的刀有如鞭子一边逼近一树的脖子，他在千钧一发之际闪身避开，但那瞬间刀刃不只弯曲还柔软变得细长。

    刀刃擦过一树的脖子，并迸发出蓝色的魔力火花。

    移香斋从砍到的一树身边走过。

    擦身而过的移香斋在一树耳边低声说：「你死一次了。」

    是高水准念动魔法的应用法吗？被砍的瞬间，一树也掌握了对方的机关。

    知觉刀的根源粒子后，强力施以作用力让刀变形。

    可以把距离和剑路变到出乎对手预料之处的奇剑。

    虽然可以理解，但没想到还真的可以办到这种事，可谓完全超乎一般人想像的神技。

    一树立刻回头面对移香斋。

    一树马上采取行动，改由这边主动攻击──柔软的刀刃若用来阻挡攻击，肯定跟一般的刀没什么两样，因此要由一树掌握攻势才行。

    一树用移香斋拨不开的强大力道压迫上去。

    藉由男女力量的差异，一树的刀刃离移香斋的脸越来越近。

    「既然如此……秘仪……苍色夜叉。」

    移香斋的肉体在一树眼前产生未知的魔力漩涡。

    全身强力抽筋……眼前的移香斋的脸庞越来越惨白。

    到底发生了什么事？是在操作血液吗？

    人类的肉体可用有氧和无氧两种方法产生能量，有氧可以带来持久力，无氧──也就是分解糖分，则可以带来爆发力。

    基本上要用哪一种比较方便，都是由肉体自动平衡选择的。

    但她却控制全身的血液，自行阻断氧气的供给，把无氧产生能量的方式（厌氧性糖解）活性化到最大的程度，用自由意志改变产生能量方式的平衡。

    这可以说是人为的极致无氧运动，她惨白的纤细手臂里，像是打了兴奋剂一般，催生出从生理学的角度来看与身材不成正比的强烈爆发力。

    没想到还有这种强化身体能力的方法！

    移香斋靠强烈的瞬间爆发力反转两人角力的立场，以力量压倒一树后，没有看漏一树失去平衡的瞬间，挥开一树的刀刃让一树彻底失去平衡。

    在刀锷格挡上，一树已经许久没有尝到败北的滋味了，这还是数年来的头一遭。

    移香斋砍向失去平衡的一树，一树硬是躲开，但就在他以为躲开的瞬间──移香斋的刀刃有如蛇一般延伸擦过一树的脖子。

    「第二次了。」说著，她脸上露出微笑。

    踩空的一树赶紧拉开距离，但移香斋马上追了上来，用那自由弯曲的刀乘胜追击。

    只不过是刀会弯曲而已，但要掌握刀刃的动向还真不容易。

    一树直觉用肉眼看会被迷惑……所以率先读取产生在刀刃上的魔力，只要读魔力就可以预知等一下刀刃会怎么变形，就可以算出对方攻击的轨道。

    不过要在一瞬间完成这么复杂的计算……

    一树用力吐一口气集中精神，预测出对方那变化自在的一刀，捕捉到剑路的瞬间，双方刀刃互碰出敲击声与火花。「哦？」移香斋一脸吃惊。

    「没想到你只看一次就能看穿白刃蜃楼的奥秘。」

    「对林崎流来说，同一招是不管用的。」

    「既然如此……秘剑，天楼阶梯！」

    发出「砰！」的巨大声响。

    下一秒爱洲移香斋的身影已经从一树眼前消失了。

    砰、砰、砰！一树四周发出类似爆炸的声响。

    到底在哪里？就连思考也只有一瞬间。

    下一秒对方已经从一树身后，从肩膀往下斜切砍击。

    她对身体摇晃往前倒的一树追加反手往上砍第二刀。「第三次、第四次！」移香斋欢天喜地地追击。

    这个大和的剑士，这家伙……！

    一树一边承受防卫魔力引发的反作用力，一边往前滚倒逃出移香斋的攻击范围。

    移香斋没有深入追过来，只是露出胜利般的微笑，用另一只手整理和服下o。

    「秘仪……薄红般若。」

    她那惨白的身体变回应有的红润颜色，肯定是因为长时间抑制血流，导致肉体丧失耐久力吧。

    靠「苍色夜叉」获得瞬间爆发力，再用「薄红般若」恢复耐久力。

    比起这个，刚才的那招……

    「呵呵呵，四次了。要是没有防卫魔力，真格互砍的话，你早就死四次了。」

    「不要擅自拿对自己有利的前提来说嘴好吗？暗杀剑士。我们本来就是以有防卫魔力为前提在打斗的，谁让你那么轻易地判定胜负的？」

    看到一树有点恼羞地反驳，移香斋只是「呵呵呵」了一声，天真无邪地笑著。

    「或许是有点幼稚，但毕竟现在我眼前的对手，可是林崎流鼎鼎大名的最高杰作『魔眼鬼人』呢。跟你对打，我当然要证明自己的剑术是最强的呀。」

    剑术是最强的……

    这家伙的技术确实非比寻常，一树也绝对想不出那些招式。

    而且就算想到这种招式，若没有接受相当的锻炼，这些招式也不可能真的实现。

    眼前的少女并非单纯继承古剑术的剑士，而是与时代一同让剑术进化的剑士──鼎的目标，眼前的少女已经抢先走在这条道路上了。

    一树也坦率地接受了一个事实──若以剑士之间的胜负来论，自己确实处于劣势。

    「天楼阶梯」……得先看穿那招的原理才行。

    一羽用舞蹈般的脚步闪过高杉兄弟暴力挥下的刀刃。

    接著再趁隙施以轻巧的斩击。

    蝴蝶与野猪的战斗──对渐渐掌握预先判读的一羽来说，这种攻防战简直小菜一碟。

    「为什么要用这种方法让自己变强？」

    拉开距离的瞬间，一羽谨慎架刀之余不忘提问。

    既然这两个人服从那个和服女的命令，就表示他们两个还保有自我意识。

    「杀了圣痕魔法使……」

    高杉兄弟用跟野兽没两样的模样大吼。

    「林崎一树、林崎鼎！这两人侮辱我们，说我们『剑技不怎么样』！」

    虽然现在站在他们眼前的一羽，但他们或许早就认不出来谁是谁了。这两人对一羽毫不保留地展现自身的憎恶。

    「都怪你们，我们的革命思想才被玷污了！」

    「选举……我们说的都是再正确不过的事！最后却没有半个人投票给我们……就是因为输了战斗选举！那个战斗选举只不过是用力量决定一切的闹剧！」

    「力量、力量破坏了我们正当的主张！我恨……力量！」

    确实那场选举有这样的一面──票数会集中到战斗中较为活跃的人身上。

    但学生会这么选有其道理，像是去思考希望未来魔技科和剑技科应前进的方向，绝不是随便乱选的。

    他们会落选并不是因为战斗力差的关系，他们真正的弱点在于……

    「你们欠缺的是审视自我的勇气吧。」

    高杉兄弟莽撞地砍上来，一羽学姊轻易避开并回击一刀。

    两兄弟身上放出防卫魔力，一屁股跌坐在地上，然后露出一脸像是要哭出来的表情，重新站起来。

    「都怪你，我们才会落选……错失力量、力量！错失得到权力的机会！」

    「都怪你，我们才会错失力量……践踏圣痕魔法使的力量！」

    这已经是他们第三次使出同样单调的步伐与攻击了。

    一羽跳舞似地优雅闪开，内心却感到非常灰暗。

    「你们说丧失获得权力的机会？你们想践踏圣痕魔法使？选举时讲得大义凛然的那些理想……原来你们内心其实是这样想的啊！」

    一羽用浑身的力量砍飞眼前的两人，但不管怎么砍接受荒神魔力的这两个人，他们都还是会马上重新站起来。

    「都怪你，都怪你我们才会变废物……」

    「都怪你，才会被父亲大人判定为废物……」

    兄弟俩同时发出怨叹的话语。

    父亲大人──应该是指从骑士学院理事长变成大和政客的高杉孝允吧。

    「「我想要……强悍的……力量……」」

    一羽被两人凄厉的气魄压倒，但她马上瞪了回去。

    ……我也是一直都怀抱著自卑的心情，比任何人都希望变强。

    但我可没有像你们一样内心如此扭曲。

    「我绝对不会承认……你们那扭曲的『想变强的意志』！」

    「哇啊啊啊！地雷刃！」

    高杉兄弟之一高举起一只手，旁边浮现姿态神似经津主神的神魔虚像。那是一个形似古代剑的神魔！

    一道雷打在他举起的手上，他握紧那把雷光剑。

    「千引不动腕！」

    两兄弟的另一人也跟著高举一支手，身旁浮现巨人的虚像。

    举起的手的尺寸膨胀成原来的好几倍，握在手上的太刀看起来像玩具一般，有如巨人的手臂。

    『那是……「武御雷」和「建御名方神」的力量。如果是那两人的高等魔法肯定不会只有这点程度，但目前看来应该顶多只有等级2吧。』

    经津主神用精神感应对一羽说明。

    因为还留有一点意识，才能多少使用低等的召唤魔法吗？

    高杉兄弟同时砍向一羽。碰到雷剑的瞬间就会触电，而且巨大化手臂的攻击力道之强肯定不是可以简单完全挡下。

    目前这样无法完全防备，要是避开底下的宇治桥肯定也会被解体吧。

    所以一羽也早就咏唱起咒语，早就事先准备好了。

    「一日武成万骨灰……随百草的武人呀！那出师未捷的力量，为吾锻炼的养分！剑鬼四方剑！」

    经津主神的等级6魔法──一羽周遭聚集了无数蓝白色的灵魂。

    那是专研武道未果身先死的剑士的灵魂。

    配合经津主神的引导，魂魄出现在一羽身下，透过魔力获得质量，成为他们锻炼的象徵──巨大的手臂与刀刃。

    一羽周遭浮现四把跟她差不多高的巨大亡灵手臂与刀刃。

    「代替我接下攻击吧！」

    绕到一羽右侧的两只手臂交叉双刀，挡下了武御雷之力生出的雷剑，所以电流也没有碰到一羽。

    绕到左侧的两只手臂也交叉双刀，挡下靠建御名方神巨大化的一击，三只大手臂互相抗衡。

    位于两个角力战场中央的一羽本身两手空空。

    她把双手对著高杉兄弟咏唱：

    「天羽火造的风槌！」

    放出的冲击波「砰！」地一声打飞高杉兄弟俩。

    一羽远端控制她变出来的四肢手臂，砍向企图重新爬起来的高杉兄弟，乘胜追击。

    就在这时，一羽把视线移到一树和和服女的战斗上。

    一树居然无法应付那个自称爱洲移香斋的女生……

    「那家伙到底在干嘛啊？居然输给那种雕虫小技。」

    一羽不禁皱起眉头。我所认识的林崎一树才没有那么逊。

    &#8224;

    「林崎！你到底在干嘛！怎么会输给哪种家伙！」

    一羽学姊怒骂和爱洲移香斋互瞪的一树。

    「她那些技巧根本就不怎么样吧！」

    移香斋自尊心受伤似地生气起来。

    「你还真敢讲呢。本来想说你这个剑技科的吊车尾家伙交给那两个智障兄弟处理就好……看来也得让你体会一下爱洲影流的招式才行呢。」

    「我用不著体会，只要看一眼就会了！是这样耍的吧？」

    一羽学姊冲进一树和爱洲移香斋之间。

    她的身影随著「砰」的声音跳跃起来。

    移香斋背脊因为错愕而颤抖。

    一羽学姊的身体有如在空中跳舞一般，发出砰砰砰的声音在空中立体移动，不到一瞬间就绕到移香斋的背后。

    一树从第三者的角度看才第一次弄懂其中的奥妙。

    原来如此，从外头看的话确实满好懂的。

    「砰」的声音，是用全力踢击念动魔法产生的运动能量发出的声音。透过魔法在空中做出踏板，瞬间跳到空中，速度比一般的跳跃还快好几倍。在对手以为人只到头顶上的时候，在空中立体地重复跳跃几次绕到对手身后。

    「依样画葫芦，天楼阶梯！」一羽学姊一边大喊一边用刀横砍。

    招式创始人的移香斋当然不会被一羽学姊的动作迷惑，她马上看穿一羽学姊的位置，用刀刃拨开一羽学姊的攻击。不过就在那瞬间，一羽学姊的刀刃弯曲了。虽然和移香斋的相比歪曲幅度较小，但她的刀身确实扭曲了──白刃蜃楼。

    一羽学姊的一刀划过移香斋的脖子，让对方迸出防卫魔力。

    「用你刚才的说法的话……你已经死一次了？」一羽学姊得意一笑。

    移香斋立刻拉开距离，表情从惊愕变成赞赏。

    「虽然还不够完全，但居然能轻易模仿我的剑路，还真是了不起。你……要不要成为我的弟子，入门到爱洲影流呢？」

    「谁要当你弟子啊！笨蛋！我可是林崎流的！」

    一羽学姊反驳方式让一树吃了一惊。

    「咦？是这样吗？」

    「你那是什么反应啊！不是这样吗？你平常不是都自称我的师父吗？」

    「我只是半开玩笑这么说的……既然你是我的弟子，那就请你对我更坦率一点吧。」

    「谈到剑术的时候我都很坦率吧！什么啊？你、你该不会是连色色的事情都想命令我吧？」

    「我要成为浪漫师父，命令你一整天进行浪漫的训练。」

    「浪漫也不行！你这个变态！」

    「你们还真是乐的呢。」移香斋冷冷地看著两人。

    「总之不要输给这家伙，再说你干嘛不用召唤魔法啊？」

    这么说的一羽学姊刚才在打高杉兄弟时确实也叫出四只巨大的手臂，展现她漂亮的魔法控制能力。

    一树这时才察觉到自己刚才的战斗里，封印住了召唤魔法。

    「身为剑士的特长并不等于你全部的力量吧！」

    过去一树唯一的骄傲就是剑术，因为对剑术有天分才被林崎家收养，被养父称赞就是他的存在意义。

    现在不同了。剑依然是一树重视的事情，但也不只有剑了。透过羁绊获得的力量，并用这股力量去守护重要的人事物……这才是自己强悍的真正理由。

    「你跟我一样都是魔法剑士，我可不想看你打输喔。」

    「说的也是……看来我还是别太拘泥于身为剑士这点了。」

    老实说……只要使用召唤魔法就能轻易打倒爱洲移香斋了吧。

    一不小心就以剑士的身分和她硬碰硬了，但比起这个更重要的是，打倒眼前这位剑士前往伊势神宫内部，根本不需顾虑那些有的没的。

    「这样啊，要使用召唤魔法吗？哼，那我也这么做吧。」

    移香斋讲得像是没什么大不了的样子，此言一出，大大出乎一树和一羽学姊的预料。

    不，话说回来……刚才在空中统率神挂的声音──声音的主人就是素盏鸣尊的契约者。而刚才这个女的才在两人眼前统率高杉兄弟不是吗？

    也就是说，这家伙就是……素盏鸣尊的契约者──出云王！

    「你们两个一副只要使用召唤魔法就能轻易打赢的表情，真是令人不爽呢！不管是剑术还是魔法，强的都是我！」

    移香斋把右手的刀收回刀鞘，卷起袖口，把露在外头的手腕上的手环拆掉。

    那是从远处看也能认出来的手环──「圣痕抑制器（Limiter）」。

    神挂非常憎恨圣痕，所以跟他们一起行动时就必须带著抑制器隐藏圣痕，而在天空发号施令的时候就拿下来。

    「研磨天上玉纲的十束剑啊！释放穿透暴风的闪光！这正是蛇之正……分裂八歧降临而至，天羽羽斩！」

    她无需进行歪界接续就直接咏唱咒语了。

    身上没有穿魔导礼装却还有这么顺畅的咏唱速度。

    生成神器的魔法──她的手心里冒出光辉，手上握著刀身往八个方向分枝的异形剑。简直就像七支刀，不，应该说是八支刀吗？

    「你们爱怎样利用圣痕都好！来吧！让我们揭开剑与魔法战斗的第二幕吧！」

    「等一下！」

    就在移香斋打算踢击地板的x那，一道声音制止住她。

    先前避开战斗逃到空中的八咫乌飞下来停在一树的肩膀上。

    「如果只是剑士之间的嬉戏我是打算袖手旁观的，但可以请你就打到这里为止吗？天照大神选了你眼前的这位男性当『倭国王』的代理人！一直无法夺取天照大神的力量只好一直依赖洛基，应该也不是你的本意吧！」

    「是吗？那个家里蹲宅神终于打算立王了呀？我还以为她会一直被封印到消失呢。既然她有心打就另当别论了。原来如此，所以所罗门王才会来这里啊？」

    移香斋老实地消灭手上握紧的神器。

    「素盏鸣尊是反叛绝对权力者（天照大神）的叛逆神，因此『出云王』也是叛逆王。叛逆王的『王者权能』是能夺取打倒的王的力量的『篡夺之力』。所以最初的出云王是无力的，必须先打倒其他的王……最近的当然就是天照大神……夺取对方的能力才行！」

    「同样的道理也能用在天照大神身上。天照大神的倭国王若无法让叛逆的出云王屈服，就无法使用日本神话主神的『王者权能』力量，呈现无力的状态。这也是为什么双方互为阴阳，有著必须相争的命运。」

    「有趣！而且若是你要兼任所罗门王和倭国王的话，对我来说可是一石二鸟！好吧。为了夺取你的力量，就暂时先让你往前进吧。」

    照这个说法，出云王只要打倒其他王也能获得打倒对象的力量吧？至于为什么要先打倒天照大神，只是基于在无力的状况下，对上同样无力的天照大神比较好打而已。

    既然她握有的是这种能力，那么会暂时跟洛基结盟也不奇怪。

    移香斋用一只手拨正和服凌乱的下o后，转身背对一树和一羽学姊。

    「林崎流的『魔眼鬼人』，同时也是即将成为新的天照大神代理人的你……好好理解，并铭记我们彼此的命运吧！」

    和至今遇过的敌人都不同的存在──爱洲移香斋说完这些之后扬长而去。

    &#8224;

    「既然来到了这里，就表示距离神宫的正殿只剩一点距离了。」

    高杉兄弟似乎也被移香斋带走了。

    八咫乌用三只脚一步步走在一树和一羽学姊前方带路。

    附近几乎都从魔境变回本来应有的景色了。

    茂密的神宫森林里，一棵棵树木都拥有古老的树龄，让人感到历史的悠久。纯白的玉碎石道路沿著森林一路延伸到最深处。在旁边涓涓而流的五十铃川也变回原本的清透颜色。

    风景充斥著神圣肃穆的气氛，这才是日本最古神社「伊势神宫」真正的模样。

    旅途终于来到最后一站。

    走在形成缓缓弧形的玉碎石道路上，最后终于碰到石阶梯，爬上阶梯有座鸟居，穿过去之后就能看到「那个东西」。

    那东西用「唯一神明建筑法」建成，古老的建筑样式让人联想到弥生时代的高仓式仓库，但从质感来看，这个建筑物几乎是全新的。这是因为伊势神宫每二十年就会进行「式年迁宫」，重新建立新的大殿。这是因为唯一神明建筑法是自古流传的建筑技术，耐用年数并不长，只能定期重新建造。

    重新打造大殿时，一切都彻底严谨遵照古老的样式与仪式进行，屹立维持那自古流传的样貌。并不是因为老旧才能维持原本的样子，反而是因为定期重建，才能真正维持那超过千年的姿态。

    重建当然比仅仅保存还要花钱也花时间。

    这就是伊势神宫的正殿。

    走过鸟居后，还有外玉墙──围栏和门。

    「一般人不能走进这里面吧？」一羽学姊犹豫起来。

    「但你们不走进去就什么也不用谈了。」

    八咫乌就像走到自家一样地轻快漫步。

    有一扇门是开的。

    外玉墙里头还有鸟居，内玉墙则挡住道路。本殿像是拒绝人来访似地，重重地把自己包围在围栏和门扉里头。

    两人靠八咫乌的引导穿过一道道门。

    接著形似历史课本里的高仓式仓库的正殿就在两人眼前。虽然是茅屋这种朴素的建筑，但它直线的造型与其说让人感到对自然的敬畏，不如更让人感到一种人工打造的气氛。

    八咫乌小跳步地爬上通往高处的阶梯，要一树跟著走进正殿。

    建筑内部布满了血渍。

    一树和一羽学姊哑口无言。血痕已经漆黑渗到墙壁里变色，一眼就知道以经过了好一阵子，而地上的血量足以想像有个人在这个空间丧命。

    「天照大神的契约者就是在这里被大和政府和素盏鸣尊杀死的。」

    「等一下，你刚才不是说要把天照大神的契约者献给我吗？到底是怎么回事？」

    一树感到背脊发凉。

    该不会是要我攻略幽灵吧？

    「天照大神的契约者的肉体虽然被消灭，但天照大神姑且还是想了办法救出她的灵魂，将之封印在天照大神的神话领域里。既然没有肉体，这样下去只会跟天照大神一样自然消灭，所以才需要你的帮助……需要你具备的『羁绊力量』。天照大神取回力量，和你缔结羁绊后另外获得力量之后，她也可以取回肉体。」

    「是说让死人复生吗？」

    这有可能办到吗？一树也曾经用不死鸟等级10的魔法让美樱从临死边缘复活，但若是连尸体都没有，血迹都乾涸在地上的存在，是要怎样复活？这两者的程度完全不同。

    「她还没有完全死亡。正因为透过天照大神的力量保有灵魂才能办到这种事。天照大神本来就有『孕育生命』的力量。只是现在变弱的天照大神力量不够，要是能藉由归属所罗门神话，借用所罗门的力量……」

    「为了救那个契约者，要不惜让天照大神隶属到其他神话底下吗？」

    八咫乌一步步走到正殿地板的中央，那里是四散的血液的中心。

    「天照大神深爱著『她』，所以才不让她当上倭国王，放弃与素盏鸣尊战斗。大和政府和素盏鸣尊非常震怒，因此杀了她逼迫天照大神找新的契约者为王，但天照大神压根不想找其他人缔结契约，才会放弃了一切，把自己关在天岩户里。请跟我过来。」

    八咫乌用力踹了一下正殿的地板，地板掀起来的底下有一个洞。

    八咫乌走下洞里，两人也跟著走下去。

    地板下有好几根从地面延伸而上，支撑正殿根基的柱子，柱子环绕的正中央有一根没有抵达正殿地板，要长不长、要短不短的柱子。

    是一根没有支撑作用的柱子。

    那个半长不短的柱子顶部上盖了一个模型尺寸的正殿。

    「这是『心御柱』，是天照大神的住处，也是通往天岩户的入口。天照大神就在这里。」

    「要怎么进到这个模型里啊？」

    「我们之后要去的地方当然是『歪界』。所谓的天岩户，只是天照大神的神话领域中的一个区域，因为被封印到这个与其他地方隔绝的疗愈空间里，天照大神才能在最后一刻避免自我毁灭的下场。只有从外头给与天照大神力量，让她愿意从天岩户出来才行，不然现在这种状态下，她想与你们对话都有困难。请把手放在心御柱上，闭上眼睛，进行意识与无意识的整合(Trance)，这样一来你们的精神就可以同步，我才可以引导带你们去歪界。」

    一树回想起入学典礼时进行契约仪式那时的事，那时也是接受辉夜学姊的引导，潜行到歪界的神魔领域里。等一下两人要做的事，就跟开学典礼的仪式一样。

    「穿过『黄泉比良坂』之后就能前往『天岩户』。」

    「黄泉比良坂不是死后的世界吗？」

    一树因为一股不祥的预感而冒冷汗地问道。既然都因为利害关系一致，都相信他们跟到这里了，如果现在才被搞死就糟了。

    「那只是后世对神话的误解……黄泉比良坂是接续不同世界的回廊，也是前往日本神魔领域『高天原』的入口。」

    八咫乌在说完之后催促著两人道：「不管怎样，快闭上眼吧。」

第六卷 第三章 天岩户～模拟恋爱～

    歪界──一树再次置身于曾见过的精神世界里的广大黑暗区域。

    黑暗的表面上有淡淡的波纹，这应该就是八咫乌的引导方式。波纹的流动指引出一树的意识该前进的方向。

    一树在黑暗中像是游泳般前行一段时间之后，感觉到有个别的意识和自己朝同样的方向前行，而且靠自己越来越近。那是……一羽学姊的温暖。

    渐渐地，有种自己的存在感与周围的黑暗凝固，并变得明确的感觉。一树在歪界里头也穿著潜入用的轻便和服，而走在旁边的一羽学姊穿著的是魔导礼装。

    眼前的黑暗浮现出一个发著淡光的宽广上坡路。

    这就是黄泉比良坂……

    走上坡道不久，就听到八咫乌说：「到了。」

    眼前放出一道强烈的光芒。

    有种切换世界的感觉──一种跨越神话领域的感觉。

    眩目的光芒消失后，周围又变回一片漆黑。在分不清天地的黑暗里，只有一树和一羽学姊并肩伫立著。

    ……这里就是天岩户了吗？突然被到这种黑暗之中，也不知道该做些什么才好。

    「一羽学姊。」一树喊著，并轻轻牵起一羽学姊的手。

    「干嘛啦，别碰我。」

    那冷淡的反应让一树怀疑自己是不是听错了，接著手也被就此拍打掉。

    「……怎么了吗？」

    不知为何，与其说是不安，一树直觉有哪里不对劲。

    「没怎样。我不是一直都在说讨厌你吗？不要跟我装熟，恶心。」

    在黑暗中无法看到对方的表情，可只有那冷淡的视线像是穿透黑暗的光一样射了过来。

    「……但我想学姊其实没有你嘴上说的那么讨厌我就是。」

    「你在说什么啊？既然如此，那就用你最擅长的好感度探测确认一下啊。」

    一树发动了那份能力。虽然在歪界里是精神体的姿态，但也可以直接使用同为精神力量的魔法。

    于是，一个难以置信的数值浮现在眼前。

    冢原一羽──2

    一羽学姊的声音充满了更多不屑。

    「你因为有那种能力，所以自以为很了解我吧？你这种行径实在奸诈缠人。女生可不是你的玩具。」

    一树感到背脊一阵发凉。

    「我也觉得这个能力有单方面且奸诈的一面，但我绝对没有透过这个能力来决定自己对人的态度。就算没有这个能力，我也会努力试图了解对方。」

    一树强硬地用力抓住甩开自己的手。

    「那一切就只是你带著错误的认知，陷入自我陶醉罢了。你这个自恋狂。」

    「学姊，你说的话也太奇怪了。」

    「一点也不奇怪，我说的都是我的真心话。」

    「你现在确实不像在说谎，但我相信学姊不是会讲这种话的人……到底是怎么了？」

    「……」

    一树不因对方冷淡的目光撇开视线，反而顽固地逼问著。

    瞬间的沉默过后，黑暗另一头的一羽学姊的轮廓开始融化。

    手心里的触感消失，形似一羽学姊的存在跟著消失。

    原来是假的。到底是谁这么坏心眼……一树回想起先前对上雅美学姊的精神攻击的事。在精神的世界里，无论发生什么都不奇怪。

    但不管怎么说，这玩笑也开太大了。刚才的一羽学姊实在太可笑。

    虽然假货消失了，但一树还是感到心烦意乱。

    『女生可不是你的玩具。』

    自己确实拥有单方面对女生有优势的能力……

    若用这个能力作恶，是真的可以把女生变成玩具吧……

    一树回想起今天早上，差点因光学姊无自觉的诱惑丧失理性的事情。

    ……既然不小心拥有了这种能力，那就绝对不能只把女生视为用来满足自己欲望的对象。现在是，往后永远也都是如此。

    在一树偷偷下定决心的时候，空间也充满了白色光芒。

    『──就让吾承认汝辈互为阴阳吧。』

    响起了一道不可思议的声音。那并非八咫乌的声音。然后──

    回过神来时，一树已经站在奇妙的空间里了。脚底是纯黄色，天空一片蔚蓝，上头挂著一个有如画上去的圆圆云朵与红色太阳。

    一个有如儿童涂鸦出的平面原色的空间。

    在这个空间里，唯一和其他东西格格不入的一座真实巨大岩山就耸立在眼前……这就是天岩户吗？

    一羽学姊就站在一树身旁。她眼光泛泪，身体像个小动物般颤抖。

    「学姊，你怎么了？该不会……」

    「林崎……你是真的林崎吗……？」

    那有如宝石般光润的眼睛，直勾勾地盯著一树的脸。

    「到底发生什么事了？」

    「林、林崎对我说了些很过分的话。说什么我的剑术很差劲，不管怎么练都不会进步，是剑技科里最差的逊咖，是天然蠢货之类……」

    「那个林崎也真过分呢。如果是我，绝对不会那么想的就是。」

    不如说一树今天才被她天生的才能给吓到呢。

    一羽学姊紧紧握住一树的手，传来的触感就像肉身一样。

    「太、太好了……是真的林崎……我知道你绝对不会说这些过分的话，我一直相信你……可是……冷淡的视线让我感到非常不安，好可怕……」

    「我也被学姊的假货说什么『最讨厌后宫男』呢。」

    「这种话我平常也在讲，根本没什么大不了吧……？」

    「一羽学姊平时的讲法有爱多了。」

    「才没这种事！」

    她握紧拳头砰砰砰地捶打著一树的胸膛。

    一树紧紧抱住一羽学姊，连同她打向自己的手腕一起。

    「学姊……不管发生了什么，我都绝不会对学姊做任何过分的事。」

    「干、干嘛啦！突然那么严肃干嘛？不要抱住我啦……」

    一羽学姊激动地把充满泪水的眼睛压在一树的胸膛上。

    冢原一羽──98

    ……眼前的学姊毫无疑问是真的。

    过了一段时间，一树无视学姊柔柔说著「放开我」的要求，继续暖暖地抱住她。

    「两位，欢迎来到『小☆斋频道』！」

    这时，突然传来一道声音，两人赶紧抽身转头看往声音的方向。

    本来没有任何人的岩壁正面出现了奇妙的三人组。

    站在正中央的是身穿哥德萝莉洋装的少女。她的肌肤白如妖精，从脸上的笑容看得出来她非常兴奋。

    站在她右侧的是全白的秃头大叔。超现实的外表，也没有真实人类的模样。眼前的大叔就像设计好的玩偶一样，只有四头身，小小的。他几乎无色的白色肌肤配上的是莫名无力的脸与身体。

    站在左侧的则是鲨鱼，看起来依然像是设计好的玩偶的鲨鱼身上，长著人类的四肢，直挺挺地站著。

    哥德萝莉少女、白色大叔、鲨鱼──莫名其妙的三人组就站在眼前。

    「小☆斋频道是……天照大神的神话领域里特别设立的男女恋爱娱乐空间。」

    哥德萝莉这么说著。

    男女的娱乐空间……？

    「为了让天照大神开心，我们会找各式各样的来宾，强制让两位来宾参加各种恋爱游戏，强制配对。这次的来宾的亲热程度，到底能不能让天照大神满意，让他打开天岩户现身呢？主持人就是我，天照大神最好的朋友──神邑斋！还有……」

    站在旁边的白色大叔和鲨鱼接著说：

    「伊势市引以为傲的吉祥物──虽然常被说口感不够Q，但柔软的肌肤触感会让人上瘾──那就是我，『伊势乌龙大叔』！还有……」

    「……同样是伊势名产的『鲨鱼酱太郎』。由我们三个人为您带来节目鲨鲨……」

    「耶──！」名为神邑斋的歌德萝莉少女高举起手。

    「嘉年华要开始！」伊势乌龙大叔也挥舞起那短短的手脚说著，站在旁边的鲨鱼酱太郎则喃喃道：「鲨鲨……」

    「林崎……这是怎样……？」

    一羽学姊恐惧地缩到一树身后。

    「呜呀！恐惧的表情真是惹人怜爱啊！」伊势乌龙大叔敏锐地反应。

    「这次的嘉宾是美少女巫女喔！这我可忍不住了！快来尝尝乌龙大叔的柔软肌肤吧！快来跟我抱抱！」

    眼看伊势乌龙大叔就朝一羽学姊狂奔过来。

    「哇啊！跑过来了！好恐怖、好恶心！」一羽学姊发出了惨叫。

    「学姊危险！」一树赶紧护住一羽学姊。

    挡在两人中间的一树──被超柔软的乌龙大叔抱住。

    「唔……被阻挠了啊。不过男生我也行喔……快来品尝大叔浓厚的味道吧……」

    大叔纯白的肌肤紧紧压上一树。

    「一树！你为了保护我而牺牲……！」

    一羽学姊担心著一树，但他却不知该说什么才好。这种触感……好舒服。

    一树陷入一种令人颤栗的陶醉感里。

    继续深深陷入伊势乌龙大叔那柔软蓬松的肌肤里，有如埋进最高级的懒骨头椅一样……不，比那感觉还舒服。

    这简直就是……伊势乌龙的触感。

    伊势乌龙──那是为了让远道过来参拜伊势神宫的人们，方便消化吸收粗面，而故意煮到软烂的独特乌龙面。这种乌龙面完全没有一般乌龙面所重视的嚼劲，反而是充满了柔软的温柔口感。

    伊势乌龙大叔的包容力与纯白柔软的肌肤，正是伊势乌龙本身的触感。

    「喂、喂！林崎！你在陶醉什么啊！对方可是一个大叔耶！」

    一与学姊从旁呼叫一树，要他赶紧恢复正常。

    话是这么说，但这个伊势乌龙大叔的造型就像恶心却又可爱的吉祥物，反而让人不会有被真的大叔抱紧时的厌恶感。一点也不讨厌。

    不如说被这温柔的触感包围，可以忘记现实世界的一切，陷入永远的酣睡……几乎是种可引诱人堕落的触感。

    「这位小帅哥这么愿意接纳我，好开心呀！大叔我男生也OK喔！唔，要出来了！大叔累积的酱油汁要喷出来了！」

    乌龙大叔的白色肌肤更加兴奋用力地弹来弹去。

    「快振作啊！林崎！虽然我不想这么说……万一你这个后宫王觉醒了奇怪的性癖好，这个国家就要毁了呀！」

    一树恍然回神。

    一羽学姊的话里有所误解，自己刚才感受到的触感，绝对跟性癖好无关。只不过继续享受下去，就会忘记本来的目的，堕落下去！

    后宫王──虽然不想承认，但听到这个词汇的瞬间，一树脑海里也浮现了一个念头。

    快回想起来……我应该体验过比这个还要舒服的触感。

    例如……被几乎等于全裸，穿著魔导礼装的辉夜学姊用力抱紧的时候。

    一树在脑海里回想被辉夜学姊丰满的身体压倒时的感受，开始大叫。

    「呜喔喔喔喔！辉夜学姊比这种鬼东西舒服多了啊！」

    一树拒绝堕落的诱惑，甩开伊势乌龙大叔的拥抱，给他一技过肩摔，把他摔倒在地。

    乌龙大叔发出扁掉的声音，有如粘土人偶一般整个扁平烂在地上。

    「你、你这么激烈……我累积的酱油要喷出来了啦……！」

    烂在地面的乌龙大叔用力颤抖，漆黑的液体……有如一摊血扩散，让一树不寒而栗。

    「『辉夜学姊舒服多了』……你刚才到底在想什么啊？」

    一羽学姊朝著一树送上一记白眼。

    「竟然战胜了伊势乌龙大叔的诱惑……一般的情侣在这里就会分手了耶。这次的嘉宾似乎值得期待喔，鲨鱼酱太郎……」

    歌德萝莉少女神邑悄声说著。

    「鲨鲨……」鲨鱼酱太郎也跟著点头。

    这些人到底是谁啊？还有那种自我介绍，讲了也等于没讲吧。

    不过她刚才好像说自己是「天照大神最要好的朋友」。

    「该不会你就是……天照大神的契约者？」

    「没错！我就是天照大神的地上代理人，立于众巫女之上的『斋王』。不过很可惜，我已经死了。」

    少女忽然丧失高昂的兴致，一脸面无表情地说著。

    &#8224;

    她突然改变态度，冷静地说：

    「那两个人是天照大神怕我寂寞做给我的朋友。」

    「好希望大家多吃点伊势乌龙……我也想跟赞岐乌龙一样受大家欢迎啊……」

    「鲨鲨……」

    一树看了一下滩在地面的乌龙大叔和鲨鱼男……他们也太诡异了吧？不过这里毕竟是歪界──精神世界，因此有什么都不足为奇。

    「天照大神是容易想太多又讨厌学校的我第一个交到的朋友。」

    「天照大神也讨厌工作，个性有点家里蹲，所以马上就跟人家合得来。我们两个以前每天都窝在电脑前……虽然天照大神没有肉体，但只要在网路上，人家和天照大神就处在同样的立场了。」

    「在网路上小有名气，专门肉搜炫耀犯罪的人的个资，彻底把他们揪出来的双人组……也就是菁英网路警察鲨鲨……」

    「我们的无数名言被人反覆复制贴上，最于终于进入殿堂。除此之外，我们也以制作搞笑图像的职人身分获得大家的尊敬。在网路上算是无敌的组合呢。」

    每天只顾著修行练剑的一树和一羽学姊，几乎完全听不懂那三个人到底在说什么。

    「我不是很懂，但就巫女的顶点『斋王』来说，你是不是俗气了点啊？」

    「斋王这种东西只是自称就可获得的地位，先讲先赢。」

    乌龙大叔用力挥手否定两人的想法。

    「把我们引导到这里的八咫乌不在这里吗？」

    「他早就消失啦。八咫乌是我透过天照大神的魔力，把我灵魂仅存的『对现世的影响力』转变为『到现世的使者』而做出来的东西。是人类剩余的东西和神魔的魔力结合而成的存在，既非神魔也非魔兽……只是我在这里远端操作的东西罢了。」

    「以网路用语来说，就是斋的分身。」

    「分身与自导自演都是……斋的得意技巧鲨鲨……」

    虽然不知道八咫乌到底是敌是友，但他确实协助两人一起对付神挂。

    也就是说，两人跟眼前的少女并非完全不认识。

    「我被素盏鸣尊的出云王杀死，丧失了肉体，但我的精神、灵魂都被运到天照大神的神话领域里。天照大神特地为了我，把他的神话领域变成我的游乐园，也就是你们现在所在的地方──小☆斋频道。只要在这里，我想变出什么就能变出什么，但最重要的天照大神自己却变得衰弱，把自己关在『天岩户』里面。」

    「天岩户简单来说就是天照大神冬眠的地方。但就算透过冬眠把能量消耗压低到最小，若力量的供给来源的契约者失去肉体，而且信奉天照大神的伊势神宫也变成魔境，就只能渐渐失去神格。」

    「继续这样下去就会消灭……叫作天照大神的神魔也会从歪界里消失鲨鲨……」

    普罗米修斯说过，失去神格的神魔，可以透过与契约者的强烈羁绊渐渐取回神格。像不知被谁攻击而受到严重伤害的普罗米修斯，现在就依附在绿蒂体内疗伤。

    如画的白云飘在黄地蓝空中，这个奇妙的空间里有个特异耸立的岩山──天岩户。一树把视线移到那上头。

    是跟其他东西孤立开的地方……

    「你们是为了见天照大神而来的吧？那就必须给天照大神力量，让她暂时复活，从天岩户走出来才行。」

    哥德萝莉少女神邑一边偷瞄，又故意移开视线地，看著一树的胸膛。

    有些低垂的脸庞，白净得像是从未接触阳光照射或和妖精一样。

    听到现在，还不知道要怎样才能给天照大神力量，让她从天岩户的封印出来。之前经津主神敷衍说什么「等一下就会知道了」……那个等一下应该就是指现在吧？

    「要怎样才能让天照大神离开天岩户呢？」

    「想要叫天照大神出来，就必须举行讨她欢心的嘉年华会，也就是必须演出这个『小☆斋频道』。」

    「奇迹的嘉年华会就要揭幕！」乌龙大叔伸出双手的中指讲著。

    「给日本神话神魔力量的方法就是……『祭典』鲨鲨……」

    「祭典……？只要在这个空间里举行大家都能开心的祭典就行了吗？」

    「我也想给天照大神力量，让她从天岩户出来，但是让本性阴沉的我一个人举行祭典气氛也不热闹，根本没办法呀。」

    神邑一脸灰心，意志消沉地垂下肩膀，白净的脸可用惨白形容。

    「乌龙大叔他们是天照大神做出来的东西，所以不管他们兴致多高昂都没用，必须是人类举办的祭典才行。」

    一树想起日本神话里，众神为了引出把自己关进天岩户的天照大神，便在天岩户旁边举行大宴会的桥段。

    现在的状况几乎就跟神话故事描写的一样。

    「祭典！让我们炒热气氛吧！呜喔喔喔！」刚才兴致还很低落的神邑突然找回刚见面时的高昂气势，大声喊著。

    一树跟不上她忽高忽低的情绪，傻眼看著她。

    神邑冷冷放下高举的拳头，垂下铁青的脸。

    「我……每次都一个人自High，总是冷场……真想吊死自己……」

    「你已经死啦！」乌龙大叔不冷场地吐槽。

    「啊！不，抱歉！让我们炒热气氛吧！呜喔喔喔！」

    「呜喔喔喔！」一羽学姊也发出男生般的声音，配合他们。

    「也就是说这三个人……只要我、一羽学姊和神邑能同乐就好了吧？虽然我不知道我们实际上到底要干嘛，但只要三个人一起……」

    「不可以3P喔。就算是我，也不能接受……你们开心就好了。」

    神邑的白色脸颊染上了绯红。

    「咦？」一树无法理解3P的意思转而看向一羽学姊。

    「咦？这个嘛……我、我不知道，我听不懂！」一羽学姊赶紧摇头。

    「所以同乐到底是要怎么同乐啊？」

    「所谓的祭典，就是色色祭。从现在起，请你们举行情色嘉年华。」

    「咦？」一树全身僵硬。

    「天照大神是比起一天三餐更喜欢男女交欢的女神。笔直真心对待彼此的两名男女之间产生的，有如磁力般自动吸引彼此的阴阳力量，就是天照大神力量的来源。如果办的不是情色嘉年华，这个天岩户是完全不为所动。想打开这里，你们就必须做色色的事情。」

    「等、等一下！什么跟什么啊！」

    神邑两眼炯炯发光，高举拳头大喊：

    「我们都是大家做爱做的事才诞生于世的，喜欢作爱哪里有错了！」

    一树和一羽学姊傻眼看著她，她这才又放下拳头，垂下了头。

    「我好像又说了奇怪的话……真想死……」

    这孩子的情绪起伏也太莫名其妙了。

    就像不习惯自然表现自己，反覆陷入萎缩与兴奋的循环……

    「不……只是说明不足而已，你别介意。」

    一树安抚她似地说著。

    「……放、放心吧，斋……这些人都是需要我才来这里的，立场上我比较有优势……我才是绝对的强者！不需要怯弱……Take it easy、take it easy！斋！」

    「呜喔喔喔喔！加油！」她喃喃自语完后又一边吼著抬起头来。

    「日本神话比其他神话都还视『结合（产灵）』为神圣的力量，首先出现在世界上的是『御中主（根源）』之力，之后才诞生结合的力量，然后男女之力也从中诞生，也就是祝福生命的力量──伊邪那岐和伊邪那美。就因为伊邪那岐和伊邪那美增产报国，才会有日本，才会有天照大神的诞生。」

    「附带一提，虽然伊邪那岐和伊邪那美的地位比天照大神还高，但他们与其说是神，不如说是一种概念，也就是比伊势乌龙大叔还要抽象的存在。」

    「御中主……若是用日本神话来说明歪界的概念，或许就是类似御中主的东西鲨鲨……所谓的神话就是围绕『如何解释世界』这个主题的纷争定夺鲨鲨……」

    乌龙大叔和鲨鱼酱太郎一脸认真地补充说明。

    「『祭典』的热闹气氛可以给神能量，如果对方是天气或大地之神，就要举行丰收感谢祭典，对方是天照大神的话，就只能执行祝福生命的礼赞。追根究柢，『天岩户神话』本来就是让天钿女命在众男神面前跳裸舞，气氛被炒热之后，天照大神才出来的。天岩户的机能本来就已经被神话给规范住了。」

    「你这么认真的解释，我似乎也只能接受了……但你说情色嘉年华……具体来说我们到底要干嘛啊？」

    「就跟刚才说的神话一样，跳裸舞呀。两位面对面互玩脱衣秀，两人一起兴奋的话，从中产生的力量就会被天照大神吸收。」

    「「脱衣秀！」」一树和一羽学姊同时大喊。

    「鲨鲨……就是这样，鲨鲨……」

    鲨鱼酱太郎用双手覆盖红晕的脸颊，身子扭来扭去。

    「其实鲨鱼酱太郎意外地纯情。放心吧，你们亲热时，我们会识相消失的。」

    「我也会消失喔。绝对不会偷拍你们当恶搞素材。」

    他们肯顾虑到这些固然很好，但比起这个，整个要求根本上就有问题吧。

    一树和一羽学姊下意识双颊红通的面面相觑。

    「我早就确认过你们两个人的关系足以阴阳调和了。」

    听到这句话，一树回想起来到这个空间前，遇到一羽学姊的假货的事。一想到一羽学姊也没有被假货蒙骗，一树也感到很开心。

    「不过还不够坦白，你们之中有一边还未对对方完全敞开心胸。」

    神邑没有直接把视线移过去，却偷瞄一羽学姊一眼，让她吓了一跳。

    「神前的祭典上，不需要谎言。若不用完全敞开的心情跳裸舞，那种企图隐藏真我的心情，会阻碍阴阳调和能量的产生。」

    「『呀哈哈哈哈哈！来跳裸舞吧！』得要有这样的气势才行。」

    「那还算是个文明人吗……」

    一树不安地说完之后，神邑立刻否定他的想法：「所谓的祭典就是这样！」

    「超越理性的非日常即为祭典的本质，所谓的祭典就是舍弃理性的东西！」

    「太扯了！你一定在骗人。」一羽学姊却步地说。

    「就、就算你这么说……」

    「我懂你们退缩的心情，因为我自己也是那种不太会传达自己真正想法的类型……但这里是『小☆斋频道』，也就是完全依照我的想法构筑而成的精神世界，所以我们会全力帮助你们面对自己的真心。」

    「大叔我们会助兴，让你们产生『呀哈哈哈哈哈！来跳裸舞吧！』的想法！」

    「这、这也太恐怖了！人格根本都崩坏了吧。」

    「我一开始应该就说过，这个小☆斋频道是为了让我的天照大神回复能量，强制配对男女来宾的恋爱娱乐空间。」

    「我还以为那种奇怪电视节目的气氛是只有刚才才有耶！」

    「来吧！骰子聊天时间！」

    「鲨鲨……」鲨鱼酱太郎高举双手，两手之间发出白光，形成一个彩色的大骰子。

    「这个骰子上的每一面，分别写著两位之中一位的名字还有谈话的主题！只要捧著这个骰子，就没办法对自己说谎，得针对上面写的主题赤裸裸地告白！好了，快点捧起骰子。」

    「不、不要！我才不想拿这个恶心的骰子！」

    神邑把骰子递到一羽学姊眼前，学姊理所当然感到惶恐与排斥。

    「放心吧。话虽然这么说，但这个骰子并没有绝对的强制力，这是因为虽然这个小斋☆频道是依照我的想法构筑而成的精神世界，但你们本来就不属于这个世界，对这个世界来说是异样的存在。」

    「不会强迫你把真的不想讲的事情也讲出来喔。」

    「这颗骰子的力量顶多能帮你把『说不出口……但其实希望对方知道』的事情说出来而已，也就是体现『让你变得比平时还老实』的『祭典之力』喔。」

    接著她轻悄若无其事地嘟哝：「要是你真心拒绝，顶多就是无法继续待在这个世界里而已。呵呵呵。」

    ──「违抗这股力量就会从这个空间被弹出去」。

    这也就表示一树和一羽学姊的作战失败。

    「我们玩三次就好了。这样一来，有一半的机率不会是你的名字，有可能一次也轮不到你说。来吧。」

    神邑安抚她地呢喃，一羽学姊怯弱地问：

    「我真的不想说的事情，真的不会变成主题吧？」

    「真的。我跟你保证，呵呵呵。」神邑微笑起来，但可能是因为她平时不习惯笑，笑脸看起来有点僵，而且她的视线也微妙地不对著一羽学姊。

    「林崎你不排斥吗？」

    一羽学姊有点像是在求救似地问一树。

    「我……对你并没有什么好隐瞒的。」

    「我知道了。我做。是要我掷骰子吗？」

    鲨鱼酱太郎一边点头一边把骰子递给一羽学姊，学姊一边接过骰子一边用有点自暴自弃的语气说：「我一定要掷出林崎的面。」

    伊势乌龙大叔和鲨鱼酱太郎不知从哪里拿出了巫巫兹拉，吹起「巫～～巫～～&#9834;」

    这种让人无力的音乐来为一羽学姊加油。

    「嘿！」一羽学姊一鼓作气掷出骰子。

    神邑大声朗读掷出的结果。

    「锵～～！出现的是……讲者『冢原一羽』！题目是『初恋的人』！」

    「咦！我吗？初恋的人是……树树。毕、毕竟又没有会对我这么温柔的其他男生！而且我连朋友都没有！哇啊！嘴巴真的会擅自动起来！」

    「他的哪里吸引你呀？」

    神邑有如记者一般询问脸颊瞬间通红的学姊。

    「这、这是因为……我身边的男孩子都瞧不起我的剑术实力……只有树树不同，而且还不是恭维，因为他给我的建议都很有用，代表他真的有在好好观察我。再说一起战斗时，也非常的温柔……其实在战斗以外的时候也总是非常温柔……啊呜啊呜啊呜！为、为什么我会说这些啊！」

    「树树这个称呼是怎么回事？你平常似乎不是这么叫他的啊。」

    一羽学姊自己也无法置信似地全身颤抖一边回答问题。

    「看、看到天D同学都叫他『一树哥』撒娇……我也想像那样撒娇……但我个性既不适合这么做，我年纪也比较大……我、我也不像天D同学那么可爱……够了！快停下！不要再问我问题了！」

    一羽学姊大叫之后捡起骰子，把骰子当凶器似地打向一树。

    「不好意思，刚才的学姊超级可爱的。请再多喊我几次树树。」

    一树不禁露出陶醉的表情，一羽学姊则脑羞地「呀啊！」大叫起来。

    「初恋的人吗……要是换我抽到这题，我会答谁呢？」

    一树不禁陷入沉思。

    「第一个把对方视为异性的人应该是……鼎吧？不过那说是恋爱情感似乎哪里不对劲。国中时天天都跟鼎练剑，就这样一路进骑士学院就读……这样说的话，应该是重逢的美樱或对我很温柔的辉夜学姊，看她们哪个先了吧。呃……我不应该在一羽学姊面前说这些话吧。幸好不是我抽中这题……」

    「你也在滔滔不绝耶！」

    被一羽学姊吐槽之后，一树才发现自己正无意识地把脑中的想法说出口，吃惊地赶紧捂住嘴。看来是因为刚才一羽学姊把骰子塞到一树身上，骰子的效果也直接显现在一树身上。

    「学姊，不要把那么危险的骰子塞给我啦！」

    「啊哈哈哈！活该！」一羽学姊无所谓地喷泪狂笑。

    「让我们继续玩下去吧！那么请一羽小姐掷骰子！」

    「哇啊啊啊！这次一定要换林崎！」

    「宣布结果！谈话的人是『冢原一羽』！谈话内容是『想和他约会的地点』。」

    「游乐园！」一羽学姊反射性地回答。

    「我一直以来只有琥珀和经津主神这两个朋友，从来没有去过游乐园那种地方！我想挽著树树的手臂，一边吃吉拿棒一边排游乐设施。」

    「那等顺利回去之后，就一起去游乐园玩吧！」

    「真的吗！好期待喔！约好！一定要守约喔！」

    「气氛越来越高涨了呢。那么来下一轮吧！」

    「这次一定要掷到林崎～～！」

    一羽学姊使出龙卷风式投法丢出骰子。

    「说话的人是『一羽小姐』！」神邑追著骰子然后宣布结果。

    「怎、怎么全都是我？为什么……」

    这么说来……神邑刚才说过这个小☆斋频道里的事情基本上都会顺著她的意进行，唯一的例外就是自己和一羽学姊这两个异物质……所以说，要怎么操作骰子的结果当然是由神邑掌握了。慌张的一羽学姊显然被阴了。

    「谈话内容是，『为什么无法坦率』。」

    听到骰子那太过精确的指定内容，一树直觉很不自然。

    「如果是我投到这题会怎样呢？我总是很坦率啊……」

    「冢原一羽小姐请快回答。」

    「这个嘛……因为刚认识的时候我一直对树树说什么『后宫』、『不要脸』之类的话，现在才说其实我超喜欢树树，不就连我也都变『不要脸』了吗……再说我年纪比较大，主动说这些也太丢脸了……」

    「学姊，我绝对不会觉得喜欢自己的人不要脸。」

    「树树……呜呜！其实我是喜欢树树的！我也知道这一点都不丢脸，也知道树树其实真的对我很好……！」

    「那当然！我会赌上自己的存在价值，让所有人都幸福。」

    一树紧紧抱住一羽学姊，一羽学姊并没有抵抗。

    「树树……好喜欢……」一羽学姊简直像变个人似地顺从。

    冢原一羽──100

    「现在两个人的心灵已经完全互通，可以使出阴阳调和之力！」

    伊势乌龙大叔停下吹奏巫巫兹拉如此宣言。

    「本来等骰子单元结束之后，还准备好了『让你们觉得裸舞根本就是小意思的情色扭扭乐』，但现在看起来似乎已经不需要玩了……有点可惜呀。」

    神邑手上拿著恐怖的垫子和转盘说著。

    「那就开始跳舞吧！舞步会自动从两位的心底涌现出来！」

    「鲨鲨……就是这样鲨鲨……」

    周遭瞬间变得一片黑暗，黑暗之中其他人的气息全都消失，两人眼前只剩彼此，空气里蕴含著奇妙的魔力。

    「学姊……」

    虽然根本不知道要跳什么，但两人自然地牵起手，踏出步伐，身体擅自移动。两人跳的是有如华尔兹般的优雅舞步。

    完全没有音乐。有如箭在弦上的一片寂静之中，两人在彼此之间感受到自然的节奏。一个接一个踏步后，是一个有如大弧线般的回转。转圈圆舞，配合流动般的动作摇摆身体。舞蹈的动作是让人体看起来最美的集大成。

    两人贴近脸庞，陶醉地望著彼此。华尔兹般的节奏抑制热情，优雅的距离感酝酿出那种初恋般的怦然感受。

    这时，节奏开始产生变化。接下来包围两人的舞蹈节奏有如吉鲁巴一般充满节奏感，两人的步伐也变成富有分割变化，快速的动作。两人好感度的连结直接化为一体，彼此的呼吸一点也不会紊乱。

    牵著的手拉近彼此的身体，让人忍不住笑起来的轻妙距离感──正是所谓恋人之间的距离感。

    有如常常约会的男女一般，节奏变化成锐利的切分音，两人的距离更加感官地亲近，步伐也更加热情。

    身体擅自动起来的舞蹈带著颤栗的风情，让两人强烈渴望彼此。

    「一羽学姊……」

    「树树……」

    两人的脸贴到快要接吻的距离，嘴唇呢喃彼此的名字。

    渴望彼此的瞬间，两人穿的衣服变得透明，一树坚实的身体和一羽学姊柔软的女性肉体展露在彼此眼前。两人不去掩饰而继续舞蹈，忘却羞耻，在舞蹈中沉醉地欣赏对方的身体，好感度大幅提升的爱心标志飞了过来。

    节奏再次变化，成了有点原始节奏，撼动感官的莎莎舞。全裸的两人比刚才更激烈地舞动身体，并扭动腰部。不只踏著步伐，还高举起脚，献出身体的一切，和对方交缠在一起。

    「学姊……你好美。」

    「树树也是……好喜欢你……」

    两人的呼吸开始变得有点乱了，全裸露出一切的舞蹈加速两人肉体的变化，一树的身体变得更加用力，一羽学姊则开始融化湿润。

    心脏和节奏一同狂乱跳动，两人终于跳完舞。这时两人的模样已非舞蹈可以形容，他们像是要吞噬彼此似地紧紧拥抱，高昂相拥的裸体上，男女分别多出来和缺失的部分有如动物本能一般紧贴著彼此。

    一树夺下一羽学姊的嘴唇，一羽学姊也呼应了他，两人像是要吸乾彼此地亲吻，寂静之中只剩水声与空气的震动。

    一树感到一羽学姊对自己完全敞开心防，完全地渴望著自己。

    既然如此，不需要再忍耐……直接就这样……

    就在一树脑中浮现这种想法的瞬间。

    「一羽学姊……！」

    「树树……我已经……！」

    「来了呀啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    黑暗中传来放肆撕裂世界般的巨响，周围的黑暗也真的被撕裂，世界回到一片光明。

    等回过神来，两人已经回到天岩户前的那个空间。

    耸立在正面的岩山，其中一面发出巨大声响敞开，分开的岩壁里头发出眩目的光辉，光辉中浮现淡淡的剪影。

    娇小的剪影往两人走近几步后，岩门又发出轰隆声响关上，眩目的光芒也跟著消失。

    剪影底下的人……穿著胭脂色的运动服，是个黑发的小女生。

    与其说是少女，年纪上不如说是幼女。

    「早安喵～～」那个幼女举起一只手。

    「天照！」不知何时神邑也回到这个空间喊叫著。

    「好久不见啦，小斋。」

    「天照，为什么扔下我把自己关在天岩户里呀！你这个笨蛋！」

    神邑用力紧紧抱著穿著运动服的幼女──天照大神。

    「抱歉啦～～斋被那群傻瓜杀了之后，我又丧失力量，就觉得一切都无所谓了啊。现在也是有点觉得怎样都好就是了～～」

    「笨蛋！就算我死了……只要天照愿意陪在我身边就够了啊！」

    那个幼女──天照大神一边抚摸哭了起来的神邑的头，一边对一树和一羽学姊释出亲切的笑容。

    「我已经透过唯一让我能和外部联络的管道──八咫乌和经津主神那边，听说你们两个的事情了。看来日本神话的神魔给所罗门72柱的各位添麻烦了啊。抱歉喵。」

    「天照……大神……」

    一树用无言以对的语调讲出一开始必须先说的事：

    「总之，我们的衣服……能请你先帮我们想个办法吗？」

    一树和一羽学姊用力抱紧彼此，好让天照大神与神邑不会看到两人私密的部位，然后全裸地拜托天照大神。

    色色的气氛似乎都被天照大神吸走似地消失得无影无踪。

    &#8224;

    「哇哈哈哈！完全如我预料，太好了，太好了啊！」

    透过神邑的力量，两人终于又变回可以出现在人前的打扮之后，经津主神突然浮现。一树狠狠瞪了一眼这个终于露脸的人脸剑。

    「亏你敢说什么如你预料……虽然你没有说谎，但一直一点一点放出消息，刻意限制我们的行动吧？」

    「要是我直接老实说解开天照大神的封印，需要你们做这些事情的话，一羽当场就会拒绝跟你一起过来了吧？你想像一下。」

    一树想像了一下。

    『想让天照大神回复原状，必须让两个人在天岩户前举行情色祭典。』

    在一树的想像里，首先是美樱和鼎两个人大吵大闹，接下来辉夜学姊在暗中策划什么阴谋，小雪和光学姊则是因为一树不带自己去而闹脾气。根本就是修罗场啊。

    一羽学姊肯定也不会为了过来，主张强烈到甚至于排除其他女生的自荐吧。

    这样一来……她就会丧失像现在这样变坦率的机会了。

    一树看向满脸通红低头的学姊。

    「因为这里，我希望是让一树和一羽过来！这毕竟是让别扭性格可以变坦率一点的好机会啊。真是太好了呀！一羽！哇哈哈哈！」

    ……原来这才是主要目的啊。

    一直觉得经津主神哪里很可疑，原来就只是为了这点事啊！

    「你、你这家伙！居然一直在计划这种事吗！我……我对一树又没有特别怎样！」

    「咦？没有特别觉得怎样吗？咦？」

    「……气死我啦！」一羽学姊咬牙切齿。

    「话说回来，学姊你刚才说『一树』，已经不再叫我『树树』了吗？刚才明明还那么坦率的说……」

    一树故意露出失望的表情之后，一羽学姊又满脸通红地说：

    「不、不要故意这样取笑我啦！笨蛋！」

    一羽学姊高喊捶著一树的胸膛。冢原一羽──119

    「刚……刚才做了不得了的事……以、以后到底该怎么面对……」

    回想起刚才两人所做的事，一羽学姊用双手捂住脸蹲在地上。

    「不让你的后宫变修罗场就解决了这事，实在是一石二鸟啊！哇哈哈哈！」

    「原来你想得如此深入啊……防范吾王的后宫危机于未然，在此感谢你。」

    雷蒙盖顿现身于豪爽大笑的经津主神身旁。

    穿著运动服的天照大神左右比对了一下雷蒙盖顿和一树。

    天照大神一脸没干劲地拖著长长的语调说：

    「总之我先自我介绍吧。我是日本神话的主神天照。特技是家里蹲，兴趣是上网。每次伊势神宫重建的时候我就会跟著重生，所以看起来才会像这样是个幼女。请多多指教。所罗门王，我在此由衷感谢你来到这里。」

    一树回想起先前经津主神和八咫乌讲的那些话。

    天照大神会让契约者的神邑当上倭国王之后，再效忠雷蒙盖顿，把成了倭国王的神邑献给一树，让她成为王下之王。

    这代表日本神话主神天照与倭国王服从于所罗门72柱。

    要是一树打赢了出云王爱洲移香斋，让天照大神取回真正的力量，一树就成为真正意义上，同时统率日本神话与所罗门神话的大王。

    所有日本神魔都会遵从一树的号令，从荒神的状态下恢复正常……

    「嗯，跟我想的一样。」

    天照大神像是读取了一树的想法似地说：

    「我也因为觉得小斋个性不适合斗争，所以一直犹豫是否让她登基。毕竟命运规定她登基后就得和素盏鸣尊的出云王对决……」

    「那为什么明知神邑不适合战斗，却还选了她当契约者呢？」

    「因为她是那时候看起来最有可能跟我要好的人嘛～～」

    「天照……」神邑紧紧抓住天照大神娇小的身躯。

    「我是依兴趣选契约者，但素盏鸣尊那家伙是认真看战斗能力来挑选的。我单纯觉得这种行为超杀风景又无趣……但日本第一的剑士……小斋根本打不赢那种家伙。」

    「我是被秒杀的……」神邑喃喃抱怨。

    「正确来说是被爱洲移香斋秒杀到魔力醉状态，之后被一大票大和政府的剑士凌迟，那根本就是日本刀剑如雨下的状态啊。把我的正殿搞得血流成河，害我气得脑溢牛逼爆气啊。啊，那是很久以前流行过的俗语啊。人家最喜欢这类讲法了。」

    根本不知道她在讲什么。

    「希望你们可以守护小斋和日本神话。日本神话并不要求大家的信奉，对其他神话也没有竞争意识，所以『渴望力量的意志』才会衰退成这样。所罗门神话在不追求大家的信奉这点，跟日本神话有点像，但看到你们对其他神话的强烈对抗意识与叛逆态度，就知道在这点有所不同。你们能够一直作为有竞争力的神话存续下去。」

    对其它神话的对抗意识与叛逆态度──一树开始思索。确实，所罗门72柱里不少像巴力、彼列、亚蒙、格莫瑞这类本来是其它神话神魔的角色，而且还有许多堕天使与恶魔。

    被玷污的神话……这或许就是他们战斗的动机。

    一树偷偷看了一眼蕾梅──但她没有任何表示。

    「我虽然好歹也是象徵祝福生命的日本神话主神……但光靠我一己之力还是无法让已故的小斋的肉体复原。」

    ……就算拥有神魔庞大的魔力，想从零生出人类肉体这个「复杂的容器」，应该还是非常困难的吧。

    所以就连洛基这种神魔，也是藉由夺取人类肉体来当作自己的东西使用。

    「我想只要在我的力量之上，再借取所罗门神话的力量，应该有办法还原小斋的身体。虽然应该会是无法持久的不完全肉体……但只要你和小斋之间产生羁绊，然后让她能从这个回路汲取更多魔力的话，她的寿命应该就会变得更长一点。」

    也就是说，只要她的好感度越高──她就能活越久啊。

    「……所罗门王，麻烦你务必照顾好她，我不想让小斋就这么死去。」

    一树想到神邑讲话时常会流露的孤独气息。

    因寂寞而颤抖时，得有人伸出援手……

    「我知道了，我会好好保护她。」

    当然也是因为这么做，就能达成这场潜入作战的目的了。

    「太好了……毕竟小斋只是因为我而受牵连的……」

    天照大神露出安心的神情，露出淡淡一抹微笑。

    「我……怎样都好。」

    神邑在旁边突然嘟哝一句。

    「我根本没差……只要能在这个『小☆斋频道』里和天照玩耍就够了……跟我说攻略或恋爱，我都觉得跟我无关……」

    听到她的话，天照大神一脸哀伤地看著她。

    「不能这样想，不可以讲这种话喔。你只是受牵连而死的，应该要感到更气愤才对啊。变得毫无感情，觉得什么都无所谓，这样也太悲伤了。」

    「天照你自己明明也是家里蹲，为什么要跟我说这些？」

    「因为我好歹也是太阳神，所以其实也知道外头世界真正的模样。小斋……逃避现实这件事本身，其实就是现实的写照。这个『小☆斋频道』也是同样的道理。只要现实越丰富，就会跟著一起变成更欢乐的地方。你想想，这个地方是依照你内心所想构筑而成的，但现在看起来，地面和天空都一片空旷，什么也没有，所以……我们一起回到外头的世界吧？鼓起勇气吧！」

    「既然天照都这么说……我知道了……」

    「谢谢。我相信你一定不会后悔的。一树，这孩子就拜托你了。透过八咫乌，我即使在这个天岩户里，也知道你是个温柔的人。素盏鸣尊选择跟洛基联手……而我觉得能够让我放心托付日本神话的人，只有你。」

    接下来天照大神轻转身躯看向蕾梅，因为蕾梅也开始成长，两人并排在一起的话，天照大神显得更稚嫩。

    「那我也就在此宣布，效忠所罗门的神魔，过著吃饱睡、睡饱吃的生活！」

    「嗯，蕾梅的契约者超会做菜喔！根本就是活著的喜悦呀！」

    「好吃的料理……！」神邑眼睛稍微发亮了起来。

    这时一树的圣痕发出光芒，虚像自动浮现出来。

    神邑斋──25

    「这么一来，你就同时是所罗门神话和倭国的王，也就是大王了。不过你还没接收到日本神话的『王者权能』，因为这要等你打倒出云王，成为真正的日本神话王者，还有小斋对你的好感度更高一点之后，我才能送你这个礼物喵。」

    天照大神看著一树说著。虽然还有许多条件要克服，但一树未来不仅仅可以获得蕾梅的力量，也可以获得天照大神赐与的力量。

    巨大的力量与连带的责任──一树吞了一口口水。

    又前进了一步。而且是远比自己所预想的更大的一步。

    「那我们就开心地鼓起勇气到外头去吧！变身，工作模式！」

    天照大神突然大喊，摆了一个美少女战士般的变身姿势。这瞬间，从她的额头上释放太阳般的强烈光辉──随后全身就变了一个模样。

    顶著让人联想到太阳的黄金宝冠，披著彩虹色的宽大罩衣，变大变宽的下o配上腰带，是个充满威严的古代衣装。

    「天、天照大神大人……」

    看到她充满威仪的模样，一树忍不住称她一声「大人」。

    「真希望你一开始就用这模样现身……」

    天照大神转头看著一树傻傻地笑说：

    「谁教我的个性就是希望给人亲切的第一印象嘛～～」

    「穿运动服才比较像天照啦！」神邑就这么反驳了一树的发言。

第六卷 第四章 天孙降临

    「小☆斋频道」的空间开始龟裂。

    从裂痕处发出的光芒瞬间笼罩整个空间。

    回过神来，一树、一羽学姊和神邑三个人都回到原来的地方，站在黄泉比良坂上。

    「……我们赶紧离开吧，那些家伙闻到活人的味道会追过来。」

    神邑如此说著，开始走下坡。

    她的话让人感到不安，一树和一羽学姊也赶紧跟她走。

    无需追问，两人马上就知道她那句话的含意了。

    从身后传来让人不舒服的气息，他们一边跑一边回头看，只见身后遥远的彼岸空间扭曲起来，从里头浮现人的形状。

    身后的空间里，一个老婆婆呱呱坠地。数量远不只一个，无数个老婆婆一个接一个冒出来。这些老婆婆看向斜坡，往三人的方向全力疾走！

    「那是黄泉丑女，是统率住在黄泉比良坂的邪鬼的老婆婆。」

    神邑头也不回地拚命一边往前跑一边解说。

    身后的空间继续扭曲，从里头冒出来的不只有老婆婆，也开始蠕动冒出类似小鬼之类的生物。

    「那是黄泉战，是负责巡逻黄泉比良坂的邪鬼。」

    黑暗中光芒闪烁，冒出八块迸著火花的巨大光玉。这些光玉也紧追在三人后头。

    「那是八色雷公。黄泉这个地方虽然欢迎来这里的人事物，却不允许离开。他们会到处追你，企图把人拉回黄泉。一旦被他们抓住，就跟陷入严重的魔力醉一样，再也无法回到现实世界。」

    听完神邑的话，两人惊恐慌张起来。那些邪鬼里，全力奔跑的老婆婆尤为恐怖。

    「为什么会有这种东西啊？」

    「现世的人想到异次元世界本来就需要支付相应的代价，八咫乌连这点都没跟你们解释，就把你们带来这里，真是不好意思。」

    一树等人开始全力跑下黄泉比良坂。

    ……但不管怎么说，还真是不可思议的感觉。自从来到天岩户就有类似的感觉……和陷入魔力醉在歪界仿徨那时相比，在这里的身体感觉真实多了。奔跑在黄泉比良坂上，简直就像用肉身在奔跑一样。

    一树穿著来的时候的衣服，腰上也还带著刀，似乎可以直接转身对付那些家伙。

    「话说回来，现在我们的肉体怎么样了？我们在里头应该待了一段时间吧？肉体就这么丢在正殿地板下不是很危险吗？」

    「你们现在的状态，可不是单纯地肉体和精神分离而已……好喘！」

    神邑跑得哥德萝莉短裙都飘起来，还一边回答。

    「现在的状态，跟陷入魔力醉那种精神体飘荡在歪界里，是完全不同的状态。黄泉比良坂是连结世界与世界的通道，是把你们认为『存于现实之存在』分解成为『存于歪界之存在』的通道。也就是说比只把精神拉进歪界还要复杂一些……好喘！你们不用担心自我分裂这种事，因为现在在这里的你们，就是平时活生生的你们。懂、懂了吗？」

    一树稍微花了一点时间才理解她的意思。

    「也就是说，黄泉比良坂是可以让整个肉体进入精神世界『歪界』的入口吗？」

    「你的理解没错喔。所谓的歪界，就是凝聚庞大的扭曲现实之力，形成一股巨大漩涡的世界。神话定义了歪界，并产生这样的入口，只是日本神话里头有可以开关这个入口的神魔……好喘！不要逼我在全力奔跑时，还要做这么复杂的说明好吗？我跟你们不同，不是什么肉体派的……」

    一树和一羽学姊两人大气也不喘一下，进行繁琐说明的神邑已经上气不接下气。一树从旁轻轻公主抱地捧起她。

    「抱歉，我太不机伶了。」

    「咦？谢、谢谢。」神邑瞪大眼睛。

    然后慢了半拍才开始慌张起来。

    「我、我可不是故意喊累然后要你干什么喔！」

    「我也没这么想啊。」

    「没、没什么特别的道理需要你对我这么亲切吧？唔……静不下来。还、还好吗？你累不累？我重不重？」

    神邑整张脸都皱在一起，困惑地说著。

    「你超轻的，轻到我捧著都还担心呢。」

    「后面追过来的那些家伙，身手厉害吗？」

    一羽学姊从旁问神邑。

    「比一般的魔兽稍微强一点点而已，但最麻烦的是会无限涌出来这件事。放心吧，你们的脚程绝对比他们快多了，继续跑下去，他们绝对追不上我们，只会越来越拉开距离。」

    「不过这是没有其他人妨碍的情况下吧。」

    一树开口打断神邑那乐观的预测……而那推测果然太乐观，因为一树已经察觉到坡道底下有别人的气息。

    「说的也是，依照现在事态的发展，没有埋伏才奇怪呢。」

    「一树……这个气息是……」

    一羽学姊似乎也发现了对方的气息。

    继续往下坡跑──目的地方向上浮现三个人的轮廓。

    「身为素盏鸣尊之王的我感受到！看来你已经继承天照大神的权能了，林崎流的剑士！这下我们两个就更是成了命运的存在！争夺最强剑士称号的两人，也是争夺日本神话真王位置的两人！」

    爱洲移香斋！然后站在她身后待命的是成了神挂的高杉兄弟！

    「嗄啊啊啊啊啊！」

    高杉兄弟发出野兽般的咆哮，从坡道下传来的这声咆哮，简直有如地狱亡者的喊叫──两位兄弟喊叫的轮廓也突然扭曲。

    两人的轮廓渐渐丧失人形，有如泥巴一般崩毁。

    那到底是什么？远远感受到那未知的现象，一树和一羽学姊不禁停下脚步，但身后的黄泉大军直直逼近，正所谓前有虎后有狼，进退维谷。

    神邑轻快地从一树手臂上跳到地面。

    「后面就交给我了，林、林崎，你负责打倒素盏鸣尊。」

    她叫人名时显得有点紧张。

    「那么多敌兵，你一个人应付没问题吗？」

    「反正我有对人恐慌症，那种敌人还比较轻松呢。再说我好歹也能使用天照大神的力量……多少可以战斗。」

    面对逼迫而来的黄泉大军，她开始进行歪界接续。

    「升至高天原的恩惠极光啊！汝之名为『天照大神』！避开争夺尘嚣的慈爱之光，现在到吾之手，化为劈开闪光的弓箭！」

    神邑的哥德萝莉洋装被光芒包围后分解重组成魔导礼装。

    这套服装，把工作模式的天照大神那庄严的古代服装，直接简化为战斗用款式。

    她会怎么战斗呢？虽然一树很有兴趣见识一下，但现在无暇顾及他人。

    一树面向挡住去路的三个人。

    「啊啊啊啊！」高杉兄弟现在也还在大叫。

    失去人形，化为一团烂肉的两人，这回从整团肉里生出东西似地噗哧膨胀起来。两人膨胀的轮廓重叠，变成一团巨大的肉球。

    那绝非可用「神挂」来解释的现象，若依八咫乌的解释来看，神挂再怎么样也不会让一个人崩坏到那种地步。

    站在一旁的移香斋平淡地说：

    「肯定是他们太想要力量，所以除了让他们变成神挂的武御雷和建御名方神以外，还招来了更恐怖的存在。那就在日本神话中最让人恐惧，最带来灾祸的『神话中的扭曲之物』。大家看好了，你们肯定也曾听过吧！这就是……八歧大蛇！」

    「啊啊啊啊啊！」

    丧失眼耳口鼻的巨大肉块，没有嘴巴还是大叫起来。

    巨大的肉块缓缓伸出八条长长的头部和一条尾巴。肉团分裂成八条长长生长、扭曲，表面变成发出黑光的鳞片──成为一条八头相互交缠的大蛇，完全塞住坡道，有如一栋大楼高的怪物耸立在道路上。

    在八歧大蛇的巨身顶点摇晃的八个头用血色的眼睛瞪过来，看起来根本毫无人性，高杉兄弟已经完全消失了。

    「八歧大蛇不是被素盏鸣尊打退的怪物吗？他们有可能合作吗？」

    比一树懂日本神话的巫女一羽学姊喃喃道。

    背靠著背的斋王神邑回答她的疑问。

    「现在的素盏鸣尊并非神话里转述的『平定国土之神』，而变成了『捣乱治安之神』。素盏鸣尊本来就带有作乱的『暴风雨』属性，因此跟自然灾害的巨大化身──八歧大蛇之间，本来就有相通之处。」

    「原来如此。」一羽学姊点头后往前踏出一步。

    「一树，我来负责那家伙。我想变更强，我一直都想变强，但是……那种做法真是太要不得了。」

    一羽学姊看著怪物，用悲伤的语气说著。

    明明是拥有同样渴望的人，为何会走偏了呢？遇到这种事情，怎样都无法理解的难过感受涌上心头。一树看著香耶时也有同样的感觉。

    「啊哈哈哈，虽然我根本不想同情这种家伙，但我也有同感喔！所谓的强悍，是要为了自己而完全掌握的力量！是为了贯彻自我与美学而使用的力量！像这种东西……啊哈哈哈！真是可悲的两个家伙啊！」

    爱洲移香斋高声嘲笑这两个为追求强悍而沦落为怪物的前同伴。

    ……不，所谓的强悍不是为了自己，而是为了守护重要的人。

    「一羽学姊……那个怪物就麻烦你了。我要和那家伙……一决高下！」

    一树瞪了移香斋，移香斋也呼应一树的态度似地，全身开始被歪界接续的光辉包围。

    「我会从一开始就使出全力，剑士的家家酒已经结束了。从天而降的狂乱神啊！在此掀起波澜，成就破天荒的乱象！汝之名为『须佐之男命』！寄宿吾身，随激情狂乱发作！」

    爱洲移香斋那艳丽的和服分解成根源粒子，变成漆黑的筒袖与裤裙──以古代倭国服装为基础变化而成的魔导礼装。本来那像妓女的气质也完全变调。

    暴风雨化身般的勇士──素盏鸣尊，以及和他签下契约的魔法剑士。

    「好了，拘泥于剑术的第一幕已经落幕了！让我们揭开闪耀圣痕的第二幕吧！」

    爱洲移香斋轻快抽出刀来，把刀尖对著一树。

    &#8224;

    爱洲移香斋根本一点也不在乎一羽的存在。

    所以一羽也一口气冲下坡，穿过移香斋的身旁。

    移香斋全神贯注在和一树的对决上，让一羽可以自由发挥。

    一羽冲向高杉兄弟──不，应该说是八歧大蛇。

    战场被切割成三个区块，后方是神邑斋与黄泉大军、坡道中央是林崎一树对爱洲移香斋，然后坡底是冢原一羽对八歧大蛇，呈现三分对峙的状态。

    不能让这个怪物干扰一树！

    一羽用力踏了一下坡道飞翔起来，然后在空中产生念动魔法的能量，并对空踢了一下使出二段跳、三段跳。

    移香斋的天楼阶梯……就是类似那样的招式。一羽凌空跳跃的同时心想「这招或许还真是颇便利的」。要是登上刚才那栋高楼大厦时，就先想到这种点子，那也就不用让一树公主抱上去了。

    一羽腾空飞过八歧大蛇，大蛇的八条头用鲜红的双眼追捕猎物的身影，而最靠近一羽的那条头张开大嘴就准备咬上去。

    可以生吞活剥整个人的巨大下颚逼近一羽，一羽抽出腰间的刀，用力朝大颚挥砍。刀与大颚彼此碰撞，一羽利用那股反作用力往更高的地方飞去。

    然后直接在空中回转一圈，飞跃八歧大蛇的头顶，在坡道底下著地。

    八歧大蛇折腾痛苦地转身，八条头依序转向刚才落到自己身后的一羽。

    巨大的头部爆冲似地使出「头锤」攻击一羽，一羽闪身避开，巨大的压力无处发泄只好任由力量失去平衡倒地。

    这时第二条头飞了过来。无法完全闪避，马上就要直接吃一记头锤了。

    「抵抗」──虽然不到音无辉夜那么厉害，但一羽还是用优异的魔法技术，中和了对方的魔法攻击后，从坡道上滚落下去。

    八歧大蛇的巨身有如庞大海啸般乘势追来。

    「很好！」一羽一边翻滚一边盘算。

    把战场拉到离一树他们更远的地方了。

    这家伙……就由我一个人应付给你们看！

    一羽气势如虹地跳起来迎击巨大怪物。

    以剑士的身分来打近身战。

    比一羽还粗上好几倍的八条头不断依序使出头锤或咬过来，一羽闪过第一个攻过来的头之后，身子回转半圈用刀砍了过去。

    刀刃发出锐利的金属声，被怪物的鳞片弹开，正所谓「刀『刃』不入」。

    第二个、第三个、第四个头同时集中火力攻击而来。

    「天羽火造的风锤！」

    一羽用手心冒出的火焰与冲击波一口气打飞三条头。

    可是八歧大蛇总共有八条头，第五条、第六条和第七条头依然逼近一羽。

    「呜！」

    一羽拚命想预测他们连续攻击的路径，但八歧大蛇的八条头简直就像不同的生物一样，每一个都独立地移动……还真亏他们不会缠在一起耶。

    简直就像八个人同时攻击过来一样，无法完全看透每一个人的动作和想法。

    最后蓄势待发的第八条头狠狠瞪著拚命乱窜的一羽。

    它张开大嘴，露出如石榴般血红的口腔。

    从它的喉咙深处喷出高温的气息。

    「吾为剑之巫女。盘裂、根裂、咎予经津，快将那破邪灵剑予我！拔刀，经津御魂！」

    一羽手中冒出斩魔神剑，挥下那喷过来的灼热蒸汽。神剑虽然斩断那由魔力产生的热量，但无法完全消散的热气包围住一羽。一羽毫不畏惧地使用「抵抗」在热气中迈进，接著用「经津御魂」刺进那张口喷出蒸汽的口腔。

    但这一击被发出高亢的声音被弹开。连口腔内部都刀刃不入。

    经津御魂虽然可以斩断魔力，但单论物理性质，并不算强。

    在反击失败的一羽面前，一条巨大的尾巴用力卷上来。

    一羽恍然大悟……大意了……八歧大蛇可不是躲掉八条头就能应付的对手，他底下还有一条──比头还粗的巨大尾巴。

    砰！尾巴用力甩下，压溃一羽娇小的身躯。

    数吨的质量，可谓以致命的加速度挥舞落下──若这世界上没有「抵抗」和防卫魔力这种东西的话，一羽现在应该早就破裂化为泡沫了吧。

    但是蓝色的魔力光辉守护了一羽。

    尾巴再次卷起，像是要压烂没能完全压碎的东西似地高高抬起。

    趁再次被压扁之前，一羽迅速逃了出去。

    一羽想到……为什么我要和这种庞然大物打近身战呢？我是傻子吗？

    若是以前的自己，不管经津主神怎么碎念，肯定会说著什么……「我是剑士，所以绝不逃！我要打近身战互砍！」之类的话反驳。

    但现在不同了，一羽已经克服了心结，不会再因为莫名的坚持拘泥小节，反而忘了自己真正重要的目的。

    ……我和那家伙一样都是魔法剑士。

    一羽从八歧大蛇身边逃开，拉开距离后再转身。

    然后从远距离释放攻击魔法。

    「天空拔刀莲华炮！」

    一羽周围卷起火焰爆炸，从中生出无数刀型的神器，这些无名的众多神器，分别各自带有火焰、冰块或闪电等不同属性。

    「上吧！」

    那些神器有如导弹，听从一羽的号令，飞向八歧大蛇。

    Hit and Away攻击──一羽在射击的同时开始窜逃。

    狭窄集中飞行的神器一个接一个射中八歧大蛇。虽然大蛇的头部不断伸展企图咬碎神器，但一羽使出「天羽火造的风锤」反击回去。

    接著是逃命。一羽边逃边询问经津主神：

    「笨蛋经津主神……我想问你一件事。」

    『什么事呀，一羽？』

    脑中响起精神感应传来的回覆。

    「那个……高杉兄弟可以恢复原状吗？难道卸下它所有的魔力，把它打到魔力醉的状态，也没有办法像神挂那样复原到正常的状态吗？」

    『都已经乱来到变成那种地步了，就算耗尽魔力，也不会变回原形，只会因反作用力猝死吧？』

    猝死──毫不留情的字眼，深深刺痛一羽的心。

    『不过，不断消耗它的魔力，到只剩最后一点时，再用经津御魂给它最后一击，或许就有办法喔。在对方陷入毫无防御的濒死状态之下，应该有办法直接斩断变化本身吧。』

    这让一羽在内心又涌现希望。虽说那两人走上了偏路，但根本的原因是他们「想要变强的渴望」，这点一羽也感同身受。如果有任何可以拯救他们的方法，一羽不计一切都想拯救他们。

    问题是经津主神的魔法并不怎么适合用来消灭怪物。

    「天羽火造的风锤」或「天空拔刀莲华炮」这种间接攻击，就算命中标的也无法造成决定性的伤害，而「经津御魂」的斩击就近身战来说又显得力道太弱了。

    『确实，我和人类打才比较起劲……要我消灭那种怪物有点困难呀……』

    『既然如此，那边那位小姐，要不要试试老子呀？』

    ……两个相似的声音重叠在一起让一羽陷入混乱。

    最后那句话不是经津主神说的，而是很像经津主神的大叔声，重叠追加上来回荡在脑海内的声音。一羽慢了半拍才理解到这点。

    ……到底是谁？

    窜逃的一羽身旁浮出一个神魔虚像。

    那是长得很像经津主神，带有古代剑模样的神魔。

    上头有个眼神比经津主神还凶狠，蓄著一大把戳胡子的人脸。

    『哇哈哈哈！老子是「武御雷」！是变成荒神附身在高杉兄弟的……呃、呃……我搞不清楚啦……总之是附在他们其中一人身上的神魔！』

    「附身在人家身上还搞不清楚谁是哥哥谁是弟弟啊？还真是随便的神魔啊。」

    『因为八歧大蛇这种超级无敌巨大的东西跑了进去，我才会被挤出来的！不过也因为被挤出来才恢复正常的状态！哇哈哈哈！』

    『哦～～这不是武御雷吗？终于恢复神智了呀！』

    经津主神用心电感应和他对话。

    这两柱神魔的对话在一羽的脑海中回荡，进行下去。

    『好久不见呀，经津！你的契约者心地真的很善良！居然如此积极地想帮助那种搞邪魔歪道的两兄弟，非常好！』

    『对吧？对吧！是我引以为傲的女生呀！』

    『哇哈哈哈！』『呀哈哈哈！』

    在脑海里来回回响的大叔声让一羽头痛。

    『我喜欢！我欣赏你呀！冢原一羽！也和老子缔结契约，自由使用吧！』

    一羽搞不清楚到底是哪个大叔在讲话而感到混乱。

    想了一下才发现是武御雷说的，从而惊慌失措。

    「我已经和经津主神订契约了！不会跟其他神魔签约！」

    『那只要和老子还有经津主神都签约就好了吧？这样一来就是二刀流！』

    双重契约！这有可能吗？一羽从未听过这种事。

    ……不，不可能办到吧？圣痕会和契约者的人格复杂交融，要是在原本的圣痕之上再刻一个圣痕……精神绝对会崩坏！

    『不是双重契约，是让我和经津主神同化。』

    在自己精神领域里让两个神魔同化……？这听起来才更扯吧……

    『没这回事，办得到。应该说这才是最自然的作法，因为经津主神和武御雷本来就是同样的存在啊。』

    『没错。』经津主神也同意对方的说法：『我们本来就是同样的东西，只不过因为古事记和日本书纪里的解释不同，才导致我们分裂，趁现在变回统一的剑神也没什么不好。』

    原本就是同样的存在。即使如此，一羽还是感到相当不安。

    「真的办得到吗？对我来说负担不会太重了吗？」

    『我们即使合体，也不会让你背负两倍的负担，顶多只会是一点三倍左右。一羽跟一般的圣痕魔法使相比，本来就有高于一点三倍的能力，所以放心吧。』

    『以你现在的能力应该可以保有自我吧。』

    就在两人交涉的同时，大蛇的头继续用更凶猛的气势攻击过来。

    一羽得一面拚命躲开它的猛攻，还得一面进行重要的决定。

    想把那个怪物从「对力量的执著」中拯救出来，也只有这个办法了！

    『好了，快咏唱浮现在你脑海里的咒语，也和老子连结吧！』

    「汝为落雷降临出云者……闪瞬雷光化为刀刃之天剑，汝之名为『武御雷』！耀辉刀刃之神啊，展现汝之威光！」

    下一秒，沉沉的冲击落在一羽的脑中。

    就好像已经塞满经津主神的狭窄空间里，同样大小的武御雷又硬是侵入进来的感觉！

    武御雷强硬地想钻进一羽这个容器里，然后以一羽为媒介，经津主神和武御雷彼此混合，迸出魔力的火花。

    融合的冲击与火花让一羽的精神严重动摇。

    一种内心的一切都颤栗起来的感觉！

    ……不过这仅仅是一瞬间的事，这种感觉马上就停下来了。

    两个巨大的精神体立刻恢复他们本来统一的姿态。

    一羽感受到自己体内新生的力量──在魔导礼装上也产生了变化。

    红白巫女服上多了黄金的光辉，火焰中染著雷光。

    若说经津主神是锻炼的火焰，武御雷就是黄金雷光的神魔。

    就像资料自动下载似地，一羽渐渐理解自己目前的能力可以使用的武御雷的固有魔法，同时有几个经津主神的固有魔法也跟著消失，重新构成十种固有魔法。

    ……这些魔法应该也会共享到一树身上，让他也能使用吧。

    因为我变强，所以他也跟著变强。这点让一羽内心偷偷有种喜悦的感觉。

    接著立刻咏唱。

    「因神怒降落的御雷啊！聚集到淌流迦具土血液的刀锷上，化作一闪的刀刃！电光石火的天鼓雷音，『瓮布都御魂』！」

    一羽左手握著经津御魂，高举起徒手的右手。

    一道闪电打在她的右手上化为刀刃。

    是一把向后弯曲，孔武有力形状的巨刀，厚实的刀刃散发金黄色的光芒。

    大蛇的头又袭击过来。

    一羽用左手的经津御魂挡下之后反转身体，四两拨千斤。

    绕到它的头部侧面时，也用右手的瓮布都御魂砍向它的首级。

    雷鸣轰隆作响。

    并非刚才的斩击带有雷属性的力量，而是巨大的物理能量产生有如落雷一般的爆炸声，挥落的速度也可说是电光石火一般迅速。

    为何古人传承剑神的故事时，会说成是雷神呢──肯定是看到这种惊人的破坏力，古代人也只能用闪电来比喻吧。

    这就是身为剑神的同时却有雷电之名，武御雷的由来。

    巨大的刀刃砰地用蛮力斩断到底，是种与洗练相去甚远的触感。

    大蛇的头被斩成两半，一边喷出漆黑的血浆，一边痛苦地蠕动。为了避免神圣的魔导礼装被污染，一羽使用念动魔法弹开四溅的血液。

    『哇哈哈哈！虽然一羽的能力还不够，但可说拿到好货了呀！武御雷！』

    『呀哈哈哈！一点也没错！你这么说老子会害羞呀～～经津！』

    大叔们的声音回荡起来。明明已经同化了，这两个家伙的人格和声音却还是分开的。虽然诡异……但一羽却觉得有点安心。

    毕竟要是以前的经津主神不见了，那还真让人有点难过。

    八歧大蛇因疼痛蜷曲起来，剩下的七条头用愤怒的眼神望著底下的一羽，同时一起攻击过来。

    它们一个接一个使出头锤、咬、高热蒸汽攻击，一羽都一一跃身华丽地避开攻击，并用左手的经津御魂斩断高热的蒸汽，再用右手挥下一击必杀的瓮布都御魂。手上传来「碰！碰！碰！」的震撼感触，大蛇的头一个个被斩断。

    现在的自己就能与这个怪物打近身战！

    『上吧！冢原一羽！用老子的瓮布都御魂削弱那家伙的魔力！』

    『最后一击就交给我的经津御魂，除那家伙的魔障！』

    音响般的大叔声提振著士气，一羽的剑路变得更轻盈，四处斩击八歧大蛇巨大的身体。

    刀刃每到之处都冒出血烟，大蛇痛苦地扭动。

    藏在一羽心底深处的劣等感已经完全消失，就跟一场幻觉一样。现在的自己，毫无疑问，是强悍的。

    现在一羽已经获得即使站在一树旁边，也绝对不会感到羞愧的强悍力量。

    &#8224;

    爱洲移香斋一边轻快拔刀一边和一树搭话道：

    「剑术被魔法逼迫到现在这种立场，素盏鸣尊因天照的侵略才被迫让出王位。其实在远古，日本的支配者是素盏鸣尊，日本的中心在出云，但因天照侵略出云，才有了倭国的历史。明明握有最强剑术，却被人驱离、遗忘的流派，身为这种流派的继承人，我相当明白远古时代的悲叹。」

    出云王（素盏鸣尊派）、倭国王（天照大神派），胜利者才会成为真正的王者。被卷入神话的命运里，站在坡道上的一树也无言拔刀。

    林崎流以拔刀的居合术为大宗，主要考量是为了带著刀在魔法攻击交错的战场上奔驰，若对方希望互砍，那也会跟著一开始就拔刀。

    「我一路修行剑术，就是为了不输给圣痕魔法使，结果人的缘份也真是奇妙，我被素盏鸣尊选中成了圣痕魔法使。既然这样，我就是最强的。我要用我的『最强』取回剑术的时代与出云的时代。我不承认所罗门72柱支配的日本，也不承认天照，素盏鸣尊和最强的我才是日本列岛的统治者……！」

    一步、两步──移香斋爬上斜坡。

    她的脚步，每一步都溢满将与强敌对战的喜悦。

    「我很高兴能和你对战，不管是作为古流剑术的剑士，还是同为拥有王者之力的圣痕魔法使。我们必须赌上身为剑士与王的骄傲，打倒对方才行。对你来说，我应该也不是完全无关的他人吧？」

    确实如此。这个敌人──对我来说也是特别的存在。

    移香斋的脚步充满力量……要来了！

    「秘仪──苍色夜叉！」

    移香斋用爆发性的加速度冲上斜坡──同时发动召唤魔法。

    「在此供奉的是如暴风花散之舞！呼唤暴风雨的神明啊！将汝之吐息，赐予在下界舞蹈的吾辈身后！风迅剑舞！」

    移香斋身后传来阵阵顺风，她的头发往前飘起来。

    ──是藉由风力加速她一举一动的强化魔法。

    两人之间的距离瞬间消失。

    有如瞬间移动出现在一树眼前的移香斋，往上斜砍她的刀刃。

    这是光靠人类反射神经无法完全避开的一击，但一树早就预先看穿她的剑路，可就在他企图挡下这刀时──移香斋的刀刃扭曲改变轨道。

    秘剑──白刃蜃楼。

    专门用来应付近身战的召唤魔法，搭配活用一般魔法的魔剑一起出招！

    虽然一树误判了对方的剑路，但还是想办法用自己的刀硬碰硬挡下对方出其不意的攻击。

    发出「锵！」的一声之后，两人以刀锷格挡，但刚才的失误让一树的力量失去控制，移香斋不会错过这个机会。

    她配合力量的方向立刻拨开一树的刀刃。

    被人拨开刀刃的一树身体失去平衡。

    移香斋马上反转刀刃方向横砍过来。

    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带！」

    不过一树也跟著发动召唤魔法──强化肉体的魔法。

    用强化的身体力硬是拉正失去平衡的姿势，勉强扭开上半身。

    总算避开……

    就在一树这么想的时候，移香斋的白刃蜃楼又伸展了过来。

    横砍的一击正中一树的胸膛，胸口散发蓝色的魔力火花。

    一树用强化的跳跃力赶紧拉开距离。

    移香斋没有追击，只是歪嘴笑了一下。

    看到她的表情，一树感到火大。

    「……你该不会又要说『你已经死一次了』这种话了吧？」

    「当然不会。虽然不说……但至少这证明我的剑术实力比你还强吧？你想使出远距离魔法攻击也行，反正让你到处窜逃，我再像猎兔一样把你逼到绝境再一口气打飞你的战法，也比较适合素盏鸣尊呢。」

    移香斋大大张开双手，扬起嘲笑，得意地宣示胜利。

    「现在就得意也太早了吧？」

    一树重新架好刀。

    白刃蜃楼──这个招式不只是让刀刃扭曲，还有一种无法言喻的难缠感……至于这个难缠的理由是……

    不只是白刃蜃楼，天楼阶梯也有同样难缠的感觉。

    虽然一羽学姊刚才模仿了这两招给一树看，但应该不是完美仿效成功的招式，与本人直接对峙的一树不认为事情有那么单纯。

    里头还藏有尚未揭露的秘密，所以才无法完全看穿对手会怎么出招。

    不过这种难以应付的感觉，以前似乎曾经体验过──有种既视感。

    所以再来试一次吧。

    一树摆出放松的青眼架势，移香斋更放松地把刀摆到下段，然后再用自然的姿势──超快速地拉近距离！

    一树企图弹开她再次使出的神速一击。

    就在刀刃互相碰撞前一刻，移香斋的刀刃再次扭曲。

    一树这次不会再被迷惑──用更缜密的预测判断对方的动作加刀身的扭曲，然后把刀架过去，这次终于两相抗衡地使出刀锷格挡。

    移香斋吃惊地吞了一口气，两人正面格挡的力道不相上下，这已经不证自明，所以移香斋立刻使出别招。

    「秘剑──天楼阶梯！」

    移香斋的身影随著「砰！」的爆炸声消失。

    砰！砰！砰！爆炸声不断响著──

    移香斋马上就会不知从哪里砍过来！

    但一树毫不犹豫转身面对右斜后方。

    正打算从那边偷袭的移香斋吸了一口气。

    一树虽然没看到她人在哪里，但却感到了她吸气的动静。

    「你这家伙，闭上眼睛了吗！」

    一树顺利闪过移香斋出奇的斩击之后，快速张开眼睛。移香斋的刀身传来动摇的感觉，这次换一树抓住良机，使用刀锷格挡直接压迫过去，打乱移香斋的平衡，然后反转刀刃方向由上而下斜砍。

    移香斋的胸口散发防卫魔力的光芒，她慌张地往后拉开距离。

    「这样一来我终于也杀了你一次，是吗？」这回换一树故意这么说。

    「你看穿我的招式了吗？」

    「看穿了。白刃蜃楼和天楼阶梯的精髓就在于……往对手的死角扭曲刀刃还有跳到对手的死角。」

    虽然一羽学姊刚才单纯地扭曲刀刃，还有凌空跳跃秀给一树看，但只是因为从第三者的角度来看，才会觉得是这么简单的招式吧。可是一树刚才却对这些招式，感到有些无法理解的地方。

    如果只是那点程度，自己不可能被打成这样。

    移香斋肯定是先判读一树的视线，然后计算他的死角之后再扭曲刀刃和腾空跳跃的。

    「因为若不这么做，不管用多快的速度，都不可能完全隐藏身影。」

    一树记得类似的感觉。

    她的打法很像使出全力的鼎。

    风神小猫──那家伙会用天生的高速度，配合野生动物般的直觉，感受对手的死角来行动，所以才会有种超越实际速度的难缠感。

    就因为有这种经验，一树才会想到这点，只是差别在于──鼎是用野生动物般的直觉来行动，移香斋则运用更细致的判读技术。

    「张开眼睛反而会被干扰，所以我才闭上眼睛。因为你会一边运用庞大的魔力一边移动，感受你的魔力来预测还比较轻松呢。让我再说一次……同样的招式对林崎流是没用的。」

    听到一树摆出架势的台词，移香斋恨得咬牙切齿。

    「现在就得意也太早了吧？」

    「是啊。不过我现在超爽的。」

    「哼……看来你也相当不服输呢。好吧……让我们揭开第三幕吧。」

    移香斋踢了一下地面，这次一树也不等她，同时踢向地面迎击。

    「……汝之愤怒为战巫女的喜悦！回应招魂神乐舞，卷起喊叫的暴风雨，分裂云朵从中降临，让怪力乱神寄宿吾身！超力招来！」

    移香斋的身体里涌现一股有如暴风雨般的魔力，全部化为身体力强化的气场。

    刚才的「风迅剑舞」帮她带加速度，这次的招式更给她力量。

    不过一树也同时发动强化魔法。

    原来两人刚才一边对话，却也都没有大意地咏唱著咒语。虽然说是「咏唱」咒语，但大部分都不是实际发声，而是用精神感应和神魔进行精神念话来实现的。

    「……向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身！」

    一树也用刚才透过「缠绕的神威之带」强化的力量，带上用「电神瞬身」获得的加速度来应战。

    身上带著双重强化魔法的移香斋的剑和一树的剑，气势凌人地碰撞对方。

    连残影都不见的攻防战──彼此用了太多强化能力，已经无法完全知觉对方和自己的动作了。

    成了考验两人预测动静的「未来视」能力的攻防战。

    「……吾愿投身光荣之战，迎接光荣之死，而后参列于下一场天上之战！赐予吾眼血红色的庇佑！红色武神之眼！」

    一树不放过任何空隙，刻不容缓使出贝亚特丽克斯的魔法强化反射神经。

    「秘仪──雷眼纹！」

    移香斋的眼睛也放出蓝色的魔力光与火花。一树猜那应该是强化动态视力的招式。

    两人的剑都在x那之间不断碰撞、交缠，高速互相牵引。

    但移香斋的反应却稍微开始慢了一点，由于焦急的心情，力量的控制也开始出现混乱。

    一树没有放过这个机会，弹开移香斋的刀。

    「呜……研磨天上玉纲的十束剑啊！释放穿透暴风的闪光！这正是蛇之正……分裂八歧降临而至，天羽羽斩！」

    移香斋无法抗衡被弹开的力道，直接开刀，发动刚才互砍时咏唱的魔法──她的手里冒出有如八支刀的奇妙分裂剑。

    她对追击而来一树挥舞那把刀。

    刀刃挥舞过来瞬间，分裂成八道斩击。

    不同于应有的重力一击印象，八方刀刃各自不同路径同时袭向一树。

    面对未知的攻击，一树虽然感到震惊，但还是一口气挡下了四支刀，但剩下的四道攻击打在身上，让身体散出防卫魔力弹飞开来。

    这回换移香斋追击被砍飞的一树。

    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！归化于灰烬的绯色之翼！」

    面对快速逼近的移香斋，一树也发动准备好的魔法。

    一树背后生出巨大的火焰翅膀──对移香斋舞动。

    不可能回避的巨大带状火焰逼近──

    「八云显立，催生挡下一切灾祸的盔甲吧！布下安泰我方的『八重墙』……出云八重墙，水蒸气盔甲！」

    移香斋的周围放出大量的水蒸气，变成薄薄的云壁。

    薄云一边孕育空气，一边化为八层，吞噬火焰翅膀。

    云与火焰彼此相克，削弱彼此的力量──完全保护了移香斋。

    一树舞动火焰翅膀，飞上黄泉比良坂漆黑的夜空，移香斋使出「天楼阶梯」凌空追击一树。

    移香斋挥舞奇妙的神器──一击就可把敌人劈成八段的蛇之正。

    「秘剑──天津乱星！」

    移香斋用强化过的超高速，从各种角度挥舞那一击就可孕育出八道斩击的刀，让流星雨般的无数斩击，逆放射状地集中到一树身上。

    让人无路可逃，将敌人切碎成灰烬的刀刃暴风雨。

    一树开手上的刀，咏唱生成神器的魔法与之对抗。

    「经津御魂！」

    一树在逼近过来的斩击里，看穿实际刀身的斩击与魔力产生出来的斩击的区别，然后用这把能够斩断魔力的神刀砍向实际的刀身。

    虽然这个神器一砍可催生八道斩击，但有七道都是用魔力产生出来的东西，而魔力的来源就是神气本身，所以用「经津御魂」砍过去的话……！

    发出铿锵有力的声音后，神刀消灭魔力产生的斩击。经津御魂消除魔力的力量，也因为跟武御雷合体而加强。

    一树从八道剑路中看破虚实，用神刀挡下实体，在空中一下、两下、三下地连续互砍、交缠，消灭所有虚假的斩击。

    在高速的攻防战中，移香斋的反应比一树稍嫌逊色一点，那并非她动作比较慢，而是她的判断能力比较慢。一树趁隙用刀缠住移香斋的神器，然后开始跟她用刀锷做力量的抗衡。

    马上用刀锷格挡破坏移香斋身体的平衡，接著砍向移香斋的右手手腕。

    「为什么！」

    移香斋大喊起来，像是不敢相信自己的速度比较慢。

    一树以最快的速度挥下三刀。

    「喔喔喔喔喔！」

    林崎流梦想剑，重叠──瞄准上一刀在对手防御魔力上造成的裂痕，用完全一样的轨道重复砍击，可以贯穿防卫魔力的秘剑。

    目标是移香斋的惯用手。移香斋察觉到一树的刀刃捕捉著自己防卫魔力的裂痕这件事，面对即将逼近的致命一击，脸上的表情因焦虑而扭曲。

    移香斋像是把一切都赌在自己不断精进的招式上大喊：

    「白刃蜃楼！」

    移香斋在千钧一发之际，对一树的经津御魂，而非自己的刀使出这招。

    透过知觉力强化魔法感受刀刃的根源粒子，再用念动魔法扭曲它。

    那真的是一瞬的神技，神器经津御神稍微歪曲了！

    一树瞄准那有如沧海一粒般的魔力裂痕的「重叠」招式，因扭曲的误差成了单纯的斩击，移香斋被砍中之后释放防卫魔力的光芒被打倒在地上。

    「舞动之翼散落的火花！掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！――螺旋华！」

    一树用火焰子弹追击呈现大字型倒在地面的移香斋。

    在那种姿势之下，移香斋本该无处可逃。

    但随著「砰！」的爆炸声，移香斋在倒著的状态飞了起来，避开火焰子弹。

    天楼阶梯──移香斋像是特技表演似地用平躺的姿势漂浮在空中，接著落回地面重新摆出应战的姿势。

    一树的火焰翅膀的能量也同时消耗殆尽，落回地面。

    「……你也差不多该用那『薄红般若』啥的了吧？」

    听到一树的质问的瞬间，移香斋用力摇晃身体咳了咳，肺部一边痉孪一边慌张地吸取氧气，然后痛苦大叫：「薄、薄红般若……！」

    人类透过氧气产生持久力，然后透过分解糖分产生爆发力。

    「苍色夜叉」──藉由封闭体内血液的氧气循环，让身体全力专注在分解糖分而产生瞬间能量的魔法技术。

    这只是牺牲持久力才获得的暂时性速度而已。

    藉由使用相对魔法技术「薄红般若」，移香斋惨白铁青的肌肤开始渐渐恢复血色，但她的肉体现在应该已经累积无法完全恢复的疲劳才是。

    「怎、怎么可能……我怎么可能会处于劣势……为什么……」

    「爱洲移香斋……你有相信自己是最强的这种坚毅信念是很好，不过你肯定没有跟比自己强的家伙打过吧？这就是我们的差别。谁教你只顾著一个人闭关修行呢？」

    移香斋用力睁开眼。

    「你没有跟比自己速度快的人打过，在速度与自己旗鼓相当的攻防战中开始焦虑，判断的速度就跟著变差了，但我至今以来，可是跟比我快的人对打过无数次了呢。」

    一树从小就不断跟鼎这个速度遥遥领先自己的剑士对战。

    等进入魔技科就读之后，又遇到了贝亚特丽克斯这种速度更快、更强悍的魔法剑士，光是和她对打，就体验过无数次光要撑过去就耗尽所有力量的地狱战场。

    这种经验的差别，在不容一丝错误的攻防战中成了决定性的关键。

    「再说，你从没跟比自己强的人打过，所以对自己练成的技术深信不疑，但只要看穿你的秘剑的手法，就知道它们都只是效果减半的偷袭招式而已。但是在这种人人都能运用防卫魔力，难以一击必杀的时代里，使用诈欺师般的偷袭又有什么意义？」

    移香斋瞪著一树的下眼睑微微颤抖。

    爱洲影流是暗杀剑，但暗杀剑这种点子本身就已经落伍了。

    虽然也有「重叠」或「浸透劲」这种无视对手魔力，不分由说硬干的暗杀技存在，但如果面对实力相当的对手，这种伎俩也根本不管用。

    移香斋继承了代代相传的暗杀剑，一直瞧不起面对面、堂堂正正对打的剑术，把它们视为「运动性的游戏」，但在当今的时代里，真正符合实战的是……

    「林崎流就会与对手正面交锋，看穿对手的本质，虽然没有你那种稀奇的魔剑，但反而让我重新确信我这个流派的正当性呢。」

    「……看你还挺……多话又得意呢……」

    移香斋气喘吁吁地瞪著一树。

    「因为要是输给你，我应该会非常懊悔吧……但现在我感到超级安心，心情超级好。」

    至今战斗过的对手之中，还没有一个人像她一样如此让一树有「棋逢敌手」的感觉，甚至让一树从全身上下爆发出一种「绝不想输」的执著。

    「哼，因为我比你成熟，一点都不懊悔呢……这次就算我输好了。现在的我或许是实赢不了你吧。」

    这种讲法听起来一点也不成熟吧。

    「但我输也只是暂时的！只是暂时把最强的宝座让给你罢了。」

    「……这世界上多的是比我们还强的家伙，不如下次让我把贝亚特丽克斯那个令人战栗的少女介绍给你认识好了。」

    「我马上就会拿回最强剑士的宝座！日本神话主神的宝座也会马上夺回给素盏鸣尊！你给我记住！」

    移香斋的魔导礼装随著光芒变回一般的和服。

    她快速冲下坡道，下o跟著飘荡。

    坡道底下，只见一羽学姊早就打倒八歧大蛇，不知用什么方法让高杉兄弟变回原貌，并抓著失去意识的他们的脖子拖著走。

    移香斋和一羽学姊擦身而过继续逃跑。

    另一方面，坡道上……

    「……照耀四海万国的尊光啊！化为清洁污秽的闪光……八咫镜，阳火一炮！」

    天照大神的虚像跟随在神邑的身后，射出超粗的雷射光一口气蒸发掉黄泉大军。

    神邑轻轻转过身看向一树这里。

    「素盏鸣尊的出云王……你让她逃跑了呢。」

    惨了──被这么一说一树才想到，或许不该让她逃跑，但对方已经认输逃跑之余还要继续缠斗……一树不习惯这种做法。

    不过「成为真王的战斗」的胜利条件究竟为何？

    该不会得杀死对方才行吧？

    「放心吧。那个契约者认输这件事，已经深深伤害素盏鸣尊的神格了，天秤也因此往这里大幅倾斜了。想成为日本神话的真王必须让对方更加屈服才行，但我想现在大部分的荒神都已经恢复正常，想起以往顺从天照大神的心了。不过本来就站在出云那边的神魔应该还是一样吧。」

    「屈服吗？只要打倒她很多次就好了吗？」

    一树觉得反正就算不追上去，放著不管，那家伙也会自己现身吧。

    「嗯。屈服……既然如此只要也攻略她就行了吧？」

    一羽学姊一脸坏心地说完之后，一树面有难色。这也太乱来了……

    「不管怎样，现在大和应该陷入了一片混乱，必须赶快出去报告。」

    茜学姊说过作战成功之后要放狼烟，现在就是时候。

    应该会以此为契机……展开「魔法战争之关之原」大战！

    「我们也会帮忙打倒追兵，快趁现在走吧。」

    神邑率先冲下坡道。

    &#8224;

    一鼓作气冲下黄泉比良坂之后，神邑从手心放出天照之光，撕裂黑暗，下一秒三个人都在心御柱所在的御正殿地板下睁开眼睛。

    地板底下昏暗、充满灰尘，三人赶紧打开地板爬回御正殿。

    一树和一羽学姊把高杉兄弟的肉体放在地板上。

    神邑站在一旁低头望著地板上斑斑的黑色血迹。

    「我的血……但现在我的身体在这里。」

    神邑用一种也不像是感慨的口气呢喃。

    明明是重获新生，却只像陈述事实般淡淡说著。

    一树把手伸到神邑的两手腋下，轻轻抬起她。

    「干、干嘛？」神邑惊讶瞪大眼睛看著一树。

    「刚才在黄泉比良坂时我就这么想了……你体重也太轻了吧？虽然不是能够物理性去说明的感觉……但总之神邑你的存在感非常稀薄。」

    就好像只捧起骨架般，没有实际扛起来的感觉。

    记得刚才他们的说法是，只要和一树缔结羁绊，就可以供应所罗门神魔们的魔力，让她可以用更完美的形式维持肉体……

    若一树不攻略她，她就只能继续像现在这样飘渺无根，有如风一吹就会消失的微小灯火般的存在。

    「得让你多吃点好吃的，养胖一点才行……」

    「一树，你搞错了吧？又不是在养小猪。」

    一羽学姊傻眼地说著。

    「不需要……不需要这么顾虑我啦。我不喜欢被人同情，也不想要活很久。」

    「小☆斋频道」那时的高昂情绪完全消失无踪似的阴沉语气。

    「神邑妹妹！我们找一天一起去游乐园玩吧！」

    一羽学姊突然大喊，用力握住神邑的双手。

    「因、因为同情带我去游乐园，肯定彼此都会不开心啦。」

    「不先去怎么会知道开不开心呢！而且善意与同情本来就不是那么容易可以划出界线的，去玩也才能厘清这点啊！」

    一羽学姊抓著神邑的双手挥舞，神邑也不知道该用什么理由甩开，只好低著头发出「呜呜……」的呻吟声，脸颊却有点红。

    「外面是不是有什么声音？」

    这时一树注意到声音，把神邑轻放回地板上。

    「既然也打倒了高杉兄弟，魔境应该也被解放变回伊势神宫本来的样子。即使如此，人潮聚集回这里的速度也未免太快了吧？」

    一羽说完之后，一群人走出御正殿。

    穿过围绕著御正殿的重重篱笆，走向本殿最外侧的大门。

    走到这里之后，就看到爱洲移香斋在和谁争吵的背影。

    「为什么你们来这里了？这跟说好的不一样吧！」

    门前有个石阶，从这里看不见底下的情形，但石阶下似乎有人。发现一树等人接近，移香斋用气得满脸通红的表情偷瞄他们一眼之后，马上无视他们重新面向前方。

    「分明说好的是会尽全力协助我成为日本神话的真王，我才跟你们联手的啊！就算是你们打倒林崎一树也没意义啊！」

    这么对著石阶下的某人怒吼。

    「要是你能当上王，当然是最好的，但反正我打从一开始就知道会赢的是哥哥了。」

    「你、你这家伙……打从一开始就不觉得我会赢吗！」

    「说什么最强……呵呵呵……真是不害臊的家伙。我一直觉得哥哥比你强太多了。再说『出云王』拥有的『篡夺之力』……等你从『倭国王』或其他家伙手中夺取力量之后，马上就会翻盘对我们兵刃相向了吧？我早就知道了。哪个笨蛋相信拥有这么恐怖力量的家伙啊。」

    一树从后面走到移香斋旁边看往石阶下面。

    站在石阶下面的是十位身著黑衣的女子。她们全都披著黑色披风，戴著让人看不见长相的兜帽。

    只有一个少女没有覆上兜帽──无需怀疑，就是香耶。

    香耶无视移香斋似地朝一树挥手。

    「我还没和林崎一树分出胜负！在我们分出胜负前，我不会让你出手！」

    「啊哈哈哈！你在说啥？早就分出胜负了吧。反正哥哥肯定不会让我给你最后一击，但这样就要我等到你放弃？这玩笑也开太大了吧。自称什么最强，啊哈哈哈！超逊～～☆」

    「居、居然愚弄我……看我杀了你！」

    因愤怒全身发抖的移香斋就像是全身的毛都颤栗了起来。

    「在我体内发狂作乱吧！素盏鸣尊！侵蚀我的一切……杀光这里的所有人！」

    移香斋的身影因浓密的魔力歪曲，看到她的模样，香耶也多少露出焦虑的表情，她肯定没有做好可能要和实体化的素盏鸣尊对战的觉悟。

    移香斋的这个样子……要把自己的肉体献给契约神魔！

    「快住手！移香斋！不要舍弃自我！你想弃至今累积的人生和招式吗？」

    「呜……居然是由你来阻止我吗！」

    「我不阻止谁来阻止？这样一来，暂留在我这里的『最强剑士的宝座』该怎么处理啊？只要现在把这些家伙赶走就好了吧？赶走之后才要来决定胜负呢。」

    一树用手制止移香斋，跨过大门走了出去。

    看来一树他们人还在天岩户里时，移香斋已经联络了大和政府。

    虽然大和政府想要夺取一树的性命，但既然一树现在是倭国王的代理人，移香斋一定和他们做好约定，要他们在真王对决分出胜负前不得插手吧。

    但香耶无视这个约定，把伙伴带到这里。

    ──到了最后的最后才被敌人包围，潜入作战失败，可是……

    「看你装得一副没事的样子，香耶。你带的人可真少呢。」

    一树挑衅似地说完之后，香耶露出稍微惊讶的表情。

    「看来你无法自由调度大和的军队吧？日本骑士团在前线盯哨盯得满紧的，不管怎样，你也不能让一般士兵知道你是用欺骗日本神魔的方法，让他们加入大和阵营……所以你才没有把他们带来这里。会顺从你个人的决定，一起来这里的，肯定是那些本来就是你的伙伴中的一小撮人。瞧你平时表现得像独裁者一样，看来你也没有你表现得那么厉害嘛。」

    要是大和的大军真的包围在这里，一树等人就回天乏术了。

    不过在场的只有十个黑衣女子。

    「这个嘛……你说的没错，不过能完美控制洛基力量的我加上九名违法魔法使……对上四个人会嫌少吗？」

    ……至少一树有自信可以逃跑。

    不过那也要等至少再拖一点时间后再说。

    现在大和的兵力因为日本神魔突然脱离战线，加上香耶等人又消失，肯定处于一片混乱的状态！只要趁现在通知我方作战顺利达成目的，让骑士团趁势突袭的话，大和的军力就会一口气溃散！

    只是不知道放狼烟的瞬间，香耶她们会采取怎样的行动……

    一树吞了一口水，这就是决定的瞬间，为了让作战明确成功，只能尽量把香耶他们拖在这里！

    「大家快压制天照、素盏鸣尊和经津主神。」

    香耶对旁边的九个违法魔法使下令。

    「绝对不要大意，虽然他们只有三个人，但好歹也是日本神话里的三巨头！至于王就由交给我一个人处理。」

    「大家不要太勉强，要是有万一，我一定会想办法让大家逃离这里。」

    「你说的『大家』应该不包含我吧？」

    移香斋瞪了过来。

    「看你爱怎么想就怎么想吧！」一树放任他不管。

    一羽学姊和神邑点了点头。

    『一树，有个非常有意义的事实，必须让你先知道。』

    一树脑海里响起蕾梅精神感应的声音。

    ……在这种时候？在这种状况下，有意义的事实，是什么啊？

    『因为你和日本神话也有了羁绊，蕾梅又取回了一些力量，可以给你新的王者权能。』

    是因为取回力量而成长了吗？声音好像变得比较成熟。

    王者权能──一树最先是获得可感受缔结羁绊的女生的好感度，以及好感度变化的能力，接下来又获得了感知女生座标的能力。

    在这些能力之外新增的能力……？

    『我可以给你一个颇方便的权能。是把羁绊当做线路的长距离心电交谈，只要是好感度超过150的女生，无论在哪里都可以交谈喔。』

    ……好感度150这个条件颇难达成，但目前美樱应该符合条件。

    既然如此……不用使用狼烟，就可以在不被眼前的香耶发现的情况下，发布要大家开始进行攻击的暗号了。一想到可以这么顺利地进行下去，一树的胸口反倒因为紧张，而有种闷闷的感觉。

    『还有一个……就是继所罗门戒指的另一个新魔导礼装。』

    到目前为止，一树的魔导礼装都只有一个小小的戒指。因为这个戒指并没有辅助咏唱的能力，所以一树的咏唱能力一直都比魔女之馆的其他人还弱。

    一树的胸口发出光芒，一颗有如小星星般的光芒凝固起来，形成复杂的五角星形项炼，挂到一树的脖子上。

    「那是……」

    香耶也注意到了这个现象，瞠目而视。

    『你选择的道路没有错，尽管和与你有因缘的对象证明这点吧。这个项炼的名字叫作「所罗门之印（Zecolbeni）」……是弥补你的弱点的凭依礼装（Drive Unit）。』

第六卷 第五章 正面冲突～魔法战争之关之原～

    「……要我和花音当总攻击的指挥官？」

    茜傻眼地说完之后，把她叫到司令室的山形连队长郑重地点了点头。

    为了反击岐阜县而重新编成的师团，已经把驻扎据点从静冈迁移到了爱知。这个驻扎地的命令系统（阶级）中最高等级的房间就是这间驻扎司令室。

    现在这个房间变成山形连队长的房间，因为这里虽然是爱知驻扎地，但先前是在这位山形连队长的率领下，由反击部队夺回爱知县的。

    这位司令官把茜叫过去后，下了一道超乎常规的命令。

    「你开玩笑的吧？我还只是学生喔。」茜有点退缩地苦笑。

    「学生吗？你的确是学生……但让我反过来问你一句好了。你现在相信骑士团的其他大人吗？」

    这个提问，有如刀刃一样尖锐。

    还只是候补生的自己实在不敢老实回答这个问题。

    但是茜察觉到山形连队长真正想追求的答覆，于是鼓起勇气老实回答。

    「让我老实说，我一点也不信任他们。」

    「我想也是。我对周遭的所有人也是如此。不知道骑士团里的谁是大和派来的间谍，在这种疑心生暗鬼的情况下，你是少数我可以断定绝非间谍的人之一。你应该也懂这点吧？」

    「但像我这种还不成熟的人……」

    「我不觉得你还不成熟，要说为什么，因为你是少数有真正率领部队打过魔法战争的人。之前你不是有把『魔法战争之桶狭间』的报告给我吗？里头写著你的看法──『往后的魔法战争会跟以往的战争完全不同』。我认为你完全正中核心，而且那些你的前辈的骑士之中无人有跟你一样的经验，所以要我来说的话，你早就是他们之中最有历练的人了。」

    「指挥那场作战的人不是我，是林崎一树。」

    「我有听说，但不管怎么说，还是无法让骑士学院的一年级学生当指挥官，再说他现在人还潜伏在敌阵里头。等他回来之后，再让他作你的副官就行了。」

    茜有种复杂的感觉……因为她觉得林崎一树是「王」，自己才是他的副官，这样也比较符合自己的个性。

    「我也想要一个可以信用的左右手，所以就算手段有点强硬，我也想把你拉拔到适合你的地位，让你累积所有人都可以认同的实积。毕竟，建构新时代的终归是年轻人。」

    「即使如此，我的心境还是很复杂。」

    茜努力挤出这句话。

    「在先前的战斗上，我只有种败北的感觉。不管是对林崎一树，还是对自己的不成熟，都觉得无言面对自己。在这种情况下，被你说认同我在那场战斗累积的经验，我也不知道该说什么才好。」

    「在我看来，你是那种可以冷静剖析自我，能从失败中成长的人。」

    茜不知不觉中用力握紧拳头，纤细的手指因太用力而变得惨白。

    八云茜自觉跟香月花音和林崎一树相比，自己只是一个凡人。这样的自己能在天才云集的魔女之馆里成功担任副会长，来到现在这种地位，就是因为自己总是彻底「宽以待人、严以律己」的做法。

    就因为自己是会努力的凡人，才会被天才们仰赖重视。

    要是拒绝他的请求，就会丧失自己唯一的归依吧？

    办得到吗？不，得办到。林崎一树在先前的战斗里展现的想像力──现在应该也已经化做八云茜自己的血肉了。

    「我了解了，我接受。」

    「非常好。反正编列部队应该也早就都交给你处理了，所以要随时将这个反击部队当作你的一军，应该都不是问题……」

    就在此时，房间外传来慌乱的脚步声，门扉接著被开启。

    现身的是天D美樱。

    「我、我、我有事禀告！」

    她太过紧张，话不成话。

    「进入司令官的房间时，记得先透过对讲机取得许可。」

    茜一脸严肃地警告，不过看到天D那充满学生气的不成熟举动，山形连队长反而一派轻松地说：

    「不用在意，反正还是连骑士团实习都还未体验过的一年级学生嘛。有什么事？」

    「一树哥……林崎一树那边传来作战成功的回报！要我们现在赶快进攻！」

    听到她的话，茜和山形连队长露出紧张的表情。

    「真的吗？他们放狼烟了吗？」

    「不，不是狼烟……是直接传到我心里的！」

    茜和山形连队长那满是紧张的表情，突然微妙地僵硬起来。

    「那该不是你内心妄想的一树吧……」

    面对茜满是怀疑的提问，美樱用力摇头大喊「才不是！」之后，抬头挺胸一点也不害臊地接著说：

    「是爱的力量让我们的心相连在一起了！」

    司令官和指挥官面面相觑。

    「虽然听起来是很蠢的事……你觉得呢？但不管怎么说……年轻真好啊。」

    「他们透过羁绊的力量相连，藉由王的力量实现远距离的精神感应……也不是完全不可能。如果是真的，这是远比放狼烟还有效的手段呢。」

    久等的机会，以意想不到、最棒的形式到来。

    两人互相点头──马上采取行动。

    作战需电击般的速度。

    &#8224;

    军用巴士移动到国境附近，士兵下车后分为前卫与后卫，在通往岐阜县与爱知县县境的国道上进军。

    年长的骑士向成了指挥官的茜与花音回报斥候带回来的情报。

    「大和领内有军事性的反应。他们察觉到我们的动静后，用魔光列车把分散在富山与四日市的守备队，迅速集结到岐阜县。」

    应该是山形连队长事前有做沟通吧。他对比他年轻的茜等人的态度可谓殷勤。茜重新体认到自己手上掌握著军队的事实，也更感到紧张。

    「他们似乎没有想像中混乱，反而很迅速地移动呢。」

    虽然花音这么说，但其实到这里为止，都还在茜的预料之中。

    大和作为主要据点是「各务原驻扎地」、「富山驻扎地」、「四日市驻扎地」这三个地方，而这次日本骑士团的攻击目标是位于岐阜县南部的各务原驻扎地。

    把各务原驻扎地当作攻击标的不只是因为它离爱知县近，也是因为富山县和岐阜县的东边有山挡住通路，所以岐阜县南边──也就是各务原最适合进行正面攻击。

    大和肯定是透过间谍得知日本这边的动静，才会把兵力从富山和四日市调回去。

    忠实、年长的骑士继续报告：

    「等到开始交战时，对方肯定已经集中好兵力了吧。另外，大和似乎已经烧毁我们行进方向上的街道与田野，做好大规模野战的准备。」

    「看来他们也没有嫩到会再让我们奇袭一次呢。」

    年长的骑士露出一抹不安的表情，茜敏锐地察觉到对方的变化，采取指挥官应有的行动，试图消去他的不安。

    「由于上一场战役的败北，他们现在应该过度惧怕奇袭吧？既然如此，我们直接正面攻击他们，反而会带给他们意外。正面攻击就是奇袭。」

    「就士兵的质量来说，我们不会输。但对方聚集了那么多战力，若只论前卫的剑士人数，不管怎样我们都略逊一筹。正面交锋真的没问题吗？」

    骑士询问著，而他讲「不管怎样」的说法，隐隐透露出他的疑惑──「日本神魔的巫女真的脱离战线了吗」？

    交战前夕，他们听到的消息是──一树已经透过潜入作战，让大和的兵力少了巫女这块。

    一树的作战是否真的有成功，会大幅影响两边的战力差距。

    正面迎战──战斗中若无「奇袭」这样的概念，就只是单纯的士兵质量与数量的竞争，可以说是「无谋」的战斗方法。

    「在正面对战之中，孕育出『奇袭』才叫作『战术』。我们一边采取『阵形』让对方分散战斗力，然后找出对方阵形的弱点，接著快速把战力集中到那边去。『分散与集中的高效率机动性』……是只有质量很高的士兵才办得到的事情。若论士兵的质量，我方具有压倒性的优势，所以士兵的质量就是我们奇袭的根本。」

    年长的骑士傻傻地瞪大双眼。

    一树说过，「面对全新的魔法战争，凡事必须从零思考」。这对以往太受常识局限的茜来说，是痛切的反省。

    不过茜能以自己过往所学为基础，从陈旧的知识之中找出依然符合现在需求的东西。

    能做到这点，就是不断努力到现在的自己的强项。

    「他们因为上场战斗败北，现在过于警戒奇袭，反而会看漏这个事实──正面交锋才是最考验士兵质量的时候。这凸显了敌方战术指挥官的拙劣──不会客观地判断战场的差异，而过分仰赖情绪的判断。首先……抵达对方等待的战场后，就先组起『横阵』的阵形吧。」

    继续往前，一片荒野突然呈现在眼前。那是因大规模攻击魔法，而让建筑物被彻底破坏成砖瓦不剩的沙尘的模样。建筑被破坏后留下的混泥土沙尘跑进鞋子里，传来阵阵人工的沙尘感。

    只在远方有一座稍微有高度的山丘，其他地方只剩辽阔的荒野，让人没有奇袭的空间。

    因为没有魔力的反应，应该也没有埋伏才是。

    最适合「魔法战争之关之原」这个名称的战场就呈现在眼前。

    日本骑士团的九百兵力，就跟事先讲好的一样，采取横阵踏入该地。

    横阵──天地阵中最基本的运用型态。

    前卫是一排剑士的部队。

    后卫则是圣痕魔法使的部队。

    中间部属预备的兵力。所谓的预备兵力，是在我方阵营出现破绽时，可以立刻填补那个空洞，而在敌军露出破绽时，可以立刻突袭那里的兵力。虽然说是「预备」兵力，但可谓整个战术关键的菁英部队。茜把自己最能自由调度的骑士学院的学生们配置在这个位置上。

    在荒野上，大和也同样采取横阵部属。

    彼此确认到接战的瞬间，后卫的圣痕魔法使开始放射蓝色魔力光芒，前锋的剑士则注意不让队伍乱掉地维持横排往前奔跑。

    横阵的缺点就是缺发机动性，要是对方有巫女部队，就会马上使用凭依召唤，在剑士们互砍之前就先把我方的剑士扫掉。

    「远远看过去，后卫的魔法部队──好像有一堆巫女耶。」

    花音像是要跟茜确认似地问著。

    「那是假的。」茜斩钉截铁地下判断，毕竟自己现在的立场，非得充满自信进行决断才行。

    她的背脊不禁发凉……只能相信一树了。

    前进的士兵们也跟著动摇。

    比茜还有声望的花音大喊：「大家冷静！放心吧！」

    继续前进，能更清楚地看到敌人的身影。

    大和军队的后卫──只有不到三分之一的巫女在释放魔力的光辉。

    「看吧！那些家伙的后卫只是纸老虎！无需害怕！」

    花音大喊之后，以平时与花音很要好的骑士们为首，大家一鼓作气前进，两军接著正面冲突。

    &#8224;

    一树等人同时冲下石阶，对黑衣女子们展开突袭。

    「研磨天上玉纲的十束剑啊！释放穿透暴风的闪光！这正是蛇之正……分裂八歧降临而至，天羽羽斩！」

    爱洲移香斋喊叫似地咏唱，神邑也紧跟著咏唱咒语：

    「大蛇之上汇云气，在天吾等即为神！白云之钢宣示镇守国家……高举之剑为天丛云剑！」

    移香斋手上握著八支刀，神邑手上则产生一把优美白木柄的日本刀。

    可谓分别象徵素盏鸣尊与天照大神的神器。

    天照大神的白刀，与其说是用来攻击的武器，更像是一把守护剑。握住那把刀的瞬间，神邑头上卷起白云。

    「白云盔甲！」神邑大喝一声，云朵飘到爱洲移香斋的身体上，开始变硬成为白色亮滑的装甲。

    同样的东西也跑到她自己和一羽学姊身上。

    「居然帮我上防御魔法……多此一举！我根本没打算和你们站在同一阵线！」

    虽然移香斋嘴上不服地抱怨，还是率先攻向敌人。

    移香斋一边嘴硬却一边展开近身战，加上万能型的一羽学姊与擅长远距离的神邑，三个人形成相当平衡的战斗组合。「赫尔！」一名黑衣女子召唤北欧神话里的死亡女神的力量。

    浮现出一个半身恶心腐败的黑衣美女的虚像。

    「奈亚拉托提普！」黑色的妖精──真夜也混在黑衣女子中，一个变得很弱小的触手怪物的虚像浮了上来。

    「芬里厄！」「阳狼（斯库尔）！」「月狼（哈提）！」

    三名黑衣女子身旁分别浮出三匹狼的虚像。

    「知识巨人（瓦夫苏鲁特尼尔）！」「旋炎巨人（乌特迦&#8226;洛奇）！」

    「三身九头巨人（三倍强）！」「财富巨人（索列姆）！」

    四名黑衣女子接连召唤北欧神话的巨人力量。

    不过一树透过在魔法战争之桶狭间上和违法魔法使对战学到的经验，知道一件事──违法魔法使咏唱的速度快虽快，但很少人能咏唱高等魔法。

    若她们的身体完全被占领就是另一回事了……只有香耶能几乎完全控制洛基的力量，但那算例外中的例外。

    既然无法使用高等魔法，那不管咏唱速度再怎么快，还是能完全运用契约神魔的贝亚特丽克斯或林志静比较难对付。

    九个人这样的人数当然算是一种威胁，但并非爱洲移香斋、一羽学姊、神邑三个人加起来也无法对付的数量。移香斋和一羽学姊擅长回避，神邑应该很会防御，所以一树也就放心交给那三个人处理了。

    一树笔直冲到香耶身前。

    香耶也期待和一树单挑，乾脆地回应。

    「神器侵蚀（Armour Invite）！」

    香耶从异次元召唤出神器，她周围的空间开始龟裂。

    「鹰之羽衣（Thiazi）！」

    从空间的裂缝之中冒出一件漆黑的羽衣，羽衣像翅膀一样张开，让香耶轻巧飞翔起来。遨游天空的香耶接著咏唱召唤神器的魔法：

    「神器侵蚀（Weapon Invite）！」

    香耶手心中也有裂痕，裂痕中溢出的魔力化为魔剑。

    「决斗之剑（Blutgang）！」

    洛基具有召唤各种神器羽魔兽的力量，北欧神话也可以说是「洛基带来各式各样的东西的神话」。

    她发动魔法的速度远远超越一树。

    但是一树集中精神在产生在胸前的新魔导礼装「所罗门之印」上，脑海中响起蕾梅引导的声音。

    『好感度超过150的女生的契约神魔，可以透过这个礼装凭依在你身上，因此你可以直接跟神魔进行精神感应，用和凭依召唤一样快的速度发动魔法。』

    一树专心发动，项炼型的魔导礼装透过和美樱的羁绊回路接续到菲尼克斯身上，巨大的魔力印象流泄进身体里。

    菲尼克斯附身到项炼里，接著这位神魔的代表色──有如火影般的橙色闪耀发亮起来。

    一树强力召唤：

    「来吧！不死鸟礼装（Mode Phoenix）！」

    项炼的橙色光辉像是要包围一树似地渐渐变大。

    手握决斗之剑的香耶，看到那光芒之后，讶异地睁大双眼。

    「那是……新的力量？」

    所罗门之印一边耀眼发光一边喷出火焰，包围著一树的身体。包围著他的火焰物质化为盔甲──产生出菲尼克斯独特的崭新魔导礼装。

    橙色盔甲呼应一树的精神感应，光芒一明一灭。菲尼克斯的意识就附著在这上面，一树可以直接和她进行精神感应。

    一树对这个项炼的回路对菲尼克斯请求现象（Order），几乎是立刻就有了反应。不擅长精神感应魔法的一树请求现象和指定座标（Targeting）都需要比较长的时间，但这回可说是一瞬间就发动了。

    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠（Self Burnning）！」

    咏唱时间本来就很短的防御魔法几乎是瞬间发动。

    一树全身被巨大火焰包围。

    比平常咏唱魔法时更能感受到力量的提升。

    香耶手持决斗之剑砍向一树，一树不用刀挡住，而是用全身的火焰挡住攻击。寄宿在剑里的魔力和企图融化刀刃的火焰抗衡缠斗。

    香耶的剑砍著火焰，一树的剑砍著羽衣，两人互相压制对方。

    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！归化于灰烬的绯色之翼！」

    一树背后生出熊熊燃烧的火焰翅膀，一树张开巨大的火焰翅膀横扫香耶。

    漆黑的羽衣遮住香耶保护她，香耶接著有如黑色蛹茧一般穿过巨大的带状火焰。

    「呜！」羽衣底下传来香耶的声音。

    「鹰之羽衣」被烧毁了一半，就在此时──

    「呜……呜呜呜！好久不见了啊！所罗门王！」

    包裹香耶的黑色老鹰羽衣烧掉后，浮现出另一个人的轮廓。

    一位有著病态惨白肌肤和飘逸蓝色长发的男神──洛基。

    香耶为了让洛基发挥所有力量，而把肉体的控制权交给了他。

    洛基在背后张开尚未完全烧毁的残留羽衣翅膀，飞起来拉开和一树的距离。然后……

    「邪龙侵蚀（Dragon Invite）！雪崩攻击，翼龙！」

    空间撕裂开来，他从里头接连召唤出三匹中等身材的翼龙。

    一树用攻击魔法对准朝自己飞来的龙群。

    「展翼四散的火花，掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！羽翼攻击，掀起火花暴风！连装螺旋华（Tri-bullet）！」

    透过短暂的咏唱时间就能发动的等级1魔法，由于咏唱时间变得更短，自然变得具有「连射」的性质。一树从伸出的左手里同时射出三发火焰子弹。

    三匹翼龙同时发出惨叫被击落。

    ──光靠菲尼克斯的攻击魔法还不够。

    一树开始唱起强化魔法。

    「呵呵呵，有趣！让我看看你能对付我到什么时候吧！邪龙侵蚀！喷洒你的污浊，毒龙（法夫纳）！」

    空间产生巨大的裂痕，比以往都还大的裂痕之中，一只鳞片呈现鲜艳焦糖绿的巨大龙滚出来似地飞过来。

    具有六只手的毒龙对一树挥舞他巨大的毒爪，一树拍动火焰翅膀躲开，再用火焰剑反击。

    一树趁著一攻一守之间唱完咒语：

    「向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身！」

    虽然需要一点时间，但原来还是可以使用菲尼克斯以外的魔法。

    这是透过电击强化身体能力的魔法──一树用增加力量与速度的火焰剑用力劈向毒龙。

    毒龙耗尽力气，魔力组成的身体开始崩坏，最终消失。

    「来吧，换招！邪龙侵蚀！吹熄灯火，死龙（尼德霍格）！」

    一只黑龙从接下来冒出的裂痕中，伴随洛基轻佻的话语飞了出来。

    普通地攻击这家伙，他也会修复伤痕，打不死。

    即使如此，一树还是朝黑龙挥舞火焰剑，反正就算他有绝对能复活的复原力，但还是无法马上让伤害归零。

    先前和八咫乌一起对抗神挂时的经验，成了一树现在作战的灵感──让死龙身负无数伤痕后，在它伤到只剩最后一滴血的瞬间，发动魔法。

    是平常在实战中难以咏唱的高等魔法。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光！」

    一树背后发出耀眼的极光，光芒化为巨大的雷射打向死龙。

    死龙被光线吞噬，全身渐渐破烂剥落。

    光的属性──因伤变弱的死龙无法发挥再生能力。

    洛基像是在称赞一树的打法似地笑了起来。

    「呵呵呵！挺行的嘛！」

    「香耶大人……洛基大人！」

    这时地面多了一个窟窿，一个男人的上半身从里头冒出来。

    「世界蛇（弥得加特）……有什么事？」

    洛基从空中往下看。

    与世界蛇缔结契约，拥有「土蛇」别名的违法魔法使，在先前的战斗中早被日本打倒成了俘虏。不过，附身在他身上的世界蛇早就从土蛇身上逃走了。

    他应该是趁林志静还活著的时候，早就附身到别的男人的身体上去了吧？

    这个男人跟土蛇一样，用有如爬虫类的平滑面相，面无表情地向洛基报告：

    「日本骑士团打过来了，大多数巫女和日本神话的家伙都离开了，大和阵营现在是一片混乱。对方发出了希望你赶紧回去的神魔依赖……」

    『呵呵呵，真讨厌啊&#9834;』

    香耶的声音让周遭空气都震动似地回响著。

    「既然公主大人都这么说了。不好意思……告诉那些政治家，就算没巫女，人数也差不多，叫他们自己想办法撑一下。呵呵呵！」

    洛基一副很可笑似地说著。

    新的土蛇面无表情点头后再次遁回地下。

    「原来如此……原来你早就发出信号了啊？既然所罗门王的权能是──透过羁绊回路引发伙伴的力量──那么可以进行远距离精神通话也不足为奇呢。虽然之前都没看你用过……你成长了呢。」

    「放著关之原不管好吗？」

    看到洛基没怎么动摇的样子，反而让一树感到动摇，因此他这么询问。

    这家伙……这样没关系吗？

    『我想看更多哥哥的力量。』

    香耶的声音满是热情。

    『让我多看一点哥哥获得的力量！』

    「这个嘛……那边的战争一点也不重要。」

    ……这些家伙！

    引起这么大的骚动，原来根本不把大和当一回事吗？

    「呵呵呵，让我们继续打吧！如果是以前的你，大概就会在这里挂了吧……快满足公主大人的要求，让我们见识一下吧！神器侵蚀！」

    洛基手心的空间裂开，从中冒出一个蓝透明的大剑。

    他握紧大剑──马上往下挥。

    「让你见识神剑的真随……神界两断之剑（胜利之剑）！」

    那是以前让一树差点失去美樱的一击。

    砰啊啊啊啊！──挥下的刀身迸发蓝色的冲击波。

    就算能逃离这股剑气，它会一直尾随敌人，并用一击带来致命的破坏力。一树早就领教过它的威力。

    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带！」

    一树再次增幅强化自己的身体力。

    然后像是摆脱洛基的视线似地瞬间移动。

    「什么？好快！」

    这不是单纯的快，而是一树揣摩鼎和移香斋的移动方法而采取的行动。

    从死角──跑到死角。

    一树让自己的身影从洛基的视野中消失。

    接著用火焰翅膀迅速绕到楞住的洛基身后。

    他从洛基背后，把手伸到洛基的腋下，紧紧架住维持挥舞大剑后的姿势的他。

    「什么！你这家伙想抓我当肉盾吗？把我这个神当盾牌！」

    蓝色的冲击波迎向被架住的洛基。

    「哼，再来一次，神界两断的剑！」

    洛基在被架住的不自由情况下，挥舞右手，用单手挥下胜利之剑。虽然形式不完全，但还是产生冲击波，两道波长彼此碰撞、抵消……不，未能完全抵消的冲击即将迎面直击洛基。

    洛基庞大的魔力发出叽叽叽的声音，因魔力被削弱产生的反作用力也传到了一树身上。

    「混、混帐，居然做这么遭天谴的事！」

    洛基把他巨大的神魔魔力转换为单纯的身体力强化能量，强硬地从一树架住他的姿势中逃开。

    一树往后跳，重新取得身体平衡。

    即使如此，他的魔力依然有著压倒性的存在感，给人一种毫发无伤的感觉。

    「呵呵呵！挺行的嘛。既然如此，让我亲手击碎你！」

    洛基手心的空间扭曲──从中冒出一树曾见过的型态。

    跟巨大的垂头相比，握柄异样短小，充满特色的铁锤。

    「神器侵蚀！祝福生命，击碎头骨盖之声（妙尔尼尔）！」

    那是索尔爱用的，北欧神话里最强的武器。

    可谓索尔代名词的这个武器，原来洛基连它都召唤的出来？

    不过深思去想，神话里头也是洛基让索尔拥有这个武器的。

    妙尔尼尔──能让打击部位产生强力「破坏力场」的这个铁锤，不是一般的强化魔法就能避开的招式。

    那用防御魔法呢……？

    洛基一边挥舞妙尔尼尔一边逼近一树。虽然洛基的武术能力不怎么样，但他藉著庞大的魔力强化身体能力，再说使用这铁锤本来就不需要复杂的技术，光是挥下来就能让周围的一切爆炸散落。

    虽然一树擅长配合对方攻击属性挑选防御魔法，但说到可以有效对抗单纯的物理属性的防卫魔法，就只有绿蒂的「黑钢机动装甲」这个选项了。

    但那招的防御力在妙尔尼尔面前，只会被它压倒性的破坏力打到断气吧。这点一树早就领教过了。

    没有……防御的手段。

    「飞天之翼，睥睨之眼，侵略的劫火──神之权能在此显现，吾将以文明代行者之姿深深进击！深略兵器！」

    一树召唤能够从背部突袭对手的兵装。

    才不防御，要反其道而行。

    一树透过「电神瞬身」增幅的精神力，让魔法推进系统更加迅速往前，反其道朝著挥舞铁锤的洛基。

    「对付物理冲击…………就要用同等的物理冲击来抵消！」

    因强化魔法的效果，「深略兵装」发挥超越极限的速度，极致的加速度配上用「缠绕的神威之带」强化的魔法剑，向洛基挺身前进。这是这个瞬间，一树能发挥的最大攻击力。

    一树不顾一切往前突进，虽然无谋，但也没有其他选择。

    「你是认真的吗！」

    看到一树舍身的攻击，洛基颤栗地大喊。

    ……两边直接接触，洛基也无法全身而退。

    能让空间扭曲的破坏铁锤和超越因素的巨大质量攻击，两者发出有如物理法则崩坏般的扭曲声响，彼此激烈碰撞。

    &#8224;

    「游击手」绿蒂透过「深略兵装」飞跃战场的天空。

    少数的巫女展开射击魔法企图打落绿蒂，绿蒂一边用高速的机动力逃开，一边用护目镜型态的搜敌装置掌握战场上的魔力动静──

    在哪里产生了哪种魔力t下一秒战场上会发生什么事？

    再加上绿蒂那天才般的精神感应魔法，她能读取战场上的空气。

    绿蒂用「天眼」鸟瞰战场。

    她的任务就是达到以前战斗直升机的功用。绿蒂这个圣痕魔法使具备有类近代兵器的力量，因此可以让过去的战术在现代复活。

    绿蒂谨慎观察大规模攻击魔法发生的时机──但不仅仅是如此。

    更重要的是「阵形与阵形间碰撞产生的，阵形的歪曲」。

    「一七及一八剑士小队呈现劣势，请加派预备兵力过去！」

    部队早已用数字做好编号。

    绿蒂一发现战线出现破绽就马上联络茜，她也则迅速回应指挥，让横阵获得纹风不动的防御力。

    另一方面──

    「三二剑士小队正面的敌人后退了！敌方的横阵出现破绽！」

    发现敌阵的破绽也立刻报告。

    分散与集中──彼此以分散的形态相碰，把我方战力集中到敌阵的空洞之处，破坏、突破阵形──这就是战术。

    「三一、三二、三三小队，组成『子弹阵形』！」

    茜立刻下令，骑士们也很熟悉这种需要迅速应对的打法。

    这就是比大和那些乌合剑士还强的理由。

    子弹阵形──这是参考二次世界大战德军「闪电战」构成的战斗阵形。

    三二小队位于敌军破绽的正前方，从左右两侧的三一与三三小队里派精锐部队进去，三二小队的战斗力就一口气变强。集中战斗力的三二小队有如子弹直击敌军的破绽，在敌方的防线上开了一个洞。

    化为菁英部队的三二小队左右的三一与三三小队，全力阻止敌方想填补弱点的动作，让敌方的阵形保持破洞的状态。

    这时接受茜指挥的三支部队，化为箭头形状一般，从正中央突出来刺向敌阵。

    如果只是这样，与其说是子弹，不如说是「木桩」比较恰当，因为开了一个洞不等于贯穿突破，想贯穿突破就需要机动性。

    敌阵也有准备因应阵形出现破绽的预备兵力，方才让对方开了洞的三二小队受到反击，马上就面临全灭的危机。

    「突击部队，去帮三十三号！」

    茜叫出预备兵力中机动力特别强的部队。

    「……向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身！」

    强化全身身体能力的星风光，手握神器之矛站到部队最前锋。

    「呀哈哈！……依吾等所崇敬的霍德尔所愿，吾将己身投入于战斗的亢奋之中！激情的战火燃遍吾剑之血脂！杀戮者之勋（Streazz Flamme）！」

    最爱大乱斗的北欧骑士达米安挥舞火焰剑跟了上去。

    「悲叹愚昧罪恶的亚斯它禄啊！让吾代汝告发，予吾汝下仆之骑乘兽吧！蹂躏的巨龙（Tramping Drake）！」

    壬生亮使出召唤骑乘兽的魔法，召唤出巨大蜥蜴，跨上它的瞬间，蜥蜴感应到壬生亮的个性变化成巨大装甲车。

    「路西法的忠仆加麦基！借我象徵汝忠诚的骏马！地狱的优骏（Gallop Racer）！」

    壬生亮的小妹麻宫安娜也跟著召唤留著火焰竖毛的骑乘马，一跨坐上去的瞬间，也跟著变化，化为一台重型机车。

    装甲车与重机发出暴走族独特的「啪啦啪啦哩啦啦&#9834;」

    音效奔驰整个战场。

    三一、三二、三三小队在敌阵上开了洞之后拚命维持这个态势，再由同时具备机动性与攻击力的圣痕魔法使构成的部队一口气进行突击，他们的速度远远超乎经验尚浅的大和士兵的对应能力。

    星风光率领的突击部队马上进行「突破机动」，袭击在后方发动召唤魔法的巫女和违法魔法使，或是绕到左右两侧从背后袭击敌方的剑士部队，让敌阵从内部开始混乱溃散。

    这正是所谓的「正面攻击中的奇袭」。

    事情会进行的如此顺利，当然是因为一树潜入敌阵后让大和的巫女锐减。若他们还是跟原本一样，那么透过凭依契约进行的攻击魔法将如枪林弹雨落在我方剑士部队上方，让我方毫无招架之力。

    但现在日本的剑士部队已经不受巫女的威胁，而那些临时被徵招的大和剑士在实力上有明显的落差，这点早已被证明。

    这个闪电战术的精要就是经验丰富的老练骑士与担任游击手的绿蒂，但双方其实本来应该是无法相容的存在。

    夏绿蒂&#8226;李文佛劳在法律上依然被视为「违法魔法使」，因此山形连队长和其他老骑士一开始并不赞成让她参与这场重要战争。

    但透过茜的说服与看到提案出来的计画后，他们也只能承认至今以来这个国的方针错误了，绿蒂也在战场上漂亮展现她关键的位置。

    一开始就看穿让绿蒂当游击手是最好选择的人，正是一树。

    然后茜把这个想法加到既有的战术里说服众人。

    体内寄宿「文明之神」普罗米休斯力量的绿蒂，与其说是强，不如说是方便。文明的本质就是「方便」，而这也是非常适合战争的一种特质。

    一树的点子让「魔法战争之桶狭间」大获成功。

    而在现在的战场──「魔法战争之关之原」，可说是茜藉由她丰富的知识，让一树的点子升华成战术。

    整个战争开始分出决定性的优劣差异，日本获得了压倒性的优势。

    无论如何，茜还是无法正面肯定自己的指挥优异。

    然而完美的战术化作战斗声响彻战场，茜站在阵营深处愉悦地听著。

    &#8224;

    「居、居然给我做这种事……呵呵呵！还真是乱来的王……！」

    巨大能量在空中冲突，随之引爆的反作用力，让一树和洛基都往后飞了数十公尺。洛基边笑边站起来。

    一树根本没有余力去想保护伊势神宫，但不管怎样，两人的攻防战在神宫森林上空进行真是不幸中的大幸。

    一树受的伤比较重，但不管怎样还是没事。

    一树也站起来面对洛基，感到其他人战斗的声音距离自己好遥远。

    「你已经进化到可以跟实体化的神魔抗衡的程度了啊。」

    洛基称赞一树，面对面的两人之间响起香耶的声音。

    『洛基……再多一点……』

    「我是没差，但再打下去肯定有一边会死人。我想死的肯定是你喔。」

    一树因魔力絮乱气喘吁吁，乍看之下两人旗鼓相当，但论魔力的消耗，一树消耗的量远远超过洛基。除了两人魔力量本来就有差之外，自从来到伊势之后就一直战斗到现在，也造成了大量的消耗。

    还有一点，「所罗门之印」虽然让咏唱变得比较轻松──但变粗短的回路像是让魔力一口气流入似地，魔力的消耗感也比以前明显。

    ……要是继续这样下去，就得考虑怎么逃离这里了。若用「深略兵装」搭配「电神瞬身」的话，洛基应该追不上这个速度。

    「我已经充分确认所罗门王的成长了！呵呵呵！你们几个快退下吧！」

    一树正在思索怎样逃离，洛基却突然出出乎预料的话。

    ……这几个家伙要主动撤退？

    本来还在伊势神宫神境境内战斗的黑衣女子们，瞬间全部聚集到洛基身下。

    刚才与之对抗的一羽学姊、神邑和移香斋也跟著集合到一树身旁。

    虽然黑衣女子们和神邑露出游刃有余的神情，但一连串战斗下来的一羽学姊和移香斋已经气喘吁吁到快晕倒了。

    「哼，看来天照还是守护你们到底了，毕竟再怎么无用也好歹算主神吧。」

    洛基不爽地说著。

    「比较起来，日本神话那边更烦人，要是先在这里杀掉就好了呢。」

    洛基等人走向伊势神宫的入口，停下脚步转身说著。

    「香耶！」

    一树追问：

    「为什么不跟我打到最后……为什么不杀我？」

    之前，一树和香耶应该已经诀别了。

    若香耶打算和一树作对，就应该在这里杀了一树。

    要是香耶还想继续观察一树的表现……

    『你想太多了，哥哥。』

    一道冷彻的声音像是背叛了一树内心的想法。

    『哥哥……哥哥你也是造成更多混乱的一颗齿轮，我今天只是想确认一下做好的齿轮的强度罢了。哥哥你缔结羁绊的速度，和洛基谋策的速度不相上下。我们这两个齿轮要完美契合，才会从中生出混沌，所以现在根本没必要分出胜负。』

    香耶讲完之后，洛基接著转头对一树说：

    「自以为成了顶尖战术家的你，让我这个混乱制造者给你一个建议吧。比起追求唯一正解或本质的家伙，不管事情怎么变，都有办法把它玩转得更有趣的家伙，才是最了不起的！呵呵呵！拜啦！」

    ──本质与玩转。听到这种对比，一树内心产生苦闷的感受，整个人冻结。

    光是这一句话，就让一树有著无比的败北感。

    一树目送洛基等人离开。

    「移香斋，你打算怎么办呢？」

    一树偷偷瞄了一眼移香斋。

    「问我怎么办？我想干嘛关你们什么事？我要回剑士党。不过，我肯定是要杀了那些家伙。接下来就换你了。我一定要从你身上夺回最强的宝座、篡夺日本神话的王座……我要篡夺世界所有的王者力量给你们看。」

    筋疲力竭但眼神中依然留有炯炯光辉的移香斋说完之后，分解魔导礼装穿回和服，背对一树等人离去。

    她是剑士党的干部，作为最强的剑士，在里头应该就某种意义而言，也是象徵性的存在。这样的她与洛基对立，而且还跟本为大和号召旗帜的日本神魔一起放弃协助大和，然后又在关之原大败北……

    这样一来大和临时政府应该早就破散崩坏了吧？

    但洛基和香耶却一脸事不关己的样子……

    『不管事情怎么变，都有办法把它玩转得更有趣的家伙，才是最了不起的！』

    「总有种讨人厌的预感……大家还是赶紧回到日本的领土吧。」

    &#8224;

    敌军的横阵已经散落坏灭了。茜确信日本已经掌握了胜利。

    「凡事依照计画进行时的茜可是超强的呢！不过很不会应付突发状况就是了！」

    花音在一旁爽朗大笑。

    听到最了解自己的人的评论，茜没有反驳只是以苦笑回应。

    两位指挥官坐镇在本阵之中，大和士兵也没有机会抵达这里，两人不受任何威胁，用数位无线电和士兵联系就能指挥大家。虽然大和的士兵还在挣扎抵抗，但他们开始撤退也只是时间的问题了。当然，多一个人也是俘虏，必须尽可能歼灭他们。

    ……现在若稍微松懈一下也不会怎样吧？就连严肃的茜也这么想了。

    就在此时。

    茜的软体无线电收到绿蒂的频道讯号。

    「茜学姊……敌方增兵了！有许多魔力反应以惊人的速度向这边前进！」

    「咦？」

    茜瞪大眼睛，呆滞了将近三十秒，花音看到她的模样，知道有了突发状况，马上抢过茜的无线电大吼：

    「从哪个方向来的？有多少人？」

    「不知道数量，但我想应该有超过五十！从北方过来的！」

    「北方？富山驻扎地的士兵应该早就混在这群敌军里了吧？再往北边不是只有日本海吗？」

    『好快！可以看到了！』

    「什么？等一下，也未免太快了吧？那边也没有魔光列车的铁轨啊！」

    在地面上质疑的花音，也开始看到远方尘嚣卷起的模样。卷起尘土冲过来的小点渐渐越来越大，不断逼近。

    『马……是马！他们乘著马逼过来了！』

    这里是大和士兵刻意营造的关之原荒野。

    从耸立在远方的高山丘上，一片轮廓渐渐变得鲜明起来。

    骑兵──但有种比骑兵还要狂野的感觉。他们头上榜著黄色头巾，与其说是骑兵，更让人联想到「骑马贼」这个词汇。

    日本的骑士开始心神不宁。

    就在此时，有如被大炮打中似地，一道声势浩大的声音飞了过来。

    「愚民们，皇帝有旨！友邦和蛮夷都听好了！」

    是发音有点奇怪的日语，对几乎没有机会接触外国人的现代日本人来说，现在的情形就有如遭遇怪异的战斗机器般恐怖。

    站在骑马贼最前方的领导人物，继续大声喊著：

    「『无妨』！吾皇已有宣布。『无妨』！圣上看到小日本被所罗门恶魔夺取真正的文化，亦感到痛心疾首。又见到友邦……大和临时政府陷入劣势，需要援助，百忙之中特意拨冗三十秒思索后，速速下旨派出我等『皇帝直属部队』襄助！慈悲为怀，正谓中华之心！吾友啊！谨听这福报！蛮夷啊！为和我们交手感到光荣吧！好好体察宽大的中华之心吧……『无妨』！」

    些许高耸的山丘上，骑马贼们一同机械性地合唱「无妨！」、「无妨！」，看在日本骑士团眼里，只能说是无比诡异。

    骑马贼们一边大喊「无妨！」一边催促马儿同时冲下山丘。

    速度之快，让人无法置信。

    「既然对手是马……绿蒂！靠过去用机枪一口气扫掉他们！」

    花音代替茜下判断，对著无线电大喊。绿蒂重新点燃「深略兵装」的推进系统，势如破竹地往前推进，马上就靠到骑马贼们附近，从空中扫射机枪。以攻击魔法来说，机枪的威力算低，但要打倒成群马匹并不成问题。

    「嗯嗯嗯……无妨！」「儿戏！无妨！」「无妨！」

    骑马贼像是要正面迎接子弹似地，丝毫不回避。

    子弹打中马匹──那瞬间，马儿被深蓝光辉包围，砰砰砰地把子弹雨全弹了回去。

    马贼一边大叫，丝毫不把机枪当一回事地突进。

    「马有魔力……？」僵硬好阵子的茜回过神大喊。

    「不对！那是……身体力强化魔法延伸到马上了！就跟魔法剑的原理一样！」

    对不断锻炼的剑士来说，爱刀早就成为自己身体的一部分，包围全身的魔力也会自然延长到刀身上。这就是魔法剑的原理。也是因为魔法无法像这样延伸到弓箭或子弹这些远距离武器上，这也是这个魔法时代里，剑士能发挥媲美圣痕魔法使的战斗力的唯一理由。

    那恐怕也是同样的原理，肯定是因为他们和马匹朝夕共处，不断锻炼马术，所以才达到「人马合一」的境界。

    魔法骑兵──日本骑士团从来没有过的想法。虽然林崎一树也和茜说过机动性的重要性，但既然汽车等文明工具在魔法战争上无用武之地，那就只能考虑受召唤魔法限制的机动能力了。

    魔力把科学赶出了战场──所以才用马。这等于回到了远古的英雄时代。

    中世纪的战争，光靠步兵的军队首次面对骑兵部队时，肯定也受到了很大的冲击吧？战争型态也应该从此发生了天翻地覆的改变。

    与之相同的冲击于这个魔法战争时代重现。

    茜也同样需要重新审视自己既有的战术观。

    机枪射击毫无用处，执行斥候任务失败的绿蒂，为了避免敌方反击在空中回转。

    但是骑马贼根本鸟也不鸟上空的行动，而是立刻组成两排纵型细长的阵容。看到对方的阵型，茜立刻大喊：

    「那是……『纵阵』！大家快调整阵型迎战！」

    纵阵──与战争阵型中最基本的横阵相比，纵阵是用来突击的垂直纵列阵型，因为擅长突破且容易配合伙伴的速度，因此在机动力上数倍优于横阵。

    只是纵阵有个大缺点──被横阵突破时，位于纵阵前头的士兵会受到左右与正面的夹击。因此纵阵是个双面刃，不管机动性和突破力怎么好，若没有特别的奇袭方式，肯定会被众人围剿。

    「包围他们迎击！」茜在千钧一发之际取回正确的判断力。

    面对从高丘上笔直冲下来的骑马贼，日本骑士团先暂时开手边的大和士兵，透过前卫形成一道铁壁迎击。

    茜等人所在的本阵和我军构成的墙壁之间，已经看不到高丘上奔来的骑马贼的身影，只能从墙壁对侧听到互相撞击的声音。

    「谨为圣上，亲手斩断这乱世……汝名为『关圣帝君』！手握盛名的青龙偃月刀，展示你的狭义！」

    「花果山先石蹦出的捣蛋鬼！天不怕地不怕的汝为『齐天大圣』！手握自在如意棒，展现汝痛快无比的活跃！」

    接连的歪界接续气息──中国神话。茜脑子一片空白。

    ……这些家伙是中国派来的援军！虽然光靠林志静和间谍潜入的事，就已经感到大和和中国之间的勾结，但没想到他们会这样堂堂攻打进日本！

    这些人是透过大和的引介渡过日本海来的！

    「关圣帝君」和「齐天大圣」──神话学考试总拿学年第一的茜，当然有听过这些神魔的名字。

    不过比起他们的神名，他们的俗名对一般人来说有名多了吧。

    马贼和剑士终于冲突。

    站在马贼群最前面的两个人一边大喊一边发动魔法。

    「吾契约神魔为关羽云长！不想吃无谓的皮肉痛就快快让路！引导天意的青龙啊，在我手里劈开信义之道！青龙偃月刀！」

    「老子的契约神魔是孙悟空！日本猴戏不足挂齿，快让路！主角手握一切可能！具有无限质量的珍兽铁，给予万魔必杀一击！如意金箍棒！」

    茜等人没办法从本阵看到实际冲突的模样，只是在后方也能知道横阵受到冲击波般的动摇。

    刀刃与刀刃相碰撞的声音──没有半点这种声音，只有惨叫。

    「怪物！」

    「光、光靠一击就打飞整个小队……！怎么可能……！」

    「挡不住……要被突破了！」

    前卫的剑士们在茜眼前被打飞，骑马贼最前方的两人领军，有如摩西过红海一般劈开日本的剑士行列，一路冲向本阵。

    纵阵容易遇到反击──但那也仅限前方没有英雄领军的时候。茜惨痛地体认到一个事实──在这个魔法战争的时代里，确实有人能一骑当千。

    这就是战术的极限。

    从中把横阵截成两半的骑马贼们的纵阵变成「突破机动」的状态，他们在统率下的速度中散开，攻击剑士横阵的背后和丧失前卫守护的圣痕魔法使。预备战力失去统率，只能开始临机应战。

    跑在前面的两位骑马贼笔直冲向茜他们所在的本阵。

    他们在茜等人面前稳稳停下马匹，就好像跟马儿进行精神感应似地，精准地从疾驶的速度中瞬间停下。

    一个人手上拿著日本称为剃刀的厚刃长柄刀──青龙偃月刀。这位武人虽说是女性，但魁梧得连马看起来都显得很小只。

    她穿著绿色的魔导礼装。

    另一人带著两端装饰著金环的不可思议的金属棒──神珍铁之棒。虽说男性圣痕魔法使很稀有，但这个人是看起来年纪很小的少年。

    他整张脸涂白，穿著金黄色锁子甲的魔导礼装。

    「指挥官，参见！让我们取你首级，速速了结此战吧。」

    魁梧的女武人用青龙偃月刀指著茜严肃宣告。

    「抵抗也无妨，反正好玩。」

    教小的少年指著神珍铁棒，心满意足地笑著。

    不擅长应付意外的茜整个人冻住，花音像是要保护她似地挡到她前面，但花音也是要有前卫保护才能发会真正价值的类型。

    面对中华的英雄，两位年轻指挥官万念俱灰，冷汗直流的僵直了身子。

    &#8224;

    一树不可思议地没有感到吃惊，马上就掌握了现状……他们是中国士兵。

    一树用「深略兵装」左右各搂著一羽学姊和神邑飞跃天空，用魔力强化视力后，捕捉到远方的战场上，骑马贼贯穿横阵的模样。

    要是现在有身分不明的人闯入这个战场，考虑到先前与林志静发生的一切，对手肯定是中华道国的人。

    他似乎看到两位骑马贼冲到茜学姊和花音学姊身边。

    「一树！快点！大事不妙！快一点！」

    被一树搂在右手手臂里的一羽学姊慌乱舞动手足大喊，但不管怎么喊，也不是能加速的魔法呀。一树当然也想快点抵达，但现在已经是最大出力了。

    「一树，等更接近一点之后，就把我和神邑过去！像导弹那样！」

    「咦？我也要受到这种粗鲁对待吗？等一下，我怕高耶……」

    看到两个骑马贼用武器对著茜学姊和花音学姊，想要立刻帮她们的一树也答应了这个提议。

    「了解！」

    一树从空中逼近──两个骑马贼察觉到气息抬头往上看。

    一树算好时机大喊：

    「一羽学姊导弹发射！」

    从空中用全力对他们出右手里的一羽学姊，一羽学姊高亢大喊「好耶！」便化作一道流星似地飞过去。

    「瓮布都御魂！」

    一边飞一边在手里生出武御雷的刚剑，然后靠这个气势──砍向魁梧的女武人。女武人用双手握住的长柄刀──青龙偃月刀，挡下那发出落雷般声响的一击。用双手紧紧握住的青龙偃月刀被撼动摇晃，一羽学姊被弹开之后，轻巧跳到地面。

    「有如闪电的一击……漂亮！日本的武士……有趣。让我当你对手吧。」

    女武人从马上往下看著握著瓮布都御魂的一羽学姊。

    ──一树间不容发地丢下另一个人。

    「抱歉，神邑，请你上吧……神邑导弹发射！」

    「这也太过分了吧啊啊啊啊啊！」

    这次可用两手丢，而且神邑又那么轻，超好丢的。

    神邑一边泛泪一边如流星般飞过去，坠落到教小的少年骑马贼眼前，防卫魔力的反作用力从地面弹起。

    她有如橡胶球般弹起来，却还是一边发动魔法：

    「响彻清净声音的灵魂，与他灵魂产生共鸣，化作束缚他身的结界！八尺琼勾玉，八门束缚！」

    神邑手中展开一片大圆圈，是一个串著许多勾玉的大圆环。

    圆环上的勾玉摇晃相撞，发出清脆的声响，然后圆环突然缩短，紧紧绑住少年骑马贼。

    「这个环是干嘛的啊！能够绑住我的只有三藏法师啊！」

    被绑住的少年骑马贼使尽吃奶的力气想拉开圆环，神邑也不遑多让地继续对勾玉圆环送进魔力，封印与抵抗的两股力量彼此较劲。

    就在千钧一发之际，茜学姊与花音学姊免于受到袭击。

    ──这时一树晚一步才飞过来，用刺的姿势牢牢握著日本刀，并用「深略兵装」快速下降。虽然一树瞄准的是被封住行动的少年马贼，但魁梧的女武人率先反应：

    「是神风（KAMIKAZE）吗？」

    女武人用青龙偃月刀挡下重力加速度的向下一击。日本刀与青龙偃月刀碰到彼此的瞬间，一树从青龙偃月刀的刀身上感到「风力属性」。

    女武人的力量、技术与风力全部加起来，赢过一树俯冲造成的重力加速度，因此成功拨掉一树的力量。一树的方向往旁边转了一下，擦过目标，刀深深地插到地面上，坠落的能量发出闪烁的蓝色防卫魔力。

    一树解除背后的「深略兵装」，把刀从地面抽出来跳开。

    魁梧的女武人挑整微歪的体态之后，瞪著一树和一羽学姊。

    「无价值被贬抑的伟大堕天使啊，用你愤怒的右眼和怨叹的左眼打碎虚伪的光辉！神性崩坏（Dead Asset）！」

    在混沌的战况下，花音学姊不是只有呆愣困惑，她还是努力完成咏唱。

    全身燃烧蓝色火焰的美丽堕天使──彼列的虚像浮现起来。

    彼列露出亦笑亦怒的恐怖表情瞪著魁梧女武人和娇小少年手中的神器──也就是青龙偃月刀和如意金箍棒。

    在这个瞬间，神器无音无息地消散。

    可以消灭由魔力产生的神器的魔法。

    一羽学姊马上用瓮布都御魂砍向女武人，女武人遇到这唐突的变化，不知如何应对只好吃下这一击。「呜！」她发出呻吟，巨大的身体摇晃起来。

    马儿一边嘶鸣一边冲出，拉开和一羽学姊的距离。

    一树环顾四周，虽说帮助了茜学姊，但现在日本的阵型里头，还是到处听得到马匹的嘶鸣与马蹄的踩踏声，一片混乱。

    其他马贼没有靠近这里，应该是因为极度信赖那两个领导人物，所以也不介意意想不到的人介入吧。

    「心诚则灵，让吾的元神充满气壳！学道石猿在此究极有顶天，招来骄傲巨人！法天象地，三头六臂！」

    半透明的巨人虚像，重叠在被圆环束缚的少年骑马贼娇小的身体上，虚像渐渐带有实体性，束缚他的圆环被越推越大！

    巨人放射状地敞开六只手臂，终于硬声撕裂咒语。

    「上吧。三头六臂现在才要开始活跃呢！」

    包覆住少年的半透明巨人有三面脸，狠狠分别瞪著一羽学姊、神邑和花音学姊。巨人挥舞六只长手臂，有如暴风一般殴打三人，擅长武术的一羽学姊总算回避成功，但神邑和花音学姊就被打飞了。

    『──还有一股魔力逼近！』

    茜依然傻傻伫立在原地不动，她手上的无线电传来绿蒂的声音。

    「中国又加派援军了吗？」

    被少年打飞的花音学姊一边起身一边哀号。

    「呜……该不会是那些家伙也来了吧？」

    但动摇的不只是一树，魁梧的女武人不知为什么也跟著动摇。

    从远方传来马蹄卷起沙尘咚咚咚咚咚奔来的伤音。

    那股声响跟著刚才骑马贼过来的路线，越过高丘奔驰过来。

    那个身影──跟刚才的骑马贼又有所不同。

    从上到下都穿著漆黑胴着的漆黑集团。

    「中华道国无道教教义！」

    黑衣骑兵们高喊：

    「为了守护亚洲秩序，吾等『梁山泊』要帮日本助阵！」

    黑色的骑兵集团散发蓝色魔力光辉乱入战场，骑马贼们下日本骑士，呈现对付他们的模样。

    日本对大和、骑马贼和黑色集团──一个战场化为两场战争交融似地……

    「天命的使者啊。在此宣告天命时代的终结！汝之名为『太公望』！灵魂封印者，烙下汝之名号吧！」

    站在黑衣骑兵最前面的人进行歪界接续，在他旁边浮现老年仙人的虚像，黑衣分解，化成宽松并有复杂模样，有如中国道教服装的魔导礼装。穿著这身衣服的，是一名浅深色肌肤的女性。

    她的手里又被魔力的光辉包围。

    「化为打破魂魄之神鞭！在此呼唤捣乱元神的波动……打神鞭！」

    从光辉里冒出来的是一根长约百米的白木木棒。

    乍看之下不是很强的武器，但她往虚空挥舞木棒的瞬间，就产生撼动空间般的冲击波，整个波动扩散到整个战场上。

    波动甚至传到一树这边后，一树有种头被用力打到的感觉，于此同时，本来咏唱到一半的咒语突然被震动抵消似地消散。

    不只是一树遇到这种情形，似乎周遭所有魔法使都一样──不分敌友，妨碍咏唱咒语的神器。简直奈亚拉拖提普的魔法。

    但这对一树并非不好的影响，骑马贼本来咏唱的召唤魔法消失后，本来单方面被打挂的剑士们立刻趁隙勇敢砍上去。附著在娇小少年身上的三头六臂虚像也受到波动的影响，跟著烟消云散。

    「撤退！让大和的士兵带我们去他们的据点，我们来殿后协助大和撤退！」

    大和士兵受到这个声音鼓吹，开始撤退，骑马贼守住他们部队的尾巴，后来居上的谜样黑衣骑兵也追了上去。

    「我们也撤吧。我们受到的伤害也颇大的。」

    花音学姊催促还有点惊魂未定的茜学姊。

    让阵型崩坏的骑士们一片迷惘，也不知道该不该追击撤退的大和士兵，呈现再这样下去各小队就会自由发挥、不听使唤的状态。

    「撤退！」茜学姊抢在那之前明确发出号令。

    大和的士兵连同骑马贼一起远去，企图追击的黑衣骑兵看到日本骑士撤退之后，也跟著回头抽兵。黑衣骑兵排成漂亮的两排纵阵，认清司令官是茜学姊和花音学姊之后，朝两人的方向移动。

    「你们需要我们的助阵，让我们加入你们的战线吧。」

    领在前头的浅深色肌肤的女性单方面地说著。

    「我们是东亚解放军『梁山泊』。我们要以『正统道教』为首，联合东亚神话来反抗中华道国的支配──也就是对抗军。」

第六卷 终章 混沌的列岛

    「王？……你就是王？」

    被招待到司令室，自称「梁山泊」首领的人看著一树瞪大双眼。

    近看那些黑衣人才知道他们就是穿黑色野战服和短裤的那些人，虽然是很实用的军服，但脖子附近大开襟也产生一种休闲的感觉。

    担任首领的少女把手靠在嘴边，用锐利的眼神扫视司令室。虽然她那有如日晒过的浅深色肌肤带有一种野性美，但她的眼神和表情都显得非常理性。

    还有一位跟在她身后的矮矮的女生，睁大眼睛看著一树。

    「哦──原来这个国家，居然是由男人这种玩意儿当『王』啊？」

    这位少女的身材给人一种非她穿黑衣，而是黑衣穿她的感觉。而她自然地靠近一树，用力捏了一树的脸颊之后笑了起来。与其说是天真，她的态度不如说有点像是在嘲弄一树。

    「住手，太失礼了。」身为首领的少女严厉开骂。

    「因为很奇怪嘛！男人这种软弱的东西居然是王！」

    「和孙悟空缔结契约的中华道国孙小龙也是男人喔。」

    「那算例外吧！那种怪物根本不能拿来比较啊！」

    茜学姊像是听不下去她们的对话一般，往前踏出一步。

    「这个人也不弱喔。据我所知，他是这个国家最强的人。」

    听到她令人意外的评论，一树不禁盯著茜学姊的侧脸瞧。

    「哦──？真的吗？真不敢相信呢。要不要来试试看呢？」

    矮矮的少女讲完之后从一树脸颊抽开手，左脚往后一拉放低重心，右脚轻轻悬空，同时张开双手摆到眼前。

    武术──这是「泰拳」的姿势吗？

    「不要闹了，西瑞拉特！……这还真是失礼了。总之，负责指挥这里的日本骑士团的人应该是你吧？不是这边这位王，而是你这位上级吧？」

    少女领导人抓住名叫西瑞拉特的少女的脖子，把她拉到自己身边后，看著站在指令室桌前的山形连队长说道。

    一树和茜学姊正好进到山形连队长的房间，要向他报告潜入作战和战争的结果。

    然后趁乱加入战局的谜样集团的领导人也刚好被带进房间里，于是司令室里就成了现在这样的组合。

    她们最先开口询问的就是──「这个国家的王在这里吗？」

    「是啊，没错。我是静冈连队的连队长，山形小弥太。」

    「咦？不是吧！最了不起的竟然是这种魔力都枯竭的爷爷……」

    西瑞拉特瞪大眼睛大叫，而领军的少女赶紧将她整个人抱过来似地压住她的嘴巴。

    「我家的蠢货真是太失礼了，看来是我们彼此的文化很不一样，才会造成她的困惑。请多多包含。」

    「为什么我们得这么客气啊？我们可是来帮他们的耶！」

    「蠢货，闭嘴！……想想之后的打算吧。我们和他们应该得彼此协助。」

    就一瞬间，领军的少女至今的理性气质有如面具般消失，她用粗野的眼神瞪著这名叫西瑞拉特的少女。

    「……我是梁山泊排名第一的吕尚香，契约神魔是『太公望』。」

    「我是排名第三的西瑞拉特&#8226;笛卡欧香！契约神魔是『湿婆』。」

    「在梁山泊里，我们是不会互称彼此的姓氏，所以请直接叫我尚香，叫她西瑞拉特。」

    「不好意思，请问『梁山泊』是……？」山形连队长这么问。

    「你没听过我们吗？」尚香反问。

    「因为我是地区的连队长，所以不太有机会接触跟国际局势有关的资讯，顶多知道中华道国在亚洲各地掀起战争而已。」

    「在国家之间明显挑起战争也是之前的事情了，现在几乎每个国家都开始服从于中华道国。这几年来，亚洲越来越多地区成为他们的藩属，这个趋势演变得非常快速。这也是因为大家也开始知道中华道国的统治，并非苛刻残酷的统治。」

    「哦……也就是说，也有国家自愿成为属国？」

    「嗯，不排斥的国家确实增加了。反正就算变成藩属国家，还是能确保应有的生活品质，不过每天都要被课以数小时的炼金劳役就是了……」

    「炼金劳役？」

    「属国的国民会被课以单纯的炼金术劳役。握有广大领土，在以前的时代对环境造成严重破坏的中华道国，必须用炼金术来生产资源和维持环境，因此需要庞大的魔力。而其解决方法就是──训练属国的国民使用简单的炼金术，让他们在用尽魔力之前无薪劳动。」

    「听起来是满残酷的啊……」山形连队长露出严峻的表情。

    「会吗？会这样想……肯定是因为日本是丰饶的国度吧。」

    因为炼金术，给世界带来了历史上前所未有的丰富物质资源，也是因为如此，国家与国家之间的邦交也就轻易断绝了。

    只是中国的自供自给似乎没有那么顺利。

    「先不提炼金劳役，属国国民还会被课上另一个义务，而我们认为有问题的是后者。也就是『同化』的义务。成为中华道国属国的国家与国民，只能被剥夺以往使用的语言和神话，被规定融入中华道国的文化与思想信仰的同化。」

    文化侵略──在充满物质资源的现代，所谓的侵略就是指文化与神话的统合。

    「亚洲大多数的国家都已经接受了中国的属国条件，但不想承认和不想失去祖先代代相传的文化和神话的人就会离开祖国，开始靠著坚持展开抗争活动──这就是我们这些人。」

    「你刚才说中华思想的信仰……中华道国应该是道教国家吧？」

    山形连队长说完之后，尚香使劲地往后仰身，用力摇头反驳。

    「那种道教根本就是假货。神话会因为人类的认知差异而扭曲……我不是很懂个中原理，但现在和中华道国签约的道教神魔，已经成为染上了非本来道教的中华思想的存在。」

    奈亚拉托提普的克尔特神话与天照大神的日本神话都因为人类的影响衰弱，所以是指，道教神话也因为某些影响，成为别种东西了吗？

    「说到头来，道教本来就不是信仰心很强的宗教，和我签约的太公望算是难得留有本来形体的道教神魔。不只如此，太公望还带有一个完全相反的天命──结束神魔支配人类的时代。完全变为宗教国家的魔法先进国们彼此竞争，等到彼此之间的神话完全融合的时代……人类就会丧失灵魂。太公望表示必须阻止这件事发生才行。我是为了实现太公望的天命，才召集伙伴的。」

    「虽然老娘……不并完全同意太公望先生的想法，但为了打倒中华道国，也就协助他了。总之要先想办法干掉中国。」

    和湿婆签约的西瑞拉特小声地说著。

    「印度、越南、菲律宾……亚洲诸国与诸民族，能战斗的圣痕魔法使都愿意凝聚在我们底下。虽然大家都信仰不同的宗教，但靠著同样不想失去自己文化的还有想打倒中华道国的心情团结在一起。我们占领了东南亚岛屿『梁山泊』，以那边为据点开始抵抗中华道国。不隶属于任何国家，也不属于任何军队，我们是狰狞且拚命地对抗巨大秩序的一群恶汉……虽然说明得有点长，但总之梁山泊就是这样的集团！」

    尚香用豪爽的语气说著，就像让人窥见了她真正的性格般。

    「聚集在梁山泊的恶汉集团──但为什么要来日本？」

    一树询问。当然肯定是因为日本和中国彼此对立的缘故，但是……

    山形连队长补充一树的提问似地接下去说道：

    「虽然有点失礼，但是梁山泊这样小小的民间组织，敢于介入魔法先进诸国的纷争……若没有相当的觉悟，应该不敢介入可能搅乱世界平衡的斗争吧。为什么会采取这么大胆的行动呢？」

    「我们知道中华道国和其他魔法先进国敌对，整个世界平衡大乱之日，一定会在不久后到来。但我们认为那只是与欧洲之间的斗争，我们打算趁中华道国和欧洲国家对上时，从背后作乱。问题是在演变成与欧洲的战争前，整个局势看起来像是日本和中华道国先杠上了。我们的据点位于东南亚的岛屿上……基本上是被夹在日本和中华道国中间。东亚中心的局势乱套，比世界平衡乱掉还麻烦。我们得在看起来不起眼的地方作乱才行……」

    「也就是说，得在被卷入斗争斗掉之前……先加入日本阵营？」

    「就是这样。要是日本很弱，那我们也就只能认栽了，但反正我们本来就是豁出一切的集团。没想到才这么想不久，中华道国的皇帝直属部队就乘船驶入大和的港口了，所以我们也赶紧追上去……本来想伪装我们也是中华道国的援军跟著进来，结果失败了呢。毕竟我们较多南方民族，皮肤的颜色被起疑，只好先在港口大闹……然后稍微慢一步才跟进这场战斗。要是我们更早一点赶到的话，你们的受损程度也会变小了，真是不好意思。」

    日本这边的损害不小，除了有人陷入魔力醉之外，也有不少被骑马贼掳走的「俘虏」。虽然相比之下，还是大和的俘虏多一些……

    「虽然中华道国表示支持大和作为日本政府的正当性，才会支援大和，但其实这就是中华道国一直以来的做法。像这样介入其他人的国家内部问题，然后以后盾的身分把大和变成他们的傀儡政权，接著慢慢主张自己的权力……总之就是先营造名分，到时候就是日本一定得和中华道国这样强大的敌人交手。」

    尚香像是在说服山形连队长似地阐述著中国的威胁性。

    这些都为了和日本共同作战，只是──

    「我们肯定能成为相当有效的战力。也可以成为为了相同目的共同奋战的同志才是。」

    「事情恐怕没有这么简单吧。」

    山形连队长直截了当地说：

    「日本是七大魔法先进国的平衡者，虽说中国介入我们的国政，但也不可能就因此立刻和反抗中国的抗军联手反击他们。我们最先做的是在国际发表被害者声明。」

    「也就是说，若这时你们身边多了一个激进的反中华道国组织，会对你们造成不便。」

    「我想应该没有你想像的那么快就会发展成全面冲突。事情应该会变成──他们先和大和休战……其他魔法先进国派遣调查团来日本，确定日本和大和到底谁比较有正当性吧。以前似乎也有当事者外的魔法先进国，调查其他国家内战的先例。」

    「欧洲的一些弱小国家，在像现在一样成为封建国家底下被庇护的对象之前，似乎确实常因战争派遣第三方国家调查或召开国际会议裁定呢。」

    尚香点头，山形连队长一脸慎重地继续表达他的预测：

    「这还是魔法先进国之间首次发生战争，所有其他魔法先进国恐怕都会派遣调查团来到日本列岛上，召开一个史无前例，聚集所有先进国家的国际会议吧。要是到时候各个先进诸国在日本或大和的正统性上有争议，那这个日本列岛就可能变成世界大战的舞台了。唯独必须避开这点……」

    统治这个国家的正当性……不用调查，当然是日本啊。

    才这么想，一树回想起一个事实──若自己还没让爱洲移香斋和素盏鸣尊屈服，那自己也还不算日本神话真正的王。

    「这样一来，若身旁有反中华道国的组织这种『刺激物』的话，不知道会带来怎样的影响。是这样吗？不过连队长啊，不管怎么说，我们好歹也算在刚才的战斗上化解你们危机的恩人，二话不说就把我们赶走，是不是也有点忘恩负义呢？我们这群恶汉最讨厌的就是这种事呢……」

    直到刚才还面带微笑的尚香，脸上失去微笑，露出令人颤栗的眼光恐吓山形连队长。山形连队长不禁退缩了一步。

    「这也不是我能判断的，刚才讲的都是我个人的猜想。」

    「但你好歹也算大官，肯定能美言几句，影响判断吧？这就是我们要拜托你的了……」

    就在此时，司令室桌上的电话响起，山形连队长接了起来。

    「什么？……您说什么？……我知道了，请进。」

    才讲没几句，山形连队长就放下电话。山形连队长需要用敬语讲话的对象会是……？

    「林崎一树，不好意思，麻烦你帮我开个门。」

    「请问是哪位？」一树一边靠近门一边询问。

    「我是北欧骑士团的艾莲奥诺拉&#8226;阿本德罗特。」

    艾莲奥诺拉──一树突然感到不安。

    「连队长，这个房间有隔音吗？」

    「当然有隔音，不管用魔力怎么强化听力，从走廊都无法偷听到。」

    艾连奥诺拉这个人，来日本恐怕还带有间谍的身分。一树听完连队长的回答之后，一边安心下来，开门招呼艾连奥诺拉进来。

    「谢谢你同意我进来，我有两件事情需要紧急报告。」

    穿著北欧骑士团制服，艾连奥诺拉跟平时一样冷静面无表情地说。

    「咦？这不是日本人吧！」西瑞拉特惊呼。

    「到底发生什么事了……？」连队长催促艾连奥诺拉。

    「贝亚特丽克斯&#8226;鲍姆加特刚才清醒了。她本人积极地想见到林崎一树……然后因为听说林崎一树在这里……」

    「贝亚特丽克斯她醒了……！」一树不禁喊出声。

    这时传来一个咚咚咚的脚步声。

    「喂，艾莉！不准你擅自抢先，我不是说我也要一起去找一树了吗！在哪？这里吗！不对，这里是厕所！是这里吗！」

    随著声音，穿著睡衣的贝亚特丽克斯从敞开的门扉冲了进来。

    「队长，不是叫你继续待在病床上休息吗？我会把林崎一树带到你房间啦！」

    艾莲奥诺拉痛心疾首地说著，但贝亚特丽克斯无视了她。

    「一树！」发现房里的一树的瞬间，她眼神发亮地冲了过来。

    「一树！呜……我好想见你，但没有什么特别的事情。像这样面对面，也不知道该做什么才好呀！我现在身上又没有剑……」

    贝亚特丽克斯思索要讲些什么，一边在一树面前表现得忸忸怩怩。穿著睡衣一脸兴奋的贝亚特丽克斯莫名地给人一种可爱的「女生」的感觉。

    「好久不见啦，小贝亚特丽克斯。」

    贝亚特丽克斯雪白的肌肤瞬间变得红润，可谓豪爽地飞来一个斗大的爱心，大得惊人到让人会忍不住想脱口发出惊呼。

    现在因为和贝亚特丽克斯站在同一阵线，所以才能看到她的好感度变化。

    「你叫我小、小、小贝亚特丽克斯？你这家伙，终于认同我是可爱的女生了吗……！突然趁隙说这些干嘛！」

    一树在这瞬间本能地感到危险，赶紧往后退了一步。

    只见贝亚特丽克斯的拳头发出咻──的声音，穿过一树的肩膀本来所在的地方。那力道看起来几乎是重量级拳击手的一击。

    这就是传闻中……女生害羞的时候，会娇羞地捶打著对方肩膀的那个动作吗？

    贝亚特丽克斯的应该算是「娇羞肩击」了吧……

    「干嘛躲开……？」贝亚特丽克斯失落地低下头，一脸不满地抬眼往上看。

    「因为威力太强了啊……」一树颤栗地回答。

    「这些家伙是谁啊……」尚香用她原本的语气问。

    「贝亚特丽克斯队长。」艾莲奥诺拉用寒冷刺骨的语气叫住贝亚特丽克斯。

    「状况有所改变了。请不要跟林崎一树走得太近，往后必须用客观的立场，重新审视整个状况才行。」

    「呃……在我失去意识的这段期间，发生什么事情了吗？」

    艾莲奥诺拉无视她的问题。她先是瞥了一眼一树，接著直接对山形连队长说：

    「第二件报告。由于中华道国的介入，日本和大和的内战已经演变成对世界秩序的威胁了。因此……」

    「待在日本的我们三个北欧骑士团团员，从今天起完全解除与日本的合作关系，以『调查团』身分……判断哪个政府才有正当统治本列岛的权力。」

    她所讲的内容，就跟刚才山形连队长的预测一模一样。

    ……这家伙该不会根本就听到刚才的那番对话了吧。

    「我完全状况外……怎么了？到底发生什么事了？」

    贝亚特丽克斯困惑地交互看了一下艾莲奥诺拉和一树，然后像是突然想到什么似地，满脸发红。「虽然我搞不太清楚现况，但看样子是被迫拆散的恋情吗……？我和一树简直就像罗密欧与茱丽叶啊……」

    一树心想，感觉这家伙会在脑中把我当成茱丽叶啊。

    ──魔法先进国开始行动了。这个日本列岛成了混沌的舞台。

    这时，一树想起洛基的话。那家伙的目的就是卷入中国，再把七大魔法先进国卷进来。

    『不管事情怎么变，都有办法把它玩转得更有趣的家伙，才是最了不起的。』

第六卷 后记

    「咦……以天照大神为主神的，到底是伊势神宫还是出云大社啊？……出云大社？」

    在我还在说著蠢话的时候，人在海的对岸的CHUN老师等人一齐吐槽我：「是伊势神宫啦！」大家好，我是不道地的日本人，三原みつき。

    不过负责我的儿玉责编当时也是完全无视了呢。

    这集的舞台是伊势神宫。不管怎么说都是日本最大的圣地，想说「不了解到甚至会有这种误解的话，会无法好好执笔」，因此我就谨慎地前往伊势进行取材之旅了。不是去玩，只是取材而已。

    既然演变成要去取材，超爱赶流行的轻小说作家如我，想到「取材还真像作家会做的事呢」就会兴奋不已，不禁跟周遭的同业炫耀自己要去取材旅行。结果才炫耀完，就有冒出来说什么「那我也要在作品里写神社，跟去吧」、「啊，那我也要」搭顺风车的家伙。

    这两个人就是爽朗王子さがらt老师和常被卡车辗到的あさのハジメ老师。

    虽然我心想「不要给我捣乱啊，这两个混蛋」，但要是反抗这两个人气作家，恐怕就再也无法在MF文库J写小说了，只好说著「哇～～大家一起去好像很开心呢」，然后高举双手欢迎。

    于是这个「不红作家的认真取材之旅」就突然变成「笨蛋三人组的有什么关系呢伊势之旅」了。已经不可能是一趟认真的旅行了。

    即使如此，我还是为了进行学术性的旅行，对那两人出一些学术性的话题。像是「你们听好了，伊势神宫的建筑形式是……」之类，但那两人完全不管我，热衷地聊著什么「天照大神应该是幼女吧」、「是家里蹲幼女吧」之类的，把天照大神化为萌系角色闲聊起来。在这种神圣的地方，对天照大神做这种事，这些家伙也太失礼了吧……不过听起来是很不错的点子，我也就决定采用了「家里蹲幼女神天照大神」这个点子。

    当我在渡轮上认真地拍周遭风景时，那两人也在旁边喂著海鸥咯咯笑著。我觉得有点火大，本想抱怨他们几句的，结果さがら老师就被海鸥团团围住，露出超天真无邪的童稚笑容，看起来超级开心，我也就不好说他什么了……因为那时的さがら老师看起来真的莫名可爱，所以我就对女主角描写了相似的言行举止。

    本来明明想干劲十足地取材，结果在内容上也变成「写作『潜入作战』，其实要念作『约会』」一般的傻气内容。或许放松开心旅行，反而对作品有益呢。总之，因为这样，我要在这里向さがらt老师和あさのハジメ老师道谢。但我要先声明，我、我跟那两个家伙可没有特别要好喔！还有CHUN老师等人与FRIENDLYLAND的各位。谢谢你们提供的精美插画。大海！还有泳装！但是关于拖稿……我真的感到非常抱歉……也要谢谢责编儿玉的指导。最后要致谢的当然是各位读者，非常感谢你们持续捧场！如果这集也能带给大家欢乐，就是我最大的心愿！

    三原みつき

第六卷 插图



第七卷 第一章 短暂的交火（Last Chance）

    台版 转自 天使动漫

    图源：来自火星的远壕

    扫图：kidcs1214

    录入：污驴

    ──此次作战是为了剑士而战。

    茜在展开「街巷战」之前藉此番话，使容易感到自卑的剑士们提高士气，也让易于骄傲的圣痕魔法使（Magica Stigma）绷紧神经。

    与爱知县陆路相连的四日市市是三重县的入口，也是以该县人口最多为傲的「炼金工业都市」。当地大型工坊林立，从日本各地回收来的废料（垃圾）都会运送至此，并透过炼金术进行再利用（Recycle）作业，重新加工成新产品后，让其再次于全日本流通。四日市市作为现今日本环境永续发展（Sustainability）的核心，是一座不分昼夜，全天运转的不夜大城。

    当日本骑士团自名古屋朝三重县进攻大和领土时，大和的守备军就在这座工业都市展开了迎击──「街巷战」也就此拉开序幕。

    日本骑士团首先包围了有大和军埋伏的街巷，接著再遵从成为指挥官的茜所下的号令，缓步缩小包围网。

    「……看来那些家伙没打算像关之原时一样，硬要打成野战呢。」

    与茜一样成为指挥官的花音，在距离最前线相当遥远的后方阵地里，对茜如此说道。跟视野清晰的野战不同，在前方林立的建筑物遮挡之下，根本无法从此处窥见前线的战况。

    在「魔法战争之关之原」当中，大和用攻击魔法将民家和农田燃烧殆尽，并化为瓦砾荒野之后，才迎击日本军的进攻。采行的是不耍小伎俩的正面冲突。

    因此花音本来还在担心对方会不会故技重施。

    「在那之后，想必引发了西日本居民的极大反弹吧。」

    茜语带叹息地回答道。

    「一直以来，大和都宣称『已获得日本神话加护』是个事实，打著这样的大旗来获取国民的支持，但是他们已经原形毕露了。如今大和作为一个国家的基础应该已是摇摇欲坠，所以才无法采行那种强硬的作战方式。」

    ──这都要归功于一树在伊势神宫的潜入作战成功，让大部分的日本神话神魔（Deva）因此脱离荒神状态，不再协助大和。

    日本神魔分成源起倭国与源起出云两大类，而现下还继续帮助大和的日本神魔，就仅剩下被称作「出云派」的神魔了。

    大和原本口出狂言说著「我等才是获得日本神话加护的日本列岛真正统治者」，但一树的活跃则揭穿了这个谎言。

    眼下大和的士兵们应该正为了不知道要相信什么而战，动摇不已吧。

    此事自然也会扩及其领地内的人民，最终肯定会撼动大和全土。

    ──事实上，在那一场战争结束之后，从大和逃亡到日本的难民确实与日俱增。

    大和临时政府现在根本是内外交迫。

    「……像那样把房屋和农田烧得一乾二净，重建起来会相当辛苦吧。战争果然不是什么好东西啊。」

    甚至连个性极为开朗的花音，一回想起那片荒芜的荒野，语气也跟著表露哀伤。

    即使是炼金术发达的现代，要将那片瓦砾成堆的荒野恢复原状也绝非易事……毕竟城镇的历史和居民的回忆等，是绝对无法复原的事物。

    『敌军阵营看来没有洛基的手下！能使用召唤魔法的，只有少数巫女和中国的援军！』

    此时，茜耳边的软体无线电传来了最前线剑士的声音。

    洛基等非法魔法使好像已经自大和收手了。

    而这正是之前一树所传达的，事态可能会演变至此的预测。毕竟身为剑志党干部的爱洲移香斋与洛基，在一树潜入的伊势神宫引发失和了。

    洛基违背了与移香斋的约定，两人的关系已经无法修复。

    大和也因此同时丧失了在往后的战争中十分重要的两股战力──「巫女」及「非法魔法使」。

    然而不可大意的是，大和不知在何种缘由下，获得中国派军支援。

    「但这个不是什么好东西的战争，马上就要进入停战状态了。」

    由于中国现身，眼看这场战争很快就要结束了。

    毕竟当中国一出手干涉日本列岛的内战，其他的魔法先进国自然就不会坐视不管。他们应该会把这场战争判断为「可能造成世界平衡崩毁的危险行为」，进而强制将局势导入停战状态，再派使节或调查团前来日本。

    日本阵营为此感到焦虑。这绝非一件值得欢喜的事情。

    「……不能就这样进入停战状态。」

    茜瞪大双眼说道。所以要以迅雷不及掩耳的速度执行「此次作战」。在停战之前，日本必须尽量「掠夺」大和的力量。

    『敌军出现！准备开战！』

    软体无线电现下传来的，正是两军开始交锋的报告。

    茜的胸口一紧，身心都极为紧张。

    虽然大和已经无法采行关之原时硬碰硬的作战方式，但是……

    「……对现在的大和来说，街巷战也未必就是不利于他们的战场。毕竟街巷战中靠的是少数精锐的实力。」

    前来帮助大和的援军──中华道国的「皇帝直属部队」，人数虽少，但每个人都身怀压倒性的战斗能力。茜自己也曾被「关羽」和「孙悟空」两大神魔进逼过，当时的恐惧如今还记忆犹新。

    街巷战中无数的建筑物和道路会将战场分割成多处，因此指挥官根本无法掌握全况，不得不让各部队自行判断。

    这也是一个巨大的不安因素，更何况眼下绿蒂并未飞翔在这个战场的上空。

    「但也不能断言这样就是对日本阵营不利吧☆你自己不也是这样分析的吗？」

    花音像是在鼓励茜似的用响亮的声音说道，而且情况也确实如此。

    首先，进行街巷战就等同让中国军擅长的马术毫无用武之地。

    再者，街巷战中建筑物会遮挡视线，让人无法事先察觉敌人的存在。如此一来，敌方部队若是突然现身眼前，就必须立刻采取近身战斗。在这种情况下，需要花时间咏唱的圣痕魔法使便无法发挥力量。

    因此，战斗主力将由剑士取而代之。论剑士的实力，日本阵营是具备了压倒性的优势。

    「茜，你可别慌喔。之前也是这样……当计画顺利进行时茜就乱强一把的，但是一遇到意料之外的事情，马上就会慌了手脚！你一定要做好心理准备，告诉自己就算情况出乎意料也不成问题喔☆」

    「如果做好心理准备就不会慌，那我就不会这么辛苦啦。光是要我对无法预期的事情做好准备，这个论点不就出现矛盾了吗？我绝对会手忙脚乱啦。」

    「你竟然还说得这么理直气壮！算了，反正要是你慌了阵脚，就是换我上场了！」

    「开玩笑的啦，谢谢你。」

    「我、我平常就是这样做了，你干嘛还特别道谢啦☆」

    听闻茜的话语，花音娇小的身体害羞地忸怩了起来。

    「……那个孩子如果能同一树所料发挥力量的话就好了。」

    茜将忸忸怩怩的花音晾在一旁，想著前线的战况如此嘀咕。

    此时，一支由数人组成的部队奔跑在柏油路上。

    最前头的一羽因察觉前方去路有异状而停下了脚步。

    跟在后面的鼎、辉夜、光、琥珀和寅藏也随之止步。

    这支部队集结了骑士学院中具备顶尖近身战斗能力的几位学生。

    队长是由茜提拔的一羽出任。

    同伴们对突然停止前进的她投以狐疑的眼神，一羽见状小声说：

    「……我觉得那栋建筑物的阴暗处有敌人埋伏。」

    一羽指著在道路前端，距离他们数十公尺的一座大型炼金工房。

    「你怎么会知道？」辉夜瞪大了眼睛问道。

    「我从刚才开始就一直使用通常魔法产生震动，一边对前方道路打出超音波一边奔跑，然后再用知觉能力强化魔法（Extra Sense）感应反射回来的音波。结果我隐约发现那栋建筑物遮蔽处的音波有些紊乱，像是有什么东西在移动……」

    一羽虽然有点怕魔技科的学生会长，不过仍开口回答。

    「那个……我因为擅长使用通常魔法，所以最近做了各种练习。」

    蝙蝠利用超音波的回声，即使在黑暗中也能自在飞行──一羽正是使用通常魔法模仿此种「回声定位（Echolocation）」的原理。

    「嗄？」寅藏突然发出怪声，一副目瞪口呆的样子。

    「原理我能理解，可是我不明白……那是怎样的技术啊……」

    「好，那我们就采取随时能够反击的态势，一边警戒一边靠过去吧。」

    辉夜点点头后，一羽安心地呼了一口气。

    这时，鼎和琥珀就换到队伍前头，一面警戒一面前进。

    结果真的就如一羽所言，一群大和的剑士从遮蔽处冲了出来。

    鼎和琥珀游刃有余地闪过敌方的首波攻击，并加以反制。

    寅藏和一羽接著上前追击那些敌人。

    辉夜以反射痛楚的防御魔法，令挥剑砍过来的敌方剑士失去战意。

    光则是准备使用「风神击烈矛（Mymoon）」，但在她的咏唱结束前这场小冲突就落幕了。

    本要埋伏他们的敌方小队，都已经面露不解的神情倒卧在地。

    「真不愧是巫女姬大……一羽学姊！」

    琥珀对一羽投以尊敬的眼神并出言赞许。

    然而在她一旁的辉夜却露出微妙的神情低下了头。

    「……的确厉害，竟能在实战上这样运用通常魔法……我或许太仰赖召唤魔法了呢。」

    鼎也一副自省的模样，垂下了头。

    「通常魔法啊……我也太过注重剑术和魔法剑了。明明清楚自己不利的条件在于瘦小及力道不足，居然还如此盲目……」

    鼎对自己感到愤怒，表情更是明显转为严峻。她这副模样令一羽感到害怕。

    「跟、跟两位比起来，我会的东西多而不精，只是个没用的小人物罢了！」

    一羽红著脸使劲地左右摆著手。

    她们可说是魔技科和剑技科最强的两个人。一羽根本无法置信这两人居然会如此看待身为劣等生的自己。

    「辉夜，你现在是想和一羽战上一场并打倒她吧。」

    光从旁边戳了辉夜的侧腹，这让辉夜在吓一跳的同时，连忙摇头否定。

    「我、我才不会对同伴有这种想法！」

    辉夜是在其父亲「要成为最强」的暗示下长大的，在骑士学院中更是不断与强劲的学生决斗，才坐上了学生会长的位置。

    多亏一树，她终于能从「要成为最强」这个宛如诅咒的暗示中获得解脱，不过长久以来的习惯却无法轻易抹灭，所以见到一羽拥有自己没有的强大能力后，不禁有所反应。

    「现在要紧的还是赶快前进吧！」

    一羽结束这个话题后，辉夜也不再聊天，著手开始检查倒卧在地的剑士。

    「……这些人当中没有中国的魔法使，是一支纯剑士的小队，真是幸运。早先茜学姊说过，我们这次的进攻只是『佯攻』，说穿了不过是争取时间而已。如果遇上中国的魔法使，不要逞强，逃就对了。」

    一行人一同点了点头，毕竟他们亲身领教过中国援军的强大。

    辉夜抬头仰望，现下已是日落西山，略显昏暗的天空。

    「争取到时间之后，弟弟他们应该就有办法完成这次的作战才是……」

    在她仰望的天空中，一道蓝色的魔力光芒宛如飞机云般，拉著尾巴朝远方飞去。

    一树拖曳著魔力光芒，与绿蒂一起在天空翱翔。

    他们迅速远离战场，朝著比三重县更为后方的奈良县飞去。

    大和的士兵虽然也立刻注意到两人就在上空，但为数不多的巫女所击出的攻击魔法，在「深略兵器（Deep Striker）」的加速度下马上就被甩在后头。

    日本阵营将地面上的战斗作为诱饵，仅靠他们入侵大和领空。

    日本骑士团当中在空中飞行速度最快的就是一树和绿蒂，即使是大和，应该也无人能追上他们的速度吧──但愿如此。

    两人的攻击目标是位在奈良县的「石上神宫」。

    ──来自大和的逃亡者当中，也混杂著大和军方的高层和干部。

    其中有个人带来了一项无法置之不理的情报──石上神宫中藏有众多神器，已成了一座武器库。

    据他所言，日本各地的神社虽然都因为大和的策略遭到破坏，然而石上神宫却是唯一的例外，完好无缺。不过为何只有石上神宫未受损坏──关于这点，提供情报的人其实也不知道原因，反倒是从一树他们的自己人获得了解答。

    『啊，那是供奉老夫的神社。』

    做出这番回应的是一羽的契约神魔经津主神。

    经津主神本是供奉在石上神宫里的神魔，但是一羽学姊在进入骑士学院剑技科就读时，将k一同搬到东京去了。

    身为巫女的一羽学姊和经津主神离开后，石上神宫变得空空如也。一间神社失去能够成为荒神的对象，大和自然也没了出手破坏的价值。

    所以神宫才能完好无缺。

    而且原因还不仅如此──经津主神说石上神宫在日本神话中有著「武器库」的职责。

    若于该处「供奉」神器，就能使神器充满魔力，增强它的特殊能力。

    此外，该逃亡者的情报还指出，大和将领土内保管的神器似乎全都移到了石上神宫。

    先前在日本境内发现的神器是分别保管在关东与关西两地，因此大和原本就持有的神器数量可观，而现在这些神器甚至还在石上神宫里头增强其威力。

    那可说是大和一直以来隐藏的王牌，杀手锏。

    「……为什么那些神器至今都没用在战争里呢？」

    飞在一树身旁的绿蒂提出了心中的疑问。

    「大和应该不是针对日本，而是打算把那些神器作为对付洛基他们的王牌吧？毕竟移香斋等人并不相信洛基，只想趁他们还属同一阵营时尽量借助那份力量，好隐藏己方王牌。」

    一树他们就是要在大和用上那张王牌前，强袭神宫并夺取。这便是此次神器抢夺作战。

    经由魔法审问确认过逃亡者提供的情报真伪后，山形连队长即刻拟定出此次作战，并在关之原一战后都还未满一周时就决定付诸行动，真是当机立断。

    一树也十分清楚山形连队长和骑士团的高层有多么焦虑，毕竟日本与大和再没过多久就要进入停战状态，然而对日本政府来说，这并不是一件值得欢喜的事情。

    因为在这场内乱中，日本是被豪夺领土的一方。如果无法打倒大和临时政府就进入停战状态，实质上日本就可说是打了败仗，到时候骑士团和日本政府的那些高官，都会面临媒体和民众的责问吧。

    即使无法避免进入停战，至少也要立下一些战功──正是如此迫切的心理，才会让上级立刻决意执行这个强硬的作战。

    若能让大和在失去王牌的状态下迎来停战，那么在停战后的双方会谈中，日本阵营就能掌握主导权。

    甚至还可能令大和因此让步或是投降……

    眼下是进入停战状态前的最后一次机会了。

    「……我知道这是最后的机会……但总觉得是逼得我们要参与高层那些人为了规避责任而定的草率作战。一想到这点我就提不起劲啊。」

    一树不禁自言自语了起来。

    实际上，他认为这是个鲁莽的作战。

    骑士团攻打四日市作为佯攻，从空中进攻石上神宫才是作战目的。强袭成员之所以只有一树和绿蒂两人，是因为已经没有其他魔法使能以相同的速度于空中飞翔了。

    大和大概会将所有战力都集中在防卫重要据点四日市之上，但是万一石上神宫也有配置强力的守备队，光靠他们两人肯定无法应付。

    虽然现今的大和应该是没有这样的余裕……

    不过茜学姊也对他们说了，「感觉有守备队在的话，就放弃作战，赶紧逃命」。

    此外，目击一树两人飞离的大和司令官，或许会察觉到日本阵营的用意，因而分出四日市的战力作为追兵。若是如此，此次作战就会产生时间限制，一树和绿蒂必须要在敌方追上之前，迅速将神器抢夺到手。

    神宫不能布有守备兵，也不能让追兵赶上。

    真是个随便的作战。

    然而此时一树的内心想的是「怎么又来了」。毕竟三天前他才和一羽学姊两个人潜入敌营，如今又和绿蒂打算攻入敌阵。

    『与其说是王，我倒觉得你是被当成打杂的啊。』一树脑中响起了蕾梅傻眼的声音。

    一树也是十分愕然……这个国家居然这么仰赖学生，没问题吗？

    「一树哥哥，我的话没问题喔。」

    绿蒂像是看穿了一树内心的担忧，如此说道。

    「比起在意那种事情，现在可是我们独处的飞行约会哟，一树哥哥&#9834;」

    绿蒂像是要缓和一树的情绪，向他露出了笑容。

    无论发生任何事情，至少必须要保护好绿蒂……

    一树一边在空中飞翔，一边回头看往后方，此时距离四日市的战场已经相当遥远。

    眼下的景色已从大都市一下子转变为令人惊叹的大自然。现在两人正要横向一直线飞越刚冒出初夏葱绿的「铃鹿山脉」，那里就是因德川家康「越过伊贺」而广为人知的险峻群山，此时还能瞥见山中的伊贺街道。

    前方已经可以见到山脉的尽头。这时，一树一边回想著作战前努力记住的空照图，一边寻找位在山与都市交界处的石上神宫。

    找到了。目的地虽然是一间拥有悠久历史的重要神社，不过占地面积意外狭小。

    一树和绿蒂毫无减速，像是要被吸入地面一般急速下降。

    神社区域内的数名剑士注意到他们而放声大喊：

    「他们真的来了！」、「快拦下他们！」、「要怎么拦啊！」

    这些人应该是看守神社的士兵，而且好像已经从四日市收到一树他们会袭击的情报。

    不过从这群士兵的反应看来，感觉相当欠缺觉悟和训练，那些像样的兵力果然全都投入四日市的防卫战了。

    这时，连在神社区域内阔步闲晃的鸡只也都慌慌张张地跳开离去。

    一树和绿蒂齐声发动了同样的魔法。

    「「吾乃触手可及巴比伦塔之顶的镇压者！闪电啊，遵从吾命，在吾臂上缠绕螺旋！电磁突击枪（Blitzkrieg）！」」

    蓝色的魔力光芒转成物质，化为人类身高两倍长的突击枪装备在他们的惯用手上。「深略兵器」还伸出辅助臂固定在同一只手上以抵挡冲击。

    眼前几名剑士没有圣痕魔法使的支援，要对付他们易如反掌。

    一树和绿蒂将突击枪的枪锋对准敌方，毫不减速地继续下降──

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    顿时悲鸣声四起，伴随著「咚！」一声的冲击，神社区域内的小碎石和其下方的泥土全都扬起，地面接著就出现了一个大洞。大和的剑士们被击飞至飞尘的另一端，撞上刚好位在神社正面的社务所，晕厥过去。

    落地的两人解除武装，张望著确认四周的情况。

    他们现在刚好位在石上神宫区域内的正中央。

    左边是大鸟居，正面是社务所，右边则是通往本殿的石阶。

    至于人的气息……就只有这几个家伙吗？看样子大和派几个这种小兵来看守神宫已经是极限，没有余裕再配置正规的守备队了。

    如此一来……作战可以成功！

    「一树哥哥，是在本殿吧？」

    绿蒂向一树确认作战目标。一树不发一语地点点头后，冲上了右边的石阶。

    先前查看石上神宫地图时，他已经将可能放置神器的地点缩小至「祭器库」和「本殿」两处，若又考虑到大和的目的不只是保管，还要让力量汇集到神器上的话，这座神宫心脏部位的本殿应该就是最有可能的地方。

    四处悬挂的灯笼，微微照亮了傍晚时分略显昏暗的神社。一树他们奔上散发出玄奥氛围的石阶，抵达连接本殿的漆红楼门。

    ──有道人影就等在门前。

    即使四下昏暗，但那人身上的鲜艳和服却像是浮出黑暗般，看得一清二楚。

    「……爱洲移香斋！」

    一树大喊道。她身穿鲜艳和服站在悬挂式灯笼照映下的昏暗环境中，以历史悠久的神社楼门为背景，看上去就像是一幅足以教人望到出神的画作。

    「我等你很久了，林崎一树……来为你我的命运做个了结吧。」

    移香斋的身旁跟著一名身穿巫女服的大和女子，这位大和巫女是一个现在身上还寄宿著出云派荒神的凭依魔法使。

    至于爱洲移香斋应该不会无缘无故跑来看守石上神宫，做这种小喽的工作，想必是确信一树会来才埋伏于此。

    埋伏。一想到这点就让人背脊发凉，也就是说此次作战大和阵营早已知情。

    ……是骑士团内部的间谍干的好事吗？

    ……不对，是我被间谍盯上了。一树坚信这个不妙的答案。

    当初山形连队长和茜学姊向上级呈报此次作战时，只提及了这是「四日市夺回作战」，并且在毫无禀报的状态下，指派一树他们以最小限度的航空战力前往石上神宫。

    因此知道一树会来袭击石上神宫的人，就仅有山形连队长、茜学姊、花音学姊和魔女之馆的同伴们。

    即使如此情报还是泄漏出去了，也就是说……是自己人干的好事。

    一直以来大和的间谍们都是先渗透进骑士团的指挥系统，再将流动其中的情报偷偷交给大和。但若是如此，敌方应该不会知道这次的作战才对。

    然而至今经过几场战役之后，间谍们可能注意到一树他们的行动是独立于骑士团的指挥系统，还发现那些出乎大和意料的作战核心总是有一树，因此才会暗中四处刺探他的行动。

    一树对于察觉事情的敏锐度相当有自信，不过此次作战是仓促成行，所以他并没有自信保证当初和绿蒂匆忙进行准备时，是否确实探测过有某些魔法或窃听器存在。

    被他们算计了，敌方拿我方的防谍对策反将了一军。

    然而，这样下去双方只会没完没了，根本的解决之道果然还是要杜绝间谍。

    「……命中注定的对手。一树哥哥，难道你和那个女生关系其实很好吗？」

    站在身旁的绿蒂露出费解的神情由下往上看著一树。

    「关系怎么可能会好，她是我不共戴天的敌人。」

    「亏你还真敢讲不共戴天这几个字，我可是满心期待能与你再战上一场，所以才准备了这么一个决斗的场地呢。」

    移香斋微微扬起嘴角，露出笑容，并将手伸向腰间的佩刀。

    一树也丝毫不敢松懈地把手伸向佩刀，两人同时按上刀柄，发出了清脆的声响。

    绿蒂则是来回张望著剑拔弩张的两人。

    「比起纯粹的敌意，你们之间明明还有著其他的情感……你们交情其实很好吧？」

    「才没有，她可是最难搞的敌人。」

    「说我最难搞，这话还真伤人啊，我的劲敌。」

    一树认真地紧盯不放，移香斋则是摆出浅浅笑容。她的那份从容实在诡异，绝对有鬼。

    「一树哥哥居然会和其他人产生这么大的冲突，还真是罕见耶。」

    绿蒂歪头说道。

    「从天而降的狂乱神啊！在此掀起波澜，成就破天荒的乱象！汝名为『须佐之男命』！寄宿吾身，随激情狂乱发作！」

    移香斋涌出宛如暴风雨般的魔力，并藉此进行歪界接续（Access），外观也变化成魔导礼装（Decorte Oblige）的打扮了。她身上穿的是一套与须佐之男命缔约者极为相符的装束──就如暴风雨中仰望的那片天空，同样狂暴、漆黑。就只有插在腰间的那把刀未被分解成根源粒子，保持原样。

    此时，一树觉得不太对劲。移香斋的腰间插著两把刀。

    在伊势神宫对上她的时候分明只有一把。

    移香斋身旁的巫女好像也把力量灌注到自己体内的荒神，因而散发出蓝色的魔力光芒。看来敌方两人已经做好开战的准备。

    「你只有带一个人来啊？看来人手相当不足的样子，你们该不会驱逐了洛基和k底下的战力吧？」

    「我知道会来这里的就只有你们两个，你说这样还有必要带很多人来吗？……嗯，至于洛基他们已经回防我们的首都了。而那个女人好歹是统治大和的其中一人。如果突然驱逐她会让军心动摇，但是我再也不会让那个女人踏进你我拚斗的神圣战场中了！」

    听闻如此出乎意料的回答后，一树感到有股冷冽的寒意直窜身体。

    在先前那种撕破脸的状态下，居然还无法驱逐她，由此可见香耶在大和内部的影响力是何其之大。

    然而更重要的是香耶他们现下是在首都养精蓄锐，如果一树等人在战场上打倒移香斋，那么到时候的情况就会是……！

    「你让非法魔法使留在一国中枢，然后自己上战场打仗，这样没问题吗？假使你们被我们打败，大和就会被非法魔法使夺走喔！」

    「这种事轮不到你来操心！因为我再也不会打输你了！而且我们还获得了中华道国的协助。无论是你也好，中华的王也罢，全都会被须佐之男命的『篡夺之力』夺走王者权能！」

    这家伙……脑子里只想著要从谁身上夺取力量吗？

    或许对这家伙来说，周围所有人都只是利用的对象。

    「绿蒂，那边那个巫女就交给你了。我看她大概也是打算要来对付你。」

    「好的。」绿蒂点了点头。

    就算对手使的是凭依魔法，以绿蒂的咏唱速度来说不至于慢上太多。

    移香斋瞧都不瞧绿蒂一眼，轻蹬地面朝著一树而去。

    「在此供奉的是如暴风花散之舞！呼唤暴风雨的神明啊！将汝之吐息，赐与在下界舞蹈的吾辈身后！风迅剑舞！」

    移香斋的背后吹起阵阵强烈的顺风，这个魔法会自动产生跟随使用者动作的顺向风势，是一种能加快施术者各项举动的强化魔法。

    移香斋动作轻盈但速度却是极快，不一会儿便进到攻击范围，这时她拔出腰上的佩刀。

    然而她之所以未使出「苍色夜叉」，是为了要提防久战时出现喘不过气的情况吧。

    另一方面，一树现在无法咏唱贝亚特丽克斯的强化魔法。

    毕竟北欧骑士团已经解除与日本之间的合作关系了。

    他必须另谋他法来和移香斋一较高下。

    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界（Storm Fort）！」

    一树在自己的周围卷起了暴风后，以龙卷风裹覆身体。

    接著再令暴风攻向移香斋，藉此抵销她背后的那阵顺向风势。

    ……如果不能强化，那就靠妨碍对手来分出胜负。

    「唔！」

    正当移香斋要使出居合斩时，一阵强大的逆风迎面袭来，她的刀法因此乱了套，一树便从容不迫地闪过了这一击。

    ……感觉她的攻击范围跟先前交手时稍稍不同。

    一树注视著眼前移香斋挥空的刀刃，察觉到这个事实。

    她并未使用拿手的「白刃阳炎」让攻击范围产生变化。

    ……移香斋现在用的是和在伊势神宫时不一样的刀。而剑士会舍弃自己用惯的刀改拿其他刀剑，肯定是有著什么特别的理由。

    此时一树对移香斋回以一记居合斩。她的身体虽然失去平衡，仍硬是向后一仰躲过这刀横向的反击，不过她的脚终究还是向后踉跄。

    一树自然没放过这个机会，往前一个箭步打算进行追击，但是──

    「天楼阶梯！」

    移香斋发动念动魔法，斜斜撞击她晃动不已的背部，硬是让她得以绕到一树的身边。她用一种人类肉体绝无法摆出的不自然姿势，朝著没人料想得到的方向高速移动。她就从这个位置，对一树使出了威力强大的突刺。

    这猛烈的一击，刺穿了「风阵结界」的风之壁。

    不过一树已事先判读出移香斋的魔力，从而做出反应。

    他轻而易举闪过突刺，还回敬一刀。

    现场闪耀著蓝色的防卫魔力，移香斋的身体因碎魔的冲击，摇晃了一下。

    「汝之愤怒为战巫女的喜悦！回应招魂神乐舞，卷起喊叫的暴风雨，分裂云朵从中降临……让怪力乱神寄宿吾身！超力招来！」

    然而她却一边承受攻击，一边咏唱完咒语。

    这又是一记强化魔法，现在移香斋的身体能力强化魔法（Enchant Aura）已然倍增。

    她完全不把身体失去平衡当成一回事，靠著强化过的速度及力量反击一树。

    移香斋中断突刺，拉回刀刃，接著挥出一记横向斩击。一树放弃回避此招，将「风阵结界」的风集中至一处，打算藉此阻断对手的攻势。

    但是移香斋强大的斩击即使受到风的阻挠，攻势仍旧丝毫未减。

    她那猛烈的一击斩破了一树的防卫魔力。

    「唔……向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」

    一树也一边承受攻击，一边咏唱完了强化魔法。

    无论是移香斋还是一树，都争相高速化自己的动作。

    两人以超乎常人的速度，再次展开普通剑士交手时绝对无法呈现出的攻防战。

    前次虽由一树胜出，但是这一次又会如何？毕竟上回移香斋是暴露出自己欠缺经验──「和比自己更强的对手战斗」的经验，所以才会败给一树。

    然而眼下一树无法使用贝亚特丽克斯的强化魔法，因此这次的速度和力量都不如对手，不得不承认自己在能力上屈居劣势。

    但是他自认已在前次交锋中习惯了那家伙的刀法。

    掌握敌方速度，宛如柳枝一样挡开攻势。一树以如此的干劲与移香斋交锋，并且打算更进一步将战况导入刀锷抗衡的状态。

    ──就在这个时候，移香斋的刀却微微散出蓝色的魔力光芒。

    「诅咒吾身，『村正』！拔刀解魂──胧村正！」

    ……居然是神器！

    这时一树的刀一溜烟穿过了移香斋的刀。

    而且不只是穿过刀刃，还接著穿透了位在其前方的移香斋身躯。一树既没有砍中目标的手感，也未感受到移香斋的气息，她彷佛突然变成了幽灵。

    或者说她已经不是一种固体，而成了气体般的存在。

    「那是供奉在石上神宫的神器吗！」

    移香斋宛如幽灵穿过了一树，绕到他的背后，恢复了原本的模样和存在感。

    一树连转头的时间都没有，就被她从背后砍中。

    移香斋的刀刺穿「风阵结界」的风之铠，威力强劲的一击让一树整个人向前弹飞。

    他向前方翻滚，想藉此逃离对手的攻击范围。

    但是移香斋毫不留情拉近距离展开追击。

    ……必须重整不只是应战姿态，还有脑中的思绪。

    刚刚到底发生了什么事情？移香斋难道变成幽灵了吗？

    不对，很难想像能有魔法可以把自己变成幽灵。

    朦胧──移香斋应该是变身成了一种飘忽不定，没有确切形体的存在。

    看来普通的物理攻击伤不了现在的移香斋。

    「……将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠（Self Burnning）！」

    一树灵机一动，穿上了炎之铠，加上先前已施展的「风阵结界」，风和火焰相互缠绕。风替火带来氧气，让它烧得更旺。

    一树接下来更是以念动魔法将此猛烈猖狂的炎风集中至刀刃之上。

    如此一来就能造成伤害了。毕竟再怎么强大的神器，应该也没办法让存在世上的物体消失殆尽，也不会具备如此的强大魔法才对。

    一样东西即使没有固定的形体可以从中穿透，也不代表那东西不存在世上。

    既然存在，那就没有火烧不到的道理。

    移香斋发出「哦！」的一声感叹。

    一树一个回头，顺势将刀横向劈往位在背后的移香斋。

    「……真可惜，你动作太慢了！苍色夜叉！」

    移香斋又再加快了行动速度，使得一树的反击挥了个空。

    「苍色夜叉」是移香斋的秘技，她以念动魔法操控自身的血流，让爆发力一时得以增强。然而长时间持续使用会伤及身体，犹如两面刃，但移香斋心里十分清楚此刻正是胜负关键，因此她毫不留下一丝残影，钻进了一树的死角。

    体能落差实在太大了……！

    面对移香斋来自死角的攻击，一树靠著事先判读魔力，勉强做出反应，以刀挡了下来。

    接著双方就进入了刀锷抗衡的状态，这让一树感到安心。因为在刀锷抗衡的状态之中，比的就是预判对方行动的功力了。在这把缠绕火焰的刀刃之下，移香斋便无法像方才那样利用穿透进行躲避。

    ……然而一树这份心安转眼间就灰飞烟灭，因为他发觉眼前移香斋交错的刀，不知何时已经换成了另外一把。

    对了，有别于上回的战斗，她这次带了两把刀。

    ……这家伙，是什么时候换了神器！

    「尽情咆哮吧，『虎彻』！拔刀解魂──狮子虎图屏风！」

    此时，从眼前交错的移香斋的神器中浮出了一道「老虎」的幻影，正当一树这么想的时候，那道幻影居然化作实体，大声咆哮著扑向他的咽喉。

    「唔，这家伙……！」一树给了老虎一脚缠绕火焰的踢击，打算赶跑它。

    但是魔法生成的老虎并不怕火，一直恶狠狠地跟著一树不放。

    「天楼阶梯！」

    就在这时传出了移香斋的声音，和「砰！」一声像是物体弹起的响音。

    移香斋使用念动魔法纵身跳跃，一瞬间便跳到了一树的死角。

    「哈哈哈！你还能预先判读的话就尽管判读啊！」

    一树此刻的注意力全在老虎身上，根本没办法预先判读。

    他对移香斋的动作已经完全失去掌握。

    「研磨天上玉纲的十束剑啊……释放穿透暴风的闪光！这正是蛇之正……分裂八歧降临而至，天羽羽斩！」

    移香斋的手中出现了素盏鸣尊的神器，她从一树背后挥刀而下。

    一树被砍了八刀。

    天羽羽斩──此神器一刀便能产生八次斩击，一次就能将敌人大卸八块。其造成的伤害是普通一刀的八倍。

    本来就没有「抵抗」准备的一树吃下了这一击。

    这招的攻击力相当强大，一树被砍到向前弹飞，但他仍想以翻滚的方式逃离移香斋。然而移香斋当然不可能放过一树，此时老虎也袭向了他。

    一树被巨大老虎的身体压制住，已经无法自由行动了，大脑更是快要变得一片空白……糟糕，太过焦躁的话咏唱到一半的咒语就会消散无形，得冷静下来才行。

    一树的脖子被老虎咬住，防卫魔力因此四散。

    他顽强地保持冷静，反过来将刀插进老虎的身躯。

    藉由魔力生成的这只野兽，散出蓝色的魔力光芒后便消失无踪。

    这时，移香斋从洒落的魔力光辉对面冲了过来。

    眨眼间，她已经要朝一树挥下天羽羽斩了。

    不过这些都在一树的预料之中，毕竟只要是剑士，任谁都会采取这样的行动。

    「炎之支配者的呼唤声啊，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝开辟（Fire Wall）！」

    一树在老虎消灭的几乎同一时间，发动了勉强咏唱完毕的魔法。

    「唔！」

    移香斋预先判读到有魔力产生，因而紧急停下前进的步伐，向后退了一步。

    此时地面上展开了魔法阵，喷出一堵既厚又高的火焰之壁，将两人分隔开来。

    这是一树为了攻其不备所发动的菲尼克斯魔法。

    至于移香斋在落入陷阱前一刻紧踩x车，也是在他预料之中的事。

    毕竟美樱第一次对一树使用这个魔法时，他当下的反应也是如此。

    这时一树汇集起自己身上「风阵结界」剩余的所有风力，并一口气全都吹向火焰之壁。

    风之大炮重重打上火焰之壁，一道像要扑倒移香斋的火焰吞噬了位在一墙之隔的她。眼下在火焰中可以见到闪著蓝色光芒的防卫魔力。

    ……虽然只是微不足道的一击，但总算报了被她压著打的一箭之仇。

    这段期间一树终于站起身子，调整应战态势，重新取好了双方的距离。

    他得以喘口气。

    「……看来身为『魔法使』的你还留有一手的样子。」

    这时火焰之壁已然消失。移香斋嘀咕道。

    感觉她就像是在说自己和剑士身分的一树之间的胜负已定。

    伊势神宫一战时虽是由一树胜出，但两人实力本就不相上下，移香斋只是因为些微的经验差距才落败。她如果能再多一些有利的条件，情势就会逆转。

    比如说石上神宫的神器……

    「这样或许有点卑鄙，不过我可没打算要输给你两次。我放下爱刀，改拿这两把精心挑选的神器……为的就是要超越你，这就是我所能尽的全部心力。」

    应用通常魔法的剑术、日本神话中最强等级的召唤魔法，以及强化过的神器。

    如今的爱洲移香斋拥有这一切，而且没有露出一丝一毫的疏忽大意。

    她很强。

    相对于此，一树则是未曾思虑过自己会和移香斋再次交手。

    他此刻绝非是在想念贝亚特丽克斯，只不过是脑中闪过了几个念头，心想若是能够使用她的魔法……若是两人之间还留有羁绊就好了。

    重新站稳了脚步，但接下来该如何是好？一树的脑海里没有能够打破眼前局面的办法。

    「一树哥哥，你没事吧？」

    在一树聚精会神地对付移香斋的战斗时，突然传来绿蒂的声音。

    「奔、奔驰吧，剑之闪光，『长光』！」

    那是绿蒂结结巴巴呼唤神器之力的声音。

    一道闪光之刃从侧面袭向正对著一树的移香斋。

    「……什么！」移香斋急忙往后跳开。

    此时一树和移香斋同时看向绿蒂。

    看来绿蒂已经收拾掉巫女，左手夹抱著刀和枪的神器，右手则是拿著刚刚挥出那一刀的神器。即使她还无法使用「拔刀解魂」──透过与神器的对话，进而引出该神器最强大的力量──但仍是解放出部分力量，攻击了移香斋。

    「你这家伙……居然敢拿本殿的神器！」

    绿蒂的这一击虽然不够纯熟，但已经牵制移香斋，足以激起她的怒火。

    「舞动之翼散落的火花！掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！螺旋华（Bullet）！」

    一树没放过这个机会，击发了炎之子弹。移香斋发出「哇啊！」的惨叫后步伐踉跄，一树见状马上将刀高举朝她砍下。

    移香斋急忙侧过刀刃，挡下了这一击。

    『一树，那家伙无法使用日本神话的王者之力，身为所罗门神话之王的你可不能输给她……你为什么不用所罗门之印（Zecolbeni）啊？』

    刀刃相互交错的瞬间产生了「静止时间」──一树脑海里响起了蕾梅精神感应的声音。

    所罗门之印是一树作为王的能力受到认可，蕾梅全新赋予他的一种项炼式魔导礼装。女生好感度超过150后，与其缔约的神魔就能凭依至这条项炼中，一树藉此便可拥有和凭依召唤旗鼓相当的咏唱速度。

    但是魔力会一口气大量流入变得又宽又短的魔法回路，导致一树的魔力耗损极快，再加上现在不只要打倒移香斋，一树还必须确保在发生预料之外的事态时，能够带著绿蒂平安逃离，因此所罗门之印是一招不能轻易使用的「杀手锏」。

    『你说魔力会大量流入回路而消耗很快？这就是你的问题了……你要把王者之力控制得更好一点啦。』

    听闻蕾梅不满的言词，一树在脑中答道：『我知道了啦。』

    「绿蒂！我这边没问题，你两手能拿多少神器就快去拿多少出来！」

    这时一树的胸口浮现光芒，当中生成了所罗门之印。

    他用单手紧握那条项炼，并以做好觉悟的声音大声群啊

    但是那份觉悟却被绿蒂打断了。

    「一树哥哥，有一股强大的魔力正以非常快的速度接近这边！」

    一树和移香斋察觉魔力的能力不比绿蒂差，他们也立刻察觉，并抬头望向略显昏暗的天空──果然不知何人正从东边的天空，也就是和一树来时相同的方向往此处靠近！

    「两位，等一下啦！你们怎么可以把我丢在那个无聊的战场，自己打得这么高兴！孙小龙来也！」

    映入三人眼帘的是一朵逐渐迫近的金黄色云彩，有位少年双手交叉，跨开双脚直挺挺地站在上头。乍看之下他好像快要抵不过风压而倾倒，但是实际上却是文风不动。

    之所以说他是一位少年，是因为即使在高中生的一树眼里，还是觉得用这两个字来形容最为合适。

    别说是国中生了，从少年的脸和身高来看，他说不定还是个小学生。

    然后就是那朵筋斗云了。听说先前带领中国士兵袭击茜学姊和花音学姊的队长级人物有两个，与他们的契约神魔分别是关羽和孙悟空，看来这家伙就是和孙悟空立下契约的魔法使！虽然情势比来了百人援军要好一点，但这下子恐怕是来了一个大和阵营中最强的圣痕魔法使。

    「孙小龙！」移香斋大喊道。

    这位称作小龙的少年，迅速地翻了一个跟斗，从筋斗云上跳到了地面。

    「因为有人用很快的速度脱离战场，所以我才特地追过来看看的喔！看来这个情况说明了四日市的战场只是佯攻，你们真正的目的是要来袭击这间神社，对吧。还有，移香斋大姊应该是事先看穿了这一点，所以才会在这里等他们来吧！」

    看样子小龙的脑筋意外的好。

    他用连珠炮的速度讲完这番话后，便对移香斋摆出不满的表情。

    「既然你已经事先察觉了，为什么不告诉我们这些伙伴啊！这家伙是所罗门的王吧！打倒他的话，不就是我们的胜利了吗？当初把整支中华道国近卫队都派过来不就好了！」

    「小鬼，你给我闭嘴！」移香斋斥喝了一声。「这家伙是我的猎物！你不准动他！」

    「什、什么！你讲那什么鬼话……意思是说，你要独享这场仗吗？瞒著我来打这么有趣的战斗，太──狡猾了吧！也让我参一脚啦！」

    「怼…在另一种层面看来，这小鬼和洛基一样，根本没办法沟通……！如果你敢动我的林崎一树，我绝对不会放过你！」

    然而小龙无视移香斋的警告，飞快就纵身插进两人之间。移香斋大喊一声「死小鬼！」之后，朝著一树和小龙之间挥下天羽羽斩，隔开了两人。

    这一刀让小龙也吓了一跳，重新转身面向移香斋。

    「你对远从中国来的同伴拔刀相向是什么意思啊！开什么玩笑，你这个『神经病』！」

    小龙不禁用中文咒骂移香斋。

    一树见有机可趁，便对绿蒂使了个眼色。

    绿蒂光从眼神就理解一切并点了点头，开始咏唱咒语。

    敌方来了强大援军──作战失败，赶紧撤退！

    他看准时机，冲向绿蒂紧紧抱住了她。

    接著绿蒂更是分秒不差地发动了「深略兵器」。

    此时绿蒂的背架上一副巨大的推进装置，拖著熊熊烈焰，连同抱住她的一树升上高空。

    移香斋和小龙同时发觉此事，一起惊愕地喊了声「什么？」之后，望向天际。

    在一树果断决定逃跑，和活用绿蒂的精神感应能力之下，他和绿蒂之间完全不需要暗号便能配合得天衣无缝，同时也使得敌方那两人根本措手不及。

    「慢著，林崎一树，你想跑去哪里！」

    移香斋使出「天楼阶梯」跃上空中，想要去追飞离神宫的两人。

    但是她怎么样就是赶不上「深略兵器」的速度。

    「……你给我记著，这次是我赢了喔！」

    放弃追赶的移香斋一面群埃一面往地上降落。

    「小看绿蒂结果被抢走神器的你，究竟是赢在哪里啦！」

    移香斋听见一树撇下的这句话后，发出了不甘心的呻吟。

    一树和绿蒂上升到足够的高度后，便将推进方向由垂直倾倒成水平，并朝著名古屋飞去。当一树一使劲紧抱住绿蒂，她就「嘿嘿嘿&#9834;」地笑了出来。

    「过来时的飞行约会虽然很好，但是回程这种模式也不赖呢！」

    「但是一直这样抱下去也不是办法……深略兵器！」

    虽然慢了绿蒂一步，不过一树也发动「深略兵器」，从她身上离开了。

    绿蒂失望地垂下眉，看来是觉得可惜。不过，移香斋是被他们甩掉了没错……

    「等等──！你们来跟我打一场！」

    背后却传来了少年刺耳的喊叫。

    「一树哥哥，他追上来了！」

    乘著金黄云朵的小龙又靠得更近了，毕竟那朵云本就具备不逊于「深略兵器」的速度，所以他才有办法那么快从四日市追到这里来。

    此时地面的石上神宫已经变得如豆子般的大小，但是筋斗云却从那里拉著一条金黄色的尾巴向一树他们飞来──眼看越来越近了。

    是小龙的速度比较快！

    「怒吼吧！文明授予人类破坏！智之咆哮烧灼汝身、粉碎汝身，将汝之尊严封闭于瓦砾之下！黑铁时代的揭幕（Mitrailleuse）！」

    绿蒂将装上格林机枪的那只手朝向背后，肆意扫射。但是小龙丝毫没有闪躲，只用「抵抗」就将来自正面的子弹全数弹开。这样的攻击根本无法阻止他前进。

    看来是甩不掉他了。

    「绿蒂！我们想回名古屋的话，就只能在这和那家伙打一场了！」

    一树决定一战之后转弯回头，面朝小龙。

    绿蒂则移动至距离一树稍微后面一点的位置，摆出支援他的架势。

    「很好，这样就对了嘛！看我怎么把你们玩到死！……主角手握一切可能！具有无限质量的珍兽铁，给予万魔必杀一击！如意金箍棒！」

    这时小龙的双手紧紧握著一根出现于掌中的深红棍棒。

    「给我贯穿过去！」小龙一喝之下，如意棒便无视质量不灭定律一直伸长，近逼而来。

    伸长的速度飞快，但一树已预先判读出棒子会伸至何处，因此早就躲开。

    挥空的棍棒像是倒带般缩回，待小龙调整好角度后，再度伸向了一树。然而这并非是小龙抽回棒子后又再刺出，而是棍棒本身自行缩短后再伸长的一种活塞律动，所以其速度比任何使棍高手的连击都还要来得快。

    一树为此大感惊讶，心想小龙恐怕毫无武术修为。

    战斗时他只要将这根棍棒朝向敌人，它就会自动使出超高速连击，而且毫无距离限制。

    根本是一把像在嘲讽武术锻炼的强大神器！

    现在如意棒的连续挥打与突刺追上了用「深略兵器」逃跑的一树，其势头和密度就如机枪子弹扫射一般。袭击而来的攻击宛如一面火力网，即使预先判读也无法全身而退。

    绿蒂向著一树咏唱了魔法。

    「人类历史上蓄积的睿智啊，幻化为覆盖其身之层层装甲！沉重、厚实，抵挡一切的蛮横之举吧！辉钢之机动装甲（Seusenhofer）！」

    在千钧一发之际，绿蒂在一树身上生成了闪耀白色光芒的装甲。

    然而转眼间棒子就把层层装甲打了个粉碎，发出「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」的恐怖声响。看来这把如意棒除了速度快，还具有令人傻眼的破坏力！

    「唔……向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」

    一树由于相信绿蒂会帮他施加防御魔法，因此便从方才开始咏唱其他魔法。

    他藉此加快脑内的电子讯号，活化了精神力。眼下「深略兵器」喷出了更加猛烈的火势，一树一口气加快速度，瞬间飞出了小龙的视野。

    「喔喔！不见了耶！他是跑去哪里了？」

    无论棒子的伸缩速度再怎么快，持有者看不见目标时，也不知该伸往何处。

    我想要强一点的攻击力──当一树在心里这么一想，绿蒂便咏唱起魔法。

    「电磁突击枪！」

    在发动突击的一树惯用手上，出现了一把巨大的突击枪。

    「喔喔喔喔，真不知道他会从哪边杀过来，这样的确很不妙啊！魄力好惊人！」

    不见一树踪影的小龙嘶吼道。

    「哎呀……受天地灵气和老天炼丹术之惠泽的不死石猿啊，请将汝之恩宠分予我身！法天象地，石猿变化！」

    还在想小龙怎么突然放出闪光时，他的身体就转化为石头的颜色和质感，整个人都硬化了。一树以超越音速的一记突击，「铿！」地一声撞上硬物后停了下来。

    那是石头──电流根本无效。

    小龙运用一时令人难以置信的强大防御力，减轻了一树的攻势。然而他仍散发出些许防卫魔力的光芒，连同筋斗云一起被弹飞出去。

    ──小龙的防卫魔力也十分雄厚，运用「抵抗」技术的精巧度虽然不及辉夜学姊或贝亚特丽克斯，但他纯粹的魔力量却是压倒性的多。

    而且一般而言魔力是在高中生到成年这段期间快速成长，达到高峰。不过眼前这位少年看上去应该连国中生都不是，也就是说他的魔力还在成长……简直就是怪物。

    突击枪被弹开的一树为此感到不寒而栗，但还是以高速回旋，打算再次从死角突击。面对这个身怀庞大魔力的敌人，他只能不断突击，像是慢慢碎解一颗巨大岩石般，一点一点给予伤害。

    「……啊啊，可恶！如果你只会从看不见的地方发动攻击，那我也自有对策喔！……元神于此满溢，无限之吾身就此现形！身外身之法！」

    小龙虽然被一树狠狠削弱著魔力，但依旧以惊人的集中力咏唱完魔法，随后大大吸了一口气。接著他的魔力就瞬间膨胀，一吐气，便从嘴里飞出了数十个小型的孙小龙。

    「！」一树大吃一惊，连忙停止突击，拉开了距离。

    从小龙嘴里吐出了密密麻麻，宛如细菌般细微的小型分身，这些分身一到外头就越变越大，最终成了和小龙本人相去不远的尺寸。

    面对如今满天都是的小龙，如果不凝聚魔力仔细察看，根本无从得知哪一个是本体，而且每一个分身也都乘坐筋斗云，手拿如意棒。

    眼下数十个小龙正瞪大双眼环视著附近一带。在这种情况下，再怎么厉害的武术高手，恐怕都无法在此片天空中找出小龙的死角。

    ──这时一种不好的感觉掠过了一树的脑海。

    「绿蒂，快拉开距离！使尽全力逃跑……！」

    「破坏吧，破坏吧！我们来把一切都破坏殆尽吧！尽情破坏吧，如意棒！」

    数十个小龙一边坐著筋斗云肆意高速移动，一边胡乱挥舞并伸缩著他们手中的如意棒。放眼望去根本只能见到横冲直撞的如意棒。

    就在下个瞬间，一股莫大的冲击力道袭向一树。

    那是以乱棍填满整个空间的打击小宇宙。

    糟糕！……转眼间一树身上厚实的防卫魔力就被粉碎殆尽！

    ……所罗门之印！

    一树唤出胸前的项炼，将精神全都集中在上头。他强烈感应著远方的美樱，感应著两人的羁绊，从她身上引出菲尼克斯的意识，让其附著到项炼之中。这时凭依著神魔的项炼，喷出了熊熊烈焰。

    「不死鸟礼装！」

    涌出的火焰覆盖住一树的身体，生成了一套宛如火焰铠甲的魔导礼装。

    一树向凭依在项炼里的菲尼克斯直接请求现象（Order），如此一来，原本需要长时间咏唱的菲尼克斯高等魔法，也能在短时间内发动。然而这么做的代价，是大量魔力会一口气流泄到宽大的回路中，施术者会因此感到精神不振。

    但是一树若不使出这招，就无法逃出这片永无止境的乱棍攻势……！

    「……从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！归化于灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）！」

    一树虽不断被棍棒削弱魔力，仍在背后展开了一对巨大的火焰翅膀，相较于平时咏唱同一个魔法时的情况，此时那对火焰翅膀更是巨大到宛如一片遮蔽天空的云朵。

    一树一个转身，舞动了那双火焰翅膀。范围广及半径数十公尺的火焰之带，将附近的数十个小龙分身全数覆盖。

    遭到火焰吞噬的小龙分身，一个接一个化为光粒子消失不见。

    至于逃过一劫的其他分身，都不约而同说出内心的动摇。

    「惨了！」、「糟糕！」、「死定了。」、「那是什么，好强喔。」、「这么说来那家伙是王。」、「原来那是所罗门王的一种权能啊。」、「一对二再加上这种力量，真的是惨了。」、「但这样才有趣啊。」、「很好，那么接下来就要玩真的了！」

    一树将火焰翅膀摆向小龙的分身们，接二连三消灭。

    最后留下的只有小龙的本体，这时他意气用事地瞪著一树。小龙好像趁一树在对付分身时，咏唱了某种魔法。

    他表露出满脸自信，准备发动那个魔法。然而就在这个时候──

    「警告！立即停止战斗！」

    突然从远方传来了一句严肃的女子说话声，那是透过魔力扩音的偌大声响。

    「警告！立即停止战斗！如不从，我即会展开攻击！」

    声音传来后，一道水平奔驰的闪电紧接而至，这道来自遥远西边的闪电，刚好落到一树和小龙两人之间正中央的位置。闪电消失后，出现了一位女子。

    与其说那名女子是乘著闪电来到此处，还比较像是闪电变成那名女子。

    她身上穿著一件类似纯白礼服的魔导礼装，那头白金色发丝和礼服裙o正被上空的强风吹得大幅晃动。

    女子的五官和肤色明显就不是日本人或中国人。

    她的眼神毫无动摇，缓缓释放著无声的威严。

    「伊、伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹！」

    小龙……那位无懈可击的少年居然如此动摇，说起话来还颤抖著声音。

    这位被他称为伊莉亚艾丽雅的女子，将透明的水蓝色双眼转向了小龙。

    「……看在你并非陌生人的分上，就不与你计较直呼我名的无礼行为。话说回来……我应该已经建议过大和『去和日本谈停战协议』，明知之后他国会介入促成停战，倒不如由大和主动提出，替往后的自己挣得一个好立场。然而你为何会采取战斗行动，说明一下吧。」

    「因为日本阵营先动手了啊！大和这边正准备照你所说主动去谈停战协议时，他们突然对我们发动猛烈的攻势！关之原那场战结束都还没超过一个星期耶！虽然不敢置信，但是总不能不还手吧！」

    「……我了解事情的原委了，总之从许多意义看来就是我来得太晚了。那么，我即刻介入调停，你们现在立刻停止战斗。」

    「……谁理你！要我把这么有趣的乐子丢一边，不要再继续打……」

    「我早已预料你的回答会是如此。你那好战的个性只会让事情更加复杂，因此我早就对你展开攻击了。」

    「什么，你说早就……？」小龙惊觉事情不对劲，抬头一看便接著大喊道：「……哇啊啊，从天空来的！」

    ──他仰望的天空中，闪烁著好几个光点。不过那几个小小的光点转眼间越变越大，此刻已覆盖了一树和小龙头上的所有空间。

    落下的是无数颗摩擦大气层空气而开始燃烧的陨石。

    「再见，不过你应该不会那么容易就死了才对。」

    伊莉亚艾丽雅再度化为闪电。她那半人半闪电的人形光芒，先是冲到一树下方，用一只手夹抱住他。

    一树并未感受到她这个举动含有恶意或敌意，因此便未抵抗。

    接著她又奔往位于远处的绿蒂下方，同样用一只手夹抱住她。

    伊莉亚艾丽雅将两人夹抱在怀中，以闪电的速度逃到陨石的攻击范围之外。她的速度之快，令人惊叹。这位女魔法使具有远比「深略兵器」或是小龙的筋斗云还要快，堪称不同次元的速度。眨眼间，就只剩下小龙被留在无数陨石的正下方。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    小龙虽然一边惨叫一边加快筋斗云，但其速度根本无法逃离巨大陨石的攻击范围。陨石就这么接二连三地砸向他。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而就在陨石砸中小龙的瞬间，它却突然变成横向前进。这绝对是因为伊莉亚艾丽雅能够随心所欲地操控，所以陨石才会出现无视重力的不自然动作。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    陨石将小龙笔直横向推往东边太平洋的方向。

    他的惨叫声越来越小，最终就传不过来了。

    「陨石直接掉落地面的话，会为地表带来灾害，因此我就循著刚才那个路径，把陨石带往靠近夏威夷的海域销毁，所以你们大可放心。」

    伊莉亚艾丽雅一边用著略显狂妄，又毫无感情的声调说著，一边把一树和绿蒂放下来。

    一树和绿蒂靠著「深略兵器」再次自行停留在空中，并转身面向了她。

    「你到底是……？」

    ……她刚刚那招攻击魔法所发动的现象本身，与龙泷两位学姊的合体魔法极为相似。

    不过这个魔法规模明明如此之大，却完全感受不到她咏唱和发动时的气息，连她使用将肉体化为闪电的高速移动魔法时也是一样。

    所以她是在毫无魔力运作的前兆下就能发动魔法，这究竟是什么力量……

    「日本的士兵啊，首先让我就先去拜访了大和的这项无礼向你们致歉。」

    方才她与小龙的简短交谈，其实就透露出两人互相认识。

    「……我是来自俄罗斯帝国的使者。你们正在打一场可能导致世界平衡崩坏的战争，我是来劝告双方停战的，希望你们能接受停战的提议。」

    伊莉亚艾丽雅理直气壮地这么说道。

    一树连忙展开思考。她说她是俄罗斯来的使者……？这到底是怎么回事？

    从刚刚的说词听来，她好像已经去过大和，并给了某种建言。

    虽然嘴上讲说要道歉，但比起日本，很明显俄罗斯更偏向大和。此刻一树对眼前的这个人抱持猜忌，不敢大意地瞪著她看。

    「我的名字是伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹，与我缔约的是掌管上天所有事物，吾等神话的最高神明『斯瓦洛格』，而我则是俄罗斯帝国的皇帝。人民和诸国则是称呼我为雷帝（Grozny Basileu）。」

    一树的脑中瞬间一片空白。她是俄罗斯的……皇帝……！

    「我最自豪的一点就是奔驰速度在国内无人能敌，所以就一个人来了。士兵啊，希望你能带我进入日本的领土。」

    看样子伊莉亚艾丽雅并不知道一树是王。不过他还只是学生，因此说是士兵也没有错。

    一树并未纠正她这点，只是点了点头。

    「我知道了。不过地面上的战斗还没结束……」

    「你无须担心。我听说英国和义大利都已经来到这里了。虽然比我慢，但是他们现在应该也在地面的战场上劝告停战了……我会配合你们的速度，快替我领路吧。」

    ──这天，日本及大和的内战进入了停战状态。

    然而事实上，这代表国际社会已经承认大和是一个独立的国家了。

第七卷 第二章 骑士学院（卡莉亚蒂德）

    日本跟大和停战了。

    魔光列车散出蓝色光辉，载著一树一行人离开了名古屋。

    他们转瞬间就通过了曾是战场的静冈，顺著之前过来的路径折返。

    然后仅仅一个小时左右就抵达了东京。

    这几天非日常的战争，就好像是一场梦。

    一树这个总学生会长与辉夜学姊和鼎并肩走在最前头，带领著所有参战的学生从车站踏上了返回骑士学院的道路。

    结果到处都传来了「欢迎回来！」、「辛苦了！」之类的话语。

    虽然没夸张到有凯旋游行迎接，但是沿路他们所到之处，两旁住家和商店的居民都会探出头来，对他们说上几句话。

    一树刚开始很是不知所措，但在见到辉夜学姊展开笑容挥手之后，便有样学样地做起相同的动作。

    当一行人来到骑士学院校门口时，喝采更是不绝于耳。

    原来是丽兹丽莎老师领著留守的教师和学生们列队迎接他们归来。

    「大家的欢呼还真是大！吓了我一跳呢。」

    辉夜学姊一回到魔女之馆，便坐到客厅的沙发上这么说道。

    大家分明都十分疲惫，却没有任何一个人走回自己的房间，而是跟著辉夜学姊坐到沙发或是椅子上，留在客厅。大家此刻的内心终于回归平静，因此有种想先回顾一下这几天和同伴们一同经历的战时体验。

    剑技科的所有人，也都因为有些不想离去的心情，自然而然就跟到了此处。

    「不过那种欢迎方式，感觉就像我们打了胜仗一样，但是我们又没夺回西日本……」

    一树一边坐到辉夜学姊正对面的沙发，一边补上一句遗憾。

    关注这场战事的人们，实际上应该会不满骑士团，或是觉得骑士团不中用吧。对于有朋友或家人在西日本的民众来说，根本不可能平心静气接受这次停战，然而民众并没将这种情绪宣泄在一树他们身上，反倒是热烈欢迎他们归来。一树为此感到高兴，但同时也有种温暖过了头的难受感觉。

    「媒体当中好些也有些批评骑士团的论调，但我们毕竟还没正式成为骑士，所以居民和留守人员才会这样慰劳我们吧。」

    光学姊坐到辉夜学姊身旁的同时，对一树露出了苦笑。身为晚辈的美樱和小雪见到光学姊确定不坐到一树身旁后，才放心地在一树两侧坐了下来。

    「我们只是类似志愿从军的学生而已，如果还遭到批评的话谁受得了啊。我刚刚还很紧张呢。」

    美樱的这番话，的确也很有道理。一树讲了句「辛苦了」，摸摸她的头之后，美樱回应著「嘿嘿嘿，你也是」，并依偎到一树肩膀上。小雪这时也不发一语地贴了过去。

    「一树哥哥，我们已经很努力了喔。」

    绿蒂坐到一树的大腿，整个人靠在他身上。一树觉得绿蒂就像是在说自己「揽了太多事情在肩上」一样，因此紧紧抱住了她。

    「兄长，我们姑且算是相当称职地完成了上面交办的任务了喔。」

    鼎用手越过沙发的椅背，从一树后头轻轻抱住他。

    看样子鼎和绿蒂都已经敏锐地察觉到一树此刻的心情。

    「是这样吗……嗯，或许正是如此吧。」

    一树放松下来的同时嘀咕著。

    如此一来，众人的生活便回归日常，恢复到理所当然的学院生活……

    「无论是居民还是学院的人，都知道会长在战场上相当活跃喔。」

    平时内向的梦乃，一脸喜不自禁地靠到一树身旁。

    她手握一叠纸，轻轻递给一树。

    「这是……之前大家说的那份学院报的号外吗？」

    梦乃诗织是学院报委员长，学院报委员会原本是为了让魔技科和剑技科的学生，能够更加了解彼此而创设的组织。她这次除了随行采访与大和的战争之外，还本著「想把战争实况传达给留守学院的其他学生」的意念，决定发行学院报的「号外」。

    一树和天D校长因为过于忙碌，几乎没看过其中的内容，不过身处战场的梦乃好像早就将写完的报导以档案的形式传送回学院，给其他的学院报委员进行发行和配送的作业。

    一树放下坐在大腿上的绿蒂后，看了一遍报纸的文章。

    ──最先映入眼帘的是以斗大的标题写著「总学生会长林崎一树，势如破竹！」。这时，一树只觉有股寒意窜过背脊。接著他看到的是一幅大大的插画。作者以少女漫画的笔触将一树描绘得光彩夺目，画中的他正威风凛凛地对同伴们下达命令。

    插画的角落则写著一个神秘的笔名──「Christina天D」。这家伙是谁啊？

    此时美樱将下巴靠到一树的右肩上，边说「嘿嘿嘿，如何？如何啊？」边笑著。

    报导内容从桶狭间的奇袭作战、潜入伊势神宫，写到关之原一役。但是文章过分夸大一树的活跃程度，毫不掩饰地大大吹捧，根本称不上客观公正，整篇内容反倒比较像是以一位虚拟角色为主的战记小说。

    话虽如此，但读起来还是十分有趣，只不过让人感觉有些不妥就是了……

    「无论是这张图还是这篇文章，是不是都太过美化我了啊？比如说在这个场面，我记得我没说过这么帅气的话耶。」

    当其他人也拿到报纸后，笑点很低的光学姊就当场「啊哈哈哈哈哈哈！」的大笑出来，而鼎说著「真不愧是我的兄长！」显得极为高兴。至于其他人则都在憋笑。

    「是真的很好笑，所以你就别在意了。」站在墙边的一羽学姊捉弄起一树。

    「一羽学姊，你别讲得一副事不关己的样子喔。瞧，你也有在潜入作战的场面登场。」

    文章里伊势神宫潜入作战的片段，描写手法变成一羽学姊的第一人称视角，一旁也穿插著Christina天D老师的画作。

    描绘的是一羽学姊与憧憬的总学生会长单独搭船前去战场，作者以少女漫画的笔触，把她描绘得闪闪动人，有种少女怦然心动的感觉，让人觉得连她的叹息都是玫瑰色。

    「我、我才不是这个样子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一羽学姊脸颊泛红，摊开报纸的双手也开始颤抖。

    「因为我没亲眼见证伊势神宫的潜入作战，所以文章内容是靠想像写出来的……」

    略显兴奋的梦乃，「嘿嘿」一声吐了吐舌头。

    这种文章已经不是报导而是小说了吧？真令人意外，她居然是个粗神经的人……

    「但以整体来说整理得还真是不错，每个重点的来龙去脉都有好好解释。」

    辉夜学姊用极其正经的表情点了点头。

    「虽然很多地方像是在写小说……但正因如此才能让读者在阅读时不会感到厌烦，确实传达应要传达的事情。我认为这是一篇不会过于死板，而且内容平衡的文章喔。毕竟好好地传达这种消息给所有学生知道是一件很重要的事情。」

    无法否认的是，这篇文章的内容确实会让人想要不断往下读。

    「……那个，你能在这份报纸上帮我签个名吗？」

    梦乃的眼睛闪著耀眼的光芒，直接就把签字笔递给一树。

    「这是我第一次写战地报导，想请在报导中的战场英雄林崎总学生会长在上面签名……如果你愿意签的话，我会珍藏这份号外一辈子&#9834;」

    「就算说要我签名……」一树嘴上困惑地喃喃著，一边用普通的楷书在号外的角落写下自己的名字。一树心理虽然觉得「……拿到这种签名她会高兴吗？」但梦乃却是「呀啊」的尖叫一声，兴高采烈的紧抱签好名的报纸，开始转起圈来。

    「话说，一树……」

    一羽学姊悄悄举起了一只手。

    「斋从刚刚就一直躲在我背后，一动也不动耶。」

    一树闻言仔细一看，才发现娇小的神邑像是贴在一羽学姊背上似的，躲在她的身后。

    神邑是个超级怕生的人……不如说她是个家里蹲。像这样突然被丢进陌生的人群里，想必很不知所措吧。

    「对了，差点就忘了这件事情，要向大家介绍神邑才行。」

    一树从沙发上站起身，朝一羽学姊和神邑走了过去。

    这时神邑突然从一羽学姊的背后探出头来。

    「如、如果……打扰到各位的话，我就先回去了……」

    「怎么会打扰啊，而且你现在是能回到哪里去？」

    她决意要继续活下去，但不待在一树的身边，就无法维持肉体。

    而且她原本居住的伊势，现在也已经沦为大和的领土了。

    眼下她的栖身之所，除了魔女之馆已别无他处。

    魔女之馆的所有人，都用感到意外的眼神盯著神邑不放。

    这时，一羽学姊像是要从众人的注视下保护神邑一般，开口说：

    「一树，反正都要介绍斋了，乾脆就来帮她办个欢迎会吧！而且我也还没好好跟魔女之馆的各位打过招呼。」

    一树认为这是个非常好的提议，毕竟他自己也是托欢迎会的福，才能和大家打成一片，绿蒂刚来时也是如此。

    &#8224;

    要举办欢迎会，就必须准备餐点。

    一树虽然觉得疲惫，却不容许自己以外卖餐点来解决一切。

    在天岩户中，神邑和天照大神说要成为一树的同伴时，好像就很期待能够吃上一顿好吃的饭菜，既然如此，那怎么可以用毫无心意可言的外卖，来打发值得纪念的第一次聚餐呢？

    日本自古一来有一句话是这么说的──

    「自己动手做就跟免钱的一样。」

    「我讨厌这句话。」

    美樱一副嗤之以鼻的模样，冷哼一声之后这么回答。

    「这句话根本就没考量到个人本身所需的人事费用，就像我也喜欢自己动手缝制衣服，但我认为不能就此看轻自己具有的价值。」

    另一方面，小雪却是摇摇头持相反意见。

    「不对，我觉得这个想法简单，以长远的眼光来看又很合理。付钱是可解决当下的问题，不过透过自己动手做而获得的经验或技能，对往后的漫漫人生一定有所帮助。」

    看到两人意见相左，一树心想从这个地方就能看见她们个性的不同之处。

    而讲著这些的她们，现在都正穿著女仆装。

    一树正打算开始料理欢迎会的餐点时，美樱和小雪就穿著女仆装来，说想要帮他的忙。

    在这段期间，一树将神邑托给一羽学姊，请她带神邑去认识一下骑士学院的环境，并想在两人回来之前让欢迎会就绪。

    「话说这套女仆装的设计，好像和之前的不一样呢。」

    一树眼尖地察觉到了这点。至今这两人帮忙一树处理家事的时候，虽然都是穿著美樱自制的女仆装，如今已经改版成另一套服饰了。

    听闻一树点出来的事情，美樱「嘿嘿」的一声挺起胸膛，小雪则是害羞地瑟缩起身体。

    「因为是衣服该换季的时候了，所以我就偷偷缝制了新版本女仆装！你之前都一直待在关西，这衣服派不上用场，所以我都收著没穿耶！」

    美樱转了一圈，像是要对旁人展示她的女仆装。

    新式女仆装是露出肩膀的削肩设计，裙子也比先前变得更短，主色调也非黑色，而是成了藏青色，整体给人一种夏天到了的轻盈感。

    至于细部设计也不马虎，在散发沉著光泽的藏青色布料上隐约可以看到织纹，可见这套衣服用的恐怕不是制作便宜角色扮演服女仆装的聚酯纤维，而是高级西装采用的炼金布料。

    虽说这件女仆装的设计称不上正统，但整体高品质的表现，让衣服散发出一股高雅感，穿出去绝对不会被说成奇装异服。

    即使以这身打扮外出，看到的人也一定不会认为「这是角色扮演」，反而会觉得是「时下流行」，缝制手法堪称专家等级。

    Christina天D老师在各领域中提升女人味的能力真的是无人能敌……

    这家伙何等多才多艺啊……

    「怎么样？怎么样呀？」美樱探出身体询问一树。

    「你们现在可爱的程度或许排得进世界前五呢。」

    美樱欢呼了声就蹦蹦跳跳了起来。由于她的裙子很短，还足以瞥见里头的内裤。

    「我说你啊，穿著那么短的裙子跳来跳去的，都被看光光了喔。」

    「嘿嘿，被一树哥看光又没关系。」

    美樱毫不忸怩地这么说了之后，就用双手从正面撩起自己的迷你裙。

    ……一树的目光不禁被吸引了过去。美樱穿的是丝质纯白内裤，而且就像是准备好要让别人欣赏似的，内裤上头还点缀著和女仆装相同色调的藏青色缎带。吊袜带紧贴著扭动的大腿，看起来十分柔软。

    外观虽然很有女仆的禁欲感，但裙底风光却是相当淫靡绚烂。

    「嘿嘿，再多看一点嘛……」美樱说著说著还红了脸颊。

    「你是暴露狂吗？」小雪接著举起手，「啪」的一声就朝裙子拍了下去。

    美樱的裙子就像布幕落下般回到原位，沉醉其中的一树也猛然回过神来。

    「……刚才那种情况，我想是男人都会把持不住。」

    一树一边注意著小雪的目光，一边乾咳了两声。

    「……一树只要碰到女仆就真的是没辙，让人不敢领教。」

    小雪突然把头转向另一边，不过小雪这身姿态也让一树看到入迷。

    「小雪也好可爱……仔细一看，这次的女仆装说不定更适合小雪耶。」

    小雪白皙的肌肤及冷酷的个性，与换成藏青色的女仆装相互衬托，和丝质布料散发的银色光泽也极为相配，蓝色和银白色感觉起来就像「小雪的专属色」。

    在一树的凝视之下，小雪缩起了身体。而这样的身影让她显得更是可爱。

    「……刻意把服装设计成适合情敌小雪的样式……你这份从容和胸襟根本已经是专业工匠了啊。真不愧是Christina天D老师。」

    「毕竟这套衣服可是显现出了义大利拿坡里的手工裁缝精神呀。」

    虽然完全看不出来这件女仆装哪里有拿坡里的裁缝要素，但美樱确实是个天才。

    「女仆装的展示先搁到一边。话说回来，主厨，今晚要煮什么大餐啊？」

    面对美樱的提问，身为主厨的一树烦恼地低吟了声。

    他瞥了一下窗户外头，发现已经是傍晚时分。看来没时间做那些工序繁琐的菜色了。

    「……就来些一口点心好了。」

    所谓的一口点心就是指西式小点或是三明治等，可以用单手拿取食用的餐点总称。由于吃的时候不会妨碍聊天或玩游戏，因此很适合人数众多的派对。

    「就买些市售感觉不错的起司、火腿跟沾酱，放到小饼乾或法国面包切片上，如此一来不只美观，要做足分量也不会太花时间。再另外准备一道豪华主菜，应该就能端上桌了。」

    「原来如此。以前爸爸带我去的酒会中常有这种站著吃的。」

    天D校长看样子是个相当上流阶级的人，真不愧是骑士学院的校长。

    此时，一树开始确认冰箱中的食材。

    不过先前突然被派到西日本去，因此现在冰箱里的情况可说是惨不忍睹。

    「并不是全部的食材都不能用吧？总之，一树先把还能用的处理一下，我和小雪出去添购，感觉这样比较有效率。」

    「没什么时间了，你的提议不错。虽然要和两位女仆暂时分离，让我万般不舍……」

    一树主厨在便条纸写下需要的食材，递给了美樱女仆。她允诺著，就单手接过便条纸点了点头，便精神抖擞的拉起小雪的手说：「小雪，走了喔！」

    「啊，天D同学……要穿这样出去吗？」

    「没时间换了啦……而且穿这套女仆装出去被人看见又不会丢脸！」

    「经过Christina天D老师的巧手打扮后，就算是到了骑士学院的贩卖部，也像是在走时尚秀的伸展台啦。」

    「抱歉，我听不太懂你的意思耶。」

    「哼──就用我们的美貌对全校学生施加魔法吧！」

    美樱在一脸困惑的小雪身旁，一边不停转圈一边说道。

    「……你们现在是不是兴奋过头而变得有点怪怪的啊？」

    沾沾自喜的美樱慢慢将小雪拉出了厨房。

    「美樱，你们如果要穿那件衣服出去，要小心裙子喔。」

    一树觉得女仆装的裙子太短而出声提醒。因为魔女之馆到贩卖部的路上虽然都位在魔技科这一侧，但是最近剑技科的男生也会过来这边。

    「你那样是独占欲作祟吗？没问题，反正我只会让一树哥看而已嘛。」

    美樱带著从容的笑容离开了厨房，精明的女孩应该自有精明的防护技巧吧。倒是平常感觉没什么在穿迷你裙的小雪还比较让人担心。

    一树拿出冰箱里还能用的食材，开始著手处理。

    ──过不久，就有人来敲了厨房的门。

    来的人是应该正带著神邑参观校园的一羽学姊。

    「一羽学姊？神邑呢？」

    「她喔……绕了一圈学院之后，好像累了，跟我说在欢迎会准备好之前想在房间里休息，所以我就带她回来了。不过看样子她是有意愿参加欢迎会就是。」

    「……突然被丢到一个陌生的环境当中果然会紧张啊。」

    毕竟她也说过自己是个家里蹲。然而该怎么做才能让这样的人融入新环境，一树自己心里也没个准。

    「我想和斋当朋友。」

    一羽学姊小声嘀咕。一树也抱持著相同的想法，因而点了点头。

    神邑绝非是完全封闭了自己的心，毕竟她是以自己的意识选择了「活下去」，而且看她和天照大神及伊势乌龙大叔之间的关系，就能知道她「想要朋友」，正寻求他人来当朋友，并不像过去的小雪是紧闭著心房。

    她肯定只是因为胆小而已。

    在这场欢迎会上，魔女之馆必须以极为开放的心胸接纳神邑。至于她目前的处境，一树已经告诉了所有人。

    「呵、呵呵呵……」

    一羽学姊突然发出笑声。

    「朋友……我终于可以再交到一个朋友了……我绝对不会让她逃走的……呵呵呵，当一个人既孤独又不安的时候，有人对她好的话，根本是手到擒来……！」

    「真教人意外，学姊居然算计著这么心机的事情！」

    一树大吃一惊。因为一羽学姊的想法，简直和那些假装安慰刚失恋的女生，实则想要趁虚而入的搭讪男如出一辙。看她如此拚命，实在让人感到十分不忍。

    「学姊明明那么开朗、漂亮、认真，人又合群、好相处，也完全没有什么缺点，但是朋友为什么会这么少啊？」

    一树嘟囔这句话后，一羽学姊发出「呃啊！」一声，像是被刺伤一般按住了胸口。

    一树虽然知道学姊从小就专注于学习剑术，但迟迟无法进步的自卑感，让她连剑士的朋友也交不到。

    即使如此，他还是认为不至于会没人注意到这么棒的学姊。

    「我这个人才没像你说的那么好……不过我才想问为什么我会没有朋友呢……」

    一羽学姊按著胸口，丧气地垂下肩膀。

    「会不会是学姊你想要交朋友的时候，那股气势太过惊人了啊？因为你当下的态度或表情之类的，都留露出一股拚命的狠劲……」

    回想起来，一羽学姊和一起修练剑术的光学姊聊天时，也总是一副凶狠的表情。由于光学姊属于大而化之的个性，因此只说了句「她的行为举止有点怪怪的」，若是一般人，或许早就退避三舍了。

    「……气势太过惊人？」一羽学姊感觉还不自知，将头歪向了一边。

    「一羽学姊，你一想要交朋友，眼睛就会像野兽看到猎物般为之一亮，然后扬起的嘴角会拉得异常的高，像是露出獠牙那种感觉，双颊肌肉还会不停抖动。」

    「我会露出那种表情吗！」

    「你对我是不会那样啦。」

    这大概是因为当初是一树主动先想和一羽学姊交好的缘故，而一羽学姊内心则是对此有所抵抗，结果这么一来一往，她反倒表现得十分自然。

    一树正是因为一开始被一羽学姊讨厌，所以也只有他得以见到一羽学姊最真实的一面。

    也因此他必须出手帮忙解决学姊的困扰。

    「当你知道对方会紧张是因自己的表情时，你也会感染到对方的紧张而心生不安喔。如果你能自然露出笑容，对方的情绪也会相当平稳。」

    一个人若对他人投以敌意，对方就容易会变成敌人；然而若是纯粹以好意相待，对方也会放下戒心。沟通本来就是件互相的事情。

    过去成功的经验大概能够让人发挥如此的沟通能力吧。

    一个人自小就能不断成功经营人际关系的话，就会具有自信，接著再藉由那股自信累积出更大的成功后，便可扶摇直上。

    相对的，一个人若是最初就遭遇挫折丧失自信，身体动作便会经常因为紧张而显得不自然，进而造成更大的失败、丧失更多的信心，最后落入恶性循环。

    根据一项职业运动选手的生日统计指出，这类选手大多是在四到六月出生。也就是说在孩提时期，「早几个月诞生」这件事会变成一种无法跨越的体格差异。（注：日本学制是以四月～隔年三月为一个学年，因此四月～六月出生的孩子就会是班上较年长的一批）

    由于孩子们在学校是以一年为单位的学年区分，汇集后过上团体生活，因此当中那些多成长几个月的四到六月出生的孩童，无论运动或是玩耍都比较容易取得优势。这些孩子此时体验过胜利的话，相关经验就会化为自信，进而促使他们积极努力成长。他们会乐得去努力，然后不断成长，并拉大与周遭其他人之间的差距……听说会出现这样的倾向。由此可知，成功的经验可不能等闲视之。

    一个人倘若落入了丧失自信的恶性循环，就必须想办法获取成功，好斩断这种负面的循环。为了达到这个目的，他人的援手十分重要。

    「学姊是个很棒的人，不用做什么特别的改变。你只要气势不那么惊人，放松心情展露笑容，我想大家都会喜欢学姊的。」

    「……你说要更放松心情……是、是这种感觉吗？」

    此时一羽学姊扬起了嘴角，虽然这个笑容还是十分僵硬，但是──

    「学姊好可爱，就是要像这样。你是全世界前十名可爱的喔。」

    一树心想，自己必须帮她建立自信，因此大力赞扬了一羽学姊一番。

    「少、少在那吹捧我了！交朋友跟可不可爱没关系吧！说什么全世界啦。」

    「你没穿女仆装还真是可惜。」

    「那是你的个人喜好问题，关我什么事。」

    一羽学姊忍不住噗哧一声笑了出来。这时她的表情中已经没了紧张，接著浮现出了一张自然的笑脸。一树见状立刻提醒道：「学姊，就是这个表情！」而她则是双颊泛红。

    「……一树真的是很仔细在观察我耶。」

    「因为林崎流相当注重观察啊。」

    「想想你在剑术上给的建议也从没有错呢……好吧！我就照你说的去做，我一定会和斋变成好朋友！」

    一羽学姊干劲十足地紧握双拳。

    「记住，气势别太惊人喔。」

    「一树……谢谢你。」

    此时，一羽学姊突然紧紧抱住了一树。

    然而持续时间太过短暂，所以一树也没能来得及回以拥抱，但他感受到了温暖的体温。由于转瞬间一羽学姊便马上乾脆地放开，不发一语跑出了厨房。

    一羽学姊鲜少这么坦率。

    所以她猛然的这么一抱，时间虽短，却威力十足。

    同时一树也回想起和一羽学姊在天岩户中的种种，在强烈意识到她是个女孩之后，自己的心情就变得起伏不定。

    不一会儿，美樱和小雪便买完东西，小跑步回来了。

    &#8224;

    「神邑，欢迎会准备好了喔。」

    一树做好了所有准备之后，来到配给神邑的房间，敲了敲房门。

    里头的人回应一树的叫唤，打开了门。

    「好久不见喔。」

    ──出现在门后的是一位皮肤白皙，体型小小的大叔。

    应门的人并非神邑，而是曾在天岩户中见过面的伊势乌龙大叔。

    「……怎么会是你啊！」

    现在不是在天岩户那般的特殊空间里，这种珍奇的大叔出现在现实世界中，著实让人感到分外格格不入。

    「神邑因为累了，所以硬把肉体的主导权推给我之后就跑去休息了。哎呀！这可是我打从娘胎出世以来第一次呼吸到现实世界的空气啊！啊哈哈哈哈哈！」

    伊势乌龙大叔翻著白眼，吐著舌头，胡乱挥舞摆动著短小的手脚。

    「……她有办法做到这么精巧的事情吗？确定可以变回原样吗？」

    变形为伊势乌龙大叔的身躯，比娇小的神邑还要小上更多。

    光是看著，就会在质量守恒定律上感到不安。

    「这只是轻度凭依状态，应该说只是稍微改变了一下存在的表面而已，马上就能变回原状喔。你等一下。」

    就当伊势乌龙大叔快把房门完全关上的前一刻，他探出脸补充说道：

    「……斋是真心想要参加欢迎会喔，只不过她有点不安，而这些不安又成了她精神上的负担。她看起来的感觉或许像是在躲避人群，但其实内心里从来没有抗拒过与其他人来往，希望你能了解这一点。」

    「你放心，我明白。」

    一树点了点头，心想在某种意义上，神邑和一羽学姊一模一样。

    「真不愧是我欣赏的男人。」

    大叔留下这句话后就关上了门，接著门的另一端传来喊著「变身身身身身身身！」的声音。后来又接连传来「鲨鲨……」、「没人叫你这家伙出来啦！我是要斋现身！再来一次，变身身身身身身身！」虽然不知道这是什么原理，但一树确实听到房里是一个人唱双簧，感觉神邑有点像是多重人格。这时房门再度打开了。

    「……让、让你久等了。」

    神邑战战兢兢的从门后微微露出脸来。

    紧张是会传染的。在看见神邑的表情之后，一树紧张了起来，心境也快转变成碰触易碎物品时那种小心翼翼的感觉。

    但是连自己都乱了阵脚的话，神邑会变得更加紧张吧。

    一树从攻略小雪和一羽学姊这些「强敌」的经验中理解到这一点。

    说到自己至今成长最多的地方，肯定就是处理这方面事情的能力吧。

    一树以古武术的呼吸方式放松全身，努力让自己呈现出最自然的表情。

    「我才让你久等了。」

    一直以来，一树无论面对任何强敌，都不会因为紧张而做出慌了手脚的丢脸行径。

    「餐点都准备好了，就算拿去奉纳天照大神也不会丢脸喔。」

    神邑只探出了头，不断忸怩著身子、摇动房门，就是不肯出来。

    一树拉起神邑轻轻抓在门上的手，把她拉到身边。

    神邑应该是怕被别人讨厌，属于不厌恶他人对自己表现亲昵的类型。回想起天岩户中发生的事情，一树心想神邑应该是喜欢别人诚恳待她。

    她这一部分，就和某段时期抗拒与人来往的小雪不同。

    一树一拉手，神邑便踩著碎步，迅速跟了上去。

    这时魔女之馆客厅的桌上，已经摆满了令人眼花撩乱的各式餐点。

    「乾杯！」

    将冒著气泡的碳酸饮料倒入杯中乾杯后，同伴们便开始在宽敞的室内随心所欲吃著餐点、聊著天，就像一场真正的酒会。

    然而就在席间众人兴致最浓的时候……一羽学姊却跑来向一树哭诉。

    「一树～～！斋被睡走了啦～～！」

    「……这个词用在这好像有点怪怪的吧。」

    「因为……因为啊～～！明明是我先预约了～～！」

    「你也没预约吧。你喝醉了吗？」

    一树感到有点无言，因而轻拍了一下大声嚷嚷的一羽学姊的头。

    接著他顺著一羽学姊一边哭喊一边指出的方向看过去。

    从结果来说，就是看似难攻不破的神邑瞬间就被绿蒂攻陷了。

    绿蒂先以任何人都会松懈心防的纯真笑容接近神邑，再用精神感应魔法（Telepathy）窥伺她内心的细微想法，最后一边顾虑她的紧张，一边大聊两人都感兴趣的动画话题，没一会儿就发现彼此意气相投。

    此时神邑已经放开了一羽学姊的手，和绿蒂、华玲及光学姊三人并排坐在电视前的沙发上观赏动画，并且时而平静，时而热烈地交谈著。

    「『机动战士Z加尔邦』……那是一部备受瞩目的人气动画续作，故事以很久之前就一直是被视为少女修养的机器人为主轴，里头有一种诉求无重力空间战斗竞技的『机器人道』，内容正是在描述一群女高中生追求极致『机器人道』的青春物语！动画里可以看到那些萌角色，陷入毫无顾虑安全性的机器人战斗中，她们一个一个在打斗里凋零四散的模样，其实存在著一种凄惨颓废的美感……！」

    神邑在自己喜爱的领域中，情绪无止境高涨，这时她发出尖声朝电视萤幕探出身子。

    「我虽然不太喜欢这种过激的动画……但从前作就有登场并已成长为女高中生的冬子&#8226;小林，在这个续作里的遭遇感觉有种无法形容的讽刺耶。尤其是回想起前作『机动战士加尔邦』中最精采的桥段之后，更有这种感受……」

    绿蒂感慨地点了点头。

    「不愧是绿蒂阁下，懂我的感受……！」

    神邑用一种像是找到知音的热切眼神凝视著绿蒂。

    绿蒂则像是要引起神邑的共鸣，接著说道：

    「冬子、葛子和菊子三姊妹在前作的结尾中明明被描绘成代表下一代希望的象徵性人物，但时间设定在七年后的这个续作中，冬子却反过来否定前作示意的可能性，成了一个奉行自我主义，不断违反命令的人物，无法以自身理性克制住不符实力的血气热情。而且她之所以会死，不是因为遭遇强敌的攻击，而是在行进中分心被陨石给撞死的……这让我对续作Z的故事感到绝望。」

    「没错，在前作中整个故事明明就收得十分完美，但动画公司却因商业考量出了续作，从这里就可以感受到被逼著写出续篇的编剧有多么郁闷。但是后来编剧有声明『不能放任如此糟糕的作品不管』，而宣布重新制作『新版本』！」

    「话说我比较喜欢那个新版本，因为里头描绘的内容给我的感觉，是只要身边有重要的人存在，一个人的心就可以变得坚强无比……」

    「真不愧是绿蒂阁下，您真内行！」

    神邑终于忍不住紧握住了绿蒂的双手，绿蒂也面带笑容握了回去。在一旁的华玲和光学姊则是喊著「Z加尔邦好帅喔～～！」沉浸在机器人打斗场面之中。当片尾曲响起后，她们四人还肩靠肩跟著「将爱献给水之星～～&#9834;」地唱了起来。

    一羽学姊则是悲鸣了一声，夸张地把脸紧贴上一树的胸口。

    「我、我完全听不懂她们到底在聊什么，根本没办法插上话啊～～！我明明已经做好心理准备，要照一树讲的，用自然的笑容来面对斋了～～！」

    「哎呀……对手是绿蒂的话也没办法啦，乖喔乖喔。」

    一树像是在哄小孩似的轻抚一羽学姊的头之后，一颗小小的爱心飞了出来，被吸进了戒指之中。

    学姊对一树的好感度上升了。这么说来，应该是无法坦率的一羽学姊，明明受到打击却又故作镇定跑来跟一树撒娇，所以才会这么主动抱住一树。

    「学姊，如果你想交些朋友的话，乾脆也来住魔女之馆啊。」

    「嗄？」这时，一羽学姊从一树的胸口抬起头来。

    「毕竟学姊也是圣痕魔法使，所以我认为学院会准许你转科的。」

    一直以来所罗门72柱以外的神魔都被视为非法的缔约对象，然而学院如今已经改变方针，打算往后也要慎重并慢慢承认这些神魔。

    如果能让神邑进入魔技科，那么要让一羽学姊进来也就不成问题。毕竟天照大神和经津主神一样都是日本神话的神魔。

    「……你那样说……是没错……但是……」

    一羽学姊的内心感觉有些动摇，她游移一下视线后，低下了头。

    「但我还是会留在剑技科，因为我内心的第一顺位还是想当个剑士。」

    然后她接著小小声地补充说道：「……我的确是想住在魔女之馆，应该说我是想和一树住在同个屋檐下……」

    「这样啊。如果那是你的坚持，那也没办法了。」

    「不过一树，你也别老是待在魔女之馆，偶尔也来剑技科玩玩啊！毕竟你是总学生会长，要公平一点！」

    「这么说来，打从之前那场骚动后，我就没去过剑技科了。」

    「你那么久没来了啊！那么现在就来吧！乾脆住一晚再走！」

    一羽学姊在紧搂住一树的双臂上使了更多力气，一边用力环抱住一树的腰，一边如此说道。可是……去住一晚真的好吗？

    「弟弟，学院禁止深夜在外游荡喔。你晚上一定要睡在这个魔女之馆才行。」

    辉夜学姊突然从一树背后贴到他身上，并在他耳边细语说道。此时一股柔软的触感抵在他背上，像是在不断旋转挤弄，一树因而打了个哆嗦，紧张起来。

    「……剑技科的学生宿舍晚上是禁止出入的，因此要来的话请白天再来。今晚是天D校长特别许可，让我们能在这边待到晚一点。」

    鼎也加入了这个话题。

    她一把抓住辉夜学姊的腰，将学姊拉离了一树的背部后愤慨地说：

    「剑技科由于是男女同班，因此有分男生宿舍和女生宿舍，更设下了比魔技科还要严格的规范……其实我自己何尝不想见到兄长，好几次我都想摸黑潜入魔女之馆见他！身为剑技科会长的我如果不需要做好榜样，又没那些规范的话，早就付诸行动了！」

    「你能再次担任会长真的是太好了，要感谢琥珀才行。」

    一树轻轻拍了拍鼎的头。

    因为她是个相当耿直的人，所以在担任会长期间，应该不至于会有那么脱序的举动吧。

    「比起这件事，我倒想问问一羽，你能不能详细教我一下上次用的那种通常魔法？」

    当一羽学姊也从一树的身旁离开后，辉夜学姊就以死命纠缠的态势扑向一羽学姊，这么询问了她。之后鼎也加入了辉夜学姊的行列。

    「对啊！我也想要深入了解一下那种魔法！」

    在被誉为学院最强，而且名声响叮当的两人包夹之下，一羽学姊露出一脸困惑的模样。

    但是她好像突然想到了什么，接著便换上笑脸说：

    「……如、如果你们愿意当我的朋友……我什么都教。」

    看来一羽学姊是想起了一树的建言吧。她的笑容虽然还是有些僵硬，但已算得上开朗。

    「朋友！」辉夜学姊这么说后，搂住了一羽学姊。

    被她抱住的一羽学姊朝著在旁边注视的一树发出了赞叹：

    「一树！这个人的胸部好雄伟喔！」

    一树当然知道。辉夜学姊有这种立刻上前抱人的癖好，而触感总是相当惊人。

    「……朋友。」

    鼎也拉起了一羽学姊的手，但感觉不怎么情愿，看来她有点羞于做这种事情。

    三人离开桌子到一旁去，开始聊起通常魔法，还穿插著实际示范。

    「……一树，你有吃吗？」

    美樱看准一树落单，趁机用单手拿著放有起司和番茄的小饼乾，走到他的身旁。这时她身上穿的还是女仆装。接著美樱用嘴叼著小饼乾的边缘，低吟了声就朝著一树递去。

    美樱居然敢明目张胆做这种事情，真是厉害。

    一树沉著地接受了这个像是笨蛋情侣放闪的举动，过程中他刻意让自己的嘴唇稍微碰触到美樱的嘴唇，然后再衔住小饼乾的另一侧，「咔」的一声咬了下去。

    美樱吃完对半分的小饼乾后，笑著说：「嘿嘿嘿，你及格了。」

    「……你脑袋有洞吗？」

    同样身穿女仆装的小雪不知何时来到了旁边，一副傻眼的模样。

    「小雪你也试试嘛，来。」

    一树从桌上拿起小饼乾用嘴叼住之后，朝小雪递去。

    小雪虽然嘴上说著做这种事情也太愚蠢，但感觉又像并不全然讨厌这种事，「嗯」的一声就将她的樱桃小嘴靠到一树咬著的小饼乾上。

    小雪用嘴接过小饼乾时根本是连同饼乾吸吮了一树的嘴唇，还发出「啾啾」的声响……毕竟小雪接吻时的癖好，就是会热情地主动吸吮。

    而且不只一半，整片小饼乾都被小雪抢走了。即使如此，她还是继续吸吮了一会儿一树的嘴唇后，才满足地离开，咀嚼起口中的饼乾。

    「……真不愧是我帮忙做的，好好吃。」小雪涨红脸，将头转向一边。

    「……一树！」

    本来在看动画的光学姊注意到这边的情况之后，便眼睛一亮走了过来。

    「嘿！我才不需要拿什么小饼乾当藉口呢！我想亲嘴的时候就亲嘴！」

    她豪爽地如此宣示后，突然吻了一树。

    「星风学姊，你那直率的举动说是帅劲十足、充满男子气概，其实是欠缺女人味吧。」

    美樱从一旁吐槽后，光学姊说了声「俗么？」，接著移开了嘴唇。

    「是这样吗？」、「对啊，整体感觉要更闭月羞花一点。」、「但是那样形容自己不会太不要脸了吗？」、「浪漫可是要靠自己的力量营造的。」、「还真是困难耶。」

    「光学姊，美樱的想法也是很极端，你大可不必在意喔。」

    一树横入正在一问一答中的两人之间这么说，光学姊便安心地点点头应了声。

    「……看来大家脑袋都有洞。」小雪嘟囔道。

    不过美樱马上吐槽说：「你才亲得最浓密吧！」

    「……先别争这些了，主菜也差不多要好了吧。」

    一树领著美樱和小雪走出客厅进到厨房。

    他们先从大型烤箱中取出了一个大烤盘。

    第一道主菜是义式水煮鱼（Acqua Pazza）。这是一道用水和红酒炖煮鱼贝类而成的菜肴，简单来说就是南义大利版本的水煮料理。偌大的烤盘中积满了汤汁，正中央则是摆著一整条鱼，鱼身四周以大量贝类和小番茄点缀，整体就像一个装满海洋鲜味的宝石盒，是道绚丽夺目的极品。其实这是一道十分简单的料理，只要能处理好鱼贝类食材，剩下的步骤就只要烤盘送进烤箱便算是大功告成。

    接著一树拿起了关火后放了一阵子的大型压力锅。

    另一道主菜是炖牛肉。使用压力锅就能在短时间内让肉质炖得软嫩，再淋上先前做好摆在冰箱里的自制多蜜酱汁，就成了一道端上桌肯定不会丢主人家脸的佳肴。

    魔女之馆里的烹饪器具及设备，无论是烤箱还是锅具都是大型的业务用尺寸，几乎等同专业规格了。有了这些器具，即使是要准备分量较多的餐点也不成问题。

    美樱和小雪也前去帮忙，将料理连同烤盘和压力锅直接拿进了客厅，在主菜华丽的外观和香气之下，现场的所有人一阵欢声雷动。

    「斋王大人，在下帮你拿主菜吧。」

    琥珀恭敬地将料理分到神邑的餐具中。

    看来她已经找到一个有别于一羽学姊的新主从关系了。

    「……好丰盛。光是刚刚那些东西我就觉得非常好吃了，没想到还有其他道菜……」

    神邑一边让琥珀帮她盛了一大份餐点，一边瞪大了眼睛。

    「你既然是斋王，那吃的应该是比我这种外行料理还要高级的好东西吧？毕竟你是巫女中位阶最高的啊。」

    「……我只是一个和天照大神偷偷缔约的普通人而已，日本的公家机关中也没有一个叫作斋王的职务，毕竟我和天照大神是非法缔约的。」

    「……你这么说是没错。那么在伊势神宫工作的神主或宫司，知道你这个人和天照大神立了契约吗？」

    「就算我对外宣称『我和天照大神缔约了喔』，但在那些神职人员来敬重我之前，铁定会先被骑士团逮捕。当然天照大神是很高兴有人在伊势神宫祭祀k，但那些人的信仰也不是只信k一个神o。不过，我是例外。」

    「话说回来，我是在对你几乎一无所知的状态下就把你带来这里了……神邑，你的父母呢？」

    事到如今一树才想到要问她的家庭状况，然而眼下伊势仍旧是大和的势力范围，因此她想活在现实世界而不是天岩户之中的话，除了来东日本就别无他法。

    但是，她应该也有家人在东日本吧？

    这时神邑摇了摇头。

    「没关系，反正我的父母……早就帮我办了葬礼。毕竟我本来就是个家里蹲，跟家人的关系很疏远。我突然复活的话，也只会造成他们的困扰。」

    ……这种状况会不会过太悲哀了。

    神邑与家人的关系似乎不太好。

    只要神邑能继续活下去，好好恢复生命力，脱离行尸走肉的状态，从家里蹲的情况下重新振作，到时候一切应该还来得及挽回。

    「我真的打从小时候的生日之后，就再也没参加过派对了……」

    神邑以极为失落的声音嘀咕道。

    周围竖起耳朵聆听她和一树对话的众人，一片鸦雀无声。

    「小斋，你可以叫我姊姊喔！」

    辉夜学姊不禁大动作紧紧抱住神邑。

    「你可以把这个魔女之馆当成是自己家！」

    神邑瞪大了眼，一脸困惑的模样，但只要被辉夜学姊抱住，就会像甲鱼一样不肯离开。神邑无可奈何地一边让她继续抱著自己，一边将餐点送进口中。

    当食物进到嘴里后，她那稍显紧张的侧脸，也稍微变得柔和。

    ……一树心想，煮几道菜其实根本不足为道，但他在做这些料理时，只是希望神邑能因此重新体认到「活著」有多么美好。

    「神邑，味道如何啊？」

    「好吃，我是真的……第一次吃到这么好吃的菜肴，在我身体里的天照大神好像也非常满足。」

    但是神邑讲完这番话之后，表情却突然一沉。

    「……可、可是一想到你们这么盛大地欢迎我，该不会是希望我去做些什么事情，就让我感到很不安……我这个人摆明会辜负大家的期待啊……」

    「你想太多了，我们又不是别有居心才办这个欢迎会的。」

    「也、也是啦。是我想太多了，毕竟我这个人比较像是天照大神的附属品，自以为别人欢迎的是我……我啊，只是个像垃圾一样的附属品罢了。」

    嗯……这个人真的是……

    一树为此感到有些傻眼，而神邑惊觉到他的反应之后，也垂下了肩膀。

    「对、对不起……我现在才发现自己在讲一些惹人厌的话……真的很对不起。」

    她自虐的程度怎来越严重啊……

    「虽然我觉得你个性满别扭的，但你又没因此惹出什么麻烦啊。」

    这时神邑俯首面地，一副心情低落到谷底的模样，一树便轻抚了一下她的头。

    神邑任由他这么做之后，身上飞出了一颗小小的爱心。

    神邑斋──34

    欢迎会气氛一片和乐融融，夜色也越来越深。

    &#8224;

    一树他们回到了一般的日常生活。

    至于他们本来的日常生活，自然就是骑士学院中的严格课程。

    「……因此日本及大和在魔法先进国的干涉之下进入停战状态。那我们就藉这个机会来看一下这些魔法先进国究竟是何方神圣。」

    负责魔法实习课的丽兹丽莎老师，这天却站在教室里授课。

    这可是丽兹丽莎老师少见的室内课。

    学生们比在其他老师的课堂上坐得更端正，聆听著课程。

    「你们不只要学习魔法的使用方式，也必须确实掌握社会情势和国际问题。毕竟身怀特殊能力的人，有正确使用这份力量的责任。『对身边事物漠不关心的蠢蛋』没有资格使用召唤魔法。」

    辉夜学姊在入学典礼致词时也讲过类似的事情。

    这时，一树不禁低头看了自己靠在桌上的左手背。

    手背上有著他与蕾梅缔约之后得到的五芒星圣痕。

    王之力──一树在日本的所有圣痕魔法使中所持有的特殊能力。而且不是他在骄傲自大，这的确是当今日本最为强大的力量。

    丽兹丽莎老师口中的「责任」，对他而言比别人还重上一倍。

    因此他必须清楚自己的立场，并透过自身的思考运用力量。

    「话说回来，究竟什么是魔法呢？所谓的魔法，是指藉由超炼金术产物『贤者之石』觉醒的人类所具备的全新可能性，是一种用念力歪曲物理法则的力量……距今十五年前，一位自称『瓦西雷欧斯（Basileus）&#8226;瓦西雷翁』的炼金术师，在这世上制造出了贤者之石。」瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁（王中之王）……

    一树不禁吓了一跳。因为蕾梅给予自己的称号正是「王（Basileus）」。仔细想想，那位炼金术师的名字还真是意义深远。

    丽兹丽莎老师没去理会惊讶的一树，继续进行课程。

    「那么，炼金术又是什么呢？当今我们使用魔法，透过魔法的作用让物质产生科学无法形成的变化，而大多数人就把这种技术称为炼金术……但是原本的炼金术其实是一种比魔法还要历史悠久的古老技术。」

    本来就是先以炼金术制成贤者之石，魔法才得以出现在这个世上，因此理所当然会是这样的顺序。那么没有运用魔力的炼金术又是什么？

    「原本的炼金术是指透过努力及毅力引发科学无法解释的现象。科学研究为的是找出『无论测试多少次都能得到相同结果的不变法则』，但是我们身处的这个大自然世界，经常都有众多复杂的因素相互影响作用，如此的环境称作『复杂系』。我们即使不断重复著自以为相同的实验，但其实都不经意以完全不同的条件进行了实验，而且我们自己根本是浑然不觉。实验中就算只是吹起了风或是气温有了变化，这种情况还能说是『不断重复相同的实验』吗？如此看来，其实无法断言『都会产生相同的结果』，因此就有可能会出现只能用奇怪现象或是超自然现象来解释的情况。而不断努力去刻意重现那些『复杂系中产生的奇迹』，就是所谓的炼金术。」

    刻意重现的奇迹……

    「炼金术诞生于中世纪，至于当时的炼金术又是如何运行的……爱因斯坦虽然曾经说过『所谓的疯狂就是不断重复相同的事物，预测不同的结果』，但是炼金术士们一直以来就是在做这样的事情。而且他们重复尝试的单位并非数万次或是几天而已喔，那可是耗费了数十年，或是横跨好几个世代的几百年光阴。他们明明做的是相同的实验，却在等待当中出现的不同结果……那些结果当中，听说真的有铅变化为纯金的例子。」

    学生们听到这里顿时一片哗然，丽兹丽莎老师严肃地继续讲述。

    「而且，听说还有一个组织到近代都一直持续著那样疯狂的行为。十五年前突然出现了一个名为『黎明的全能智慧（Liber Mundi）』的炼金术组织，这个组织的首领就是瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁。他向世界发表并开始高价贩售贤者之石，将这个贤者之石抵在人类的头上之后，便会与人体同化且渐渐没入头中，最后魔法之力就会觉醒。根本不用去想这是什么原理，毕竟这是奇迹的产物。」

    一树不禁碰了碰自己的额头，重新想像了一下，发觉这件事还真是诡异。

    「据说透过脑部检查比较嵌入贤者之石的前后状态，可以发现脑部的性状并未出现一丝改变。然而物理特性上毫无变化没错，却可以观测到先前从未出现过的脑波和脑部活动。是形体没有变化……也就是说人类变得可以使用大脑至今没有被动用过的区域，或是也可以说成『解除了过去被封印的力量』。」

    「那个……老师。」

    坐在教室最前排的美樱举起了手。

    「怎么了，天D？废物就要用废物的方式思考，能够拥有自己的想法是件好事，因为积极讨论能够活化脑部的记忆力啊。老师喜欢有上进心的废物喔。」

    「老师刚刚说过去被封印的力量……所以意思是很久以前的人是能够使用魔法的吗？」

    美樱起身询问后，又坐回了座位。

    「你有这种疑问很正常。那么，所谓的很久以前到底指的是什么时候……现今已经出土很多南方古猿人或是拉密达猿人之类的化石，却没有挖掘到过去曾经存在过魔法技术的蛛丝马迹，这还真是不可思议。这方面的争论甚至还会牵扯到人类的进化和迁徙问题，如今欧洲已经完全无视考古学，蔚为主流的是『神话时代复活说』。此论调认为『所谓的神话就是能够使用魔法的人类实际存在过的纪录』，不过，主张考古学的日本学会仍是对此抱持否定的态度。」

    「……所以说到底是怎么一回事？」

    面对歪著头的美樱，丽兹丽莎老师只平淡地回应道：「也就是说这件事情还是不清不楚，因为魔法这东西有著光靠思考也无法解释的部分。」

    「回到刚刚的话题。我想大家都知道『黎明的全能智慧』靠著贩卖贤者之石所获得的收益，曾一度壮大到掌握全世界，也就是说这个世界曾经臣服在一个秘密组织之下。但后来好像是因为组织内部的纷争，首领瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁遭到暗杀。不过并未发现他的尸体，因此也还有信众主张他还活著。总之整件事情的结果就是──『黎明的全能智慧』分裂成英国总部和分散世界各国的六个分部，最后都被所属国家吸收。英国总部归英国，德国分部归德国……七大魔法先进国就此诞生。」

    话说回来，这堂课本来就是要讲授关于魔法先进国。

    看来课程内容终于要切入主题了。

    过去曾经存在一个成功征服世界的集团，分裂之后形成的则是魔法先进国……

    「那么接下来就来说说，为何在解说当今的国际情势时这些来龙去脉会很重要。因为黎明的全能智慧的总部和分部，都各自与不同神话的神魔接触，并且信仰或是研究了神魔。而魔法先进国也各自承接了这些神话，进而信奉为国教。也就是说……」

    这时丽兹丽莎老师在这堂课第一次使用黑板，在上头写下这样的内容──

    英国──凯尔特神话。

    义大利──希腊神话。

    德国──北欧神话。

    俄罗斯──斯拉夫神话。

    中国──道教神话。

    日本──所罗门72柱（非信仰）。

    美国──不明。

    「美国目前是情况不明，因为这个国家采行极端的孤立主义，完全不与其他国家来往。像这次的事情也是，就只有美国没有派人过来。」

    ……一树忽然抬头看了教室的时钟，陷入沉思。心想，差不多就是在现在这个时候。

    差不多就在这时，政府要人应该正与来自英国、义大利、德国和俄罗斯的使者会谈。

    据传他们会先开几次小规模会议，再于周末汇集日本、大和及众使者召开「大会议」。

    一树并未能参加这种外交会谈。

    之后的一切也都会在一树不知情的状态下持续发展。

    他还是个学生，理所当然会是如此。

    想当然耳，一树必须像现在这样在教室里上课……即使他是王，仍只是一介学生。

    「考试时当然会出这种热门主题。课程进度虽然有些延迟，但期末考还是会如期举行，忙于术科演练和任务之余，也别忘了读书喔！」

    平常很听话的教室内，顿时涌现学生们的哀号。

    「这种小事是在吵什么吵！只是因为西日本独立导致部分学生收到兵单而已，如果为了这么一点小插曲就要暂停考试，谁受得了啊。而且你们一年级的已经没有期中考了喔。」

    魔技科的一年级学生在第一学期不必期中考。这是因为在这个时期的首要目标是完成「契约仪式」，但这个时间点还是有很多学生尚未成功。

    因此期末考就变成包含第一学期所有学习范围的恐怖难关。

    「去西日本支援的学生或许会因为自己没上到课而感到不公平。但是你们放心，在那段期间，学院都是优先上术科，毕竟留守的必然大多是较不擅长术科的学生。所以去西日本这件事无法成为藉口，希望你们回去之后能够好好复习！今天就上到这里！」

    丽兹丽莎老师对学生们丢了一大颗震撼弹后，便离开教室。

    学生们一阵骚动。坐得有些远的美樱来到一树的座位。

    「我说一树，你考试没问题吧？有需要的话，等级A的我也是能教你功课喔！呵呵呵！我就每天晚上仔仔细细地教导你&#9834;」

    美樱应该是对课业相当有自信吧。她无视四周的凄惨哀号，以满脸的笑容对一树自信满满的说道。但一树却不疾不徐地回答：

    「我姑且都有在预习和复习，所以我觉得考试不成问题，应该不会低于平均分数。」

    一树在术科方面还完全不如美樱和小雪，不过他意识到即使在这部分投入最大的努力，也不能怠惰学科。

    「什么嘛──真无趣，真是无趣，一点也不可爱！」

    好像希望一树能够倚靠自己的美樱，用拳头捶打著他的肩膀。

    一树苦笑著说：「反正我又不是要寻求可爱。」

    「但是大家还是来开个读书会吧！如何，你们也一起参加嘛！」

    美樱向坐在一树后面的小雪和旁边的神邑使了个眼色后说道。

    神邑是在请原本坐在那个位子的同学移到其他座位之后才坐到一树旁边。虽然这种特别待遇不符合魔技科的斯巴达式教育，但这么做也是出自无奈，毕竟要考虑到她纤细的心理。

    而且她不但掌握著与大和战斗的关键，又是天照大神的契约者，值得给予特别待遇。

    然而她现在却无精打采地趴在桌上。

    「……我已经被强行带来完全不想来的学校……居然还要考试……」

    「有这种健全的青春不是很好吗？」

    听闻一树的发言，神邑发出「唔咿！」的怪声之后抬起了脸。

    「对我来说那种正面能量根本是种毒害！唔咿！总觉得教室中所有目光都是在鄙视我！世界如果能够毁灭就太好了！」

    「……这孩子是在胡言乱语什么啊？」

    美樱见到神邑如此的言行，愣了一下。对她这种充满自信、想要受到瞩目、满怀正面能量的人来说，好像非常难以理解神邑的言行举止。

    不过美樱倒也没有排斥异己的心理，只是以无邪的神情盯著神邑。

    神邑抽动了一下身体，再次趴到桌上，遮住了脸。

    「学校很恐怖……阶级制度很恐怖……」

    「你放心，这间骑士学奉行的完全是实力主义，只要够强，就没什么好怕。」

    一树讲完这番话后，神邑吓了一跳，颤抖著肩膀。

    「怎么可能……你虽然是那样说……但是这个封闭的岛国可是以和为贵到阴险恶毒的地步……比起实力，当今这个世道是社交力至上……有能者会被排挤，冒出头的钉子会被锤平，只有笑容爽朗的现充能够出人头地……眼下世道就是如此……实力主义这种文化应该无法在这种国家里扎根才对……」

    「不过这里是培养上战场打仗的骑士的学校，没人会心胸狭隘到去欺负强者。」

    「但是我又不强……」

    然而，神邑仍是执拗地发出不安之语。

    看来她应该是在渴求别人对自己说上一句「没有问题」。

    神邑那个想逃离群众逃跑的模样，就像是个和大人走散的幼小孩童。

    「谁说的，你的实力在学院里无疑是前段班……还是大家的英雄！」

    一树加重语气这么说之后，神邑抬起头，眼神稍微亮了起来。

    不管怎么说，她对魔法实力应该还是有些自信才对。

    毕竟魔法是她和自己唯一朋友天照大神的羁绊。

    此时，周遭的同学们七嘴八舌地谈论著「他们说那个感觉有什么隐情的神邑很强！」、「强到总会长都承认了！」原来一树方才讲话时刻意大声到让周围其他人也能听见。

    此时一树在神邑看不到的地方，上下摆动著手腕，以手势示意其他人「再说多一点、再说多一点」。

    大家则是十分配合，热烈地说著「好厉害喔！」、「好厉害啊！」。

    神邑迅速挺起了上半身。

    「哦哦……你的意思是说，在这里没有人会蔑视我行迹诡异……？然后我还是个英雄？看来我在这里找到圣域了！」

    「不过成绩也是实力的一部分，学业若不理想，整体评价也会下降就是。」

    小雪小声嘀咕著。

    神邑的脸色瞬间变得铁青，又再度趴回了桌上。

    「神邑……你功课不好吗？」

    「我在国中一年级第一学期时就中断了学业，之后就一直关在家里。」

    此时周围同学开始议论纷纷地谈论著「原来她是个笨蛋」、「哦～～是个笨蛋啊」。

    「别人现在在瞧不起我了！如果有地上有个洞，我好想跳进去死一死！」

    「没问题，大家会一起教你，所以你就和大家一起参加读书会吧。」

    「就算你们教了……之后发现我是个笨蛋，也不会鄙视我或对我发脾气吗？」

    神邑微微抬起头，凝视著一树。她露出了像在撒娇般的眼神。

    「不会不会。」

    一树为了让她安心，很有耐心地鼓励她。这时，一颗小小的爱心从神邑的胸口冒了出来，接著便被吸入所罗门的戒指。

    「也教教人家好不好～～！」

    绿蒂听到这阵骚动之后，也一脸恳切地靠了过来。

    「话说回来，绿蒂年纪比我们小一岁呢。」

    绿蒂在魔法的学习上并不输给周遭其他人，但在一般课程中却陷入苦战。

    特别是科学方面，听说她极度有待加强。因为在她祖国内，科学退化的情况非常严重。

    其他的魔法先进国是宗教国家，据说在那些国家内部信奉的是否定科学的教义。

    「是的……我可是死命想追上大家的程度呢。」

    「绿蒂没办法透过精神感应作弊吗？」

    美樱无意地询问后，绿蒂惊呼了一声，摆出察觉到还有这招的模样。

    「喂喂，你在乱说什么啊？」

    一树没多想便插了嘴，结果绿蒂「嘿嘿嘿」的腼腆笑了起来。

    「开玩笑的啦。我无意间能感受到的顶多是模糊的情感，如果想要有更精确的感受，就会散出魔力光芒，如此一来就会被发现我在作弊了。」

    「看来魔法也不是万能的呢。」

    「所以也请教教我功课～～」

    绿蒂抓住一树的手不停摇晃著，神邑则是对她这个「撒娇高手」的身影投以羡慕的眼光，同时嘴上还低喃道：「真不愧是绿蒂师傅……」

    &#8224;

    放学后，一树依约到访了剑技科。

    「欢迎来到剑技科！」

    前来迎接的一羽学姊看起来十分高兴。

    此时两人面对面站在分隔魔技科与剑技科的中央广场喷水池前方。

    「学姊，你看起来很高兴耶。」

    「……我不能很高兴吗？」一羽学姊像是要隐藏害羞似的嘟起嘴巴。

    「不是那个意思，我只是觉得学姊也变得坦率多了，感到很开心而已。」

    「嗦──！你话很多耶──！好了，赶快走吧！」

    一羽学姊紧紧牵住一树的手，在前方领著他走往剑技科的校地。

    先前被四痕魔法使袭击时，剑技科曾一度遭到破坏，但在一树等人征讨西日本的这段期间，已经完成重建。

    而且不只是恢复原貌，校方更是扩充了整体设备。剑技科在各方面的设备本就劣于魔技科，如今这些落差已不复见。

    由于一树和天D校长的理念一致，因此剑技科和魔技科正一步步迈向平等。

    池塘里莲叶漂浮，两人越过上头的小桥，走在造景岩石营造出高低起伏的小径中，顺著脚踏石一步一步向前。相较魔技科整齐划分的西洋庭园，剑技科和风庭园的格局则像是在模仿大自然一般乱无章法，却别有一番风味。两边的庭园走起来都让人感到心情极为舒畅。

    「反正机会难得，我们就像在伊势那样挽著手臂不就好了。」

    一树一边感受著一羽学姊掌心传来的温度，一边用轻挑的口吻说道。

    「笨蛋！在学校这么做的话，别人会以为我们是笨蛋情侣，被传成奇怪的流言！」

    「但我觉得那和手牵手走路也差不了多少耶。」

    一羽学姊听闻一树的说法后苦恼的低吟了声，却没有想要松开握著的手。

    其实两人在行走的当下，就已经有三三两两路过的剑技科学生看向他们开始交头接耳。

    「啊，是总会长和冢原耶。」、「听说他们感情很好，原来是真的啊。」、「话说冢原变得比较开朗了。」、「感觉比较好相处了。」、「男人果然会改变女人啊～～」

    一羽学姊的身体抖了一下，便从一树手中抽回了自己的手。

    但是一树一副不在乎别人怎么讲的态度，用单手紧搂住一羽学姊的腰，一把抱了过来。差点就要分开的两人，如今腰部紧紧贴在一起。

    此时周围的学生们以女生为主，发出「呀啊──」、「好好喔──！」的几声惊呼。

    「一、一树！真是的！跟我来！」

    一羽学姊虽然没打算甩开一树，却像是要远离众人目光，把他拉进校舍后方的树丛。

    那是他人目光和阳光都被树叶遮掉的昏暗一隅。

    「……周遭的人之所以宽容看待你和众多女生都很亲密这件事，是因为你和女生之间的关系还没发展得太过直接。」

    一羽学姊压低声音提出忠告。

    虽然这是委婉的表达，但一树直觉就能理解学姊的意思。

    魔法之力是藉由强大的意念扭曲现实，而且人会在无意间发动这股力量。

    男女的避孕也因此变得不够可靠，毕竟相互渴求对方的强烈心理，会导致避孕无效。于是，现今的男女关系变得比从前更为谨慎。

    女性重视贞操，到婚前守身如玉的情况也不在少数。

    不过诸如受阿斯莫德影响的辉夜学姊，或是身为女孩但欠缺自觉的光学姊，在这方面的意识真的是太过薄弱……但是，正因为现今风气如此，所以一名男子即使和多名女孩同时交好，周遭其他人也不会太在意。这就是一羽学姊想要表达的事情。

    「但是如果，我是说如果喔，你身边假使有学生因为怀孕而退学或休学，就会丧失你身为总学生会长……不，是丧失身为骑士的信用。所以……你要和其他女生卿卿我我是没差，但绝对不能跨越那条界线喔。」

    一羽学姊一直以来都在谴责一树的后宫状态，对她而言，这一句话等同是让步吧。同时，从人性观点出发，这也是一句理所当然的忠告。

    一树轻轻将一羽学姊搂到身旁，轻柔地拨开她的浏海，在额头上亲吻了一下。

    「……光是这样做我就心满意足了，所以你别担心。」

    一羽学姊也踮起脚尖，在一树的脸颊上亲了一下。

    「……你真的只有这样就能满足吗？」

    一羽学姊移开嘴唇后，在一树耳边呢喃。

    明明是她自己提出忠告，却又主动说出像是要诱惑一树的甜美耳语。

    这时学姊的表情也染上一层娇羞的色彩。

    一树紧紧抱住一羽学姊，两人双唇交叠，相互亲吻。一羽学姊也搂住一树，将自己柔软的身体紧贴著对方。

    胸部也好，腰际也罢，两人紧密缠绵著，全身彷佛就要交融成一体，给予对方热情的亲吻及拥抱。

    此时的体温让一树有种既视感──他回想起在天岩户中裸体和一羽学姊相拥亲吻的情景，当时他还心想著「乾脆就这样继续下去」。

    那时之所以未有更进一步的发展，并非一树的理智克制了自己，只不过是因为岩户打开，天照大神现身罢了。

    他和学姊相拥的同时，还感到一阵战栗。一树再次意识到，自己绝对不能对这些重要的人出手，必须要有钢铁般坚定的理性。

    一树缓缓移开嘴唇，一羽学姊则是一副沉醉在接吻中的迷蒙表情。

    她这样好可爱。只要是男人应该都会如此认为吧。

    一树拚命压抑想要疼爱她的情绪，开口说道：

    「那就麻烦你继续带我参观剑技科吧。」

    一羽学姊的神色转回了现实。

    「……嗯，我知道了，走吧。」

    一羽学姊用两手「啪！」的一声用力拍了一下自己的脸，藉此绷紧神经，一把牵起一树的手，将他带出校舍后方。

    一羽学姊再次展开会被附近学生嘲弄的参观行程。

    「那里就是我们女学生住的宿舍。」

    一羽学姊指著一栋屋瓦层层堆叠，像是日本古城的建筑这么说道。先前来的时候并没见过这么高的建筑物，当时应该都是平房式建筑才对。

    「宿舍改建得像是一座华丽的古城，剑技科的所有人都很感谢你主张我们应该要和魔技科平起平坐。里头的房间变得相当宽敞喔。」

    一羽学姊张开双手，摆动著身体讲解著，一树当场就能够感受到她的喜悦。

    四周的剑技科学生依旧以玩笑般的眼神看向两人，还能听见他们正愉快的窃窃私语。

    ──然而，在这些称得上是没有恶意的视线当中，还混杂著其他情绪。

    一树偶尔会感受到微微带刺的目光。

    他歪著头心想「是怎么回事啊」。现况或许不像一羽学姊讲的那么单纯，并非所有剑技科的学生都支持一树。

    「然后那边是道场……」

    不过一羽学姊却没有察觉到那种视线，只是像在展示自己的收藏品一般，带著一树在校区内参观。

    日常生活日复一日。

    一树在骑士学院里度过每一天，眼看周末已经到来。

    「弟弟，看来你有牢牢记住要和我约会的约定呢！」

    星期日一树向辉夜学姊提出了约会的邀请。学姊听闻后露出笑容，表情闪耀著光芒，高兴极了。没错，一树早在很久之前就答应过要和辉夜学姊约会。

    辉夜学姊身穿一件很有初夏感觉的白色削肩洋装，现身于碰面地点的车站前。

    一树搂住学姊的腰。夏季洋装的布料非常薄，辉夜学姊腰身的柔软触感直接传到了他的掌心。学姊轻笑著高兴的依偎在一树身上，两人靠得紧紧的出门约会去了。

    他们搭上了魔光列车。

    目的地是距离首都圈相当遥远的乡下牧场。

    牧场的名称是「动物交流农场」。

    那里经营的并非是畜产事业，而是一处以观光为目的饲养动物的场所。

    一树在挑选约会地点时可是花了一番功夫。

    他绝不允出现任何差池。因为自从他答应学姊要约会之后其实隔了很长一段时间，然而学姊却好像把一树在这段期间的言行误解成「为了研究约会时所需的浪漫」，所以一树反倒承受了一股非比寻常的压力。

    这时一树决定去寻求光学姊的协助。毕竟她与辉夜学姊来往的时间比自己久，这位辉夜学姊的「好友」肯定能够提出很棒的建言。

    「你是说辉夜喜欢的东西吗？嗯──意外地很喜欢动物喔，她超疼爱动物们。」

    光学姊这么回答道。

    「原来如此，谢谢你！但我觉得这件事没什么好意外的耶。」

    「咦，你不感到意外吗？辉夜是个超级虐待狂，多数人都觉得她会虐待动物吧！不过她非常喜爱动物，根本到了溺爱的地步！够让人意外了吧！」

    「我个人认为辉夜学姊应该还没到超级虐待狂的程度……不过辉夜学姊会以超级虐待狂的姿态跟你相处，意思就是说光学姊有点被虐的倾向吧？」

    「我才没有被虐倾向呢！」

    ──当时两人聊了这些，而一树根据缜密的调查结果，将牧场定为约会地点。就在两人抵达目的地之后……

    「好──可──爱──！」

    ……辉夜学姊的反应完全如同一树事前所料。

    辉夜学姊猛冲进「动物交流广场～可爱兔子区～」，一下子发出亢奋的怪声，一下又「喵！叽咕喵！」的发出逗弄猫儿的声音，她同时还一会儿紧抱一会儿轻抚毛茸茸的兔子。

    她由于太过兴奋，根本就成了一个怪人。

    「学姊，兔子的叫声好像不是『喵』而是『噗』耶。」

    「噗？那是小雪的叫声吧？」

    「她这个个人特色哏就是从兔子来的喔。虽然说什么个人特色哏也有点怪就是。」

    一树也抱起一只小兔子摸了一下。

    这时兔子们对著两人「噗」的发出闷闷的声音。

    「它叫了！而且它们也完全不会从人类身边跑开耶。呵呵呵，好可爱～～好可爱&#9834;」

    「看来这座牧场把动物训练得很好呢。」

    就在两人和兔子嬉戏时，一位身穿连身工作服，带著帽子的饲育员大叔走了过来，并回应了一树的说法。

    「我总觉得魔法出现在这个世上是一种契机，动物们好像与人类变得相当亲近。」

    听闻令人意外的话语，一树他们也发出疑惑。对此，大叔先讲了句「虽然这件事没有任何科学根据」之后，他自己也一脸费解地继续说道：

    「虽然只是独善其身的想法，但世界都发生了异变，受到影响怎么可能只有人类，而动物却没受到任何影响。目前普遍认为所有人心里深处都相连著歪界，这么说来动物们应该也和歪界有所连接才是。然后就是从歪界诞生的魔兽。我在想那会不会正是动物们的潜在集体意识中，那些不好的部分汇集而成的呢？这只是个人的猜想而已啦。」

    魔兽被称为「人类的绝对敌人」，但同时一树也想起了日本神话中许多神魔都是「人们对于崇拜与敬畏自然」的象徵性存在。

    大叔方才提出的假设，感觉相当具有说服力。

    「另外还有一种叫精神感应的魔法吧。那种魔法在人类和动物之间的效力虽然微弱，但还是能够运作吧。简单来说就是，动物们也是这个世界的一分子。」

    「我认为你的想法是对的！」

    辉夜学姊好像非常欣赏大叔的想法，声音都雀跃了起来。

    饲育员领著一树他们前往关有其他动物的栅栏，兔子们依依不舍的跟到栅栏边缘，这更加疗愈了两人的内心。

    「这是羊驼，以前流行过一阵子呢。啊，蛇也很亲近人喔。」饲育员大叔就这么替两人介绍了各种动物。辉夜学姊一下子用脸磨蹭羊驼奇怪的脸部，一下子还把蛇当作围巾绕在脖子上，看起来相当高兴的样子。

    到目前为止约会算是成功，但是今天的行程可不只如此。

    毕竟这样还称不上浪漫。

    「学姊，我还预约了双人共乘的骑马体验课程，我们去骑马吧。」

    「骑马！你是说能坐到马背上！而且还是两个人一起！」

    一树拉起学姊的手，把她带到牧场内的马厩。

    确实是马。在马厩里的马儿注意到一树他们靠近之后，突然将大到让人意外的头伸了过来。这时辉夜学姊发出了「咿呀～～」的怪声。

    女性饲育员此时将马靴递给他们。

    「请你们换穿靴子，今天预约的是不戴安全帽的课程吧。」

    在饲育员的确认下，一树点了点头。

    于现代觉醒的魔法使们，都能用防卫魔法保护自身安全。

    因此出现了许多未附保险和保证，但价格相对便宜的娱乐服务型态，不过这种服务仅提供给魔力旺盛的十五岁至二十多岁的年轻人。

    口袋不深的一树，当然预约了这种形式。

    「这只马之前还是赛马的时候，大概赚了三亿左右的奖金喔。」

    「三、三亿！」

    饲育员大姊一边像在夸耀自己的事情般自豪地说著，一边把等等两人要骑的马牵了过来。辉夜学姊一面跟在马屁股后头，一面发出惊呼。

    「我从没有过约会时骑马的想法耶！」

    「因为之前中国来的敌人是骑马战斗的，所以在那之后我就有点想试试骑马的感觉。」

    「原来如此，这么说来倒也是满有意义的，毕竟打仗前要多了解敌人才行。」

    辉夜学姊的表情瞬间认真了起来。

    但是她那个表情，等到要骑上马时便马上崩解了。

    学姊首先从马的左侧将脚踩上马镫，坐上马背，结果她一脸慌张地喊道：「哇啊啊！好高喔！」虽有魔法之力保护，摔下马也不要紧，但是本能就是会对高度产生恐惧。

    一树也跟著上到马背，坐在辉夜学姊后面。当他像是要搂住前面的学姊一般，用双手拉著缰绳时，辉夜学姊兴奋地喊道：「这、这样好浪漫呀！」

    「你们要坐挺身子，不要驼背，用坐骨抵住马鞍来支撑体重喔。」

    一树和辉夜学姊遵从饲育员大姊的指示，并非以臀部坐在马上，而是将体重集中在身体稍微前方的部位，在马背上采挺直上半身的姿势。

    「这、这个姿势，怎么有种怪怪的感觉……」

    辉夜学姊小声嘟囔著。是有什么奇怪的感觉啊……？

    接著饲育员大姊教导了缰绳的使用方式。

    「不过这匹马已经记住了课程的路径，它会自己走完，所以你们也不用太在意缰绳，把它当成营造气氛的道具就好。」

    她结束简短的说明之后，也骑上了另一匹马。

    当大姊的马儿向前进时，两人乘坐的马匹也跟在后头。

    看来这匹马已经训练成骑马专用，整体感觉是四平八稳，行进间虽然会有所摇晃，但是完全没有出现不稳的动作，让人觉得的确不需从马背上下达指令。

    「如果它半路上吃起路边野草，请你们拉缰绳让它的头离开野草，不然就用脚使劲地踢它一下。」

    「要踢它吗？好可怜喔……」辉夜学姊眉头深锁。

    「不用力踢它的话，它就不会知道这是在命令它。」

    「……看来这件事不能用人类的标准来说它好可怜或好痛之类的呢。」

    一树表示理解后，大姊姊答应道：「没错没错，就是那么一回事。」并接著让马儿继续往前走去，一树他们的马匹也主动跟上前去，现下他们徜徉在优雅的时光之中。

    一树预约的骑马课程并非单纯的绕圈，而是行经大自然的郊游课程。他们可以骑著马绕行牧场旁有著高低起伏的山丘。

    「上坡时请将身体往前倾，下坡时则请往后仰，藉此可以保持骑乘时的平衡。」这时大姊给了建言，两人也跟著照做。而每当这么做，一树和辉夜学姊的身体便因此挨在一起。

    断裂的树枝散落一地，眼前的道路维持著自然风貌，但马儿毫不在意，用蹄一踏，JJ地走在上头。马儿就这么踏入了葱绿的森林路线。

    「喔喔，好浪漫！气氛实在是太棒了！」

    辉夜学姊兴奋的欣赏著从马背上望出去的风景。

    领路的饲育员大姊可能是顾虑两人大概是情侣，所以几乎没说话，甚至完全没回头。

    这时，辉夜学姊突然「嗯……」的发出苦恼的低吟。

    「一、一树……这个上下的震动……怎么……越来越……有种爬竿子的……」

    「爬竿子？学姊，你在讲什么啊？而且怎么会叫我一树……」

    当学姊这么称呼一树时就代表……毕竟辉夜学姊还保有理性时，会为了确保自己身为年长者的威严，而用「弟弟」称呼一树。

    这时学姊稍微瞥了他一眼。

    她那双眼睛已经变成阿斯莫德魔力浮现时的紫色。

    「……学姊，难道你是在这种地方发情了吗？」

    一树小声问道。

    「不、不是，那个……我明明也不想这样……可是之前一直大量使用阿斯莫德的魔法，残留的部分还没消除……再加上一树你搂著我的同时，这股上下的震动……该怎么说才好……就是屁股和腰那里……」

    辉夜学姊不停扭动著身躯。

    糟糕，事到如今学姊已经没办法控制自己了。

    「一树，拜托你……」辉夜学姊用著哀求般的语气说道。

    一树瞄了一下领路的饲育员大姊。看样子除非是发生严重的意外，要不然她是不会注意到他们这边来。

    但如果在这个骑马课程结束时就另当别论了……

    看来必须趁大姊没有多加注意的现在，让辉夜学姊发泄掉才行！

    平时只要长时间紧抱住她，轻抚她的背，学姊就能满足。但现在根本没于那种从容……

    「好吧，辉夜，缰绳你来拿。」

    一树如此呢喃，一边把缰绳递给她。这种时候，她喜欢一树在叫自己时不要加上敬称。

    辉夜光是听到一树的耳语就感到相当兴奋，并接过了缰绳。

    以两人目前的姿势，辉夜根本什么事都做不到，眼下就只能靠一树单方面积极地给予辉夜快感了。

    他从后方紧紧抱住辉夜，并且隔著洋装柔软的布料，轻抚著辉夜的腹部。现在她的感觉已经比平常敏感数倍，光是有人抚摸背部或腹部，就能让她获得极大的快感。但是……

    「……一树……」辉夜发出了无法满足的声音。

    ……看来要在有限的时间里满足她的需求，就必须采取比平日更加大胆的行为。

    一树毅然决然地将手伸向了辉夜的胸部。

    他用双手温柔托起那分量十足的硕大双峰，顿时传来沉甸甸的手感，同时还感受到手指隔著衣服陷入其中的柔软。

    之后一树便直接温柔地揉了起来，而且那个部位柔软到教人觉得会揉上瘾。

    「嗯！啊嗯！」

    辉夜发出了喘息。这声音就像是在忍耐因快感而想大叫出声的冲动。

    在一树玩弄辉夜的柔软部位之下，喘息声越发激烈。毕竟此时辉夜的反应已经不是搔痒的程度，而是跨过了那个领域，确实感受到了快感。

    一树的脑袋也开始发热，他的手已经停不下来了。

    马儿踏著JJJ的步伐前进。一树顺著马匹的律动，手像是要陷入那个部位似的，继续揉动著。辉夜的呼吸变得越来越急促，坐在马鞍上扭动著腰部，偶而还会发出「嗯嗯！」或「呀啊！」的娇柔声音。

    「呀啊……一树，拜托你……不要停……」

    辉夜将右手抽离缰绳，扯开了洋装的肩带，一树反射性的从胸前移开双手。结果洋装的上衣就迅速自上半身滑落。

    这件洋装于内侧缝有支撑胸部的胸罩式内里。

    也就是说，辉夜本来就没穿胸罩。一树见到她这个大胆的行为，瞬间目瞪口呆。

    辉夜那对摇晃起来感觉弹性十足的双峰……不，是裸胸就这么露了出来。

    一树不禁咽了咽口水的同时，也理解到辉夜大胆「拜托」的个中含意。

    他再次确认前方饲育员大姊的行动。看来她完全没有注意到这边发生的事情。然而课程已经过了一半，时间越来越紧迫，但是绝对不可以让人看到自己和学姊现在的模样。

    一树可说是第一次如此光明正大的盯著女孩子赤裸的上半身看。

    而且又碰到辉夜这种大尺寸……！

    所以自己更是想要猛揉一番。

    一股至今任何实际战斗中都未曾有过的紧张，让一树脑里充满了焦虑。

    他做好觉悟，把手伸向那个丰满的隆起。

    一树像是为了不破坏那个硕大又美丽的形状，小心翼翼地捧起辉夜的双峰。这时，手指不断陷入一种与隔著衣服触摸时，大相径庭的柔软之中。同时也能感受到沉甸甸的重量，和隔著胸罩式内里触摸时不同，如今那对酥胸的重量全都落在一树的手掌上了。除此之外，还有一股暖意，辉夜的肌肤比隔著衣服碰触时还要光滑柔嫩。

    一树轻轻揉著一手无法完全掌握，既妖艳又柔软的物体。

    由于一树是第一次直接碰触辉夜的胸部，因此她陶醉到露出一副幸福的表情。

    然而她的双峰不只是柔软而已。上头那个桃红色的尖端，就像花苞在胀大时一样，慢慢变得越来越硬挺。这是辉夜的身体感受到快感后所起的反应。

    一树的双手缓缓朝著那两处尖端靠了过去。

    辉夜也感受到他的动作，因而露出了满脸期待的神情。

    一树以像是在摘花的手势，刺激了尖端。

    「那、那边……！那边，再多弄一下……&#9825;」

    辉夜在阿斯莫德的的影响下，全身变得相当敏感。在一树用指腹轻轻摩擦尖端之后，她便发出「嗯嗯&#9825;」

    的呻吟，身子向后仰去，剧烈颤抖著身体。

    「要……嗯！讨厌……要……嗯嗯！」此时从辉夜口中开始传出听不太清楚的声音。

    快感就像大浪一样席卷而来，辉夜开始忘我地做出激烈反应，一树则是不安地再次确认一次饲育员的背影。

    看来是没问题。因此他的视线又回到辉夜身上。

    这时一树不禁忌妒起对辉夜下半身产生震动的马鞍。

    眼下给予辉夜快感的不只是一树的双手，还有从这个马鞍传来的震动。

    一树将右手抽离辉夜的胸部，伸向她的右侧大腿。在他突然刺激大腿内侧之下，辉夜一边因快感颤抖著身子，一边还用含有更多期待的眼神回头望向一树。

    她期待能够获得更大的快感。

    一树的手缓缓地在她大腿内侧游移，最后滑到了辉夜学姊和马鞍之间的空隙。

    可能是辉夜流了汗，所以才会有种湿湿的触感。

    这时她用手住了自己的嘴巴，「嗯嗯嗯！」地发出了闷哼声。

    接著她像是要让至今积存的一切全都爆发出来一般，全身抖动著。

    辉夜的身体在一树的臂膀中不停地抽动。

    然而依照一树的经验，他深知这种反应只出现一次是不够的，要让辉夜脱离目前这种状态，刚才那些事情还必须还要持续一小段时间。

    再加上时间紧迫，因此还要做得更激烈一点才行。

    所以一树加强力道，继续刺激著辉夜的敏感部位。

    「……！……！」辉夜两次、三次的剧烈抖动著身子。毕竟在敏感度增强的状态下，辉夜感受到的快感根本无穷无尽，只是不断高涨。

    一树双臂中的她已是满身大汗，飘散出浓厚的女体香气。一树也忘我的刺激著辉夜，专心沉浸在取悦女子的男性本能之中。

    辉夜学姊在颤抖无数回之后，她的身体终于筋疲力竭地瘫了下来。这时缰绳从她的手上滑落，一树急忙把它拉回手中。

    他接著窥向辉夜的表情，发现她眼睛的颜色已经渐渐变回原样了

    精神恍惚的她还从嘴角垂下了一条口水。

    脸颊一片通红，呼吸也相当紊乱，双眼更是显得迷蒙。

    一树感觉内心涌现一股「继续下去」的邪恶情欲，想要把她搞得更加淫乱。但是，他勉强压抑住了这个念头，帮她拭去嘴角的口水，坐挺身子，整理好身上的衣服。

    「辉夜，你真的好可爱。」他一边轻抚学姊的头，一边轻声说道。

    辉夜用彷佛还身处梦境般的眼神回应说道：「我喜欢……最喜欢……一树了。」并往他的身上靠去。

    阳光突然变强了。原来是JJ前进的马儿在这个瞬间穿出满是树木的山丘，来到了空旷的牧场。

    饲育员大姊说著「那么，可以下马了喔！」之后，就转头看向两人。

    此时辉夜学姊则是惊呼了一声，极为慌忙地打直了腰杆。

    不过看样子饲育员大姊并未察觉任何事情。

    但是从马背上下来之后，就只有马儿用一种含有深远含意的眼神看著两人。

    彷佛是在跟他们说：「你们是在咱背上搞啥鬼啊。」

    此外，辉夜学姊下马时，若无其事的用念燃魔法烘乾湿成一片的马鞍。

    「我……又做了很不得了的事情，我怎、怎么会那么淫乱……」

    回过神的辉夜学姊，瞬间沮丧了起来。毕竟她原先是那么期望能有个浪漫的约会，所以才会受到比以往还要严重的打击吧。

    「在阿斯莫德的影响下，会那样也是没办法的事。而且我也完全不讨厌那种事情，所以请你别太在意了。」

    「弟弟，你不会讨厌吗……？」

    「不会啦。毕竟……嗯。」

    「那样又是另一种让我难为情的感觉了啊！」

    辉夜学姊用双手住了脸。

    一树困扰的环视四周，最后视线停留在贩卖部。

    「学姊，我们去吃霜淇淋吧。牧场的霜淇淋绝对很好吃。」

    辉夜学姊说了句：「我大概……也想吃。」之后就抬起了头。

    「抱歉，我要两份这个『现挤鲜乳霜淇淋』！」

    一树想也不想就直接念出菜单上的名称。

    「弟弟……看到那个商品名称之后，我怎么有种很复杂的心情……」

    辉夜学姊在奇妙的地方又被捕了一刀，再次受到打击。

    尽管如此，他们还是度过了快乐的两人时光。

    之前一树向辉夜学姊询问何谓浪漫时，她举的例子相当高级，说是要在能看见夜景的饭店顶楼餐厅用餐。

    但又不是只有饭店顶楼才能看得到夜景。

    因此一树就预约了一间位在牧场附近山丘上的餐厅，并且挑了窗边的座位。他在可负担的价格范围内，靠一己之力找到这间夜景十分美丽的店家，而辉夜学姊对于餐点和夜景都相当满意，今天的约会可说有了一个完美的结尾。

    ──用完餐的两人搭乘魔光列车返回骑士学院。

    他们走下魔光列车，离开车站，并踏上夜晚的道路后，一树一面走在车道侧，一面紧紧搂著辉夜学姊的腰。而辉夜学姊在行走时也紧紧依偎著他。

    这一天的结束，也等同为这周划上句点。

    突然，一树想起了「大会议」的事情。此时此刻，或许正是日本政府与大和代表及各魔法先进国派来的使节结束共同参与的会议，得出某些结论的时候。

    不过对于一树或一般国民来说，结论内容依旧是包覆著一层神秘面纱。

    一树虽然像这样上课考试或出门约会，过著一天天的日常生活，但是他们的战争却从未停歇。而且事到如今，这已经不再是属于自己的战争了……

    一树本身在某个层面上已是理所当然接受了这样的立场。

    作为骑士学院的学生，这是极其自然，再理当不过的事情……

    「……你就是这个国家的王吧？」

    这时，突然有人从前方向两人搭话。一树和辉夜学姊也因此停下了脚步。

    在路灯的照映之下，可以看见有两个人等在前方的道路上。

    其中一人是位身穿灰色西装，有著一头华美金发的青年，并用单手撑著一只手杖。

    另一人则是一位头戴细长帽子搭配白色斗篷的少女，打扮得很有神话风格。斗篷随著晚风不停飘荡。

    白皮肤蓝眼睛，两人都是外国人，一看就知道不是日本人，十分格格不入。

    「很抱歉冒然打扰，我的名字是亚瑟。」

    身穿西装的青年向前踏出一步，将手抵在胸口报上名号。

    他的个头稍微比一树矮小，像洋娃娃一般眉清目秀，有著中性的五官。而剪得又短又齐的短发给人一种俐落的感觉，身上的格子西装里像是装有金属骨架般，呈现出完美的曲线。

    青年的这身打扮正好体现出「无懈可击」这个词的意境。

    他继续说出令人讶异的话语。

    「我是『圆桌王』亚瑟&#8226;瓦西雷翁，是统领魔法发源地英国的王。」

    一树倒抽了一口气，辉夜学姊也因气氛紧张，而从一树的手臂上移开了身体。

    「……这种小鬼是王啊。」

    头戴白帽身穿斗篷的少女低声嘀咕。

    「现在正在举办攸关世界未来动向的会议，然而你身为这个国家的王，却没有履行作为贵族的义务，反倒在这里和女孩厮混啊。」

    听闻白斗篷少女的言词，自称亚瑟的少年提出异议。

    「我无法赞同你的价值观。他可是确实在护卫一位女士，而这也是贵族该尽的义务，怎么可以诋毁他呢？」

    「当然无法相互赞同对方的价值观，毕竟我们是用不同的诠释在看这个世界。」

    「话说回来，你也向他报一下自己的名字啊。」

    亚瑟蹙起眉头，责问白斗篷少女。

    白斗篷少女叹了一口气后，往前一步和亚瑟并肩站在一起。

    「面对难以承认双方对等的下等人种，我原本是不想报上自己的名字……我是蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉，是依奥林匹亚之名宣扬人类正确样态的法王（Papa Basileus）。」

    说到奥林匹亚就会想到希腊神话，也就是说她是义大利的王……u

    「你明明是女生，怎么会叫『爸爸（Papa）』？」

    辉夜学姊歪头提问后，白斗篷少女──蕾吉娜喝斥道：

    「那个字原本的意思是『教导者』。你是找死吗，贱种？」

    「与异国文化交流时本来就会伴随误解和辛劳啊。」

    亚瑟耸了耸肩之后说：「受到不同神话庇佑的我们更是如此。纵使我们总有一天势必要争个你死我活，但在准备好一个合适的决斗场所之前，还必须要花时间对话，努力了解对方才是。我认为这样才算得上是懂礼节。」

    「我不是不理解你的骑士道精神，只不过这些家伙不值得我以礼相待。虽然我也有兴趣想了解这个国家的王究竟是怎样的一个人，所以才跟过来的就是。」

    蕾吉娜拨起白色斗篷转身离去。

    像是浮现在暗夜中的白斗篷越离越远。

    「哎呀，还真是严厉呢，毕竟义大利听说是个女人做主的国度……不过你也有错。身为王却不做该做的事情，只是和女士跑去逍遥。话说，是否能请你亲口说出自己的名字呢？」

    亚瑟目送蕾吉娜离开后，重新转向一树，露出了微笑。

    他那连同性都会被吸引的爽朗微笑，简直就和光学姊如出一辙。

    「我叫林崎一树……但是还没伟大到能够自称为王。」

    一树隐藏起复杂的思绪，报上了名字。

    亚瑟此时伸出一只手想和他握手。

    「你还在成长，这并不是可耻的事情。不过你那谦虚又凛然的态度，的确跟传说中听闻过的武士一样。我很期待你能够成为我的好对手喔。」

    一树接过他的手，反握了回去。他的手并未浮现任何青筋，宛如陶器般光滑无比……这真的是男生的手吗？

    「今晚我只是来打声招呼而已。」

    亚瑟在握完手后，便乾脆的转过身，潇洒离去。

    「弟弟……」

    辉夜学姊重新挽住一树的手，她的声音透露出内心的动摇。

    「……在美好一天的最后，却被人泼了一大桶冷水啊。」

    ……一树是有听说魔法先进国的使者已经来到日本。虽然先前有遇到俄罗斯的王，但没想到连英国和义大利的「王」都亲自出马了……

    而且他们还特地来见见没有出席会议的一树。

    其中一人瞧不起他，另一人则是鼓励了他。

    简单来说，他们……其实都没有从对等的立场看待一树。

    刚刚被别人嘲弄了──此时一树心中觉得反感，认为这摆明是种屈辱。

    辉夜学姊可能是感受到现在一树的心乱成一团，所以只是不发一语用力搂住他的臂膀。

    两人再次迈开步伐，往魔女之馆走去。

    ……会议的结论和各方交谈的结果究竟如何了？

    一树想著自己无从得知的事情，不经意抬头仰望夜空。

    如果觉得那是一种屈辱……那就必须问问自己，什么才是理当该过的日常生活。

第七卷 第三章 台面下

    一树内心感到相当自责。

    毕竟他败给移香斋，作战也没成功。

    他负责的作战本来就欠缺周全，可说是被迫担起了这个急就章的代价，因此谁也没有苛责他的意思。

    虽然无人怪罪于他，但在一树内心却无法不去在意这次失败。

    『……如果你能熟练操控所罗门之印，或许那个作战就能成功。』

    蕾梅小声的在一树内心说了话。

    然而这句话就如波纹似的扩散，在一树心里掀起了涟漪。

    『如果你能熟练操控所罗门之印，应该马上就能击倒移香斋，也能轰走孙悟空的契约者才对。毕竟移香斋还不具有王者之力，而孙悟空虽然是个强大的神魔，但还不到主神等级。身为所罗门王的你，在那个俄罗斯的王出现之前，可说是当时地位最高的存在了。』

    蕾梅屏除平时草率天真的感觉，辛辣的指责了一树，实属罕见。

    『虽然你很在意魔力的消耗，所以才迟迟不愿使用所罗门之印，但是绿蒂的好感度要是可以再高一点，能用所罗门之印瞬间发动「深略兵器」的话，你在战斗时应该就能拥有随时可以撤退的从容。』

    蕾梅至始至终都看著那场战斗。面对她的指责，一树毫无反驳的余地。

    作战是过于草率，但自己如果能拥有更强大的力量，就能成功完成这场作战。

    不仅如此，蕾梅的叮嘱之所以让一树感到动摇，是因为他遇见了在其他国家中被称之为王的存在。

    一树遇到的三位王，分别有著迥异的个性，但他们完完全全就是王，举手投足都给人王者的感觉，无庸置疑。

    他们以王的身分掌握各自的国家，同时也深知自身的立场。

    恐怕实力也是不容小觑……

    一树心想，不论是荣誉感、立场，还是实力，自己是不是都十分不足……

    现在的他如果正与三人对峙，那到底有没有办法保护好自己珍视的人？

    「……一树，上课中在发什么呆啊？很危险喔。」

    这时，他的脸被人捏了一把。

    一树回过神后，惊觉自己在操场上。

    而且还是在上魔法实习课……的确很危险。

    看来他刚刚有点像是在作白日梦似的陷入了沉思。

    ──一树从昨晚开始就一直是这个样子。

    在他一旁身穿魔导礼装的小雪垫起脚伸出手，捏了一树的脸颊。

    「舞动之翼散落的火花！掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！──螺旋华！」

    这时，仅隔著一小段距离与一树对峙的美樱，对他施展了攻击魔法。

    回过神的一树慌慌张张在身上发动了抵抗。

    他打算以念动魔法挡下炎之子弹带来的冲击，并同时用念燃魔法夺走火焰的热能。他瞬间操作了魔力──这样以通常魔法进行防御的行动就是所谓的抵抗。

    炎之子弹的威势和热能虽然因此减弱，却也穿透了一树的抵抗，现在则是碰撞到他的防卫魔力。此时一树的眼前闪耀著如梦似幻的蓝色魔力光芒和火花。

    魔法使面对敌人的攻击时拥有两种防卫手段，分别是「抵抗」和「防卫魔力」。

    抵抗是魔法使凭藉自身的魔法技术，产生与敌人攻击相反的现象。例如面对冲击就使出反向量的冲击，遇热就以寒气回击，而且要在一瞬间做出判断并做出反应。

    至于防卫魔力则是人类防卫本能在危急状态中下意识产生出的魔力。所谓的魔力原本就存在著「歪曲现实的力量」，因此人只要能在瞬间让大量魔力溢出，就可覆盖并消灭掉任何形式的攻击。

    但是这股下意识使出的强大力量会急速消耗大量魔力。人类的魔力量本就有限，所以战斗时尽量不要仰赖防卫魔力，而是必须运用本身控制的魔力使出抵抗，削弱对手的攻势。

    「防卫魔力虽说是下意识发动的，但在魔法实技课程中发呆，真的是一件很危险的事情喔……你有什么烦恼吗？」

    小雪担心地仰头看著一树。

    他被人担心了。但一树无法将心中的疙瘩清楚表达成自己的烦恼，所以决定蒙混过去。

    「没有啦，我只是在想昨天晚上跑来床上撒娇的小雪还真可爱，才不小心想到出神。」

    小雪那张冷酷的脸顿时涨红了，然后她张嘴念道：

    「太古的虚无啊，化为使万物冻结的叹息，宿于此心之内的空白。以冻结使之沉默，化为拒绝的寂静而消逝吧……冰河风（GlacierWind）！」

    转瞬间，小雪对一树发动了攻击魔法。

    一树不禁惊呼了一声，采行抵抗削弱从极近距离刮过来的冰冻风势。然而抵抗无法完全抗衡这波攻击，一树接著产生的防卫魔力也跟著碎裂。

    「林崎！你也要维持咏唱，然后反击她们啊！」

    监视课程状况的丽兹丽莎老师在看见一树的狼狈模样之后如此斥责。

    一树勉强完成咏唱，朝美樱发动了攻势。

    「螺旋华！」

    炎弹命中了站在远处的美樱，这时她身上也闪耀著魔力光芒。

    这堂是使用魔法相互攻击的特训课程。与搭档以魔法相互攻击，藉此同时锻炼咏唱和抵抗的技术，是一种相当接近实战的训练。

    虽然非得如此才能提升运用抵抗的技术，但想当然耳这种特训相当危险，所以只能在有老师的监视之下才能进行。

    由于如此的特训并非自主训练，仅能于课堂上进行，因此每分每秒都可说是十分珍贵。

    丽兹丽莎老师朝著一树走了过来。

    「我在旁边看下来，发现你和天D即使用相同的魔法，在威力上却有不少落差。」

    「是吗？我是知道自己的咏唱速度比不上她……不过威力也是吗？」

    「没错。所谓咏唱速度其实就是和神魔间的精神感应，当魔法使向神魔请求想要引发的魔法现象，神魔就会传来『魔法的设计图』作为回应。之后魔法使将魔力注入这个设计图，就能在现实世界中发动魔法。然而就算使用相同的设计图，在瞬间注入越大量的魔力时，就会产生越大规模的魔法现象……例如冰灯擅长精神感应所以咏唱时间就短，天D单次可运用的魔力量较多所以威力自然就高。所谓单次可运用大量的魔力是魔力的回路较宽的意思。如果你那弱小的魔力回路是支吸管的话，天D那千锤百炼过的魔力回路就是自来水帮浦了。」

    听见丽兹丽莎老师的分析之后，美樱在远处得意的「嗯哼！」一声，自豪的挺起胸膛。

    美樱和小雪都是精英分子，在被授予圣痕之前就一直接受魔法技术的训练。

    然而一树以往都是埋首于剑术的训练，因此会出现差距可说是理所当然。

    「全年级第三名的梦乃在抵抗方面很优秀喔，我是希望她能加强一下攻击方面就是。」

    丽兹丽莎老师一讲出梦乃的名字，美樱便脸色一沉，喃喃说：「唔……潜在的高手。」

    「……意思是说，我如果想缩短差距，就只剩下特训一途了吧。」

    丽兹丽莎老师听见一树积极进取的发言之后，表情稍微变得柔和，并点了点头。

    「抵抗方面也是天D比较厉害，所以你们单独对峙时就会出现明显的落差。」

    不过一树确实具备了较多样的防御魔法和预先判读能力。

    但他不可能总是能都做出完美应对，因此战斗中需要抵抗技巧的场面想必不尽其数吧。

    ……太不成熟了。在思考身为王还不够成熟之前，我连独当一面的魔法使都称不上！

    我现在根本没资格拥有这些自以为是的烦恼！必须要更拚命求进步！

    「美樱！小雪！再对我多用点魔法！」

    「咦？那我就不客气了喔……螺旋华！」

    「有干劲是最重要的……冰河风！」

    两种属性的攻击魔法同时发了出去，但一树用抵抗无法完全抵御，大量的防卫魔力为之碎裂，他自己也被当下产生的反作用力弹飞。

    「……笨蛋，也太乱来了吧。」丽兹丽莎老师看著一树苦笑道。

    &#8224;

    「意见箱里面……多了很多『希望能够增加实战课程』、『希望能够放宽任务的参加条件』之类的意见呢。」

    放学后，一树等人来到学生会。

    他们翻倒意见箱，确认投书的内容。

    「之所以会有那种意见，不过是因为现处考试时期，大家想逃避学科课程而已吧？」

    光学姊调侃似的插了话。

    「也是有那种可能呢。」辉夜学姊落落大方的笑道。

    这两人在学业成绩也是名列前茅。辉夜学姊自不在话下，光学姊也很优秀。

    「我认为这次与大和的战争之后，无论是有参加实战的人，还是留守学院的人，大家的抗敌意识都提高了很多。」

    「嗯，难得大家对实战变得如此积极。实际上，我们或许可以考虑灵活调整一下课程安排。不过也不是代表在学科上可以松懈喔。」

    听到辉夜学姊的说法之后，天D校长也点了点头。

    「看来授课时数不足，来增加一下课程本身的数量好了，改成一天上课十小时……」

    「慢著慢著……」辉夜学姊苦笑著制止了天D校长。

    「那、那个……」

    站在学生会角落的神邑，战战兢兢地举起手。

    此时大家的视线全都集中在她身上。

    神邑和站在她身旁的绿蒂不知道咬了什么耳朵。

    绿蒂一边应答地点了点头之后，转述了神邑的话。

    「她说日本神话的神魔中，那些战斗能力较强的可以协助骑士学院，愿意和剑技科的学生缔结契约。」

    「什么，她讲的是真的吗？」天D校长不禁稍微站起身来。

    如此一来学生们就能使用所罗门72柱以外的召唤魔法了，而且还是指定剑技科的学生……这项提议可是会彻底颠覆骑士学院的整体方针。

    「话虽如此，现在日本神话的神魔当中，真的只有一小部分属于战斗力强的格斗派，所以要在剑技科中挑选出魔法才能优秀的学生授予圣痕……天照大神是这样提议，不知道各位意下如何？」

    听著绿蒂的转述，神邑频频点头。

    「原来如此，看来没有拒绝的必要。是没有必要……不过要在剑技科里成立特殊班级，排入契约仪式和咏唱特训的课程才行。虽然十小时是玩笑话，但是做起来可不轻松喔。」

    天D校长有了实践的意愿之后，辉夜学姊倒是露出了苦笑。

    「才在想今年一年级的契约仪式终于结束了呢……」

    引导契约仪式进行是魔技科学生会长的工作。当新生潜入至歪界时，会长必须透过高超的魔法技术确保学生的安全。这是魔力衰退的大人们无法负荷的事情，也因此在骑士学院中学生会的地位才会这么高。

    「……不过要是小鼎被选中的话就会变得相当强喔！你如果被选上，我会教你很多有关召唤魔法的事情哟！」

    辉夜学姊扬起嘴角给了鼎一个微笑，毕竟她非常想与鼎交好。但鼎马上把头撇向一旁。

    「被选上的话，我会拒绝。」

    「咦，为什么？」

    「因为我已经下定决心只要在剑术上变得比兄长强。再说了，我就算变得能够使用召唤魔法，但要是那种要上不上的程度，那我不就只会成为兄长的劣化版而已吗？因此我如果想变得比兄长还要强，应该就要追求我个人的独特性才行。」

    仅仅想要精进自己的剑术──看来她心意已决，不会改变。

    但是为了变强而不择手段其实也算是一种高效率的想法，打算兼顾召唤魔法和剑术的一树，就是这么认为。

    不过全心全意专注在一件事情上的鼎，会化作某种魔鬼。

    与其胡乱延伸触角到其他领域，贯彻初衷的做法或许可能让她更上一层楼。

    鼎瞥了一树一眼。「……而且我就算没成为兄长的攻略对象，好感度也是最高的呢。」

    一树听到这句话之后，表露出稍显惊讶的神情。

    「……你已经知道蕾梅的能力了吗？」

    看来她是知道了。要不然一树最近和女生关系那么好，她怎么可能置之不理。

    但是……鼎知道有关接吻的事情吗？

    这时一树的背脊凉了一下。当然，自己没和她亲过嘴。

    即使鼎主动索吻……总觉得会很困扰。鼎虽说是妹妹，但两人其实没有血缘关系。不过一树的义父对待他就像对待亲生儿子一样，因此对一树而言鼎就是自己的亲妹妹。

    而且义父是他这辈子最大的恩人，而鼎是义父的亲生女儿，所以两人交情再怎么好，鼎再怎么主动想要亲近自己，对一树来说两人的关系还是有神圣不可侵犯的地方。

    「我不是攻略对象而是兄长的竞争对手！……虽然现在落后你一大截！」

    ──对手。突然进到林崎家，和鼎一同修行剑术的一树，对她而言的确就是竞争对手。而这就是两人关系的原点。

    鼎虽然对他有著那么多情愫，但至始至终其实都执著于这层关系。

    他们的关系绝非单纯到只用感情好几个字就能道尽。

    「比起圣痕，在下更在意神器啊……之前曾经提过要计划让我们能够自由使用神器，这件事现在有什么进展了吗？」

    如此询问天D校长的是剑技科实力第二强的疋田琥珀。

    「喔，没错，是曾提过。神器这方面也有所进展了喔……在先前的战争当中，由于大和阵营使用神器，造成我方骑士团的损害。因此对于解禁神器一事，政府和骑士团高层那些人的态度终于积极起来了。不过库房里的神器还是会优先配发给骑士团成员，只有少部分会拿到骑士学院来。林崎和夏绿蒂从石上神宫夺回来的神器，也被骑士团的人带走了。」

    听到校长的回答之后，琥珀一脸不满。

    「……神器用得用越久、越熟练，就越能自在引出潜藏在内的力量。长远来看，在下认为要把神器交给前途看好的学生使用才对……」

    「不过上头那些人都是把眼前的事情看得最重要，所以理所当然会这样安排。」

    天D校长用一个理所当然的现实压制了琥珀的不满。

    「话说回来，量虽然少，但还是能够拿到。这样就能靠日本神魔和神器提升不少剑技科的战力了。」

    一树积极地如此总结。在和移香斋的战斗时也好，或是过去和贝亚特丽克斯对战时也罢，一树都曾亲身体验过神器的可用性。

    ……神器啊。

    如果自己也能挑选一样与自己能力相符，适合自己的神器的话……

    这个想法一闪掠过了一树的脑海，不过这是身为剑士理当会出现的期盼。

    ……但是可分得的神器数量少，因此比起自己，校方应该会优先配给剑技科的学生吧。

    毕竟一树在战斗方式上拥有多项选择，而且这些能力目前都还在增强当中。

    「最近神器就会送来学院这边了，如果可以优先配给成绩优秀者，那么在奉行实力主义的剑技科也就不会出现怨言了吧。」

    无论是所罗门72柱以外的神魔还是神器，都是校方至今排斥采用的部分。

    看来骑士学院也正一点一点在改变。

    敌人出现，让学生直接上场打仗之后，学院也必须将体制改得更有利于战争。

    不管是自己还是骑士学院，都必须做出更大的变化才行。

    ──为了往后的战争而改变。

    「那个……我可以说句话吗？其实对于目前校内目前的气氛，我有件在意的事情。」

    梦乃可能是抓准了上一个话题告一段落的时间点，慎重地举起了手。

    这时大家的目光全落到她的身上。

    「其实，近来魔技科和剑技科学生之间的小摩擦……应该是说是吵架的情况，好像增加不少。」

    「咦？」在场的所有人都发出惊讶的声音。

    「我没注意到有这种事耶。我反而觉得经过上次的战争之后，魔技科和剑技科应该已经慢慢在打破隔阂才是……」

    辉夜学姊讲完这番话后，其他人也都纷纷点头。

    但是梦乃却摇了摇头，摆动的幅度没有很大却十分明确。

    「我们『战地组』的学生可能会有那种感受，可是『留守组』的人好像并不是那么认为。学院报委员中也有留守组的学生……他们说留守期间的骑士学院，整体气氛变得非常糟糕。战地组回来时由于欢迎大家归来的气氛浓厚，因此盖过了本来的样貌，但是感觉好像已经埋下冲突的火种。」

    一树此时回想起先前在一羽学姊的领路下前往剑技科时，一路上大多是友善的视线，但其中也有些充满敌意的目光。

    两种极端的氛围──这就是现在战地组和留守组的不同之处吧。

    一羽学姊虽然说过「一树越来越受欢迎」，但那不过是因为她是战地组的学生，所以才会有那种感受，或许当时她根本没有察觉到留守组学生之间的气氛。

    「那些小摩擦或是吵架，具体来说是怎样的事情？」

    「就是……魔技科的人一口咬定『剑技科绝对有大和的间谍』，然后剑技科的人对此反弹，双方就交恶了。我们战地组在跟大和打仗时，不是有过『都是因为骑士学院里有间谍才会导致日本陷入苦战』这种说法吗？而这件事情不知道从哪里传回了骑士学院……」

    因为间谍而陷入苦战的事情，究竟是从哪里传出来的……？

    一树心想怎么可能，甚至怀疑起自己听见的话。

    「很奇怪吧？学生前去战场之前手机明明都是林崎会长在保管。即使追察这则谣言，也找不到出处。」

    一树在「魔法战争之桶狭间」开打的前一刻，表示自己就读的这间骑士学院可能有间谍，因此在所有人的同意之下代为保管大家的手机。

    所以根本无法从战场上把「间谍导致我军苦战」这种事实传回骑士学院。

    「啊，我因为要把战场上的采访写成报导传回学院，所以有获得特别允许，可以随身携带手机到处移动……不过我没做那种事情喔u」

    梦乃在述说的同时，好像察觉自己也被怀疑，因此连忙否定。

    一树瞄了一下绿蒂，她只是静静在观察。

    看见梦乃的模样之后，一树决定要相信她。因为她已经有了同伴意识，而且绿蒂应该能在高准度的确率下，看穿梦乃的态度是真是假。

    「总而言之，我在回来骑士学院后，姑且查阅了前阵子的报纸或和新闻，但是没看到有媒体报导过『因为日本国内有大和的间谍，所以陷入了苦战』这种事情。」

    「嗯……应该是骑士团或政府对媒体施压了吧。」

    听闻梦乃的查证结果，天D校长点了点头。

    那么学生们又是为何会对间谍的存在变得疑神疑鬼，甚至还开始互相争执呢？

    「……我是认为当时也有间谍留在留守组中，为了让骑士学院的学生失和而刻意散播校内有间谍的谣言，煽动他们互相对立。」

    明明才觉得魔技科和剑技科已经慢慢团结起来了……

    居然有人趁著学生会完全无法掌控局面的留守期间，发动那种分化战。规模虽小，但这样的事情实在令人生厌。

    ……果然要赶紧解决间谍问题才行。

    「好不容易有了好的进展，我可不想看到两边关系又再度恶化……」

    辉夜学姊露出比谁都还悲痛的表情后低下了头。

    「这群混帐间谍，看来要好好跟你们做个了断。」

    鼎也摆出一副比一树还要有男子气概的表情，用拳头打在另一只手掌上。

    「我有一个提议！」

    梦乃突然探出身子说道。

    「情报战就要用情报战来对付！」

    「你说的情报战是指什么？」

    「我的意思是，我们也来设一个抓间谍的陷阱！我在学院报上写一篇间谍不知不觉就会上钩的讯息，藉此来钓出间谍，你们觉得如何！反正间谍也非常在意林崎同学的动向，所以我认为这个方法绝对可行！」

    梦乃双眼闪著光芒做出这番主张。原来如此，在石上神宫时我方虽然被间谍摆了一道，但这次轮到换学院这边来设计他们。

    「感觉好有趣！那个『饵』就算是假情报也行吧？」

    光学姊以一副要恶作剧的神情接著说道。

    「比如说这样如何！最近政府不是和先进国的使节开了会吗……然后就说政府下了一道密令给林崎一树！本校的总学生会长将和某骑士团干部，预定在都内某个地方密会！……我们就刊个这种独家报导。如此一来间谍肯定会跑来一树的周遭转来转去，我们只要守株待兔就可以抓到人了！」

    「分明知道有间谍，还在学院报上刊出那种报导的话，会不会显得有些故意啊？」

    辉夜学姊一脸慎重地说道。她们其中一人居然可以当场提出这样的建议，另一人又能立刻做出评判，由此可见这两人的思考速度飞快无比。

    这时梦乃探出身子夸张地摇头反驳道：「不！」

    她平时给人一种谨慎的印象，现在根本判若两人……看样子梦乃真的很喜欢学院报。

    「至今的报导中，有关总学生会长从山形连队长手上承接指挥权的报导可是大获好评呢。也就是说，学校的代表能够和骑士团高层对等谈话，大家会因此感到自豪。这种内容的报导，其实就是读者接受度最高的话题。因为满脑子想要报导这个大独家，最终甚至忘了有间谍的存在，刊载出了相关情报……这种的感觉不是很真实吗？」

    这样确实像是学生会犯的那种漏洞百出的失误。

    「即使间谍觉得『怪怪的』，但又不能对这个情报置之不理，所以绝对会采取行动。」

    小雪也这么附和，赞同了梦乃。一树点点头说道：「看来确实会有效果。」

    「……如果决定要这么做，我这里有个非常适合拿来利用的消息喔。」

    正当大家兴奋地高声交谈时，天D校长用沉稳严肃的语调这么说。

    「本来不应该在这种场合谈论这件事情，我是想等一下叫林崎一个人过来再告诉他……其实山形连队长已经来到东京，而且还跟我说他想见林崎。」

    「咦？」光学姊瞪大双眼。

    「我当玩笑话讲的事情……他真的来了？我刚刚只是想到什么说什么而已耶。」

    光学姊用手著嘴说道：「弄假成真！我的预言能力觉醒了！」

    「难道他真的是来向骑士学院下达什么命令吗？」

    辉夜学姊有些不安地提出疑问：

    「我也不清楚。或许只是想来请吃一顿饭，表达一下之前的谢意……不过把他来到东京的事情写进报导的话，就会显得真实性十足吧。」

    「真的可以把这件事情报导出来吗？」

    「如果能抓到间谍，那么任何风险都只是小事一桩。就算只抓到一个人，之后说不定还可以顺藤摸瓜抓到更多人。」

    看来天D校长并非无头无脑就讲了这番话，他继续沉稳严肃的说：

    「但是政府和骑士团高层对于间谍却没有采取任何应对，目前状况就是有人在妨碍抓捕间谍的命令，因此当局根本无法随心所欲采取行动。」

    「那些妨碍抓捕间谍的家伙就正是间谍吧？」

    「这倒未必。所有政治家都有企业或支持他们的团体作为后盾，这次就是因为这些后盾突然对政治家施压。虽然有些政治家赌上自己的政治生命，不愿屈服于这些压力，但也已经有好几人死于非命。」

    学生会弥漫著一股郁闷的沉默，这真的令人感到十分沉重。

    但是冷静思考之后，却发觉会如此沉重也是理所当然。而且大人并未拥有防卫魔力，因此在一树等人的眼里看来，他们的性命根本脆弱无比。

    「……因为自己无能为力，所以希望没什么立场包袱的学生们，能够帮忙揪出间谍的尾巴，这才是所有大人心底的愿望。所以不管你们用什么方法，都没人会反对喔。但是我们大人其实也不想让小孩听到这样的事情啦，哈哈哈哈！」

    「这可笑不出来呀。」由于话题太过沉重，美樱说话时已是眼眶泛泪。

    「交给我来做吧。」

    梦乃紧握双拳，扯开嗓子喊道。

    「我会堵上自己的记者魂，以总会长让我负责的学院报为武器……揭露凶恶的事实！」

    认为应该要挺身对抗谍报活动的学院报的委员长，毅然决然站了起来。

    「那么这件事就交给梦乃处理，剩下的问题就是要怎么抓住引诱出来的间谍了。」

    学院报会独家报导一树和山形连队长密谈的时间和日期。

    如此一来，到那一天为止的日子，间谍会为了打探一树的动向而有所行动。

    当中最好捕捉的时机会落在一树前往密谈地点，到密谈结束的这段时间。

    在这期间，所有人都必须警戒一树周遭的人事物，还要组成一支捉捕间谍的队伍。

    但这一切绝非易事。毕竟一树在准备石上神宫的强袭作战时，虽说是相当忙碌，但他丝毫没有察觉自己遭到间谍刺探。

    纠缠著一树的间谍，究竟有多老练，还是会使用什么诡异的魔法……

    「筹组队伍的事情就让剑技科来办吧。」鼎说道。

    「这样的事情确实是紧急时可以立刻出手攻击的剑技科来做比较适合。要是由圣痕魔法使迎击，间谍早就趁咏唱的时候逃之夭夭了。」

    辉夜学姊也点了点头，绿蒂则是双眼炯亮的说：「是要组忍者部队呢！」

    「冢原，队长就由你来担任。」

    鼎冷不防说了这句话，而被她指名的一羽学姊则是呆呆地发出一声疑惑。

    喊著冢原好像会不知道是在叫谁，但就是点名一羽学姊。

    「我会从剑技科当中挑选出稍微能够灵活运用通常魔法的学生，之后你就教会那些家伙之前告诉过我的回声定位魔法，以及消除脚步声的魔法之类的技巧。」

    一羽学姊的通常魔法确实尽是些适合隐密行动时使用的技巧。

    「但、但是你突然这样讲，我也没办法教啊，因为魔法的使用方式都是靠感觉的，我无法确实传达耶。而且，我又不太擅长精神感应……」

    「那就由我来帮你转述吧！」

    刚才替神邑转述的绿蒂，这次又自告奋勇要帮一羽学姊转述。

    转述──绿蒂首先要感应使用通常魔法的一羽学姊，然后复制她的精神波动，学会那种魔法。接著绿蒂就会变成老师的角色，将学会的魔法使用方式以精神感应传达给剑技科的学生们。虽然会兜一点圈子，但是效率应该不错。

    「一羽姊姊，请多多指教了。」

    绿蒂面带笑容，握住一羽学姊的双手。

    被比自己年纪小的女孩握住手之后，一羽学姊双颊泛红。看来应该是她的心中闪过了「说不定我们可以成为朋友」的期待。最后她则是乖乖点了点头。

    打从那天开始，他们便暗地里进行逼出间谍的作战。

    一树虽然身处这次作战的核心，却也没什么特别要做的事情。因此直到他和山形连队长密谈的那一天为止，他同样过著读书准备考试和锻炼魔法的日常生活。

    魔女之馆中唯一变得十分忙碌的人就是绿蒂。她和一羽学姊每天在放学后，都要指导剑技科学生魔法技术直到太阳西下为止。

    一树和山形连队长已经定在下个周日会面。

    由于在剑术科的学生做好准备之后，学院报就会立刻发行号外，因此时间相当紧迫。

    「……话说回来，我最近好像都没和绿蒂好好聊聊耶。」

    一树独自在房间里念书，刚喘了一口气时就突然想到这件事情。

    住在魔女之馆的大家感情虽然都很好，但还是有平时多和特定人物一同行动的组合。例如辉夜学姊和光学姊会一起喝茶，和小雪一起时大多是在玩桌游，美樱则常常是自己跑过去黏小雪。

    至于绿蒂则是跟谁在一起都好，没有偏好任何人。

    特别是新住进来的华玲和神邑，她也会积极地主动跟她们接触。

    她并不会框限出一个「自己觉得可以待得舒服的位置」然后安居其中，感觉她比较想让自己在全体人员中，当一个总是有效的润滑剂。

    可能就是因为这样吧──一树仔细一想，发觉和自己相处时间最短的人就是绿蒂。

    重新体认到这一点之后，一树变得极度想要有绿蒂陪在身旁。

    绿蒂在晚餐快开动之前回到了魔女之馆。

    「绿蒂，我可以进去一下吗？」

    晚饭后，一树来到绿蒂的房门前。

    他敲了敲门，绿蒂马上爽朗的应答了句「请进！」当一树打开门的瞬间就传出有人跑过来的脚步声，接著绿蒂就「咚」地扑到一树身上。

    「一树哥哥，怎么了吗？」

    一树觉得她有点像一只原本在看家的大型犬，见到主人回来之后便冲上前尽情撒娇。

    「看来你都弄到很晚才回来，所以想说来问问剑技科那些人的特训进行得如何？」

    「特训啊……老实说真的是很累人呢。」

    一树和绿蒂并肩坐到床上。

    魔女之馆的房间里都有配置床和桌子，不过椅子只有搭配桌子的那一把而已，因此当一树和某人在房里独处时，自然多是并肩坐在床上。

    「实际做过之后才知道，即使复制了精神，但还是相当难以学习的魔法。」

    绿蒂皱起眉头，露出一副无奈的神情。

    「要大家在星期三之前学会根本不可能，我认为绝对要到星期四才行。能够若无其事轻松使出那些魔法的一羽姊姊真是有些不正常。」

    「在绿蒂眼里，也觉得一羽学姊很厉害吗？」

    绿蒂气势惊人地不断点头，看得出来她是要说学姊十分厉害。

    「那位姊姊真的是天才……大家在练习的时候，她还在一旁研发其他的小技巧喔。不过她好像不太擅长身体强化魔法，我想应该是个性使然。」

    「是啊，我跟她一起修练剑术时，也有同样的感觉。」

    一羽学姊想要变强的意志虽然十分强大，但是她这个人在面对敌方时，却毫无想要超越对手的对抗意识，给人一种与世无争的感觉。

    本质上她应该是个爱好和平的人吧。

    「但是我很开心能和一羽姊姊变成朋友喔！」

    「一羽学姊的行为举止有没有偶尔变得怪怪的？」

    「是会怪怪的，但她是个非常温柔的人！」

    看来她还是做出了怪怪的举动。

    但是绿蒂会谅解对方诡异的举止。她应该比任何人都要能率直接受一羽学姊「想要交朋友」的心情。

    一树不经意地轻抚了几下身旁绿蒂的头。她一边笑著说：「干嘛这样摸我头啦～～」一边对一树撒娇。

    假如这个世上有天使，那肯定就是绿蒂了。

    「一树哥哥，你今天不去其他人那里也没关系吗？」

    绿蒂看来很舒服地靠在一树肩膀上的时候，还是用了温柔的语调这样问道。

    「今晚我想和绿蒂待在一起。」

    绿蒂抬起头，瞬间露出开心的表情看向一树。

    「你有想做什么事吗？玩游戏还是看动画？」

    「我想跟你聊天聊到睡著！我想多听听一些一树哥哥的事情。因为仔细想想，我好像没听过一树哥哥以前的事。」

    以前的事情啊……一树一边紧紧搂住靠过来撒娇的绿蒂，一边思量了起来。

    他紧抱著绿蒂一起倒上床，开始讲起了枕边故事。

    不过一树先跟绿蒂预告了内容并不怎么有趣。

    首先谈到自己最初的记忆，是被母亲丢弃在孤儿院门前的光景。

    接著继续讲了在孤儿院度过的时光，以及被林崎家收养后的那段日子。

    当一树说到美樱和鼎的趣事时，绿蒂甚至捧腹大笑。

    ──但是在这些事情当中，明显可以看出绿蒂最在意的就是一树是被弃的孩子。

    「我的境遇和一树哥哥或许十分类似呢。」

    一树讲完之后，绿蒂低声嘟囔。

    「怎么说？」

    「在一无所有的时候，被温柔的人拯救了自己，因此现在才会在这里。」

    绿蒂一改平时开朗的语气，用著平静低沉的声音说道。

    看起来天真烂漫的绿蒂，原来也还有尚未抚平的伤口。

    然而自己又是如何呢？已经从过往的创伤中恢复了吗？

    「或许是因为一树哥哥比我还要先走过这条路，是个人生经历相似的前辈，所以我才会感觉你是如此特别的人。」

    「你的意思是说，我们在互舔伤口吗？」

    「不是。因为一树哥哥已经在向前迈进了，而我也觉得自己在一树哥哥的支持下，正走向未来。」

    原来相互扶持还有别于互舔伤口啊。

    的确是这样没错。看来两者的差别就在于当事人是否继续往前迈进。

    「如果说我现在也还在继续前进，那可是托了绿蒂和魔女之馆的大家的福喔。」

    一树说著说著又开始轻抚绿蒂的头。他这么做的同时，突然想到一件事。

    「话说我前阵子，或许轻忽了同伴之间的相互扶持。这明明是这么自然而然的事……」

    先前一遇到失败，一树就会认定全都是自己的错，然后打算独自承受一切而焦躁不已。但这只不过是一种傲慢罢了。

    王──或许是因为这个字扰乱了自己的心。

    「所以一树哥哥，有什么事的话，请再多依赖我一点吧。」

    「最近绿蒂在放学后不也都是为了我努力到很晚吗？」

    「那根本是小事一桩啦！我会用我这双手帮助一树哥哥承受更多重担！」

    这时绿蒂躺在床上，使劲抬起自己的右手臂，摆了像是要挤出肌肉的动作。

    不过在她那纤细的臂膀上却完全看不出有肌肉隆起的迹象。绿蒂瞪大眼睛凝视著自己的手臂，像是要塘塞过去似的笑著说：「嘿嘿嘿，看来还要再锻炼一下肌肉呢。」

    即使绿蒂的右手臂再怎么纤细，一树还是认为没有人能比她还要可靠。

    「谢谢你……绿蒂……」

    一树再次紧紧地抱住了绿蒂。

    「……嘿嘿嘿，好温暖喔。看来一树哥哥是打从心底依赖著我呢&#9834;」

    在一树的拥抱之下，绿蒂的胸口浮出了一颗大大的爱心，接著就被一树右手的圣痕吸收了进去。

    夏绿蒂──138

    &#8224;

    梦乃他们学院报委员早就写好了报导内容。

    星期四晚间，一羽学姊和绿蒂联络表示已经完成剑技科学生们的技术指导之后，学院报委员立刻于翌日星期五将学院报的号外张贴至公布栏，同时也发给了学院学生。

    接著学校内便因这则报导而沸腾著期待与兴奋之情。

    那天午休时间，梦乃被天D校长找了过去，还被校长责备学院里分明可能有间谍，怎么会糊涂到把情报泄漏出去。

    当然这也是剧本中的一个桥段。

    号外中只报导了一树和山形连队长要周末进行密谈，却只字未提密会地点。间谍如果读了这篇文章，应该会为了弄清楚密谈的地点，开始在一树身边打探消息。

    或是在当天一树前往密谈时前去跟踪。

    打从确立作战方针那一天起就努力学习隐密魔法的剑技科特殊部队，此时已经在暗地里监视著一树周遭的动静。因此一树本人现在连去上厕所时，都会觉得不太好意思。

    ……不过间谍真的已经开始打探自己的行动了吗？

    撇除这些在台面下进行的事情，学院其实还是平静的过著相同的日常生活。

    但是，一树他们完全却没有感受到间谍有任何动静，时间就这么来到了密谈当日。

    &#8224;

    「间谍是不打算采取行动吗？」

    尽管今天是休假日，一树还是换上了骑士学院的制服，准备前往密谈。辉夜学姊在玄关对他这么说道。

    辉夜学姊当下的神情充满忧心和不安。

    「或许间谍现在才开始要跟踪我呢。」

    一树和山形连队长的密谈地点就位于距离学院不远的中华料理店。这间天D校长常去的餐厅当中设有非常适合密谈的包厢，而店家本身好像也是十分习惯客人这么做的高级餐馆。

    这里应该就是政治家之类的人士会用来招待要员的店家。

    「无论是在街上还是在店里都已经安排好了监视人员，如果我被间谍跟踪，应该就能成功抓到间谍了喔。」

    一树说的这番话感觉是要让辉夜学姊放心，但是一树内心其实也还感到不安。毕竟根本无法想像间谍会用何种手段或魔法来让妨碍追捕。

    「话说回来，山形连队长到底是要跟你说什么事情啊？」

    事到如今辉夜学姊才不解地问道。

    「被你这么一问，我才发觉之前全都聚焦在密谈这件事情，反倒没去在意过内容。真不知他会跟我说些什么，看来我也要做好心理准备。」

    或许是骑士团又向骑士学院下了什么命令，不过目前都和大和进入停战状态了……

    但他也可能只是要表达谢意，共进一餐而已。

    这下子不仅不知道间谍究竟会采取何种行动，也不清楚山形连队长到底要说什么事情。一树虽然做好了万全的准备，但学生们到头来也有可能是白费一番工夫。到时候又会继续过著平凡的日常生活……

    平凡的日常生活当中，一树为了要变得更强，还有许多事情等著他去做。

    仅管如此，好像还有什么不足之处……

    「那么学姊，我这就出发了。」

    「弟弟，路上小心喔。」

    辉夜学姊将手轻轻地伸到一树的领口，替他整理了领带。并非是一树的领带歪掉，只是学姊心血来潮想要尝试看看这种新婚妻子会做的动作。

    一树连衬衫最上方的扣子都扣上了，也仔细系好了领带。对学生而言，制服就等同正式的礼服，因此要前往的即使是对服装有所要求的高级餐厅，这身打扮也不成问题。

    一树离开魔女之馆后就朝街上而去，步行到了约定的餐馆。

    现在已经有什么进展了吗？

    还是说情况毫无变化？

    或许已经抓到间谍，事情都告一段落了。

    一树走在车站前的闹区时，期待与紧张的情感相互交杂，内心完全无法冷静，让他觉得自己好像走在不太熟悉的街上──

    最后他抵达了目的地──中华料理店「青龙房」。

    推开中华风格的朱红大门后，挺直腰背的服务生便前来接待。

    就算一树没有报上姓名，服务生仍是不发一语地领著他到地下室的包厢。

    地下室里有好几间只让名人预约的包厢。

    都是具备严密保全措施，还能隔绝地面喧嚣的密室。

    众多包厢中就属最后一间的门看起来特别豪华。服务生推开门后，一树看到像是中华王宫的豪华装潢之外，还见到熟识的山形连队长就在里面等候。

    山形连队长特意从餐桌的座位站了起来，说了句「抱歉，还让你特别跑了一趟」，向一树表示歉意。

    「别这么说，毕竟我自己绝对不会来这种感觉就很贵的餐厅，所以还满开心的。」

    「哈哈哈，也是啦。即使身上有钱，也不会从学生时代开始就来这种店消费嘛。」

    一树坐到山形连队长的对面。

    「那么，今天你只是要表达谢意才请我吃顿中华料理而已吗？」

    一树立刻开启了话题，山形连队长也马上摇了摇头。

    「当然不是……我是有件事想请骑士学院帮忙，所以才请你过来的。」

    「看来我必须先告诉你在停战时期交涉的会议中双方究竟谈了些什么。」

    一树对于「大会议」的了解，大概只有媒体报导过的内容而已。

    「各大媒体都大篇幅报导已经达成停战协议了吧。然而媒体也提出了问题……例如西日本会就此继续让大和占领吗？没有夺回西日本的方法吗？」

    如今日本社会虽然大骂政府和骑士团无能，但同时也对那些意图不明的魔法先进国介入此事，导致前景不明的现况感到不安。

    「如果只是商讨停战与否，并不会花上这么多时间。媒体虽然还没报导，但其实在交涉停战时，双方还签属了好几项『协定』。这些都是会改变东日本和西日本未来的协定喔。」

    「协定？」

    「照顺序来讲好了。首先魔法先进国派使节来访的目的，是为了确认到底哪一方具备发动那场战争的正当性。」

    看来山形连队长事先就已经预料到整件事情会这么发展，所以才会拒绝想和日本建立合作体制的「梁山泊」。

    「其实武装政变本来就毫无正当性可言。」

    山形连队长开始讲述我方的正当性。

    「从我们的角度来看，大和的行动根本毫无政治主张，不过是暴力的武装政变罢了……虽然他们还是有主张，说自己是为了消除这个优待圣痕魔法使的社会所制造出的不公平，但在这个国家根本不存在这种事实。」

    真的没有不公平吗？一树内心虽然觉得这番话太过武断，但最后还是并未问出口。

    「他们毫无正当性可言，又以暴力的武装政变分裂了国土，因此我方的认知是他国没有理由介入我们去镇压大和。」

    山形连队长说的基本上都是事实，论调也称得上合理，一树因而点了点头。

    「然后这件事情本来应该是从我国内政问题的角度来解决，但中国和反抗中国的组织梁山泊却插手了这个问题。他们的介入根本与我们无关，是他们擅自采取的行动。中国军突然前去援助大和，梁山泊为了和他们唱反调，所以暂时跑来协助我们。但我们这边又不是本来就和梁山泊订有合作体制互通有无，这不过是梁山泊他们自己硬要跑来卖我们人情罢了。」

    ……现在梁山泊的那些人或许相当生气吧。

    但是他国若是误解日本和梁山泊之间存在合作关系，中国就能正当化敌对日本。因此日本对外必须清楚解释，整件事情的先后顺序是中国与大和结盟后，梁山泊才采取行动。

    「我们今后不打算和梁山泊建立任何关系，也没要去干预中国与梁山泊的对立情势，但是中国军今后仍继续驻扎大和领土的话，我们也会让梁山泊的军队驻扎到我方境内。」

    山形连队长的意思是，中国如果不撤军，驱逐他们时就要借助梁山泊的力量。这么做既可说是行使正当的权利，又可勉强不让梁山泊丢脸。

    「但是我方期待中国和梁山泊别插手，单纯把这件事情调定成我国内政问题，出兵镇压大和暴力的武装政变……这就是我方最先提出的主张。」

    「我觉得这个说法很有道理。毕竟按理来说，这场战争的正当性本来就在我们这边。」

    自己的国家中有地痞出来闹事时，其他国家根本没有理由介入当局的镇压行动。意思就是说，局外人请安静地在一旁观看就好。

    中国和梁山泊收手的话，就没其他魔法先进国出场的余地了。

    「没错，从政治角度来看，这个说法应该正确，出席会议的政治家也是自信满满地如此主张。但对手却是宗教国家，他们要的是神话上的正统性。」

    山形连队长苦著一张脸，用有些自暴自弃的语调吐出了这席话。

    神话上的正统性……？

    「听说大和阵营向各魔法先进国主张『日本列岛要由日本神话的众神统治才属正统』，而那些国家好像更能接受这样的说法。会议中大部分的与会者都采信大和的主张，对我方大肆挞伐。也就是说，只要打著日本神话这块招牌，不管是要进行暴力的武装政变，还是做其他任何事情都无所谓。」

    「这样听来……他们的想法比想像中的还要极端。」

    「先前就知道他们的想法是把神话摆在第一位，但也没料想到居然会如此无法沟通。」

    山形连队长叹了一口气。

    一树想起贝亚特丽克斯曾经对他说过的，「聊聊天虽然是很欢乐，但是我们绝对无法互相了解对方内心深处的想法」。

    这就是一个价值观迥异的集团，所做出的坚决反对。

    难道国际社会是要支持大和了吗？

    「但是大和『已获得日本神话加护』的主张也是漏洞百出吧，他们只是借用素盏鸣尊的力量，让神魔荒神化后加以控制而已。目前还已经有大半日本神魔脱离荒神状态，离开了大和。」

    「嗯，高层因为已经透过你们的报告知道了这些事情，所以在会议中也好好反驳了一番，毕竟日本神话的主神天照大神现在是在我们这边。但是大和与中国好像从历史角度主张素盏鸣尊才是日本神话正统的主神，而天照大神是之后出现的『侵略者』。」

    那也是一种看法、论调，并不能说是谬论。

    「……天照大神和素盏鸣尊成了相互争夺日本神话主神地位的关系，我们拥立的是天照大神，他们则是素盏鸣尊……这么说来，目前日本神话中并没有主神存在。」

    「看来就是那么一回事。所以那些魔法先进国好像归结出了一个『神话性质的结论』，说『日本与大和双方都未拥有统治日本列岛的正统性』。」

    「这段话听起来感觉他们根本无视日本这个存续至今的国家。」

    「这种说法对政治家他们完全是一种侮辱。」

    山形连队长一脸苦恼的样子。不过听完这些之后，也总算是掌握了现况。

    「接著，在这之后就连使节他们的意见都开始分歧。俄罗斯虽然提议『既然要决定日本神话的主神那继续战争不就得了』，但因为中国摆出不愿撤兵的强硬姿态，所以英国、德国和义大利则反对这项提案。毕竟英国、德国和义大利都相当提防中国的真正目的，反而是俄罗斯对中国比较宽容。」

    伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹──自称是俄罗斯雷帝的她，先前好像说过要为自己先去拜访了大和的事情表示歉意。

    看样子俄罗斯和中国在台面下的关系十分亲近。

    「如果不战争，是要怎么分出个是非黑白……上星期协商时几乎把时间都花在讨论这件事情上了。」

    此时店员出现在包厢里，说了句「这是今天的前菜」之后，将许多小菜摆到桌上。然而店员为了要不要解说菜色在一瞬间犹豫了一下，最后还是识相的没多说什么，离开了包厢。

    「难得来这间餐厅，我们就边吃边讲吧。」

    山形连队长不摆架子地说道。

    ……但是，讲的是这么重要的事情，又是和上级长官单独共进这种高级料理……

    一树不安地将冰凉的金华火腿送进嘴里。

    「英国使节在会议中发言表示日本神话中应该有『三种神器』，因此认为持有三种神器者就是真正的王。这是神话中本来就定有的王者象徵……」

    「三种神器？难道是天皇家代代相传的那个……？」

    三种神器──指的是「八咫镜」、「八尺琼勾玉」、「草剃剑」这三样宝物。在神话中登场之后便一直传世至今。但没人知道现有的这三样神器是不是如同神话描述的真品。

    山形连队长摇了摇头。

    「不是，他们说的不是后世依神话叙述仿造出来的祭祀用替代品……而是能力与神话叙述如出一辙的真正神器。这些神器听说在王诞生在这个世界时，便会出现在某个魔境当中。英国就有这样的先例。他们的王诞生时，作为王者象徵的圣剑也同时生成了。」

    英国神话中王者所持的圣剑……那把剑实在太过有名，一树也立刻想到其名称。

    如果那把圣剑真的存在，只能说身为剑士的他十分羡慕剑的主人。

    「据说当今英国的王就是拔起了插在某个魔境之地的圣剑，才被认可为王。而且日本神话中也有类似的传说。如果真能藉此决定谁是真正的王，感觉也不赖啊。英国提议这么做之后，其他各国也都接受了这项从神话角度出发的提案。也就是说，之后我们跟大和就要来场『三神器搜索竞赛』了。」

    三神器搜索竞赛！

    正要用餐具把鱼翅送进嘴里的一树，不小心「锵」的发出了不小的碰撞声。

    「神器是魔境的魔力生成的物品，也就是说那三样神器是散落在日本某处的魔境之中，或是在这之后出现的魔境里。我方虽然难以置信这三样神器存在于世上，但他们却对此深信不疑，因此为了让他们认定我方是日本神话正统的庇护对象，就必须找到那三样神器。」

    这就是日本与他国断绝往来后第一场大型国际会议的结论……！

    山形连队长用筷子夹起了一大块棒棒鸡，一口塞进了嘴里。

    「没想到跟大和之间的恩恩怨怨最后要用寻宝来解决……」

    各国的文化果然不同……这真是个大大出人意料的结论。

    一树为此感到不快，好像有种被人戏弄的感觉。

    不过政治家们的感受应该更为强烈吧。

    「到时候要是一边找到一个，另一边找到两个神器，就算找到比较多的胜出吗？」

    「不是那样。当三个神器全被找到时，两边的王就要拿著各自找到的神器进行决斗，获胜的那一方便可拥有全部的神器。会议中是这样约定的。」

    一树稍微放心了。毕竟最后还有决斗的机会，如此一来像是玩游戏般的感觉就会淡了。

    至少，只要找到一样就能站上决斗场。

    『嗯──但是只找到一样的话决斗时会很吃力哟，能找到两样就能压倒性的有利哟。』

    这时，在一树身旁突然浮现了天照大神的虚像。

    k应该是透过一树和神邑的好感度回路现身于此的。

    『那三样神器会赋予王特别的力量哟。目前你和移香斋势均力敌，因此这三样神器的力量将会成为决定性的差距哟。』

    天照大神用一副困倦无力的模样说道。

    「话说之前在『黄泉比良坂』时，神邑不是曾经以神器生成魔法，使用了八咫镜和八尺琼勾玉吗？」

    透过天照大神的召唤魔法，居然可以暂时生成之后要去寻找的神器，一树总觉得这件事情有点蹊跷。

    『因为那是原典哟。八咫镜和八尺琼勾玉这两样神器，原本就是让天照大神的力量附著至道具后所形成的特殊存在，所以我自然能够使出构成这两样神器的基础力量哟。不过除了这种原典力量之外，后来那三样神器还汇集了信众的信仰，因此神器的实体蓄积了更强大的力量。已经可说是完全不同的力量了，这样想会比较好哟。』

    「你在每句话最后都加个『哟』，那种像是习惯的说话方式是怎么回事啊？」

    不过那位幼女──天照大神丢下了一句「掰掰哟」之后就消失不见了。

    「势均力敌啊。我本来以为你的实力是压倒性强大耶。」

    山形连队长发出了长长的低吟苦思。虽然一树是很高兴他能这么信赖自己啦。

    「但是这个规则对日本不是相当不利吗？」

    一树转回身子重新面向连队长，说出了这件让他在意的事情。

    「要去寻找位于某处魔境中的三种神器……如果规则是这样的话，大和的领土内不是有比日本境内还要多上很多的辽阔魔境吗？」

    日本的骑士团在魔境产生后，都会尽可能赶快出动，在酿成大灾害之前，迅速做好处理。也就是说，魔境还没扩大之前就会被处理掉。

    然而魔境变得越宽，内部的魔力浓度也会越高，一般认为高浓度的魔力势必较容易生成强大的魔兽和神器。以目前日本的环境来看，很难会有神器诞生。

    相对于此，现在的大和──就一树潜入伊势时看到的情况来说，即使有魔境诞生，当局也几乎是放任不管，任其越扩越大。

    这种情况下，大和境内自然会有大大小小的魔境散落各地。

    在规规矩矩扫除魔境的东日本中，平时的认真努力反而让境内没了大型魔境。安全固然是件好事，却也不会出现神器。

    如果三样神器会呼应谁是真正王者的对决，而出现在某处魔境的话，就会有相当高的机率现身在大和那片混乱的领土内……会这么想其实非常自然。

    这样的规则根本是把努力扫荡魔境的一方当成笨蛋。

    「等等，先不要把话说得那么绝喔。毕竟日本的骑士团也不可能清除掉所有的魔境，其实在东日本也还有当局放任不管、尚未处理的魔境。」

    「等当局放任不管的魔境……？我没听说过这种事情耶。」

    如果真还有这种地方，媒体应该早就在大肆批判了。

    此时店员进到包厢，端进了餐点。山形连队长瞬间露出了一个神经质的表情，然后闭嘴不语。四名店员帮两人各盛了一碗汤。

    这道汤品呈现透明的琥珀色，却散发出惊人的浓郁香气，甚至给人一种神秘的感觉。

    店员们察觉到两人之间的氛围，因此不发一语地离开了包厢。

    本来这碗汤绝对是要趁热赶快喝的……但一树和山形连队长仍继续刚才的话题。

    「……因为政府不让新闻报导这件事情。」

    「新闻不能报导的魔境……？」

    「我要讲的是『富士树海』。那里是日本最早观测到的魔境，当时的国防机关（自卫队）完全无法处理，因此只能眼看魔境不断扩大，等到骑士团成立时，那边已经大到无法处置的规模，现在政府也只是把周围半径二十公里内划作避难区域，然就搁置那个魔境，任由它继续扩大──如今甚至已经是个被人遗忘的『大魔境』了。光这一个魔境就足以匹敌西日本所有的魔境吧。假使那三样神器是出现在东日本，肯定会在这个大魔境里。」

    大魔境……

    像是世界突然颠倒过来似的，一树惊讶到说不出话来。

    「以上我讲的是这一周内政府所做的决定。那么接下来要跟你说的就是正题了……」

    山形连队用力地把手肘摆到桌上，并且探出了身子。

    间谍应该也早就掌握到他至今所讲的内容。

    正题──这两个字像是开启了开关似的，让一树再次意识到间谍的存在。不知道现在同伴们是否已经抓到正在跟踪或窃听的间谍了呢？

    然而山形连队长却没注意到一树内心的担忧，开门见山地说：

    「──骑士团要拜托骑士学院执行一件新任务，这次的任务是我个人下的判断，还没告知过骑士团的高层。」

    接下来要说的事情，应该才是大和阵营翘首盼望的情报……

    一树若无其事地注意、检视了一下四周。虽然这几乎是无意识的行动，但他的视线仍然产生了微量的知觉能力强化魔法。

    之所以会如此，是因林崎流的剑士在处处皆战场的宗旨下所养成的习惯。

    这个时候一树察觉到了动静。

    「！」

    眼下这间包厢的四周已被细微的魔力团团包覆。

    一树脸色一变，从椅子上站起身，环视周围的情况。

    墙壁、天花板、地板板材内部都流动著又扁又薄的魔力，像是微血管一样。

    刚进到包厢里时，这种魔力应该不存在。

    「怎么了吗？」

    山形连队长觉得一树的举止有些怪异，于是这么询问。

    但一树并未回应他的问题，而是开始咏唱咒文。

    他要把那些薄薄一大片的魔力……一口气烧个精光！

    「吾手伸向巴比伦塔的高度，如今便将神之落雷握于掌中！闪电啊，听从吾命，恣意卷动吧！超电磁结界（Collider Field）！」

    这是绿蒂的兵器生成魔法，一树将能够产生电流结界的铁甲装上了右手臂。

    接著他高举拳头，打算以那副铁甲打向地板。

    施术者可透过本身意志加以控制此铁甲产生出来的电流，避开几乎不具防卫魔力的山形连队长，并在不波及包厢外侧的情形下，让电力只流动到团团包覆住包厢的那股魔力上。

    就在这一瞬间，周遭的魔力却迅速有了反应，以恐怖又惊人的气势，开始「沙沙沙沙沙！」地移动，朝天花板的一点汇集而去。

    转瞬间天花板上的这一点，已经变成一个漆黑的斑块。

    ……是水分！带有魔力的水分，刚刚就在包厢的墙壁和天花板间流动！

    这时传来「啪哒」一声，有一团水块从天花板落到了地板上。

    那并非是水珠滴落，而是一团重量大概等同一个人类的巨大水块。

    面对这个虽然与魔法有关但仍让人感到诧异的现象，一树和山形连队长都是目瞪口呆。

    落到地板上的水块，并未顺著地板扩散、消逝，而是像一团具有一定弹性的物质，在地板上慢慢隆起。

    那一大团水膨胀后，逐渐化为一个人形。

    简直就像水人一样，它的表面反射著光芒，晶莹剔透，不过水人却变化出了一张一树也曾见过的面孔。

    「……艾莲奥诺拉！」

    她是北欧骑士团的水之圣痕魔法使！

    人形水块的质感转眼间就起了变化──化作身穿魔导礼装的艾莲奥诺拉原本的肉体。

    「……扭曲的波浪啊！聚集至吾手化为攻击小物的鞭子！波涛海蛇（Flute Schlange）！」

    当一树一摆出要以铁甲发动攻击的架式，艾莲奥诺拉也发动攻击魔法，将水之鞭指向一树，采取了迎击的态势。

    这应该是她契约神魔等级1的魔法吧，咏唱速度之快实在惊人。

    「你很厉害。如果在刚刚我还是薄薄一层又散布很广的水分时，遭到你用副铁甲导入电流的话，铁定立刻会陷入魔力醉的状况。还真是有够惊险。」

    「是北欧骑士团的间谍啊……！」

    山形连队长察觉到整体事态后，发出了惊慌的声音。

    因为她一直都将自己的身体化为水分，渗透进天花板、墙壁和地板内部。

    拥有意志而且正在蠢动的水分……真是超乎想像的魔法。如果建筑使用的是能够吸附大量水分的木材，那她就能够藏身至任何地方。

    此时一树回想起了在名古屋发生的事情。

    当时一树等人正在做了隔音处理的司令室里，商讨该如何处理梁山泊一伙人，艾莲奥诺拉虽然晚到，但她的态度让人觉得，她对自己不在场时的对话内容也t若指掌。

    那时候她肯定也像现在这样从事了谍报活动。

    隔不隔音根本没差，因为她根本就是躲在隔音材料之中。

    「你是间谍吗？是你把情报泄漏给大和的吗？」

    一树这么质问后，艾莲奥诺拉的眉毛抽动了一下。

    一副莫名遭到别人怀疑的模样。

    「……如果你问我是不是间谍，我是很难否定，但是怀疑我跟大和有往来，这就让我觉得很意外了。我所做的一切，都是为了贝亚特丽克斯队长。」

    「为了贝亚特丽克斯？」

    「你和队长的关系如果再这样继续发展下去，是很危险的。所以我……才会想要搜集一些足以成为德日相互敌对藉口的情报。双边如果不再是现在这种模棱两可的关系，而是确切的敌对状态，那贝亚特丽克斯也就能把你们之间的关系断得乾乾净净。只要能有一些连祖国都能说服的消息就好，即使再怎么牵强附会也没关系……」

    艾莲奥诺拉迅速地眯起眼睛，眼神中散发出如冰一般的寒意。

    「队长身为战士的意志，绝不能因为沾染上感情而开始动摇，所以贝亚特丽克斯应该要亲手杀死你才行。」

    北欧骑士团绝对不是一树他们的伙伴。

    「林崎，现在要怎么办？」

    山形连队长询问了一树。

    「……我们请她离开吧，当作什么事情也没发生过。」

    「那样做可以吗？」

    山形连队长之所以把这件事情全权交由一树判断，是因为他知道如果双方要在这里开打，自己只会拖累一树。

    一树则是很高兴，山形连队长并没有把自己看作部下或是学生，而是以一个对等的身分尊重他做的决定。

    「如果在这里打倒她的话，其他国家也不会有所埋怨，但是与贝亚特丽克斯她们的关系就会彻底决裂。」

    现在一树不是在顾虑自己个人和贝亚特丽克斯的关系会如何。

    而是这个时候不该让日本和德国的关系恶化。

    「而且我认为这家伙是真的和大和无关。」

    应该是我方在寻找大和的间谍时，碰巧也发现了她而已吧。与其说是偶然，倒不如说在这个时间点上她必然会被发现。

    刚刚一不注意便慌张了起来，但仔细想想，德国对中国其实怀有强烈的戒心，所以很难想像北欧骑士团会泄漏情报给和中国结盟的大和。

    而且大和他们明明已让自己的间谍渗透进政府和学院了，根本不须特意雇请会让国际关系复杂化的北欧骑士团来当间谍。

    「再说，对方正在寻找要与我方敌对的藉口，我们假使出手攻击，可是正中对方的下怀喔。严格说起来，反中国的德国其实比较像是站在我们这一边的伙伴。」

    「太好了，看来你已经了解我方的想法了。毕竟我也不想在这里和你单挑。」

    包厢此时响起敲门声，接著传来一声「为您送上主菜」后，店员走了进来。

    当店员见到艾莲奥诺拉时，露出了疑惑的表情。

    「很抱歉，请问这位客人是……」

    「非法入侵的暴露狂，请把她带出去。」

    一树带著些微报复心态这么说后，艾莲奥诺拉回了一句「也用不著讲成那样吧……！」表情第一次显露出内心的动摇，她解除魔导礼装，换上了北欧骑士团的制服。

    艾莲奥诺拉被店员带出了包厢。

    这时桌上摆放著丰盛的主菜。当艾莲奥诺拉离开后，一树和山形连队长重新坐回位置。

    「总之我们就继续刚才的话题，没问题吧？」

    一树点了点头。周遭已经感受不到任何魔力了。

    现在一树终于可以在吃主菜前喝口刚才上的汤品，不过汤已经完全冷掉了。

    「政府对骑士团下达了『富士树海探索作战』的命令，而我是这次作战的司令官。」

    「这还真是……恭喜你。」

    「以我的阶级来说，这本来是不可能的事情，不过看样子是上级认可了我们在和大和战争时有功，也就是说这一切都是托你的福。我之后会任命香月花音和八云茜担任参谋，也希望你能够鼎力相助。」

    山形连队长对著一树深深低下了头。

    一树见状，焦急地说：「再怎么说队长你也不用这样低头拜托我……！」

    他相当不习惯如此低姿态的大人。

    虽然先前天D校长认可自己的时候也曾觉得不知所措──不过在这世上居然也有大人能够不计较年龄和立场，直接与孩子沟通。

    「那么，接下来就是今天的重点……为了这次作战，我打算尽可能不动用骑士团。」

    「咦？」

    听闻连队长做出等同怠忽职守的宣示，一树瞪大了双眼。

    「我会想办法多花点时间在各项准备上，就算被长官骂，我也会扯一些理由，或是硬著头皮继续拖延，总之我不会让任何骑士进到富士树海。然后，我想以任务的形式委托你们骑士学院前去探索富士树海。」

    连队长说了一件非常不得了的事情……

    一树将手伸向北京烤鸭同时，腹中像是流入漆黑沥青似的，感受到一股苦闷的紧张感。

    「你的意思是要把那个骑士团无法应付所以搁置不管的大魔境，全都丢给学生处理？」

    「骑士团之所以会无法应付然后搁置不管，主要是因为过于忙碌，抽不出人手，并非实力的问题。我觉得在你率领下，骑士学院学生目前的等级完全足以应付这个任务。你们这一代的骑士学院毫无疑问是历代最强的。」

    「我三个月前才入学，你跟我说这些也没用吧。」

    「因为我不想让大和的间谍进到富士树海啊。骑士团中我能信得过的人实在少之又少。另外，我当然知道骑士学院里也有间谍混了进来，即使如此骑士学院的命令系统还是比较单纯，如果是你的话，应该能够不被间谍牵著鼻子走，好好控制住局势。」

    一树于魔法战争之桶狭间和关之原战役时的确办到了。

    「而且你们也在缉捕间谍了吧？我很期待成果喔。」

    这时一树终于把裹著饼皮的北京烤鸭送进了嘴里。

    看来这顿饭的代价就是要接下连队长硬塞的这份不得了的任务。

    但是……一想到眼前这个人是把整件事全面交付给自己负责，一树就觉得稍稍宽心了。

    ……原来如此。一树第一次察觉到这件事。

    自己一直以来或许是在闹别扭。

    他先前总觉得自己不断被派去打仗，然而一旦进入停战状态就被晾到一旁，最终自己这种局外人的狼狈模样，还被其他国家的「王」嘲弄了一番。

    「我会派我部下中能够信赖的前任骑士（老头）去当看守富士树海的卫兵。比起现任这一代的骑士，老一代的骑士们应该没遭到间谍渗透才对。」

    中国先是把间谍送入了政治中枢，再利用从中获得的权力，让间谍一届接一届地潜伏进骑士学院。由于事情演进的顺序是如此，因此越老的世代遭到渗透的程度应该就越低。

    「我会告诫他们，绝对不准让骑士进入树海，请你们在这段期间完成攻略。至于组织攻略部队等细节，你做主就好。富士树海虽然非常广阔，但是你只要灵活运用自己的能力，组成几支小队分头进行的话，攻略效率应该会很高。」

    一树的能力──能够感应到羁绊深厚的女生们大略的所在位置，甚至还可和好感度超过150的女生在无视距离的状态下进行心电通话。

    「富士树海中……在魔力的影响下，所有的电波和GPS都会受到干扰，指南针也会失灵。就算没有发生间谍渗透骑士团之类的事情，我也认为如果要攻破这片魔境，由你来领导是最为适合的。」

    连队长这么说也是有道理。

    但是……未知的大魔境，或许会比以人类为对手的战争还要危险。

    战争中由于有防卫魔力的保护，因此几乎无人丧命，最糟的情况顶多是沦为俘虏。

    但是根本无法奢望魔境中的魔兽会大发慈悲或手下留情。

    看来要招集精锐来参加此次任务才行，即使要分成好几支小队进行攻略，但每支小队中，最少都要配置一位已和一树缔结羁绊的女生，好让一树能随时能掌握各小队动向。

    不过先前没有参战攻打大和的学生们，现在都怀有「下次我们一定也要上战场！」的满腔热血。如果此时贸然招募学生参加这次任务，报名者可能会多到不计其数。

    看来是势必要在级别或是否拥有出任务的实战经验等参加条件上，设定比出征大和时更加严格的限制。

    一树整理了一下自己的想法，告诉山形连队长后，他也认同的点了点头。

    「我希望你能尽量严格挑选参加的成员，感觉把这整件事丢给你们学生负责的我没什么资格要求这些，但如果有人为此牺牲，舆论可是会沸腾的。」

    与其说是逃避责任……其实他比较像是知道自己太过依赖学生了。

    「此外，挑选成员时如果够严谨，应该也能避免间谍混进队伍中。希望你能特别注意剑技科的学生。」

    「……你也怀疑剑技科吗？」

    「从理论上来思考，我的确怀疑。毕竟进入剑技科就读比起进入魔技科来得容易多了，所以要让间谍进到学院，我的话就会选剑技科。」

    「但是以间谍来说，在魔技科比较能够获得情报价值较高的讯息吧。虽说进入魔技科的门槛高，但是若能预先锁定魔法才能出众的孩子，把他们教育成间谍的话……那些孩子一定会被授予圣痕。」

    所罗门72柱基本上会以魔力高低选定契约者。

    至于哪个神魔会选择哪个学生，听说是决定于个性的波长吻不吻合。看见小雪和威沛后特别能体会这种说法。

    「你这么说……也对……没错，那么你一定要在每一支小队里安插一个你绝对信赖的同伴，同时对魔技科学生的监视也不能松懈。」

    这时传来敲门声，店员端了甜点进来。

    一树和山形连队长在这段期间都闭口不言，等到店员离开后，才又重启对话。

    「看来要尽快行动比较好吧？」

    一树讲完话后，山形连队长一边用汤匙挖起芒果布丁往嘴里送，一边点了点头。

    在他大口吃著布丁的时候，表情看起来就和小朋友一样。

    「嗯，越晚进行攻略，上头就越会催促我赶快出动骑士团嘛。」

    一树和山形连队长两人一踏出中华料理店，就看到一羽学姊和鼎在门口等著。

    四周不见剑技科特殊部队的踪影。取而代之的是……

    「兄长，看样子你们事情已经谈完了。」

    一树点点头的同时，蹙眉询问道：

    「……那家伙是？」

    鼎正用手抓著一位少女的脖子。少女肤色黝黑，充满野性美。

    「……梁山泊的吕尚香刚刚在跟踪兄长，所以我就把她抓起来了。」

    此时尚香勾起一抹尴尬的苦笑。眼前的她一身休闲打扮，穿著不知从哪拿来的T恤和牛仔裤，就像一位普通的日本女生。

    「山形连队长，你没把她关起来或派人监视她吗？」

    「我当然已经把她交给骑士团处置了。」

    「我当然是小小闹了一番后逃出来了啊！所谓的恶汉才不想遭到束缚呢！既然你们完全不告诉我会议的内容，那我就只能自己来调查，想说紧跟在你的四周，就能知道些什么。」

    尚香瞥了一树一眼。看来她也跟在一树身边……当然她根本不会是大和的间谍。

    「你是说闹了一番……？有造成什么伤亡吗？」

    山形连队长稍稍慌了手脚。

    「队长先生，我可没做伤天害理的事情，我可是很收敛地没在街上使用召唤魔法，所以才会被人捉到喔。不过话说回来，这个人还真强！居然可以抓到我！」

    香以稍显恭敬的语气回答了山形连队长。

    「我是能够理解你们日本的立场，不过很气愤你们对待我们的方式。会议都已经结束了，难道不能告诉我们一下情况变得如何吗？小闹一场就是为了表示我的不满。」

    尚香绝非是做事不经大脑，她的行动里交融著知性、野性以及权谋。尚香瞪大了眼睛，以锐利的目光看著山形连队长。

    「我懂了，之后会跟你们仔细说明。总之先回去驻扎地吧。」

    「既然你都愿意好好说了，那我们也不会再闹事了。」

    「……鼎，把她放了。」

    山形连队长说完话后，鼎便松开抓住尚香脖子的手。

    尚香露出看来很高兴的笑脸，飞快地靠到山形连队长的身边。

    「你要不要和我手牵手相亲相爱的回去啊？」

    「别闹了，我们看起来像父女吧，等等有人去报警怎么办？」

    山形连队长意兴阑珊地回应了在耍嘴皮子的尚香后，她「嘻嘻嘻」地发出了低俗的笑声。这时一树转过身面向了鼎。

    「……没有其他的间谍了吗？」

    一树指的是除了艾莲奥诺拉和尚香之外的间谍。面对他的提问，鼎点了点头。

    在她旁边的一羽学姊，一边皱起眉头一边歪头说道：

    「……毕竟我们已经自认布下天衣无缝的监视人手，如果有可疑的家伙，应该不会没有察觉才对呀。」

    「反而有可能是间谍发现我们在暗中监视，所以取消了行动。」

    「嗯──虽说我们已经做了很多隐密行动的特训，但就算能够消除脚步声，也无法消除自己的身影，因此无法说绝对不会被对方察觉。」

    也就是说关键的间谍并未落入陷阱之中。

    不过接下来骑士学院就要主导富士树海的探索任务了。

    因此身边的警戒工作感觉要继续下去才比较保险。

    「如果抓到间谍的话，请把间谍交给骑士团处置。」

    准备带尚香返回驻扎地的山形连队长，转过头去看向一树他们。

    「骑士团中有专精精神魔法的小队。他们能够运用审问和精神魔法拿到情资，再以顺藤摸瓜的方式将间谍一网打尽吧。总之重要的是谁能先抓到一个也好。你们的一个行动，或许就可以扑灭所有的间谍。」

    审问和精神魔法啊……一树边打了个寒颤边点了点头。

    &#8224;

    一树回到魔女之馆后，听到了一阵奇怪的声音。

    声音是从厨房传出来的。他觉得不太对劲，走向了厨房。

    「要快速将沸腾的热水倒进去！藉此可以让茶壶中的热水产生对流，进而搅拌茶叶！」

    「是的，我知道了！」

    「话说回来，这茶叶是怎么一回事。虽然不能奢求日本国产货的品质会有多好，但是这茶叶已经放太久，香气都劣化了！」

    「但是发酵过的茶不是可以保存比较久……」

    「久归久！但是不会真的放这么久！因为红茶非常容易吸附味道，是种非常纤细的茶叶。如果想常保红茶新鲜的香气，就不要装在这种随便的瓶罐中，给我去换个密封容器。」

    「是的，我知道了！」

    ──偷瞄厨房状况的一树，内心受到了冲击。

    眼前居然有不得了的人物出现在孰悉的魔女之馆厨房里。

    首先是光学姊，然后是并肩站在她旁边的那个人──一位身穿格子西装的绅士，他们正在泡红茶。

    「……英国的王！」

    那个人听到一树的说话声后，转头看向门口。

    「……是你啊。之前应该已经报过名号了吧，我叫亚瑟&#8226;瓦西雷翁。晚安，林崎一树。」

    「我很惊讶日本居然也还保有红茶文化，但是泡红茶的方式看来是变得十分随便。不过，我好像不小心对女士太严格了。」

    这时客厅里已经准备好了三人份的红茶，一树、光学姊和亚瑟围著桌子坐了下来。

    亚瑟还是对香气有些不满似的，将茶杯靠上了嘴巴。

    「不会不会，这么一来我就能泡更好喝的红茶给一树和茜学姊品尝了。谢谢你！」

    见到扬起嘴角的光学姊，亚瑟也露出笑容，轻轻的笑了。

    「看来你的内心相当美丽。看见你的灿烂笑脸后，我的心情也跟著温暖了起来。下次来的时候，我会带很多真正英国的茶叶当礼物送你。」

    亚瑟紧紧握住邻座光学姊的手，在耳边这么细语道。

    「话说，你来这里做什么啊？」

    「哎呀，真是失礼，在你面前好像表现得有些亲昵。我没有其他意思，还请见谅。」

    「哪里，我并没有在意。」

    「哦，即使看见其他男生在对这么棒的女士示好，你也不在意吗？你这样不行喔，要更珍惜这位女士才行。」

    不是，我现在只是脑中塞满了疑问，为什么堂堂英国的王会出现在这种地方？

    只是觉得现在不是讨论那种低层次话题的时候。

    不对，我又不是不重视光学姊……

    「哦，一树在忌妒他吗？嘿嘿嘿，你也真是的！那么我就要跟这个人再亲密一点！」

    光学姊面带诚挚的笑容，反握了亚瑟的手。

    「一树你看，你看。」她不断反覆握著亚瑟的手，像是在挑衅似的笑著。

    这个场面的层次真的是有够低……！再说，学姊明明不擅长应付男生才对……！

    「我、我我我才不会在意光学姊和其他男生稍微亲密了点，因为我相信自己和学姊之间的羁绊！」

    「啊哈哈哈，你动摇了！耶──耶──真开心！但是你别担心，这个人是女生啦。」

    「嗄？」一树不禁瞪大了双眼。

    亚瑟瞬间愣了一下之后说：「……你在说什么啊？」然后战战兢兢地将手抽离了光学姊。从他这个动作来看，内心明显是有所动摇。

    「小姐，你是根据什么说我是伪装性别的呢？」

    「嗯──同类人的第六感吧。」

    「你可不能因为这种毫无根据的理由，就大喊别人是个骗子。你要不是一位出色的女士，我早就要跟你决斗一场了。」

    「只要一树不在意的话，我其实男女通吃喔&#9834;」

    亚瑟像是要逃跑般从光学姊身上移开了视线，转身面向一树。

    「话说回来，Mr.林崎你刚刚是问说我来这边是要做什么吧？我当然不是来帮人上红茶讲习，也不是为了来邂逅美丽的女士。」

    「你转移话题也转得太明显了。」

    「我并没有在转移话题，因为我是来给你个忠告的。」

    「忠告？」

    亚瑟眼看话题顺利转变后，放心露出了浅浅微笑。

    「我在这个国家的行动还满自由的……使节这个名称听好听是好听，但我只是觉得，明明其他国家的军事力量现在都已经登堂入室到这个国家，你们会不会有点太不在意了。」

    他是说军事力量。照常理来说，是过于夸大其辞。

    但是现在，单单称呼眼前这一个人为「军事力量」，绝对不会是什么夸大其辞，毕竟对方已是获得完整力量，独当一面的王了……

    「你觉得一个最小限度的军事力量混入具有敌对性质的国家后，会最先打什么主意？」

    听闻突如其来的问题，一树皱起了眉头。

    然而在一树做出回答之前，亚瑟已经继续说道：

    「我就直截了当地告诉你吧，要小心暗杀。也就是说，你别天真地相信那些打著使节名号来到贵国的人，真的是和平的使者。」

    假使……假使这个英国的王现在当场出手攻击，情况会是如何？

    ……我能够保护好自己和光学姊吗t

    一树不禁将已经靠到嘴边的茶杯放回桌上。

    「你不用担心我会出手，在那杯红茶冷掉之前赶快喝掉吧。我绝对不会做出有违骑士精神的事情，而且我对你也抱持好感。说到会有所行动的国家……例如俄罗斯就是。讲明了，他们的立场是偏向大和……应该说是中国才对。」

    一树由于也察觉到这一点了，因此并未感到惊讶，只是点点头。亚瑟见状，「哦」了一声，眯起了眼睛。

    「他们也是由王本人担任使节来到日本……伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹，她做事极为冷静，当机立断。无论处理任何事情都毫无一丝犹豫，当周遭的人感到『不妙』时，她早就完成行动了。她就是这样的一个人。」

    一树先前在石上神宫的上空就已经遇见过她。

    当时一树并未感受到她会危害自己。

    不过她在那个时候，还不知道一树是王吧。

    此外，她将孙小龙赶离战场的本领，真的是令人叹为观止。

    「然后你还要注意另一个人──义大利的蕾吉娜女王。她的行动理念其实很单纯。我虽然很欣赏你，但是上次她可是把你评价为不值一提的人物。如果当时我不在场，她应该立刻就会对你痛下杀手吧。」

    「……怎么可能。」

    「就是有那种可能。她认为没有受到『奥林匹亚祝福』的人类全都是垃圾。被她觉得『可有可无』是一件非常危险的事情……很遗憾的，蕾吉娜女王并不会期待未成熟花苞绽放开来，她并没有这种感性。」

    问都不用问，就可以知道未成熟花苞指的就是一树。

    他还是个未成熟的王，这是不得不承认的事实。

    眼前这位绅士，正在瞧不起一树。

    一树心中瞬间燃起不服输的意念，无意识地瞪了过去。

    亚瑟看著一树的眼神，抿嘴一笑。

    「无论被告知了什么事情，你的眼神都还是那么无所畏惧，那么出色。我有预感你会绽放出绚丽夺目的花朵，毕竟无论是哪里的王，都不会是由精神力一般的普通人来担任，因此不会无趣到等不到开花结果的那一天。大和那位跟你争夺王座的……爱洲移香斋也是很有意思的一个人。」

    看来亚瑟也去见过了爱洲移香斋，不过仔细想想，他理所当然会这么做。因为魔法先进国的使节们应该已经访问日本与大和，听取双边的说法了。

    但是很难想像……爱洲移香斋和这位亚瑟王到底谈了些什么。

    「而且蕾吉娜女王原本就已经发现，这个国家还没认可你是『王』，所以她觉得就算用些强硬的手段除掉你，也不会造成太大的问题。还真是可悲啊，现在尚未成为神话国家，『还是』民主主义国家的你们，根本不懂王的重要性。先前我在会议上有碰到你们的政府高层，但是依我的感觉，假使你被蕾吉娜女王杀了，他们应该也不会太在乎吧。」

    亚瑟王说了「还是」。宛如是在说民主主义是比神话主义或宗教主义都还要退步的政治思想一般，而双方抱持的正是相反的想法。

    但是他对日本政府的评论，恐怕是对的。

    「总之你要多加小心。你也要挑战『富士树海』吧？我先前也是在某个魔境中用这只手握住了一把世上仅有的神器，才被认可是一个王。不过……魔境这种地方，也是一处极为适合进行暗杀的场所。」

    一处极为适合进行暗杀的场所──这让一树想起自己和绿蒂相遇时的情景。

    她也是在魔境这种地方，遭人佯装成事故，差点死于非命。

    「我只是想告诉你这一点而已，因为希望能和你在一个适合的场所来决斗一场。」

    亚瑟站起身来，一树和光学姊也站了起来，送他到玄关。

    光学姊说：「再见，小瑟！」

    一树虽然无法像学姊那般亲昵，但还是跟他道了谢。

    「谢谢你告诉我这么多事情。」

    「不用客气。」

    亚瑟讲完话后，用手杖抵著地面发出「喀喀喀」的声响，离开了魔女之馆。

    「一树！很抱歉，刚刚捉弄了你一下。」

    当亚瑟一离开，身旁的光学姊便扑了过来。

    一树在飞扑的力道下，身体虽然大力晃动，但仍回应说：「我完全不在意喔。」

    「我只有在一树面前才会是个女孩子喔……我现在应该满有女人味吧？」

    光学姊紧紧搂住一树的脖子，垂挂在他身上，双脚乱蹬的同时还这么说道。

    与其说是女生，其实比较像是一个既天真又有点呆的小朋友。

    &#8224;

    这天傍晚，一树将大家召集到了魔技科的学生会。

    包括一树、辉夜学姊、光学姊、美樱、小雪、绿蒂、华玲和神邑这些魔女之馆的成员。

    还有鼎、琥珀、寅藏和一羽学姊这些剑技科的伙伴。

    此外身为学院报委员长，同时也积极协助学生会的梦乃也来了。

    然后天D校长和丽兹丽莎老师也在场。

    一树向这群熟识的成员，如实报告了山形连队长告诉自己的事情。

    同时也禀告了未能发现间谍一事。

    「……居然要用那种寻宝游戏来决定这么重大的事情……」

    辉夜学姊的说话声透露著傻眼情绪。看来这一点最教人无法接受。

    「即使用这种方法分出胜负，输的那方也绝不可能信服，然后就会想重启战争了吧。」

    鼎用严肃的语气说道。但这种方法其实也不尽然是毫无意义。

    「输的一方就算重启战争获得胜利好了，到时候可是会变成其他魔法先进国都不予以承认喔。以一个国家来说，未来等同是踏上一条布满荆棘的道路。」

    一树指出这个问题后，鼎点了点头说：「原来如此，不愧是兄长。」

    「与其非得在西日本把大和逼到无路可退，一直去打那种不知何时才会结束的歼灭战，用这种方式不是满好的吗？反正最后铁定是一树哥会赢。」

    美樱极其乐观地相信一树，但是事情却没那么简单。

    「天照大神的判断是说，能从三神器中拿到两样的那一方，将会在最后的决斗里胜出。而我也是持同样看法。」

    毕竟移香斋实力坚强。

    但是把国家存亡堵在一场决斗之上……对于至今都生活在民主主义国家的一树而言，根本是难以想像的局面。到底能不能在精神良好的状态下与她交手，光是想像就让人直冒汗。

    王──到头来问题果然出在自己究竟适不适合当一个王。

    这场三神器搜索竞赛，绝对不能输。

    「虽说是搜索竞赛，但是神器若没诞生在各自境内的魔境，那就不用竞争了。这样的竞赛感觉要看魔境心情，比较像是赌运气的游戏吧？」

    光学姊歪过头去，但是一树立刻否定了她的说法。

    「不，我认为对方在紧要关头时，应该会若无其事地侵犯我们的领土。」

    反正自己的领土内如果没有神器的话，进到对方领土寻找不就得了。

    「这种程度的事情，骑士团应该也早就纳入考量了吧……但是当竞赛一变成无视规则的你争我夺时，更是会凸显出间谍造成的阻碍。」

    在竞赛演变成激烈的争夺战之前，一定要解决间谍的问题。

    ……但是引诱捉拿间谍的作战已经以失败收场了。

    这就是目前的症结所在。

    「假如真有间谍存在，先前那个消息应该足以让他们上钩才对呀。」

    辉夜学姊的声音显得困惑。即使像现在这样和大家说话时，都还有受过训练的剑技科学生监视著周遭动静。

    「该不会根本没有所谓的间谍？」

    光学姊放弃般的笑了笑。

    不，应该是有间谍。

    那些曾和高杉前理事长往来的学生们，为什么没有上钩……？

    ──难道他们是不用跟踪去校外密室的会谈，就能取得相关情资？

    一树将获得的情报，成功带回学生会当中。

    此时他不禁环视了聚集在学生会的这群同伴。

    绿蒂察觉到一树视线的轨迹，露出了有话要说的表情。

    然而她终究没有开口讲出任何一个字。

    一树接著谈到了富士树海的搜索方式。

    「我打算把大家分成几支小队探索大魔境，而且会在每支小队中各配置一位魔女之馆的成员，并透过蕾梅的能力，感应所有小队的相对位置。这样应该能大幅提升整体安全度。」

    一树接著向大家说明了蕾梅在好感度地图上的能力。一树能透过魔力影像，视觉化好感度高的同伴和自己的相对位置。

    「意思是说，就算我在厕所，一树也会知道？」

    光学姊一边苦笑一边问道。

    「不是啦……该怎么解释才好，你们对我的好感度越高，这种能力的反应确实就会越强，但是下意识不想见到我或想要独处的时候，似乎就完全不会有所反应。这也就是蕾梅说的顾及个人隐私吧。」

    「也就是说想要见到一树的心情会直接传达过去给你！」

    美樱感觉很开心地这么话。哎，不过就是那么一回事。

    对方的好感度越是高，一树越能清楚地感应到那个人的所在位置。

    这时鼎和琥珀同声喊道：「太狡猾，太狡猾了！」

    被这么一说，一树感到相当为难。

    「这么说来，也会知道我的所在位置吗？」

    梦乃战战兢兢地开口询问。

    「因为你对我的好感度不够，所以我几乎感应不到梦乃身在何处喔。」

    「咦？啊，可是我完全不会讨厌总学生会长耶！」

    梦乃开始慌张了起来，一树对她露出了苦笑。

    「但是好感度没有美樱那么高吧。」

    「啊，是的。」梦乃瞄了一下满脸通红地凝视著一树的美樱后，坦率接受了事实。

    「总学生会长的后宫……感觉好厉害喔。看来我也要多喜欢林崎同学一点才行……」

    「等等，你完全不用那样做。如果你觉得学生会待得很痛苦，我得说声抱歉。」

    身为学院报委员长的她，甚至率先接下了书写会议纪录等文书工作。虽然一树和她相处的时间还很短，却十分信赖也很感谢她。

    「我完全不在乎！因为我看起来和实际上都是个不怎么可靠的人……然而只要有人需要我，我就能努力下去，所以我现在非常开心！为了能帮上更多忙，我会更加、更加努力！」

    梦乃露出毫无表里不一迹象的开朗笑容，这么说道。

    一树在内心感受到一股暖意的同时，点头说著「谢谢你」作为回应。

    没错，这应该不是一个表里不一的笑容，一树是这么认为的……

    「不过这么一来，探索小队的数量也就受到限制了耶。仔细想想，和弟弟缔结了足够羁绊的圣痕魔法使，大概是六个人左右吧……？」

    辉夜学姊开始向一树确认。这六人分别是辉夜学姊、光学姊、美樱、小雪、绿蒂和一羽学姊。加上一树本身，最多也只能分成七个小队而已。

    「感觉这次的任务会有非常多学生前来报名，看来要精挑细选一下才行。」

    辉夜学姊将手抵在下巴说了这番话。这和一树的想法不谋而合。

    「明天就来召开临时学生大会，告知所有学生这次的任务吧。」

    这是一件刻不容缓的事情，所以一树才会在中午见完山形连队长之后，当天傍晚就把大家集合在此处。

    选拔完前来报名的学生，才终于能进入探索阶段。

    「在准备期间，我们学生会的成员要不要先组成『先遣部队』进去大魔境看看？如果能预先搜集一些情报，也能藉此提升各小队之后的安全度。」

    光学姊提案道。一树也认为这的确是个好建议。

    看来花时间在编组小队的时候，一树他们学生会应该要持续采取行动。

    「那么先遣部队就分成两组吧。我想分成一组跟我，一组跟美樱行动。」

    一树此时告诉了大家，自己运用雷蒙盖顿的能力，可以和好感度高到一定程度的对象进行心电通话。由于他和美樱可以随时联络，因此各自待在不同小组会比较恰当。

    结果大伙又是一阵骚动。

    「慢著慢著，能够使用那种能力的人只有美樱吗？」

    辉夜学姊慌张地喊道。

    「嗯哼，一树，希望你能公开一下大家好感度的数值给所有人看看耶。」

    光学姊虽然用感到有趣的口吻说话，但眼神却好像没有笑意。

    「某种意义上，这比输在一树对我们的好感度还要来得不甘心……」小雪这么说著低下了头，美樱则是莫名地炫耀道：「哼──！本人用情最深嘛！」

    「我跟你才不会差多少，因为我也最爱一树哥哥了啊。」

    绿蒂像是在缓和现场气氛似的说了这句话。

    天D美樱──152 冰灯小雪──141 绿蒂──138

    音无辉夜──140 星风光──128 冢原一羽──120

    桂华玲──50 神邑斋──35 梦乃诗织──33

    确实就如同绿蒂所说，差距不大。

    但也让人重新体认到……将人的感情数值化还真是有点恐怖的事情。

    如果无法持续诚实以对，马上就会被烙上无耻小人的印记吧。

    「至于先遣部队的成员配置，为了避免乱成一团，所以我想单独和辉夜学姊讨论之后，再行决定。」

    一树这么说是有他的用意。大家都认为「确实那样做好像比较恰当」，而坦率接受了这个做法，当日的讨论到此结束。

    「一树哥哥。」

    在一群人离开学生会时，绿蒂走向了一树。

    她一靠到一树身边，便突然紧紧地搂住了他。

    此时其他人都已先行离去，学生会里只剩下两人独处。

    「一树哥哥……怀疑同伴很辛苦喔。」

    绿蒂一句话就说中了正困扰著一树的事情。

    没错，正因为如此，一树才没有在这个场合决定最重要的事情。

    即使不冒险跟踪，也能获得情报的方式……

    「绿蒂……刚刚那些人当中有谁在说谎吗？」

    一树小声询问。因为他连问出声音都会觉得很不快。

    「没有任何人心中存有像是在说谎的意念。」

    一树失望了。

    他很失望自己居然会感到可惜。

    假如没人说谎，就证明是疑神疑鬼的自己搞错了。

    方才的成员中没有内鬼。这应该是件值得高兴的事情。

    更何况──一树本来就能感应到好感度。这代表一树的能力也能证明刚刚无人说谎。

    「不是哟，一树哥哥的推测并没有错。」

    但是，绿蒂却斩钉截铁的做出回应。

    「我们就让这个局面继续发展一点吧。我们离真相应该越来越近了，间谍应该也快被逼到无路可退……我们把情报传递范围缩得更小一点好了。」

    绿蒂以认真的眼神看向一树。

    缩得更小──这几个字的意义极为明显。

    间谍或许就在同伴之中。

    虽说是同伴，但实质上可疑的人就只有一位。

    一树苦闷地点了点头。

    &#8224;

    隔天早上，学院召开临时学生大会，将此次的探索任务大肆昭告了所有学生。

    一树他们学生会也开始受理学生登记报名。

    过了中午，就完成了大量参加者的名单。接下来就必须审核每一个人的魔法技术成绩和任务实绩，进行选拔。

    「请让我去调查采访每一个报名的参加者吧！」

    梦乃干劲十足地说道。

    「如果真有间谍在，那么为了进入富士树海，间谍来报名参加的可能性就很高！出去采访的话，或许能够发现一些可疑人物！」

    梦乃双眼燃烧著记者魂，带著毫无一丝迟疑的神情，这么向一树提议。而一树也允许了她前去采访。

    那些有希望雀屏中选者的访问内容，也能成为学院报上不错的报导文章吧。

    ──从这天起，梦乃每天都会帮忙调查汇集多达十几名的学生资料。

    但在那些情报中，却没出现像是间谍的可疑人物，每天只是徒增清白的学生罢了。

    这段期间，一树仅和辉夜学姊两人一起讨论先遣部队成员和出发日期。

    他原本是想任何事情都要跟所有学生会的伙伴讨论过后再做决定。

    但是在绿蒂的提议──将情报传递范围缩得更小的前提之下，之后的重要事项就只由一树和辉夜学姊两人决定，至于小队编组和出发时日的资讯都会控管到最后一刻，才会通知美樱她们，天D校长也是比照办理。

    「考量到战力平衡，我不该到弟弟的小组，而是去美樱那边才对。」

    清场后的学生会里，一树和辉夜学姊面对面坐在桌子前。

    此时她像是感到相当遗憾一般，垂下肩膀说了有关先遣部队编组的事宜。

    辉夜学姊是学院中级别最强的存在，至于一树也能与她并驾齐驱，因此两人分到不同小组会更好。一树点点头说：「那就拜托你了。」

    「然后你们那组请带上神邑。」

    「为什么？和弟弟在一起她会比较安心吧？」

    「因为她擅长的是防御魔法，应该可以帮忙弥补辉夜学姊的弱点。」

    根据一树至今的观察，天照大神的力量要运用在守护同伴才能发挥出真正的价值。

    另一方面，辉夜学姊的阿斯莫德几乎无法使用防御魔法，所以她总是得仰赖自身的抵抗技术来保护自己。

    一树也很擅长使用各式防御魔法守护同伴，因此一树和神邑分在不同组的话，应该就能平衡战力。

    「如果小斋要过来我这边，那就让一羽和绿蒂也过来会比较好喔。」

    最重要的事项就是维持神邑的精神状态，她要是闭门不出，可是会让人相当困扰。

    「那么光学姊就到我这边了吧。」

    一羽学姊和光学姊都可进行近身战斗，因此两人在这层意义上是性质重叠。

    「再来请把小雪……跟梦乃配到我这边。」

    「我想要小鼎加入，毕竟林崎流分开行动也比较能均衡战力吧。」

    「那么让琥珀来我这边。啊，跟琥珀组队感觉好新鲜。」

    「剩下还有龙泷姊妹……妹妹本来好像不太想帮忙，是姊姊硬把她拉过来的。」

    「但是目前两组都已经六个人了，我觉得人数增加太多的话，反而会变得不好统领，所以这些人去就可以了吧？」

    林崎一树、星风光、冰灯小雪、梦乃诗织、桂华玲和琥珀为一组。

    天D美樱、音无辉夜、神邑斋、冢原一羽、绿蒂和林崎鼎是另外一组。

    两人将名单输入电脑之后，储存了档案。不过他们决定过一小段时间，再把这份名单寄给天D校长。

    「出发日期……越快越好吧。」

    「那就后天……星期三出发吧。」

    当中还有一天的缓冲时间──给的对象是想要获得这些情报的人。

    &#8224;

    ……我为什么非得特地来做这种拐弯抹角的事情不可？

    蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉的脑中，现正充满著对于麻烦事的焦躁感。

    她的目的是──获取情报。

    为了调查战争的来龙去脉，魔法先进国的使节们都获准拥有自由跨越国境的权利。在骑士团的带领下，蕾吉娜从日本进到了大和境内。

    这时她高声命令边境迎接自己的大和士兵「让我见你们的另一位领导人」。

    另一位领导人──大和政府的核心是一个人称剑志党的政治团体，这个组织的中心人物是最强剑士爱洲移香斋，不过蕾吉娜已经见过她了。

    然而她只给了爱洲移香斋一个极低的评价──一匹渴望权力的野兽。

    但是在大和国内还有另一个协助剑志党的集团，据说统领该集团的人和爱洲移香斋并称大和的「两大巨头」。

    蕾吉娜的盘算是获取情报的同时，也想顺便去会会这一号人物。

    听闻这个人目前已离开战场，位在大阪，她因此搭上了魔光列车。

    信奉否定科学教义的蕾吉娜，在车内从头到尾表情都十分不悦，负责为她带路的大和士兵，应该都觉得寿命瞬间减了好几年吧。

    虽然很不愉快……但是多少要对这个国家做出让步……

    话虽如此，蕾吉娜不得不承认，魔光列车坐起来十分舒适。坐在弹性适中的座位上，列车以惊人的速度奔驰，却感受不到任何震动，彷佛是在滑行前进。蕾吉娜女王最后做出了一定程度的理解和评价，心想原来如此，对那些无法使用强大移动魔法的愚民来说，这或许是种珍贵的工具。

    她在大阪站下车后，换搭了一辆豪华轿车，这辆车乘坐的感觉也不差。

    但是她也在意起魔光列车和豪华轿车对环境造成的影响。

    她的座车最终抵达了一间古老的料亭。

    这个国家中似乎有著在料亭设宴招待客人，同时谈论要事的文化。

    满不错的。虽然是文化全然不同的国家，但是在吃的感性方面，倒和义大利颇为相似。

    蕾吉娜在店员的领路下，一步步走过在她觉得散发土气的日本庭院，来到了一栋独立的厢房，里头狭小的和室中，有一位少女正等著她。

    蕾吉娜和那位少女──香耶──对到脸的瞬间，就理解了这个国家的一切。

    什么嘛，这个小姑娘凭依著神魔啊。

    原来如此，混沌阵营的神魔想要夺取日本啊。

    然而日本政府又不把中选为王的少年当一回事。

    这个国家完蛋了啊。

    蕾吉娜心想，一切已成定局。

    「欢迎您的大驾光临，义大利的蕾吉娜女王殿下。」

    「我来是要你提供情报的。身兼使节的我有权这么要求你。」

    不会跪坐的蕾吉娜一边抱持著「是没有椅子吗？」的不满心情，一边盘腿坐了下来。

    「……请把你们间谍所搜集到的骑士学院情报全部提供给我。」

    蕾吉娜劈头就直截了当地这么说道。

    &#8224;

    我一定得帮上忙才行。

    此时，这个念头把少女脑中塞得满满的。

    毫无价值的人就会没有容身之处，所以我一定得帮上忙才行。

    我有两样任务在身……

    一是，不断提供情报……情报……笔锋偶尔会比剑锋还要锐利。

    一是，要替那个人带路至那个地方……但是这件事之后也能办得到。

    眼下首重情报。

    明明好不容易才混进骑士学院的中枢附近……却突然无法获得情报了。

    一切都是因为身为总学生会长的林崎一树变成只和音无辉夜两人一起决定事情，而且决定的结果也只有他们两人知晓，完全不透漏半点风声让其他人知道。

    再这样下去，我就无法达成任务了。我必须搜集情报……

    反正我已经掌握了林崎一树的行动模式，他在学生会里决定事情后，会把相关结果的档案寄给天D校长。

    情报依旧存在，而且形式还是简单明t的数据档案。

    这个档案应该储存在学生会的电脑里，或是林崎一树持有的个人终端装置中。

    当然，我比较容易得手的是放在学生会里的电脑。

    林崎一树虽然相当严谨的将个人隐私档案和学生会档案分开储存，但是我要的资料储存在学生会电脑里的可能性颇高。

    不过他们的戒心也太低了吧。

    不对，是林崎一树没有在提防我……他就是人太好了。

    深夜时分，少女潜入无人的校舍，来到了学生会。

    我可以自由地打开全部的锁。

    进去之后，我在电脑桌前坐了下来。密码？我当然知道。

    毕竟我用过这台电脑无数次了。

    「……你在那边做什么？」

    ──连一丝气息，一个脚步声都没有，有人在毫无前兆的状态下与我搭话。

    少女惊慌失措地从电脑桌前站起身，回头确认。

    眼前是夏绿蒂&#8226;李文弗劳。这位人称绿蒂，备受大家喜爱的魔技科少女，打开学生会的门，带著毅然的表情站在入口处。

    奇怪，刚刚完全没有开门声。

    她本来就是最需提防的女孩……

    少女正想说个藉口，解释自己为何会身在此处。藉口要编几个都行，因为我可是……

    但是夏绿蒂抢在她的前头继续说：

    「你就是大和派来的间谍吧，梦乃姊姊。」

第七卷 第四章 世上唯一的黑暗（Dead Angle）

    虽然还有几个疑点，但绿蒂几乎已经肯定这件事了。

    在日本与大和的战争中唯有一位学生，能将间谍造成的损害即时告知学院，引起学院内部不合，实践分化作战──那个人就是梦乃诗织。因为身为学院报委员长的她，有特别获得允许，可以在战时携带自己的行动终端。

    再者，学生会为了引出间谍，无论撒了再多情报诱饵，间谍就是完全不采取跟踪或谍报行动，然而这是因为梦乃诗织即使不做这些事情，一样可以取得情报。她甚至不用窃听，因为她能光明正大地出席会议，而且会议内容全都写进了会议纪录当中。

    其实只要好好循著这个脉络去想，想不怀疑梦乃诗织都很难。

    因此绿蒂先前向一树提议，保留重要情报，不要拿到会议上公开讨论。

    这就是假设学生会内部有间谍而撒下的诱饵。

    果然，这次她就上钩了。

    像她这样在犯案现场被抓个正著，根本已是罪证确凿了。

    但是眼下还有几个疑点。

    首先，梦乃诗织在先前的战斗选举时，是被林志静洗脑成受她操控的棋子才出来竞选。然而林志静理应知道学院里的间谍是谁，但她还是对间谍用了洗脑魔法，这个举动实在很不自然。

    第二个疑点，则是梦乃诗织看起来确实很认真想搜捕间谍。她那份认真的心情并未包含一丝虚假。

    更何况一树能够感受到自己和梦乃诗织之间的羁绊，也能感应到她对自己的好感度。一树的那种能力应该无法使用在敌对的一方身上才是。

    最后，同时也是最大的疑点在于──要将结论归结至「梦乃诗织很可疑」所需的资讯，全都是由她本人搜集的。

    毕竟她是曾调查过骑士学院中有间谍在从事分化战的相关情报，而且还向上呈报的人。

    当初提出为了要逼出间谍而设置陷阱这种好主意的人也是她。虽然那次作战以失败收场，却也让一树他们推测出犯人就在学生会内部。

    她甚至以采访名义前去调查每一位任务的参加者，最后还报告这些人肯定都是清白的。如此的资讯让人更加确信犯人就在学生会内部。

    以一个间谍来说，这尽是些自取灭亡的行动。

    让人觉得她根本只是想把自己逼入绝境罢了。

    一树好像就是因为还有这些疑点存在，所以不愿去怀疑她。

    绿蒂以精神感应感受到了一树内心的那分痛楚。

    所以她才决定要代替一树来逼迫梦乃诗织现出原形。

    毕竟一树哥哥总是想率先代替大家承受痛苦。

    所以我也要替一树哥哥承担对他而言最为艰辛的事情……

    怀疑他人──应该是林崎一树最不擅长的事。但是……

    怀疑他人──却是夏绿蒂&#8226;李文弗劳最为自豪的专长。与其说是专长，应该说是她从小就一直生存在察言观色的环境之中，所以这种行为已经像是一种当然的习惯。

    绿蒂跟踪了梦乃诗织。然而无论是绿蒂的脚步声，还是绿蒂打开学生会的门进到里面的声音，诗织却完全没有听到。

    这是因为绿蒂也从一羽学姊身上习得了隐匿行踪的技术。

    「你就是大和派来的间谍吧，梦乃姊姊。」

    绿蒂之所以出声攀谈，是因为她认为跟梦乃之间还有对话的余地。

    或许自己无法说服她。

    或许她有著特别的苦衷。

    但是，绿蒂这样的想法立即被推翻了。

    「嘻、嘻嘻……」

    此时梦乃诗织的口中，传来了像是抽搐般的笑声。

    「看见我的人，杀无赦。」

    她的语气平淡。一阵不舒服的感觉袭卷而来，让绿蒂感到不寒而栗。

    这个人……不太正常！

    「吾知晓汝之名（Shemha-Mephorash）……汝之名为『汉帕』……是诱来战乱的黑死鸟。在此展开汝那悲叹的双翼吧，啭鸣灾祸之开端！」

    此时梦乃诗织的身体包覆在歪界接续的光芒之中。

    在她背后慢慢浮现出一只展开巨大双翼的漆黑巨鸟虚像。

    这是所罗门72柱的恶魔汉帕──是和菲尼克斯成对的鸟之恶魔。

    相对于菲尼克斯象徵生与死的「生命分水岭」，汉帕则是象徵战争起始和终结的「时代分水岭」。

    梦乃身上的制服逐渐分解成根源粒子，一道道蓝黑色的火焰在她的裸体上窜动。蓝黑色的火焰硬化后，转化成了魔导礼装。

    「……杀了你。」

    她以爬虫类般冰冷的目光瞪著绿蒂。

    「真理将吾解放（Veritas me liberabit）……是人类庇护者亦是父亲的贤者啊，在此展现汝之睿智！」

    绿蒂也做了歪界接续，换上魔导礼装。

    「知情的人……全都去死！」

    梦乃诗织这位温驯的少女，此时发出别人从未听她这么喊叫过，像要扯破喉咙的声音。绿蒂脑中想要对话、想要听听苦衷等从容不迫的念头，被她的嘶吼一气刮到另一个次元去。

    ──同一时间，周遭的空气停止流动了。

    这是高难度的通常魔法，梦乃用薄薄一层散开的念动魔法，抑制了附近一带的空气，不让它震动。这是一种为了不让声音泄漏到外面的魔法。

    现在，梦乃诗织即使施展攻击魔法毁掉整栋校舍，崩塌的声音也不会传到外头吧。

    现在，即使绿蒂大声哀号，她的声音也传不出去吧。

    ……看来她是真的想在这里战上一场。

    为了不让目击她真面目的人活著回去！

    「……展开双翼散落的是污秽。掀起细长的螺旋之风，成为穿刺精神的子弹！振翅贯穿吧！暗黑之螺旋（Black Bullet）！」

    梦乃诗织对著绿蒂伸出手掌。

    「咚！咚！」从她手掌中射出了好几发闪著黑色光芒的子弹。

    「人类历史上蓄积的睿智啊，幻化为覆盖其身之层层装甲！沉重、厚实，抵挡一切的蛮横之举吧！辉钢之机动装甲（Seusenhofer）！」

    绿蒂迅速发动防御魔法。此时，一套厚重的金属装甲装备在她俐落的白色魔导礼装上。

    守护绿蒂的装甲，接二连三挡下了漆黑的子弹。

    黑色光芒的子弹其实是被漆黑火焰所包覆的鸟羽。这些羽毛虽然都刺进了装甲，但威力并没有强到能够贯穿。

    然而插在装甲上的羽毛却摇曳著黑色的熊熊烈焰，这一道道火焰从装甲的缝隙轻触到绿蒂的肌肤。

    防卫魔力抵挡黑色火焰，保护了绿蒂的皮肤。但在这个瞬间，一股宛如漆黑毒液的东西顺著防卫魔力像是透过魔力导线传导一般，流入绿蒂的精神之中！

    那是一种无法用言语形容的不舒服感受，彷佛大脑表层被火烧灼……！

    这道黑色火焰散发的并非热能！而是燃烧精神的漆黑烈焰！

    「暗黑之螺旋！」

    梦乃诗织又再连续射出更多黑色子弹，绿蒂为了不让子弹碰触到皮肤分毫，不得不慎重地以装甲抵挡攻势。但在防御无数根羽毛之后，装甲上也开始出现裂痕。

    绿蒂用背部撞击门扉，打破门后逃到走廊。

    她直接以脱兔般的速度在一片黑暗的走廊上奔驰。

    这时绿蒂回过头发动了魔法。

    「怒吼吧！文明授予人类破坏！智之咆哮烧灼汝身、粉碎汝身，将汝之尊严封闭于瓦砾之下！黑铁时代的揭幕！」

    这是普罗米修斯等级1的魔法──绿蒂右臂上生成了一把巨大的格林机枪，向追赶而来的梦乃诗织击发无数子弹。

    但梦乃诗织身上尽管闪烁著受到损伤的魔力光芒，仍是不把子弹放在眼里，追了上来。她拥有十分出色的抵抗能力！

    「别想逃！……为了完成任务，我要杀了你！为了活下去，我要杀了你！」

    任务。她对任务的执著已经到了病态的程度。

    就是这个心态让梦乃诗织像是变了一个人。

    「……自黑暗而来，漆黑的侵略者们啊……以欲望和暴力，冲毁世界的安稳！用汝等呱呱坠地的哭声宣告战争之开展吧！侵略之幼子们（Berth From Dark）！」

    一只巨大的黑鸟虚像在梦乃背后，大大展开它的双翼。

    从那对翅膀上射出数十根黑色羽毛。那些羽毛避开绿蒂飞舞，最后刺在绿蒂的逃跑路径前方、她的左右两侧以及正后方。

    黑色羽毛像是要包围绿蒂一般插在地上，正当它们看起来像是要自我溶解成黏稠物体时，那一团团的黑色物质却转眼间膨胀成人的形状。

    一具具黑影开始逐渐带上湿黏的金属光泽，接著从它们手中伸出一支细长的东西，最后化成握剑的形态。

    黑色羽毛变成手持黑剑、身穿甲俚钠岷谄锸浚将绿蒂团团包围。

    绿蒂停下了脚步。那群黑暗骑士从狭窄走廊的前后左右袭击而来，以她目前手上的格林机枪根本无法阻挡它们的攻势。

    从四面八方挥下的剑光，轻易地粉碎了绿蒂那已经龟裂的装甲！

    「……人类的庇护者啊，请汝于此展现抵抗神之暴虐意志的睿智……迎击兵器（Custom Rebellion）！」

    这是普罗米修斯等级6的魔法──自从能够使用这魔法之后，她还没在实战中尝试过。

    绿蒂的四肢和背部全都加装了具有锐利尖角的装甲。这身装甲不只保护身体，上头还一个接一个排列著无数具小型推进装置。这些装置顺从绿蒂的意志，同时喷出火焰。

    绿蒂娇小的身躯瞬间加速，向上飞去。

    而且她的加速路径并非直线──绿蒂可透过自由晃动手脚，将无数个推进装置移往任何方向，进而可以做到任何方向的加速、停止移动或是变换方向。

    绿蒂一面随著魔法力学计算出的结果，一面像是在游泳般摆动手脚，以复杂的Z字形高速移动，瞬间穿越了黑暗骑士们的缝隙。

    那群黑暗骑士「锵！」的一声撞成一团。

    绿蒂脱离它们来到空中，回旋一圈之后瞬间展开反击。「迎击兵器」就如其名，不仅可以回避对手的攻击，同时也具备直接反击的功能。

    「普罗米修斯，劈裂！」

    此时绿蒂驰骋于空中，她的腿部装甲已经丧失在地面奔跑的功能。取而代之的，是由双脚延伸出的长又大装甲上所装备的锐利刀刃。刀刃背面排满推进器，现正喷著火焰。绿蒂就像芭蕾舞者一般，摆动已经化为超高速利刃的双脚，将附近的黑暗骑士全都劈成两半。

    「普罗米修斯，开火！」

    双臂上的装甲除了是护盾之外，同时也装有更大口径的格林机枪。残暴的子弹伴随著四散的硝烟和弹壳不断射出，粉碎了位在远方的那些黑暗骑士。它们不是只被打成蜂窝，而是灰飞烟灭。

    绿蒂瞬间脱离险境的同时，还歼灭了敌手。

    但是这时的绿蒂却已经从梦乃诗织本人身上移开了注意力。

    「嘻、嘻嘻嘻嘻！去死！」

    这声喊叫让绿蒂察觉到她已经在附近了。

    梦乃完全没发出声响，蹬的就冲了过来，近逼到绿蒂身边。她急速奔跑在绿蒂的死角（Dead Angle），这程度的体能绝对是受过严格的训练。

    魔技科应该不会把圣痕魔法使训练到此般身手才对。

    此时她的右手有三道光笔直伸了出来──是钩爪。

    「刻入诅咒，暗猿！拔爪解魂，怨明魔脱！」

    ──是神器！

    绿蒂甚至连提防这个神器效果的时间都没有，右臂装甲的缝隙就被划开了。

    防卫魔力顿时碎裂，化作光之粒子四散开来。

    然而绿蒂立刻就明白了这把神器的效果。被钩爪划开的防卫魔力裂痕，本来马上就会有新的魔力流入该处，堵住裂口。

    但是这个自然疗愈机能现在却毫无反应。

    新的魔力并未流入裂口，感觉就像伤口受到污染，遭到诅咒一样。

    梦乃诗织再度挥舞起钩爪──瞄准的正是还没恢复的防卫魔力裂痕。绿蒂的防卫魔力被划开的地方位在右手肘内侧，那里有大动脉流经！

    她是打算从防卫魔力的破损处直接攻击肉体，给予致命伤害！

    绿蒂感到极度惊恐，使用全身的推进装置，奋力向后退去，逃离了对手的攻击范围。梦乃诗织虽然没有击中她，但攻势也未就此停歇。

    「卷入忘却之浪涛，沉入黑暗吧……妖惑梦！」

    她更是在几乎没有咏唱的状态下，发动了魔法。

    此时在她背后浮现的并非汉帕，而是一只外型奇怪的四足动物虚像。脸上长著大象般的鼻子，有著宛如小熊的矮壮身体，还有像是老虎一样肌肉发达的四只脚。

    绿蒂不知道那究竟是何方神圣。

    这是……凭依召唤！已经和所罗门72柱神魔缔结圣痕契约的人，居然被别的神魔凭依在身上……？怎么可能会有这种事！

    只是现实中，那个魔法无法回避的效果袭向了绿蒂。

    一股强烈的睡意如同怒涛般涌到了绿蒂的脑髓，她的意识立刻就被束缚，彷佛要被带往遥远的彼方。脑中意识就要陷入一片空白了。

    不过绿蒂瞬间用精神控制魔法保住了意识，勉强避免昏昏睡去的窘态，然而现在仍在战斗，但她在魔力上的集中力却已是紊乱如麻。

    当下绿蒂正以魔力操控全身的推进装置，向后方加速之中。此时意识突然涣散，全身的推进装置便失控地往其他方向而去。对这套操纵无数推进装置驰骋空中的兵器而言，绝不可欠缺的是缜密的魔力操控能力。

    然而此时绿蒂的手脚朝著完全不同的方向，失控到被各自部位的推进力拖著走……接著她立刻就无法维持高度，坠落到走廊上。即使如此，推进装置依然继续喷著火，一边震动著她的全身，一边让她滑过走廊。绿蒂就像是失去翅膀和触角的昆虫，在地上不停挣扎。

    绿蒂脑海一片混乱，完全搞不清到底发生了什么事。

    她突然扯开喉咙，发出了呼救的悲鸣。

    但是空气已经冻结，喊叫声的震动根本无法传到外面。

    「砰！」的一声，她狠狠撞上走廊底端，推进装置终于停了下来。然而在冲击力导致她还无法起身时，梦乃诗织就已经缓缓走了过来。

    梦乃向著绿蒂高高举起左臂。

    好像有什么东西瞄准自己脸部飞了过来。

    好不容易维持住意识的绿蒂，以魔力强化视力，看清了飞过来的东西究竟是何物。那是以锁炼相连的分铜──梦乃的武器是中国暗器锁分铜。

    绿蒂勉强撇过头，才躲开了朝脸部飞来的分铜。

    「寄宿龙之魂吧，流星锤！拔投解魂，飞龙缚锁！」

    穿过绿蒂脸旁的锁分铜，顿时胀大成了数倍之多。同一时间，后方的分铜也转了个弯，粗大的锁炼一圈又一圈缠绕到绿蒂身上……这也是神器！

    能够恣意动作的巨大锁分铜在捆住绿蒂之后，插进了地板，牢牢将她固定住。

    绿蒂是用装备在手脚上的武装进行战斗，她的手脚若遭固定，就等同丧失攻击手段。

    将军了。

    「嘻、嘻嘻……」

    梦乃诗织一面对无计可施的绿蒂露出骇人的笑容，一面近逼而去。

    她的右腕上装备著可怕的钩爪。

    简直就像一只缓步靠向猎物的巨大螳螂。

    「你会死在这边。我会用黑色火焰熔掉遗体，让谁都找不到你，让你永远都是孤伶伶的一个人。嘻、嘻嘻……」

    听这个语气，感觉她根本是人格骤变。我死定了。

    绿蒂遭到锁炼困住的身体颤抖个不停。

    这种状况根本出乎预料，即使梦乃诗织是间谍，但绿蒂没想到她会不管三七二十一就直接进入战斗，也从未想过她会是这么危险的存在。

    更没料到她居然这么强。

    梦乃对她说完话之后的这几分钟……简直就像一场恶梦。

    死定了、死定了……这时绿蒂脑海中只剩下了这几个字，脸色变得铁青。

    她甚至对自己感到意外，没想到自己居然如此畏惧死亡。

    ……一直以来明明都觉得我这种人死了也无所谓，还活著只是意外的收获……这分明才是我的想法……

    原来我意外执著于「生存」这件事情。原来我不想死。

    梦乃诗织慢慢靠了过来。此时绿蒂的双眼泛起泪光，死神的身影因此模糊。

    在这段极其短暂的空档……脑海中除了浮现恐惧感之外，还有疑惑。

    契约召唤、凭依召唤以及神器的近身战斗──梦乃是能将这些全都运用自如的「战斗机器」。

    ……究竟是怎么回事？

    已经和神魔缔结契约的状态下，没有人还可以让其他神魔凭依才对。这样根本超过一个人类能够承受的范围。

    而且人与神魔的来往，会深深和人格连结在一起。

    因此无论是契约还是凭依，一个人格就只能和一柱神魔缔结关系。

    一个人格只会有一位神魔。然而眼前根本变了一个人的梦乃诗织到底是……

    动弹不得的绿蒂，决定在最后感应一下梦乃诗织的精神。

    蓝色的魔力光像是拉出一条细线似的连接了自己和梦乃诗织。

    梦乃诗织的「精神资讯」流入绿蒂的心中。

    这时她震惊到瞪大了双眼。

    即使是绿蒂，也无法全盘了解他人的内心世界。

    但是现在光是稍微感应了梦乃诗织的精神表层，便足以察觉一切真相。

    绿蒂知道真相了。不过，梦乃诗织也已经走到她面前停下脚步，高高举起了钩爪。死定了，我要被杀了……！

    ──此时，有人冲了过来。然而绿蒂和梦乃诗织直到前一刻为止都未注意到有人出现。

    因为空气都已经冻结，四周维持著无法传递远方声音的状态。

    一道银色光芒斜斜落在两人之间，弹开了梦乃正要挥下的钩爪。

    绿蒂率先看清楚那个人之后，不禁出声大喊：

    「……一树哥哥！」

    &#8224;

    一树在施展出居合斩的同时，才放下了心中的大石。

    幸好及时赶上了！真是好险……！

    对准绿蒂挥下的钩爪，伴随著「当！」的一声被弹了开来，梦乃的身体跟著开始晃动。

    绿蒂先前的喊叫绝对没有传到一树的耳边。

    但是羁绊却是紧紧相连。

    这两天一树十分忙碌。每天放学后，都和辉夜学姊两人单独讨论关于前往富士树海的先遣部队一事。

    这么一来，他接触到其他魔女之馆成员的机会势必变少。

    尽管如此，一树还是藉由「王者之力」的感应留意到绿蒂放学后都迟迟未归，继续留在校内四处走动。

    一树可以感应到好感度高的同伴当下身处何处。

    他立刻就察觉出，感觉到处在移动的绿蒂，其实是在代替自己追捕间谍。

    因此在绿蒂寻求帮助的瞬间──虽然喊叫声完全没有传出去，一树还是在运用王者之力显示出的立体座标图像中，发现代表绿蒂所在位置的光点突然变得又大又亮。

    这是因为绿蒂渴求一树的心情变强，光点也就随之变大。

    一树见状马上冲出房间，奔向绿蒂的所在之处。

    夜已深，人又在学生会附近的走廊……一树根据这些状况立刻判断出绿蒂目前的处境。

    「一树哥哥！」

    四周的空气虽然都已经冻结，声音无法向外传递，但是一当有谁在两人战得正激烈时闯进来，就能够听到声响了。绿蒂看见一树横进两人之间的身影，便呼喊出重新燃起希望的欢喜之声。

    梦乃被一树的刀弹开右臂，踉跄的往后退去之后，瞪大眼睛看著一树。

    然而就在转瞬间，一树边咏唱边往前踏出一个箭步，反手将已挥出的刀刃斜斜斩下。

    「刷！」的一声，防卫魔法的后座力让梦乃弹到更后方。

    一树同时发动了魔法。

    「吾为剑之巫职……盘裂、根裂、咎予经津，快将那破邪灵剑予吾！拔刀，经津御魂！」

    一树一面以右手紧握爱刀「道风」，一面在左手生成了可以斩断魔力的神器。他单用左手挥舞「经津御魂」，就一刀劈断了束缚绿蒂的锁炼。

    从绿蒂呼喊一树名字到锁炼断裂，不过只是转瞬之间而已。

    重获自由的绿蒂像是逃跑似的躲到一树背后，一树则像是在保护她一般，朝向梦乃摆出二刀流的架式。

    ──然而与其要保护绿蒂，或许要站到能够形成夹击的位置才对。

    一树瞬间察觉了自己判断失误。

    被他弹开而拉开距离的梦乃已经没在注意一树和绿蒂了。

    她将视线移往窗户，并毫不犹豫扑了过去。

    梦乃狠狠撞破了窗户的玻璃。

    逃走了……但是现在的她是能逃去哪里？

    一树想先确认因恐惧而感到害怕的绿蒂平安与否，而且梦乃是敌人这个事实果然还是带给他一阵打击，因此突然踌躇起是否该追赶上去。

    过去的他相信梦乃。

    而且在感性层面而非理性上，他想和绿蒂谈谈梦乃的事情。

    希望绿蒂跟自己说这一切只是误判。

    一树收起右手的刀，消去了「经津御魂」，绿蒂也解除魔导礼装，换回了制服。由于魔力耗损和从紧张感中获得解放的关系，她突然当场跪倒在地。

    「一树哥哥……就是她没错。」

    「嗯，我知道。绿蒂怀疑她是对的，不愿相信她就是间谍的我才是错的。」

    「不对，无论是怀疑梦乃姊姊就是间谍的我，还是相信梦乃姊姊的哥哥都没有错。」

    「……绿蒂？」一树怀疑绿蒂是不是还不愿意接受眼前的事实。

    但是她摇了摇头，用著坚定不移的语气说道：

    「──因为梦乃姊姊是双重人格。」

    「到底是怎么一回事，可以说明一下吗？」

    一树将看来筋疲力尽的绿蒂带回自己的房间，并肩坐在床上后这么问道。绿蒂点了点头就开口说：

    「……梦乃姊姊用两种魔法攻击我，一种是透过所罗门72柱的圣痕使出的召唤魔法，另一种是神魔的凭依召唤。」

    一树马上就明白这种事本来是不可能发生的。

    「当时我也相当纳闷，所以就对梦乃姊姊用了精神感应。然后……我发现梦乃姊姊的整体心灵并无改变，但是就只有表现出来的人格，完全成了另一个人。也就是说，她的内心想法整个改变，导致对外表现出完全不为人知的一面。梦乃姊姊并非在演戏……而是一颗心里存在著两种人格。我们所熟识的梦乃姊姊，恐怕不知道自己就是间谍。但是另一个人格，却是被人训练到能够熟练使用神器的间谍。」

    这有可能吗？……不，是有可能。

    一树知道……甚至可说是相当清楚这种症状。

    多重人格──当在面对虐待或是庞大压力时，人类会丧失自己就是自己的感觉，这时大脑会分泌出一些物质麻痹部分脑部，藉此将自己正在面对的压力诠释成事不关己，让自己不去记住发生在自己身上的事情。

    事不关己的事情──然而当日常生活中，不断重复著这种面临压力时又切割压力的做法后，「负责承受压力的另一个自己」就会开始拥有另一种记忆和人格。分裂出来的人格将会丧失与原人格的一致性，逐渐形成截然不同的记忆和人格──这就是解离型认同疾患。

    一树以前待过孤儿院，那里也有曾经遭到双亲虐待的孩子，而那些孩子之中也有人出现与梦乃相同的症状。因此一树才会立刻理解绿蒂所说的情况。

    如此一来，所有疑点都解开了。

    梦乃完全没有说过谎，她是真的不知情。

    由于她对一树没有丝毫敌意，所以好感度也会显示出来。

    虽然一个人格只能和一位神魔建立关系，但若是表面人格缔结圣痕契约，而隐面人格缔结凭依契约的话，双重契约便会成立。

    梦乃的表面人格应该是无法熟练操控凭依召唤的力量吧。因为神魔凭依的是另一个不受她控制的人格。

    但是梦乃的隐面人格却可使用圣痕召唤的力量。不过这是因为圣痕契约是将圣痕刻印在肉体上，隐面人格就是藉由那个圣痕才得以引出神魔之力。所以说梦乃的隐面人格能够驾驭自身肉体的全部功能。

    「这样所有事情就都说得通了。」

    听完绿蒂的说法，一树点了点头。

    同时也才发现整件事情的计画性实在恐怖。

    梦乃可能是被人有计画地分割人格，而她的双亲大概也是间谍吧。她的父母恐怕是在知道自己孩子的魔法才能足以进入魔技科就读之后，开始虐待她，好以分裂她的人格。

    接著再把分裂后的人格，培养成窃取魔技科情报的间谍。

    对自己是间谍一事毫不知情的间谍啊……世上真的有这种可怕的间谍吗？

    这时，一树的手机突然接到来电而开始震动。他对绿蒂说了声抱歉，确认萤幕上显示的是「天D校长」，便接起了电话。

    『抱歉，突然打给你。但我收到了紧急通报。』

    「紧急通报？」

    一树虽然也有事情要告诉校长，但还是决定先听他要说些什么。

    『就在刚刚，负责看守富士树海的士兵遭到袭击，好像有人闯进去了。』

    「……你说什么！」

    这下可不得了了。不过……

    「魔境入口应该设有大门（Gate）吧。如此一来应该就能知道谁是入侵者……」

    『嗯，目前应该已经知道入侵者的身分了。』

    一树的脑中闪过了一道念头。

    魔境的入口有道大门，若无法通过「魔力光扫描装置（Scanner Device）」的认证就无法进入。

    入侵者即使打倒守卫，若自己身上的圣痕不能通过装置的认证，应该也无法穿过那扇门。如果顺利通过认证，大门会留下入侵者的圣痕资讯。

    「……入侵者是魔技科一年级的梦乃诗织吗？」

    此时能感觉到天D校长在电话的另一头惊讶得倒抽了一口气。

    『没错，大门上留有汉帕的圣痕资讯，再加上守卫的目击证词，应该就是她了。』

    「天D校长，我们这边也厘清了一些事情。梦乃是双重人格，而且是大和的间谍。」

    感觉校长在电话的另一端已经是瞠目结舌。

    一树向天D校长说明了方才发生的一连串事情。

    『原来如此，难怪之前想破头都想不通。』

    刚刚还在想梦乃会逃去哪里……没想到居然去了富士树海……

    但是，她为何要逃进那种地方？

    『骑士团已经团团包围富士树海，空中也派了巡防直升机过去，梦乃诗织插翅也难飞。但是在山形连队长的命令下，骑士团并未进入树海。看来他的意思还是希望让骑士学院的学生进入树海处理这件事。』

    「……我知道了，明天一早我们就会出发前往富士树海。」

    现在夜已深，与其摸黑进入魔境，等到明天应该比较安全。

    天D校长也对此表示同意。

    「……话说回来，梦乃是独自一人进去魔境的吗？」

    一树对此有所疑问，因此这么询问了校长。

    『嗯，应该是没带任何人一起，因为大门上只留下了汉帕的资讯。而且大门会检测人类的体重和体温，每一次圣痕认证都只能让一人通行，因此梦乃诗织应是独自待在魔境。』

    本来还在想她要是还带了其他大和间谍一同闯入，事情就麻烦了。不过现在看起来这种情况并未发生……那么梦乃到底是为了什么要闯入魔境呢？

    毕竟以避风头的场所来说，魔境怎么想都不会是个好地方。

    &#8224;

    「事出突然，真的是很抱歉。不过谢谢你能跟我们同行，雅美学姊。」

    隔日清早的魔光列车车厢中，一树在雅美学姊身旁坐下之后这么说道。

    「别放在心上，反正出任务比在学院上课要有趣多了……不过没时间说服忍舞就是。」

    雅美学姊优雅地笑著回答。她和小雪一样，都是魔力超乎常人强大的妖精圣痕魔法使。

    与她缔结契约的神魔格莫瑞，擅长使用精神侵蚀类的魔法。

    一树认为梦乃有著多重人格的精神层面问题，若是要和她相互抗衡，或许就会需要雅美学姊的力量，所以才把她也请来帮忙。

    毕竟一树自己亲身体验过她精神侵蚀魔法的强大。

    「……但是我不晓得能不能回应你对我的期待。先前我的精神侵蚀魔法之所以能轻易对你起了效果，是因为你的精神控制技术不怎么高明。完全无法承受精神魔法大概就是你最大的弱点了吧。」

    一树这时感觉胸口像是被人刺了一刀，但他还是坦率地点了点头。

    他太过仰赖剑术和大家的魔法，因此还有许多地方需要锻炼。

    话虽如此，独自一人很难锻炼精神魔法的承受度，所以之后或许会寻求雅美学姊协助。

    「那位梦乃诗织的另一个人格，不是受过相当程度的间谍训练吗？要当间谍的话，最优先需要具备的能力就是要能承受得住精神魔法。所以面对这种专业高手，我也没有自信可以顺利侵蚀对方的精神。让她陷入一般的魔力醉还可能比较容易喔。」

    「这样啊……」一树的回应中显露出些微沮丧。

    让梦乃陷入魔力醉，使她无力抵抗后，就要把她交给骑士团处置。

    骑士团为了从无法反抗的她身上挖出其他间谍的情资，应该会并用精神魔法审问吧。

    如果审问时用了太过强烈的精神魔法，也是有可能损害到她的精神。

    一树想尽可能避免这种情况发生。即使无法避免，他仍想和梦乃的表面人格说上一次话，不想在一句话都没交谈到的状态下把她交给骑士团。

    雅美学姊的精神魔法可以将对方的精神拉入自己的精神世界之中，因此对梦乃分裂成两个人格的精神来说，应该也都能产生作用。

    如果雅美学姊对一树和梦乃的两个人格施展这样魔法，一树就可以在学姊的精神世界中，同时接触到梦乃的双面人格。

    一树原本是想藉由这种方式，让三方对话一次看看。

    看见一树失落的模样，雅美学姊噗哧一声笑了出来。

    「好想帮帮你喔。看到你那张沮丧的脸，身为大姊姊的母性本能都要爆发出来了。好啦，我会尽量努力试试看。」

    「……谢谢你，雅美学姊。」

    魔光列车沿著海线朝静冈方向前进，最后抵达了小田原站。

    一树他们在这里换乘了内陆方向的列车，前往御殿场站。

    御殿场是一座位于大魔境──富士树海入口一带的城镇。

    在旧时代那时所谓的富士树海仅是指「青木原树海」，然而现在以富士山为中心的山脚原野，全都被魔境的林木覆盖住，因此「富士树海」就成了整体魔境的代名词……这个魔境的半径达十五公里，其周遭半径二十公里内的城镇都被指定为撤离区域。然后比起面积还要更加注意的是内部的魔力浓度。

    一行人在抵达御殿场站后，就在这里换搭骑士团准备好的车辆，奔驰在居民撤离已久，变得像是一座鬼城的城镇之中。

    美樱t望窗外的景色说：

    「我查了一下，发现以前在御殿场有一个很有名的时尚据点，而且还有游乐园！这样的地方居然成了撤离区域……我绝不能坐视不管！」

    看来御殿场是一座能够引起美樱共鸣的城镇，所以她现在充满了干劲。

    离车站越远，四周的田地就越是醒目。此时在荒凉道路的前端，可以看到一道高耸入天的墙。

    这道向左右无限延伸的墙，给人一种隔开全世界的错觉，而且根本看不清高墙顶端。

    这道墙的底层是以炼金硬钢（Adamant）搭建而成，上层部分则是普通的混凝土构造，因此看起来分成上下两色。

    前面就是大门。一般的魔境是不会用这么一大面墙壁围住。就只有在这个格外危险的大魔境中，才会像是要在发臭物上头加盖子一般筑起这道大门。

    此时可以看见正有几架骑士团的巡防直升机在墙壁上空盘旋。因为梦乃闯入了树海内部，所以才采行了这种平日不会有的警戒态势。

    车停了下来。

    一树他们下车之后，骑士团已经在大门前列好队在原地待命。

    「……一树！」

    这时，从数十名待命中的骑士里，有一道熟悉的身影跑了过来。

    「茜学姊！」

    「好久不见。听到你们要去魔境，所以我就来了。」

    印象中鲜少显露感情的茜学姊，脸上却是带著一抹浅浅的微笑迎接一树的到来。过了一阵子，花音学姊也跑了过来。

    「有段时间没见到你们了耶☆我们本来是不需要过来这边的，但是一发生什么事情，茜马上就会嚷嚷著想见你们。」

    「我才没有说过那样的话！」

    茜学姊罕见的以强硬口吻对花音学姊说话之后，又迅速转身面向一树。

    「我没那样说喔！」

    并重复这么说道。

    「我真的没有那样说过。」

    接著再用略显困惑的表情再三叮咛。

    「啊哈哈哈，看来茜学姊真是很喜欢一树耶。我还是第一次看到这么可爱的学姊。」

    身为茜学姊直属学妹的光学姊，露出了捉弄人的笑容。而茜学姊则是用埋怨的眼神瞪著光学姊。

    「很好……你就尽情疼爱我这个好妹妹吧☆不过现在还有更要紧的事情……」

    花音学姊简单说明了一下「大魔境的内部构造」。

    「富士树海总共分为三层。当初魔境还没大到这个规模时，曾用一道墙围住了半径五公里的范围，但是魔境并未因此停止扩大，墙壁遭到魔境吞噬之后，政府又再用新的一道墙圈住了半径十公里的范围，但是那里也被魔境吞没了……所以才有了现在的第三道墙哟☆」

    一树不禁抬头望向眼前的高墙，暗忖著这种规模的墙壁居然还有两道……

    「先前的墙壁都还留在魔境内部，如今已经成了一种区隔。托墙壁的福，魔境的扩张才得以受到控制，然而魔境的魔力却也因此全都累积在墙内，而我们已经观测到每越过一道墙，魔力浓度就会大幅提升。也就是说魔兽会瞬间增强，所以各位要格外小心。不过魔力越浓的地方，生成神器的可能性当然就会越高。」

    茜学姊也调整好心情，如此补充说道。

    「我想你们今天越过这道门之后应该会先绕行最外周的区域……也就是所谓的『等级1』区域。梦乃诗织也是一个人逃进去的，所以应该会在这个等级1区域内。毕竟从等级2区域开始，就算是高强的骑士也绝对无法独自硬闯喔☆」

    这个魔境虽然广大，但现在已经初步限缩出梦乃可能所在的区域。

    「好，那就由我来处理通行的手续吧！」

    此时花音学姊手上已经紧握著「魔力光扫描装置」。

    这是当圣痕魔法使要通过大门时用来认证的装置。

    一树站在整列学生的最前头，而花音学姊就像个超商的收银员一般，以扫描装置认证了他的圣痕，结束后大门下方的一扇小门发出机械响音，接著打开。

    「好，一个一个走过去。」

    一树穿过小门时，位在小门分界处的感应器检测到一名人类，待他走到另一边之后，小门马上就关了起来。

    看来这道小门每次确实只会给一名人类通过而已，根本没有让昆虫或鸟误闯的余地。

    魔技科的学生完成认证，一个接著一个走过小门。

    接著轮到没有圣痕的剑技科学生时，则是靠花音学姊手动输入「管理者权限」的密码开门，让他们通行入内。

    因为原本的设计就是没有圣痕魔法使陪同，剑士便无法进入魔境。

    当今社会虽然已经在重新审视这种不平等，但是这道古老的大门却尚未更新。琥珀这时板起一张脸，感觉相当不满的样子。

    一树一行人全都进到魔境内部了。

    大门另一侧呈现出一片被树海掩盖的废墟景象。

    脚下的道路上，宛如巨人手臂的粗大树根彷佛正在跃动，撑破了路面的柏油。周遭建筑物被地面长出的巨大树木的树干压毁、倾斜，混凝土的裂缝和破损的窗户里伸出了无数的枝叶，然后藤蔓相互缠绕，爬满了所有建筑。越往里面走，绿色色调越趋强烈。

    这些也不是大自然原生的绿树，随处可见在魔力的扭曲之下，形状和色彩变得十分诡异的林木。这里还飘散著一股呛鼻的潮湿恶臭。

    「那么我们就分成两路，绕行一下魔境的外围部……也就是刚才花音学姊说的『等级1』区域。」

    只要梦乃是独自行动，就很难想像她会前进到等级2以上的区域。

    因为单就她一个人的战斗能力而言，等级2区域太过危险。

    但是这么一来就越来越难理解她的目的到底为何。

    毕竟以一个避风头的场所来说，魔境实在过于不安全。

    即使梦乃打的是三神器的主意，只身一人也是难以搜寻；即使真的被她找到，在如此严峻的情势中，她也无法把神器带出魔境。

    或许她是算准一树会追到此处，想趁机要了一树的命。

    就算是这样，心中还是会浮现那个疑问──她独自一人办得到吗？

    「虽说是要搜捕，但仔细想想，半径十五公里可不是普通的大喔！根本就像是要在山手线内找到一个人吧？」

    进入魔境后的美樱这样说道，像是重新体认到这里的宽广程度。

    「这里可是比山手线还要广阔喔。」

    一树冷静吐槽之后，所有人都面露吃不消的神情。

    「又不是非得在今天找到人不可，而且我们原本就必须攻略这个魔境，所以一边打倒魔兽解放魔境，一边进行搜索吧。」

    由于梦乃无法逃到外面，在某个意义来说根本是死路一条，因此也无须急著找到她。要是一树他们的先遣部队在这几天内都无法找到人，应该就会按照原定计画，让一般学生以参加任务的形式搜捕梦乃。

    但是骑士学院如果一直找不到梦乃，山形连队长就有可能控制不了骑士团，因此也不可过于松懈。

    总而言之，一树的小组往右，美樱的小组向左迈开了步伐，准备绕行墙壁内侧。

    &#8224;

    ……梦乃诗织正藏身于一树他们口中的等级1区域。

    她并未遭受魔兽袭击，正安稳地在养精蓄锐。

    虽说前一天不得不逃走，但她在战斗中几乎没有消耗力气。

    有几只大型魔兽像是在保护诗织一般紧紧挨在她四周。

    有著狮子、山羊和毒蛇三种动物头颅的巨大魔兽──奇美拉，彷佛一只小猫般温驯地坐在她的身旁。

    还有一只身形瘦长的龙──石像鬼，正驻足在诗织身旁建筑物的门扉上，据说它全身是由石头组成，有著普通生物本来不可能具备的特徵。

    此外，毛发覆盖全身、身高约四公尺的巨人──巨怪，正以粗如圆木的壮硕手臂紧紧握著岩石制成的棍棒，宛如护卫似的待在诗织的背后。

    已成废墟的街道上，少女在幻兽围绕中歇息的身影，根本就是奇幻世界的真实呈现。

    「这种精神魔法还真是稀奇，不只是人类，居然对魔兽也有效。」

    然后在诗织身边，不仅有魔兽，还有一位人物。

    一般而言，精神魔法只会对拥有精神构造和自己相同的「人类」有效。

    「……我的凭依神魔具有侵蚀梦──生物潜意识的力量。魔兽们并没有明确意识，脑袋空空如也，比我的脑袋还要空……以我的神魔力量来说，这些魔兽反而比人类更好操控。」

    此时在诗织身边，模模糊糊地浮现出了一道奇怪的生物虚像。

    那是食梦──一种中国神话中的怪物，有著大象般长鼻，身形短胖。

    「丑成这样的怪物居然是神魔。」

    诗织身旁的人物投以轻蔑的眼神。

    「食梦……原本是一位名为『莫奇』的神明，但掌管梦境的k，却逐渐被人们视为另一种模样，当成亚洲的妖怪流传至今。它本来可算得上是正统的神明……」

    诗织反驳了回去，就像是在袒护凭依在自己身上的神魔。

    「……墙壁对面（等级2）的魔兽太凶暴，就算是食梦的力量也无法控制，不过入口附近的魔兽就没问题。只是使用操控人类或魔兽的魔法时，就无法使用食梦的其他魔法……」

    「但是这一点对你来说并不会构成太大的风险。」

    诗织点点头后，让全身的圣痕发出光芒。

    「所罗门72柱的『契约』会在肉体上产生圣痕，而圣痕就是肉体的一部分。而我则是可以随心所欲地操控这具梦乃诗织的肉体。」

    她若将魔力注入圣痕之中，就能让意识直接连接至位在歪界的契约神魔。透过这条回路，便可向神魔邀请引发魔法现象。

    汉帕不得不遵从契约，毕竟契约对恶魔而言无比重要。即使命令并非来自原契约者的意志，而是出自另一个不同的人格，神魔仍是无法摆脱圣痕契约的制约。

    「利用双重人格的双重契约啊。为此虐待小孩，刻意制造出双重人格，居然会有人有这么好玩的想法。但是你不会感到不满吗？至今吃了不少苦头吧？」

    面对那个人物的询问，诗织毫不犹豫地摇了摇头。

    「……这是服从命令所必须的能力，毕竟服从命令就是我存在的价值……」

    「你还真是理想中的奴隶啊。反正，光是你能拉我进来这个魔境里，我就很满足了。你去完成你家主人的愿望吧，我对那件事没兴趣。林崎一树前进的方向，就是我刚才跟你讲的那样。」

    那个人物像是从空环视过整个魔境似的，指出了一树的所在位置。

    诗织站起身来，一旁的奇美拉也跟著挺起身躯，石像鬼展开双翼，巨怪则是发出嘶吼。

    诗织和那个和她在一起的人物兵分两路，开始朝相反的方向飞奔而去。

    因为一树他们也是分头行动。

    &#8224;

    一树一行人一边打倒挡住去路的魔兽，一边持续在魔境中前进。

    建筑物和树木的阴暗处，闪烁著魔兽的炯炯目光。它们一看到人类就凶猛的发出「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」的咆哮声，接著压毁建筑物和林木，伴随地鸣在众人眼前现出了它们巨大的身躯。

    奇美拉──如大象般庞大的身体上，长有狮子、山羊和蛇的头。

    这么大的魔兽，一树至今顶多也就只看过龙而已。

    一树和琥珀为了保护其他人，便飞快地跑往前方──摆出了天地阵。

    位于三颗头颅中央的狮子对著一树张开血盆大口，吐出了熊熊烈焰。

    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠！」

    一树已预先判读出会有火焰产生，因此算准时机换上了炎之铠甲。当下火焰吞噬了火焰，抵销了奇美拉的攻击。

    然而奇美拉那壮如巨木的前脚，在此同时狠狠地扫向了一树，而且它的一根爪子就和人的手臂一样粗，非常惊人。不过一树迅速闪开，并挥刀反击。

    「喀叽叽叽叽叽叽！」

    这时一阵怪鸟般的鸣叫声响彻天空。一树抬头一看，发觉一只身形接近人类，显得瘦长的龙──但是它的身体是由石头组成，也就是石像鬼，正急速俯冲下来。

    「贯穿遥远，同田贯！拔刀解魂──天岚镰鼬！」

    站在一树身旁的琥珀拔出了神器，刀身随后放出了锐利的风刃，正面迎击俯冲而来的石像鬼。它虽发出了「喀呀呀！」的惨叫，但却未改变路径。

    这种由石头组成的怪物，不但可承受强大的物理性冲击，对于炎、冰和雷也都应该有抗性。石像怪完全不把琥珀的攻击当作一回事，挥舞著石头组成的手脚发动了突击，琥珀见状连忙躲开身子。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    全身毛发浓密的巨人──巨怪，也一边「啪叽啪叽」地踏毁树根和树丛，一边挥舞著棍棒冲了过来。

    华玲飞奔而出前去迎击，以敏捷的身段快速玩弄著巨怪挥舞的巨大棍棒。

    ──魔兽突然集体现身，而且每一只的身形都非常庞大。

    「精神攻击对魔兽起不了什么效用，所以我很不擅长对付它们耶……吾虽是夜夜祈祷的少女，但月光却照映不出汝心之兽。露出本性来吧，镜月心蚀（Lunatic Lunalight）！」

    后卫的雅美学姊发动了月之女神格莫瑞的魔法。

    她的背后浮现了巨大的月亮虚像，散发出银色的光芒。

    就如眼前所见，这是一种让精神陷入混乱的魔法。魔兽们瑟缩了一下身体，就像看见幻影似的，开始不断地攻击空无一人的地方。

    如果施术对象是人类的话，这可是一种会让敌人自相残杀的强力精神攻击魔法，但是用在魔兽身上，效力顶多就是让它们产生幻觉罢了。然而巨兽们还是因此瞬间停下了攻势。

    「包罗万象的命运包于巨大天体……星座的束缚啊！让天体停止运行！星罗天狱（Horoscope Stasis）！」

    光学姊也完成咒文的咏唱，发动了魔法。

    在天空盘旋的石像鬼周围，闪耀著无数的星辰。众星之间像星座图般连起了一条条光线，那些光线将石像鬼五花大绑，紧紧捆住。

    此时连翅膀都无法拍动的石像鬼都一边发出哀号一边坠落，途中还一直压断树枝。

    「赶尽杀绝吧，『太郎太刀』！拔刀解魂──阿修罗两断！」

    琥珀挥出了另一把神器。她将大量魔力瞬间注入到神器，刀身顿时胀大到宛如树干，接著便狠狠砍向石像鬼。

    石像鬼的身体受到巨大的刀身挤压，开始出现裂痕。

    「浸透劲！」

    此时巨怪朝著错误的方向挥舞棍棒，华玲从容不迫地冲到它的怀里，朝胸口打了一掌。

    浸透劲──华玲在出掌的瞬间用力地踏住地面，并且将浑身劲力集中至掌心之中。这股并用身体能力强化魔法的惊人破坏力，渗透了巨怪强韧的皮肤直达心脏。

    巨怪一阵惨叫后，趴倒在地。

    「大气的流动啊！伸向吾手，成为击退仇敌的矛吧！伸向吾手的是暴风的矛头！风神击烈矛（Mymoon）！」

    一树生成一把寄宿风之力的矛，并以念动操作将身上的炎之铠甲集中到了矛锋。风之力供氧助燃，让火势顿时倍增，这是魔法和魔法的相乘效应。

    他将炎之矛塞进了奇美拉狮头所张开的血盆大口之中，狮头眼白大幅上吊，像是死去似的无力垂了下去。

    在一树等人怒涛般的反击之下，三只巨大魔兽发出惨叫声后失去了意识。

    此时一树突然感到疑惑。

    魔兽刚刚发出了惨叫声，它们承受痛苦时也会发出哀号。

    假使梦乃目前身处这座魔境的某处，并且不得不和魔兽战斗的话，打斗的声响应该也会传得很远才对。

    然而一树等人和美樱她们都没听到这种声音，这是代表梦乃位在十分遥远的地方吗？

    很难想像她可以长时间持续使用袭击绿蒂时的那种冻结空气的通常魔法。通常魔法不像召唤魔法可以借助神魔之力，因此效果规模虽小但魔力的消耗量却相当大。

    还是说梦乃使了某种手段避开战斗……？

    正当一树心生疑念时，感应到前方林木的另一端，产生一股高涨的魔力。

    有人正在使用召唤魔法。

    「琥珀！华玲！快去保护后卫！」

    一树自己也一边冲向担任后卫的同伴们，一边呼喊道。

    「……自黑暗而来，漆黑的侵略者们啊……以欲望和暴力，冲毁世界的安稳！用汝等呱呱坠地的哭声宣告战争之开展吧！侵略之幼子们！」

    此时有无数根黑色羽毛，从树丛的另一边射了过来。

    这是……梦乃的魔法！

    「喝！」

    已经预先判读出对方动静的一树，伴随一声吆喝，奋力挥出了「风神击烈矛」。

    火焰搭配风势虽然烧毁了许多羽毛，仍是无法全数挡下，剩余的羽毛穿过一树的攻击范围──刺到了后卫同伴们的脚边。

    羽毛转瞬间膨胀，变为人形站起身，成了身穿漆黑甲俚钠锸浚团团包围了小雪、雅美学姊和光学姊。漆黑骑士对著正在咏唱咒语的三人，毫不留情地举起了剑。

    「挡开一切吧，『太郎太刀』！」

    琥珀以巨大化的太刀，一次横著劈砍了数名附近的骑士。

    「呀啊！」华玲也飞快切进骑士之间，以俐落的格斗术打飞了骑士。

    但依旧是敌众我寡，无法挡下所有的攻势，许多把黑色刀刃袭向小雪等人。

    「啊！」、「要保护好我们啊。」、「哇啊！」

    现场传出了三人的悲鸣。

    「小雪！」

    一树最先前去护卫小雪，一把抱起她后，便以「风神击烈矛」击退黑骑士们。之所以优先保护小雪，是因为她还在咏唱一长段咒文。

    小雪紧紧抓住一树，把咒文咏唱完成。

    「击沉百船、潜于深海的海洋威胁啊！随我歌声引导浮上……展现你的全貌！……伸出你的尖牙！冰山大波涛（Ice Buster）！」

    这个魔法的目标是正想挣脱束缚的石像鬼。

    先前石像怪的肉体被太郎太刀所伤产生了裂痕，此时从地面隆起了的冰山，像是在剜肉般直接攻击了那些裂痕。温度越低，「冰」的强度就越坚韧。小雪将精神全都耗费在降低冰山的温度，竭尽所能地提升它的锐利程度。

    宛如巨大日本刀锋的冰山窜起两座、三座──

    「叽叽叽叽叽叽叽！」

    石像怪在哀号声中粉碎四散。

    「卷起天际的神之意识啊……聚集至吾手，借予吾制裁权限吧！君权神授的光辉啊，化为一把满是夺目光彩的弓吧！雷神弓（Lightning Line）。」

    咏唱咒文时集中力极高的光学姊，一边承受黑骑士的攻击，一边完成了简单的等级1魔法，射出闪电箭矢。

    这先箭矢只是穿过黑骑士的身旁，全都命中了巨怪的左胸。

    不偏不倚地直接攻击了巨怪方才被渗透劲重伤的心脏。

    巨怪全身发出痉挛，连悲鸣也无法发出就断气了。

    「一树，你给我记住，居然没办法好好保护我。」

    雅美学姊也是一边抱怨，一边完成了咏唱……真不愧是高年级生。

    「寒冻天际的弦月啊，风吹裂云，砍落地面的生命……月少女之秘刃（Moon Scraper）！」

    雅美学姊高举起手朝向天空，此时手中已握有一枚闪耀光辉的巨大弦月。

    她以优雅的姿势将弦月掷了出去。

    锐利的月牙画著弧线飞翔，斩断了奇美拉的两颗头颅。

    三颗头全都身首异处的奇美拉，趴倒在地发出沉重的声响。

    现下魔兽们已被大家的召唤魔法一扫殆尽。

    同时一树、琥珀和华玲也已收拾了那群黑骑士。

    「暗黑之螺旋！」

    正当他们的注意力全都放在魔兽和黑骑士身上时，居然从草丛的另一端飞来黑色子弹。

    「啊！」、「哇！」、「……唔！这是精神攻击！」

    后卫三人全都发出了哀号。子弹狙击的目标并非是拥有魔法回避能力的一树、琥珀或华玲，而是小雪她们。

    三人因防卫魔力的碎裂，再加上精神破坏的折腾而蹲了下去。

    这段期间，树丛对向的那个人像是要逃走似的跑离了原地。

    「……等等，梦乃！」

    这个攻击魔法是来自梦乃的汉帕。

    「……燃烧精神的黑色火焰……再这样继续承受下去，就会无法咏唱魔法了。」

    本身也是精神魔法高手雅美学姊，冷静地分析了对手的威胁。

    「她是藉由发射羽毛来发动魔法的！」

    一树警告了同伴们。

    「这种攻击可用普罗米修斯的装甲挡下，不会碰触到火焰；或是以巴力的风阵结界吹走羽毛便可抵御，所以就尽量由我和光学姊来对付她。」

    光学姊前阵子虽也为精神伤害所苦，但现下仍坚毅地点了点头。

    『一树……？我听到某种很大的声响，是你那边在战斗吗？』

    此时一树脑中响起了美樱的声音。

    这是好感度超过150的同伴之间可以进行的心电通话。

    『梦乃袭击我们，然后刚刚逃走了。我们现在正要追上去。』

    『真的吗？我了解了。不知道能不能赶得上，但是我们现在也过去你们那边！』

    美樱由于不清楚一树目前的所在位置，因此一树觉得她们来得及赶上的机会不大……但仍是说了句「拜托你了。」之后就领著同伴飞奔而出。

    梦乃的背影很快就映入他们的眼帘。

    然后在梦乃的前方，还可看见因察觉到人类而疯狂咆哮的魔兽。

    那是巨蟒怪──一只体型极为庞大的蛇类，从森林的另一头窜了出来。

    它首先袭向了梦乃。

    「沉溺于白日梦中，听取母亲的摇篮曲吧……梦幻奏！」

    但是梦乃身旁浮现出奇妙生物的虚像，并发动了魔法。

    食梦──一种流传于日本和中国，支配梦境的妖怪。

    这只是凭依在梦乃的隐面人格之上。

    如梦似幻般的光线和声响一闪而过，同时的虚像就如被吸收似的进到了巨蟒怪的头中。巨蟒怪顿时停止了所有的动作。

    此时它那巨大的身躯突然转变了方向。

    避过梦乃，朝著一树等人攻了过去。

    「……梦乃竟在控制魔兽！」

    这时一树明白了梦乃的目的。

    她并非是逃进魔境。

    因为这里才是准备用来置一树于死地的场所。

    既然拥有操控魔兽的能力，那只身来到魔境自然不成问题！

    巨蟒怪一边压断树木，一边进滑行进逼，简直就像一台巨大的云霄飞车。「反推回去吧，太郎太刀！」

    琥珀挥舞巨大化的太郎太刀从正面劈往巨蟒怪。

    巨大的刀身挡下了它那足以吞噬一整个人的血盆大口，刀刃虽然稍微砍进了巨蟒怪的口部两侧，但伤口的皮肉立即再生，把刀刃挤了出来。

    巨蟒怪蠕动全身，继续推进，琥珀的力气敌不过它，因而节节后退。

    ──巨蟒怪在许多传说中都是再生的象徵。藉由重复脱皮持续成长的样态，让古代人觉得它神秘感十足。不仅在希腊文化，甚至于阿兹特克文明和古代中国等众多文化中，都有著「衔尾蛇」这种蛇咬住自己尾巴绕出一个圆环的图腾。

    魔兽巨蟒怪具备强大的再生能力。

    「一树！无论怎么攻击巨蟒怪的外层，它都会恢复的！要从内部烧了它！」

    小雪马上这么说道。那是神话流传下来的巨蟒怪攻略方式，学生之所以要在骑士学院中学习「神话学」，为的就是这种时刻。

    「电磁突击枪！」

    「雷神弓！」

    一树和光学姊同时发动雷属性的魔法，他将电磁枪刺进了巨蟒怪的大嘴之中，而光学姊也对巨蟒怪的血盆大口射了好几支雷之箭矢。巨蟒怪庞大的身躯不停扭动，接著便没了气息，硕大躯体化为魔力光芒四散消逝。

    「沉溺于白日梦中，听取母亲的摇篮曲吧……梦幻奏！」

    但是当一树等人忙著攻击巨蟒怪时，梦乃却又跑得更远，并且对逃跑路径上遭遇的魔兽施展魔法，驯服了它们。

    这次是一群有著鹫头鹫翅和狮子身体的魔兽──百鸟百兽之王的狮鹫从天上朝著一树他们俯冲而下。

    「根本没完没了！这样下去只是一直被消耗魔力而已！」琥珀接著群埃

    「魔兽就由在下等人负责阻拦，一树就专心追捕她！要不然整座魔境的魔兽都会成为我们的阻碍！」

    「你先走，这里就交给我们处理！这句台词我一直都想说看看耶！」

    光学姊听闻琥珀的提议后，莫名感到欢喜，双眼炯炯有神地如此附和。

    「一树……在电车中我曾经说过无法承受精神魔法就是你的弱点，但是无论发生任何事情都有著坚定不移的意志正是你的强处喔。另外，我认为对手也会使用精神魔法攻击你。」

    雅美学姊给了一树忠告。

    ……毫不动摇的坚定意志。即使遭精神魔法攻击，也能以意志力战胜它。一树点头回应道s「那就拜托大家了！」，接著便朝著梦乃的背影笔直加速前进。

    「冰河风！」、「天岚镰鼬！」、「雷神弓！」、「月少女之秘刃！」

    同伴们的攻击魔法打进了从天而降的狮鹫群。

    它们的队形瞬间瓦解，硬是替一树开出了一条血路。

    「迎击兵器！」

    一树使出了绿蒂的等级6魔法──「迎击兵器」，直直飞入狮鹫群中。这套兵器在直线加速或突击的破坏力上虽然劣于「深略兵器」，但是灵活度高，可以随心所欲移动。

    装备在四肢上的推进装置依照一树的意志，朝四面八方喷出火来。

    全速前进──一树宛如闪电般画著Z字形穿过了狮鹫之间狭小的空隙。

    魔兽的思考十分单纯，因此当眼前的一树瞬间消失朝后方而去时，它们便不再追逐一树，并把目标转为琥珀和华玲。

    面对一树的追击，梦乃紧张地回过头来。

    「暗黑之螺旋！」

    梦乃发射了漆黑的子弹，一树则是预先判读出这些子弹的路径，再高速移动闪躲攻势。

    「我不会再让你接触魔兽了！」

    此时一树在速度上已经完全占了上风，于空中追过梦乃后，拐了一个弯，降落到梦乃的眼前，马上拔出腰间的刀。

    他使出一记居合斩，梦乃则是挥出右手的钩爪，挡下了这一击。

    但她仍是因双方力量的差距，被弹飞至森林之中。

    不过一树内心却是大吃一惊。梦乃能够立刻应对并且挡下他的居合斩，就足以证明她受过相当程度的近身战斗训练。

    梦乃的身手远远强过一般的剑士。

    「给我把真正的梦乃还来！」

    一树一面以兵器在空中滑翔，一面把梦乃逼到无路可退。

    「真正的梦乃……？你是指我是束缚那女孩的罪魁祸首，然后她是被害人？嘻嘻嘻。」

    原本倒在树丛中的梦乃，现在却看似情绪亢奋的站起来。

    「你错了！我是那家伙该背负的命运！没有人可以切割我们！」

    一树心中已因她激动的样貌而深受震慑，看来梦乃的另一个人格，有著远超乎他预期的坚强意志。

    一树面向树丛，手部装甲上的格林机枪火力全开。子弹风暴击碎了树林，硝烟弥漫的另一侧，可看见蓝色的防卫魔力光芒碎裂闪烁。

    「……食梦，解除！」

    梦乃在子弹风暴中发出了夹杂哀号的声音。这时一股大量的魔力，从正和大家交战的狮鹫群中流向了梦乃。

    看来她是从狮鹫身上收回了某种强大的魔力。

    大概是因为梦乃在使用操控魔兽的魔法时，无法运用食梦的其他魔法。

    然而她现在为了和一树战斗，所以解除了控制魔法。此外，狮鹫如今也只会袭击眼前的敌人，因此也没必要继续使用那种魔法了。

    「卷入忘却之浪涛，沉入黑暗吧……妖惑梦！」

    然后下一秒她紧接著发动了凭依召唤。

    霎时间，阵阵睡意狂袭一树脑海，他的意识就淹没在这一波波的攻势之中。

    一树的头脑变得一片空白。

    他丧失了控制魔力的能力，迎击兵器的推进装置因此失控，朝四面八方胡乱喷射。一树不断扭动身体的同时，就像前些日子的绿蒂那般坠向地面。

    ……不过他曾听绿蒂说过她会使用这个魔法。

    心里早有准备了……！

    「恣意展开双翼宣告已经开始征战的黑鸟啊，将那对悲叹之翅赐予吾背吧！将受战乱蹂躏者的苦闷重现于此……！掩目之漆黑双翼（Agoning Wings）！」

    梦乃一面使用食梦的凭依召唤，一面咏唱汉帕的高等魔法，如此多样化的攻击手段，连一树也感到惊讶不已。

    相对于坠落地面的一树，梦乃背上张开了一对巨大的黑焰之翼。

    那是和菲尼克斯成对的汉帕双翅。

    梦乃将那巨大的长翼挥向一树。

    黑色烈焰吞噬了一树。

    高温熔化了他的「迎击兵器」，精神也遭黑色火焰的毒侵蚀，不断崩解。汉帕这道黑色的火焰同时释放出物理性的高温，以及崩解精神的热能。

    「嘻、嘻嘻嘻！你现在已经跟行尸走肉没两样了！」

    梦乃对已经蹲伏在地的一树这么喊道后，收起黑焰之翼，降落到地面。

    「刻入诅咒，暗猿！拔爪解魂，怨明魔脱！」

    她挥舞钩爪神器，攻向因精神攻击而无法动弹的一树，划伤了他的左胸。一树的防卫魔力碎裂四散，膝盖则在反作用力之下突然放软跪地。

    然而就如同绿蒂的忠告，新的魔力完全不会填补防卫魔力的裂口。倘若这个裂口再次受到攻击，就会伤及肉体。

    目前梦乃划开的是一树左胸的防卫魔力──看来她瞄准的是心脏。

    「你死在这里的话，这个国家就完蛋了！」

    这时梦乃正打算朝一树的胸口刺出钩爪。

    「……少瞧不起我……就算变得无法思考，我也不会被那种雕虫小技撂倒！」

    一树即使意识蒙，仍下意识地挥舞著手上的刀。

    此时「锵！」的一声，一树一刀弹开了梦乃的钩爪。

    「你、你居然还有办法抵抗……」

    梦乃的身体由于无法承受冲击的力道而开始摇晃。一树在毫无思索的状态下掌握住这个破绽，迅速站起身子，挥了第二刀。

    正因为一树是在下意识挥出这刀，更显现出锻炼多人一倍的他，出手速度多么快速。

    梦乃被这一击砍得踉跄后退。

    「唔……你再吃我这招一次！」

    梦乃一边踏著蹒跚的脚步向后退去，一边再度展开了背后那对黑焰之翼。她在飞上天空的同时，还对著一树拍动翅膀。

    一树又再被燃烧精神的火焰团团包覆，无计可施。意识都遭打乱，变得无法思考任何事情，脑中一切的一切全部消逝殆尽。

    ──坚定不移的意志正是你的强处喔。

    一树就算脑袋一片空白，依旧浮现了雅美学姊的话语。纵使自己的脑海再怎么混乱，他仍然想起了绝对不会消逝的存在。

    羁绊……对我而言这是相当重要的事物，只有羁绊我绝对不会遗忘。

    而且还有一种力量仅需靠如此的事实便能发动！

    「……唔喔喔喔喔喔！」

    一树发出咆哮，在胸口生成了一组魔导礼装。

    「所罗门之印！」

    美樱的好感度已经超过150，他将两人间的羁绊之力封进了项炼，一口气爆发出来。

    菲尼克斯凭依到项炼中，并和一树直接连接起一条回路。

    这时他无需繁复的咏唱，只要往这条羁绊牵起的回路，注入自己的魔力即可。

    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！归化于灰烬的绯色之翼！」

    一树的背后张起一对巨大的炎之翼，弹开了黑焰之翼。

    「……居然瞬间发动了这么强大的魔法！」

    梦乃一边惊讶地颤抖著声音，一边把黑焰之翼击向一树。面对此般攻势，一树也甩出炎之翼与其抗衡。双翼相互碰撞后，陷入了胶著。

    双方以翅膀相互较劲的同时，一树往羁绊回路里注入了更多魔力。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光（Ethereal Judgement）！」

    这是菲尼克斯等级6的魔法。

    面对瞬间发动的魔法，梦乃甚至来不及用黑焰之翼保护自己。

    一树从极近距离，朝梦乃正面击发了一道巨大的雷射光。

    一股能将所有生物燃烧殆尽的热能裹覆了梦乃。她的防卫魔力一口气全部碎裂，梦乃失去了黑色翅膀，坠落地面。

    「你就乖乖陷入魔力醉昏过去吧！」

    一树也降落到地上，并准备将反手握住的刀刺向她。

    「……沉溺于白日梦中，听取母亲的摇篮曲吧……梦幻奏！」

    梦乃像是要垂死挣扎般发动了魔法。

    ……那个应该是能够操控魔兽的食梦魔法。

    但是现下除了大家正在对抗的狮鹫群外，四周并没有其他魔兽的身影。

    一树心想「那只不过是无意义的挣扎」，同时把刀刃对向倒下的梦乃──

    「不、不要杀我！」

    梦乃发出了畏惧的声音。

    一树听见她语调上微妙的变化后，感到不太对劲。

    刀锋在快要砍中梦乃肩膀前停了下来。

    「……这个声音……你是梦乃吗？」

    一树不禁这么问道。

    「啊，林崎同学……我的身体擅自动了起来！」

    梦乃虽然恢复为原来那种温柔的说话语气，不过行动却无变化。

    「我的身体擅自动了起来呀！」她一边尖叫一边翻起身子，挥舞钩爪攻向了一树！

    「！」

    一树急忙闪开。梦乃的行动就如同被人操控的木偶般生硬，执拗地朝一树的胸口不断挥舞钩爪。

    「梦乃，这到底是怎么回事？」

    「我、我的身体擅自在动！还有，这里究竟是什么地方啊？」

    一树怎么想都不觉得这种言词错乱的喊叫会是演技，看来她已经变回原本的人格了。

    然而梦乃锁定一树的行动虽然生硬，但却没有一丝迟疑。

    难道……方才隐面人格咏唱那个魔法的意图是要……！

    那家伙将肉体和意识交还给表面人格了，不过肯定是继续用魔法，从深层心理操控著梦乃的肉体！

    一树以刀挡下了梦乃的钩爪攻势，准备刀刃抗衡……

    两人在极近距离下交锋后，一树看见梦乃从魔导礼装露出的肩膀上，有著一条笔直的红线，还有血正从线上滴落。一树刚才就是打算把刀刺入此处。

    由于防卫魔力并未碎裂，因此一树还以为是自己成功点到为止……但实际上刀刃好像是些微没入了她的肩膀。

    一树脸色惨白。现在并没有防卫魔力在保护她的肉体！

    刚刚险些杀死她！

    看样子是梦乃的隐面人格为了不让表面人格能够使用防卫魔力，居然截断了防卫魔力！然后还让一树来攻击她！

    「唔！不要，不要杀我！」

    梦乃看到一树那把日本刀散发出的黯淡光辉后，惧怕到发出了尖叫。

    然而……双方并未进入刀刃抗衡的状态。梦乃的肉体自行从一树的刀上抽回了钩爪，自己扑向了一树的刀。

    危险！

    他惊慌地收回了手上的刀。历经过无数回与人交锋的一树，也是第一次以这种形式从刀刃抗衡的状态中抽身。

    当他一抽身后退，梦乃便精明地对准一树的胸口重新挥出了钩爪。

    「……她怎么有办法想出这么恐怖的攻击模式！」

    如此一来一树根本无从出手！

    但是他的胸口上依然留有防卫魔力的裂口，钩爪要是刺进那边，一击就会让他毙命！

    现在的他无法恣意挥动手上的刀，于是用左臂挡开了瞄准自己胸口的钩爪。

    然而爪子碰触到手臂后，防卫魔力碎裂四散。

    「刻入诅咒，暗猿！拔爪解魂，怨明魔脱！」

    一树左臂上的防卫魔力裂口遭到梦乃贯穿，这下绝不能再受到攻击的地方又多了一处。

    再这样下去就会变成俎上鱼肉，任人宰割！

    一树内心中满了焦虑和恐惧，同时不断地后退，梦乃则是毫不留情地追赶逼近。

    他觉得现在的梦乃，比自己迄今人生中的任何一位强敌都还恐怖。

    「这种手法还真是恶毒……不过这也是她的失策。」

    此时传来了一阵说话声。

    雅美学姊放著与狮鹫的战斗不管，无声无息地靠到了梦乃的背后。

    她在接近的同时，也已经咏唱了咒文。

    「她现在这个人格并没有受过训练吧？那个毫无防备的心灵，我就不客气收下了喔。惨淡的永恒满月啊！忘却盈亏，成为照亮世界之镜！让此处充满月影扰乱人心……迷惘月夜的宫殿（Lunatic Labyrinth）！」

    雅美学姊一直遵守著和一树的约定，无时无刻都在注意是否有机可趁。

    如今的梦乃虽是隐面人格在控制肉体的行动，但显现出的却是表面人格的意识。

    表面人格的梦乃，只是一位普通的魔技科一年级学生。

    她根本无法抵抗雅美学姊的精神侵蚀魔法。

    学姊对一树和梦乃发动了这种魔法，现场瞬间亮起了一阵炫目的光芒。

    面对这个魔法，一树毫无抵抗，让自己被拉近了雅美学姊的精神世界之中。

    「迷惘月夜的宫殿」──这种精神侵蚀魔法可把敌我双方的精神，拉入雅美学姊和格莫瑞创造出的精神世界里。

    至于精神遭到禁锢的一树及梦乃的肉体，在现实世界中将会停止所有动作。此时若有他人攻击一树及两人，那些伤害会由雅美学姊代为承受，因为雅美学姊是藉由本身的魔力包覆住一树他们，让两人的意识进到自己的精神世界之中。由此可知雅美学姊使用这种魔法时，也担负了相当的风险。

    当雅美学姊承受过多的伤害，就无法维持精神世界，到时候月夜宫殿便会崩解毁坏。

    在雅美学姊能够维持住这个精神世界的期间，一树和梦乃就必须在迷惘月夜的宫殿里，解决一切纷扰。

    ──那是一个纯白的光之世界。全由镜子构成的空间，毫无死角地反射著不知从何而来的光线，纯白的光芒淹没了整座空间。

    但此次迷惘月夜宫殿的样貌，却和一树先前被拉入时大相径庭。

    脚下虽是镜面的地板，但四周却没了镜墙，并且整体呈现出的并非是迷宫，而是一处开放的空间。

    放眼四周，只见到由镜子构成的地平线往远处延伸。

    此处也没有天与地的区隔，感觉就像站在一团纯白光芒之中。如此梦幻的景象，堪称身处异世界。

    看来雅美学姊替一树他们安排了一处适合做个了结的场所。

    此时站在镜面地板的一树眼前，有两位梦乃。

    因为梦乃的表、隐面人格，是个别被拉入镜中世界的。

    「这里是龙泷学姊的精神世界……？」

    其中一位梦乃这么说道，由于她知道雅美学姊的能力，才能冷静掌握周遭的环境。

    但她马上察觉到眼前还站著另一个自己，因而发出了疑惑的声音。

    「为、为什么还……还有另一个我？」

    然而另一个梦乃却冷静接受了还有另一个自己的事实。

    「我们在龙泷雅美的精神魔法中会变成这样啊……看来是被摆了一道……」

    用不著说，现在说话的这位梦乃是隐面人格──也就是间谍。

    「梦乃。」

    一树出声喊了满脸疑惑的梦乃──也就是表面人格。

    「你的另一个人格，就是间谍。你其实是双重人格，那边那位梦乃一直以来都在从事谍报活动，你刚刚所面对的就是你的隐面人格。」

    「啊？……咦？」

    梦乃听完一树的说明后，惊讶到瞪大了双眼。

    「梦乃，你冷静回想一下自己的状况，假如你一直都没有察觉自己是双重人格，你的记忆中应该有著奇怪的空白吧？」

    表面人格若对隐面人格所做之事没有记忆的话，梦乃应该会注意到自身的记忆是断断续续、坑坑洞洞的，应该会觉得这件事极为不自然才是。

    「……没用的，那家伙是不会承认，绝不会承认的──毕竟那家伙就是要否定现实才会分裂出我这个人格。所以她根本不会承认自己的记忆中有所空白。」

    另一个梦乃充满怨恨地开口说道。

    「那家伙可是把所有的痛苦塞给我之后自己逃跑了！」

    「你那是……什么意思？」

    「嘻嘻嘻，看来你是有打算了解这件事啊。」

    面对梦乃表面人格的提问，隐面人格用著嘲笑般的口吻回答她。

    「你已经不记得自己曾经被双亲虐待过的事情了吧。那个时候的时间和记忆，全都是我代替你去经历的。嘻嘻嘻，你还记得吗？我们从懂事以来就被父母一直虐待。」

    「骗人，根本没有那种事情。我的爸妈……都很温柔。」

    「现在他们在你面前或许是很温柔吧，但是以前可不一样。小时候的你由于无法忍受严苛的虐待，所以创造出了另一个自己，然后把痛苦的时光全都推给另一个人度过。不是我遭遇了这种丧尽天理的事情，现在痛苦的人也不是我……而是香织。在那种虐待下梦乃诗织的精神一分为二，我──香织就在那时候诞生了。」

    「……香织。那是你的名字……？」

    「对啊，诗织。我是负责帮你承担所有痛苦和义务的人格。」

    梦乃的隐面人格──香织的语调中夹杂著难以形容的怨恨。

    「我们的双亲是有计画地让我们分裂开来。他们透过虐待分裂人格之后，对待你就像普通小孩那样温柔，对我则是施以间谍的菁英教育。梦乃诗织在五岁接受魔力检测时，几乎确定会被授予圣痕，因此他们才想出了这项计画……」

    梦乃的脸色变得宛如一张纸般惨白，现在的梦乃虽是精神体，但是在精神世界中精神体的外观就和肉体如出一辙。由于精神熟知肉体的所有反应，并会下意识模仿肉体，因此受到惊吓时，精神体也会面无血色，脸色发白。

    肉体和精神之间藉由魔力紧密地相互连结在一起。

    所以在雅美学姊的这个精神魔法世界中，也不会因为是精神体的状态，就能做出肉体办不到的事情。

    「我啊，被彻底教育成间谍，奉献一己之力就是我存在的意义。如果无法完成这项任务，我就没了活著的价值。当你在他们的呵护下安稳长大时，我可是每天都要接受严格的训练……！」

    「……爸爸妈妈不可能会做这种事情……因为他们都很温柔啊……」

    梦乃软弱地反驳了香织的话语。

    香织则是「嘻嘻嘻」地一笑置之。

    「那是对你才那样啊！不过他们也就是对你很好而已吧？你应该也隐约察觉到了吧。那两个人只是表面上对你好，但实际上却对你毫无期待，他们根本没寄望过你这个女儿能为他们做些什么。」

    「那、那是……」

    梦乃像是想到了什么，因而无法反驳。

    ──双亲对自己徒有表面上的温柔，内心期待的其实只有身为间谍时的成果，然而负责这一部分的却是香织。

    梦乃逐渐察觉到了自己记忆中的不自然，还有走样的存在方式。

    「为了生存而必须担负的义务全都是我一肩扛起！……林崎一树，你曾把我说得像是一个加害者吧。」

    香织将视线移到了一树身上。

    「嘻嘻嘻，听完这些话之后，你做何感想？你觉得这个毫不知情的女孩和我谁才是加害者啊？不对……我们根本不能套用被害者和加害者的关系，毕竟我这个存在，就是梦乃诗织所背负的命运……」

    「命运……意思就是……我是间谍……」

    在镜中世界面对另一个自己，其实是一个再适合不过的场所。

    感觉像是作了恶梦的梦乃，开始慢慢接受这个现实，这时她的内心突然感到一股罪恶感，重新转身面向了一树。

    「林崎同学，对不起……我明明是想帮大家的忙……说不定，说不定真的是我……」

    「不是说不定！就是我们没错！」

    香织听闻梦乃含糊不清的忏悔话语后，便从一旁尖声斥责。

    梦乃因而感到害怕，瑟缩起身体。

    「你说你想要帮忙t嘻嘻嘻，是想笑掉谁的大牙！你可是一具空壳喔，根本一无是处！只有我完成了任务！……你要是没有自觉的话，会让人很困扰耶。梦乃诗织是间谍，除此之外毫无用处。不过你完全没有完成过任何一种间谍的使命，就是一具空壳罢了。即使如此你也无法摆脱你就是一个间谍的事实……你和我是生命共同体，而我则是承担了你所受的所有虐待。所以你也要背负起我曾做过的一切！」

    「啊……啊啊啊……」

    梦乃一边呻吟，一边扑簌簌地落下了泪珠。

    她终于理解了真相，但沉重的现况让眼泪夺眶而出。

    「诗织，如果你已经懂了，就擦乾眼泪吧。抱持著觉悟来帮助我吧。不要把所有的事一股脑儿都推给我，你也来尽一下身为间谍该尽的责任。我们不联手的话，是杀不死眼前这家伙的。我们如果想要获得爸爸和妈妈的认可，于往后人生中成为一个不可或缺的存在，就必须杀了林崎一树。」

    「我将……所有的痛苦……全都推给了你，是我……」

    「你无须对我抱持罪恶感！只要和我合为一体就好！如果你今后没打算继续当个空壳，把所有的重担都丢给我扛的话，就给我这么做！」

    「不对！」一树打断了她们的对话。

    「不对！梦乃是记者！才不是什么空壳！她追缉间谍，揭露骑士学院黑暗面，她可是我们的学院报委员长！」

    「林崎一树！局外人少插嘴我们的事情！」

    香织一脸愤怒地看向一树。

    「我虽然是局外人，但是我和梦乃都很重视对方，我们会互相建议，相互扶持！」

    「你说建议？你懂什么啊！我们打从出生的那一刻起就注定当个间谍，没人会认可我们去走其他的路！从今以后也是会一直如此！」

    「不对！……我们不会永远都是小孩子，不能只满足于别人给予的使命，我们也能靠自己创造出栖身之所和存在意义。」

    「我的栖身之所……还有存在意义……」

    梦乃像是被一树的话语撩动心弦似的嘀咕道。

    「梦乃，那家伙的确是你的命运，就像那家伙说的，你不得不承认她的存在。但是没有必要让那家伙吞噬掉你！你不用顺从命运，反正命运那种东西，打破就好！我也会帮助你的，所以我们就一起在这里，在这个镜子世界里打倒那家伙吧！」

    一树正眼凝视著梦乃呼喊道。

    「但是我……背叛了你们……」

    然而梦乃却没对上一树的视线，撇过头去。

    「……这一切、一切都是我的错……在我自以为不知情的空白时间中，我其实造成了很多严重的伤害……先前你在石上神宫的作战之所以会失败，也全都是我一手造成……」

    「我才不在乎那种事情。」

    事实上一树相当在意石上神宫作战的失败。

    但他一直认为那是因为自己还不够成熟的关系。

    「至今从没有人依赖过我……我想成为一个别人会对我有所期待的人！但是……我却一直为骑士学院带来灾害！」

    梦乃苦恼地群埃而香织则是在一旁风点火的附和说：

    「没错，骑士学院中已经没有你的栖身之处了！只要你接受了我，就不用再去考虑能够帮助谁。因为到时候我也会让身为空壳的你，开始背负间谍的使命……！」

    「我从不认为你给我添了麻烦！这可不是什么敷衍了事的鼓励喔。因为我们能够顺利找出间谍，完全都是你的功劳啊！」

    两位梦乃像是被一树见缝插针似的转头相觑。

    「爱说笑！只要你和我是一心同体，他说的那种『自导自演』根本毫无意义！」

    「不对！梦乃早就在反抗自己的命运了！她可是比谁都还要认真地在缉捕间谍。梦乃，你国中的时候是图书委员吧？」

    一树再次问起梦乃先前曾告诉他的过去。

    那是自称空壳的梦乃至今度过的时光。

    这些绝对不是毫无意义的事情，一树想要让她重新正视一切。

    「嗯，嗯……我对自己很没自信，却想参加能帮助别人的委员会活动，所以就成了我好像也能胜任的图书委员……」

    「你那时候还发行了图书报对吧。」

    「……嗯。一想到有人会期待我这种人编写出来的报纸……就很高兴……因为我很喜欢阅读，所以很开心自己写的文章能让人感到高兴……」

    「梦乃，你绝对不该忘记那种温暖的感受。」

    谈论学院报时的梦乃显得朝气蓬勃，那样的她怎么可能是一个空洞的人格。

    「梦乃，正是因为你是这样的人，所以察觉到有间谍在从事谍报工作时，才会感到不可原谅吧，才会感受到自己身为记者的热血在沸腾吧！设陷阱捉拿间谍，这可是你提出的点子。托你那个提议的福，我们才得以确定间谍就在学生会内；托你的福，我们才能顺利把那家伙逼到无路可退。梦乃，你本来究竟是怎么打算的？」

    「……我想要逼出间谍，想要给间谍致命的一击。」

    梦乃娇弱的话语中，包含著坚定的力量。

    「太愚蠢了！居然想亲手扼杀自己的存在意义？」

    梦乃拭去泪水，转身面对嘶吼的香织。

    「……现在在这里和你面对面谈话后，我终于明白了自己的身分。」

    「既然都已经知道自己是间谍了，刚刚为什么还要那样说……？」

    「不对，并不是这样……我想起来了喔。在我的记忆中确实有著空白的部分，爸爸和妈妈的确……曾经对我做过很过分的事情。我不想回忆、不想察觉这些事情，所以封闭了自己的心……」

    梦乃在自己的胸口握紧右拳，注意到胸中蕴含的暖意，她想要好好珍惜这种感觉。

    「爸爸和妈妈确实对我不抱任何期待。一般来说，孩子若被授予圣痕，做父母的明明会非常高兴，并且期待孩子未来的表现……但是那两个人或许只是表面对我很温柔，却从未给过我一点爱。他们要的其实只我分裂的人格，好好完成身为间谍的使命而已。所以香织诞生后的我，就一直、一直是具空壳罢了……」

    「没错！所以只要接纳我，你就会成为间谍，成为爸妈心中必要的存在！他们现在都在大和翘首盼望我们带著情报回去！」

    「但是那样子的话，在他们的眼中我们根本不是人，只是一种道具而已。」

    梦乃缓缓地说道。

    「我们生来就是要被人当作道具使用的！」

    「对你来说或许是那样没错！无论是你还是爸妈，可能对我这种人毫无兴趣，但是，我在出生后，也有我自己的人生！我在你们漠不关心、瞧也不瞧一眼的地方，活过了这十年的时间！爸爸和妈妈感觉上虽然是怎样都好，不过我可是为了成为一名杰出的骑士，而受过许多特训！然后也很开心能为那些读者编写报纸！」

    这次梦乃改以谴责的语气回应香织。

    那是她的愤怒，像是在质问「为什么你们一直都在无视我」。

    「我想要成为一个能让更多人依靠的存在！虽然常有人说我的个性成熟、低调，但是才不是那样。我其实比任何人都还要想彰显自己的存在。我明明害怕受到瞩目，却又强烈地想让更多人看见我、认同我！所以当林崎同学因为选举骚动而任命我去当学院报委员长时，我真的非常开心。他和音无学姊都不会因为我个性阴沉就瞧不起我，反而是对我有所期待。是真的有人在期待我，而且我也早有人给了我容身之处。我这十年也是有所意义的！」

    「梦乃诗织这个人除了道具之外，根本没有其他用途！」

    「才没那回事！我想要帮总学生会长的忙！毕业后想成为一名出色的骑士！我不想当个可以派上用场的道具……而是想成为『我想帮助的那个人』的助力！我想要好好地珍惜这分你所没有的情感，而这就是道具和同伴的差别……」

    「道具和同伴的差别……我不清楚那种事情……」

    梦乃的气势第一次压过了香织，香织的声音开始转弱萎靡。

    「你也是具空壳啊。」

    梦乃瞥了一树一眼。

    「如果我打倒了香织，事情会变得如何？」

    「你有身为香织时的记忆吗？」

    经一树询问后，梦乃看往地面，摇起头来。

    绝大多数的多重人格者并不会拥有共通的记忆。

    「梦乃和香织的人格虽然各自独立，却是共用魔力。所以在这个精神世界中给予香织伤害的话，梦乃的魔力也会一起遭到削弱，两人应该会同时陷入魔力醉。到那时候我会请雅美学姊解除这个魔法，再将陷入魔力醉而晕厥过去的梦乃交给骑士团处置。」

    「骑士团最好可信！我们只会被拷问到精神崩溃而已！」

    香织做出反驳，但梦乃却是摇了摇头。

    「无所谓，反正我的精神老早就已经崩溃了！」

    听闻梦乃如此宣示后，香织露出了一种不寒而栗的神情。

    看来只有香织还没认知到，梦乃诗织本身就是一个不正常的存在。

    「替至今的人生做个了结，绝对是最重要的事情，我会变得如何根本无关紧要。林崎同学，拜托你了，请助我一臂之力。」

    梦乃抱著堪称惨烈的决心，对一树说道。

    无论是一树还是香织，都为她那分决心感到震惊不已。

    那股气势就是梦乃这十年来所度过的时光。

    『林崎一树……抱歉。』

    一树的身旁突然浮现出了一只黑鸟的恶魔──汉帕的虚像。

    『当初因为这女孩看起来既稳重，内心又坚强，所以我才会选上她……我根本没注意到她的心居然已变成如此。上次是她的另一个人格第一次想使用老夫的力量而接续到歪界，所以才一直没有察觉。虽然当时是有到她心胸稍稍狭窄了一些……』

    掌管战争的神魔，羞愧地向一树说了这番话。

    『老夫想要给予这位稳重的女孩自信，还有赋予她勇气去挑战无法回避的争斗……王啊，你就把力量借给这名女孩吧。我不想让她成为输家。』

    连掌管战争的神魔都很重视梦乃。

    一树点点头，像是要保护梦乃似的往前踏出了半步。

    「梦乃，我会保护你，你就从后方掩护我……就让她瞧瞧道具不可能进行的战斗。」

    梦乃用力地点了点头。

    「……可恶，可恶！到头来是二对一啊……」

    相对于梦乃，香织一脸绝望地撇下这句话。

    这时在她身旁浮现了食梦的虚像。

    『战斗吧，你现在就只能靠战斗开出一条活路了。』

    藉由中国神话意志凭依在香织身上的神魔说了这句话。

    「怎么每一个人……都只会命令我……完全没有所谓的信任与信赖，甚至连句褒奖的话语都没有，有的只是身为道具的……『使命』！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    香织像是失控般放声嘶吼，并朝镜面地板一蹬，高举起装备在右手的钩爪「暗猿」，迅速发动了凭依魔法。

    「卷入忘却之浪涛，沉入黑暗吧……妖惑梦！」

    她藉此制造出了一瞬间的空档，朝一树胸口上还留有的防卫魔力裂口发动攻击。

    「……先祖战士藏于汝之血的热情啊，回应漆黑雄鸟的呼唤雄雄燃烧吧！火花散落的啭鸣（Bloodon Fire）！」

    但是梦乃也十分擅长能够影响精神的魔法。

    宣告战斗开始的黑鸟汉帕发出了高亢的鸣叫。

    虽然在一瞬间，一树差点因食梦的「妖惑梦」失去意识，但在这声尖锐刺耳的鸣叫之下，立刻清醒过来。

    而且不仅如此，这时他脑中还像是满溢出一股股热能般，斗志逐渐高涨。

    在高昂的斗志下，一树的精神也随之活跃了起来，进而强化了魔力的输出量。此时一树全身的防卫魔力开始增厚，填补了遭到贯穿的魔力缺口。

    同时也强化了布满全身的身体能力强化魔法。

    这种魔法能让精神完全恢复之外，还能进一步强化施术对象。

    打算攻击一树的香织，见到他反而更加强化了自己后，脸色顿时发白，但事到如今也无法停止攻击了。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一树奋力挥出的一刀，弹开了香织的钩爪。

    钩爪自香织的手上脱落，掉到镜面地板上发出声响。

    「啊、啊啊……暗猿！那是我要出任务时，爸爸妈妈特别给的神器……」

    香织失去极度仰赖的强力神器后，发出了绝望的叫声。

    一树收回刀刃后挥出第二刀，砍飞斗志已丧失大半的香织。

    在碎魔的冲击下，她整个人弹飞了出去。

    「潜藏于心海中的欲念啊，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现啊，纵欲缠绕！黑触手（Desire Tentacles）！」

    一树紧接著生成了无数支从镜面地板伸出的漆黑触手。

    那些触手就等在被砍飞的香织所落地的地点，并且缠住了她的全身。这根本是个她绝对无法逃脱的时机。

    此刻一树又再往前一个箭步，挥刀砍向已经动弹不得的香织。

    一刀、两刀、三刀……一树对她连同触手一起乱砍。

    梦乃则是在他背后开始咏唱起大型的魔法。

    在她完成咏唱的同时，一树也结束攻势，从香织身旁撤离了。

    「将战场的恐怖和怨恨汇集至双手，化为寄宿地狱业火之弓矢……向吾之军神献上如此哀号！」

    梦乃像是展开双翼般张开双手，从那双手上还喷出了巨大的黑焰火柱。这两道火柱远比梦乃的身高还要长，她接著在自己身体前方合拢喷火的双手后，摆出了拉弓的动作。

    巨大的黑色火团，变成了弓与箭的形状。

    「终焉一矢（Inferno）！」

    梦乃拉满炎之弓后，射出了火炎箭。

    虽说是箭矢，但实际上是一团足以吞噬香织整个人的巨大火焰。

    这是汉帕等级7的魔法──这是美樱口中「潜在高手」的梦乃诗织竭尽全力使出的高等魔法。

    黑焰吞噬香织后卷成一个漩涡，在其中央地带闪耀著防卫魔力的光芒，同时还传出了精神遭到燃烧时的痛苦叫声。

    「我要战斗，从今以后都不会再逃避……再见了，香织。」

    梦乃施展攻击魔法后，由于她和香织是共用魔力，因此转眼间魔力也快速流失。

    这一击结束了一切的纷扰。

    当火焰熄灭后，香织无力地倒趴在镜面的地板上，她的身影开始变淡，逐渐消逝。同时梦乃也变得模糊，缓缓消失，毕竟两人的心本就是同一个。

    「不、不要……我如果被带去骑士团的话……一定会被消灭……」

    陷入魔力醉，等著精神体消失的香织这时开口说话了。

    然而她的声调却与先前完全不同，就像还未长大的孩子般娇弱。

    「我、我明明还没完成使命……还没被人称赞过……不要，我不想消失……我不要就这样消失……」

    一树一边感受著心中涌现的那股莫名情感，一面走向横倒在地的香织，最后单膝蹲跪。

    「……我很敬佩你，毕竟你是目前为止令我最为惧怕的敌人。」

    香织先是想出邪恶的主意，藉由林志静的洗脑，将表面人格伪装成「梦乃诗织绝无嫌疑」。之后再利用表面人格身为学院报委员长的立场，用尽所有间谍的手段持续折磨一树，一旦被逼急了，就拿出所有战斗方式，运用契约召唤、凭依召唤和神器来对付一树，甚至还以表面人格作为人质反过来把一树逼到无计可施。

    要是没有表面人格的梦乃相助，一树根本无从得知真相吧。

    要是没有绿蒂暗中提醒了自己，一树根本不会去怀疑梦乃吧。

    要是没有雅美学姊在那一瞬间掌握住机会，一树现在应该已经屈服在香织的恶毒战法之下了吧。毕竟她是个一树绝对无法独自战胜的对手。

    被迫背负凄惨的命运，培养出了她的执著与精神力。

    身为间谍而长久累积的严格训练，培养出了她那多变的战斗方式。

    一树虽然厌恶她的战斗方式，但仍是不由得对她怀有敬意。

    这个女孩比起贝亚特丽克斯、奈亚拉托提普和林志静都要来得可怕。

    「林崎一树……你是第一个……称赞……我的人……」

    香织抬起了头。

    表情就像一个畏惧虐待的孩子。

    正当一树觉得她在一瞬间缓和了畏惧的神情时，她的身影就如细雪般消失无踪。

    ……多么可悲的一个人啊。

    他回过头，发现表面人格的梦乃也消失了。这个她消失时，又是带著何种表情呢t

    一树感到胸闷般的心痛。与此同时，雅美学姊的精神世界也因为达成使命开始崩毁。

    一树的意识回到了肉体。

    同伴们已经打倒了狮鹫群，周边恢复了平静，不再是战场了。

    梦乃则是因为魔力醉而倒在一树的眼前，这具肉体中栖宿著一个灵魂，梦乃和香织这两个人格就沉睡其中。

    「一树，结果如何？」

    光学姊冲了过来。

    「我在精神世界中和梦乃两人联手打倒了香织──也就是当间谍的人格，然后梦乃自己也陷入了魔力醉。我们就直接把她交给骑士团的人吧。」

    现场流窜著一股苦闷的沉默。除了一树之外，连那些尚未完全理解来龙去脉的其他伙伴也都怀抱著难以割舍的痛苦感受，不发一语。

    审问时会有人使用精神感应魔法，抽取出封印在隐面人格中的记忆。

    要是能顺利取出记忆那还好说，若遇上困难的话，骑士团应该会不择手段吧。他们或许会使出更为暴力的精神感应魔法，甚至会动用药物。

    然而会不择手段也是理所当然的事情，毕竟能分析香织的记忆，便可消灭其他的间谍。一想到我方至今不知因为间谍而吃了多少苦头，就觉得这一切无可厚非。

    事已至此，只能这么做了。而且梦乃对于这些事情都已经做好觉悟了。

    「……那我们就回去吧。除了要把梦乃交给骑士团之外，还要跟美樱她们会和。」

    然而就在此时，一树的思绪中混入了其他人的声音。

    『──一树！一树！』

    『……美樱？』

    『太好了，联络上你了！因为我刚刚不管怎么呼叫，你就是没有回应，还在想说你是不是讨厌我了……』

    这是好感度超过150的美樱才有办法进行的心电通话。

    方才一树的意识由于被拉入了雅美学姊的精神世界中，因此心电通话才会被阻绝于雅美学姊的意识外壳（Security）之外。

    『抱歉，让你感到不安，刚刚好像稍微断讯了一下……发生了什么事？』

    『绿蒂她……她……』

    美樱的声音显得混乱，但并非是呼吸变得急促。由于是心电通话，因此无法传递呼吸，是情绪波动让心电通话混乱得像是阵阵涟漪。

    她怎么了……？

    『绿蒂她……被人掳走了。』

    一树的脑中顿时爆出了无数疑问。

    为什么绿蒂会被掳走？该提防的不是可能会有人来暗杀我吗？

    是打算抓绿蒂当人质吗？

    话说回来是谁，又是用了什么方法，居然可以从这个魔境掳走绿蒂那种身手的魔法使？

    『你详细说明一下！』

    『有一只巨大的天鹅突然从空中袭击了我们。』

    天鹅……？她是说天鹅吧？敌人是魔兽吗？

    『不是魔兽，因为鼎当时立刻就砍了一刀，却被极厚的抵抗弹了开来，所以我觉得那应该是魔法使变的。』

    魔兽虽然是藉由魔力生成的生物，但它们却无法运用魔力使出魔法。

    美樱的推测确实是有个原则。

    『所有剑士都拚命在砍，但是对方都轻松挡掉，根本还来不及咏唱攻击魔法，就让它给跑了……』

    敌方拥有变身成动物的能力……？连鼎这种剑士高手，居然都无法替辉夜学姊争取到咏唱任何一种魔法的时间。

    『现在该怎么办？一树哥，你能感应到绿蒂的位置吧？总之我们先去跟你们会合……』

    一树瞬间思考了一下之后，做出回应：

    『……不，美樱你们先离开魔境吧。』

第七卷 第五章 众王（Basileus）

    抓住我身体的这副爪子，具有阻碍魔力的力量……

    遭天鹅爪子一把抓住的绿蒂，冷静分析了自己目前的处境。这只天鹅的脚部并不是蹼而是利爪，并且具有特殊能力。被这副爪子捕捉的人，就只能和这只野兽进行肉搏战，它的这项能力就是如此。

    身上毫无武装的绿蒂，根本无法反抗。

    一把抓住绿蒂的天鹅，优雅地迎风翱翔在魔境上空，朝著北方飞去。

    这只天鹅异常强大。它不仅轻轻松松就摆脱了其他同伴的攻击，像这样飞在魔境上空时，即使遭遇狮鹫或飞龙等强大魔兽，只要用喙使出一击，便能刺杀对方。

    这绝对不只是变身成动物的魔法。

    这只天鹅根本没打算要杀害自己，那它到底要把我带去哪里……？

    「很抱歉，手段有些粗暴……飞了这段距离应该就够了吧。以异文化的魔境来说，这边的景观算是不错呢。我要降落了喔。」

    天鹅像是在顾虑绿蒂似的说完这番话之后，就开始降低高度。

    降落后，它把绿蒂放到满是裂痕的柏油地面上。

    附近一带都被魔境的林木侵蚀，还有好几辆缠满藤蔓的巨大云霄飞车坐落此处。

    这里……过去曾是河口湖旁的游乐园，如今已成废墟。

    现在当然已成魔境，从前整理得美轮美奂的景观，也都被树海的林木和藤蔓侵蚀，面目全非。

    不过这个地方的确就如天鹅方才的评价，「以异文化的魔境来说景观算是不错」。

    站起身的绿蒂身旁有一条云霄飞车的轨道横穿而过，天鹅就停在上头。

    「你为什么要掳走我？是为了打败一树哥哥……打败日本的王，才抓我来当人质吗？」

    绿蒂这么问向天鹅。此时天鹅仍停在轨道上，它的视线高度刚好与绿蒂相同，两人目不转睛地凝视著对方。

    「日本的王？啊，你说林崎一树喔。无聊透顶，他连一根义大利面条的价值都没有。」

    天鹅不屑地下了这句话。

    「一个无法统率国家的王，一个无法臣服在王底下的国家……我以使节的身分来访后，真的是彻底瞧不起这个国家了……这里根本是一个不值得认定为魔法先进国的丑恶国家。林崎一树那些人确实很碍眼，杀一杀也无所谓，但是对我而言……普罗米修斯的契约者啊，你的事情比较重要。」

    「你认识普罗米修斯？」

    天鹅拍了一下翅膀，从轨道降到柏油地面上。

    同时它的身体散发出光芒，变成一名人类。

    原本白色的羽毛化为纯白斗篷和帽子，从中也流泻出茶色长发……

    『……我想起来了。』

    这时插入了第三人的声音。原来是普罗米修斯的虚像出现在绿蒂身旁。

    「普罗米修斯……？」

    『我认识这个女孩。』

    他的语调，罕见显露出了动摇。

    『她的名字叫蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉，是和希腊神话主神宙斯缔结契约的义大利「法王」。』

    宙斯！──这个名字毫无疑问是世界上众所皆知的神明之一。

    同时绿蒂也回想起了一段轶闻。相传宙斯会化身为天鹅掳走貌美的人类女性，然后让对方怀上自己的孩子。说到会变身成天鹅的神明，就是宙斯了。

    「普罗米修斯，好久不见。你说起话来怎么那么见外，我和宙斯大人先前不是把你打个半死……」

    当普罗米修斯的虚像一出现，蕾吉娜感觉就对绿蒂兴趣缺缺，转而对普罗米修斯说话。

    对了，普罗米修斯就是被希腊神话的某人所伤失去记忆，差点惨遭消灭的。所以才会和绿蒂融合，打算藉此休养生息恢复神格。原来这个蕾吉娜和宙斯就是打伤他的罪魁祸首！

    「把普罗米修斯打个半死的你，找我们有什么事？」

    绿蒂开口询问。

    「你闭嘴，让身为奥林匹亚神魔的普罗米修斯直接跟我对话。」

    蕾吉娜的目光仍是停留在普罗米修斯身上，对绿蒂根本不屑一顾。

    『……我和绿蒂是生命共同体，我只打算透过她和其他人交流。』

    普罗米修斯像是在袒护绿蒂般说道。

    这时，蕾吉娜的表情瞬间歪曲成怒目攒眉。

    就是一种会让人心想……没必要气成那样的神情。

    不过蕾吉娜从口中长长呼出一口气后，表情立刻缓和恢复到原来的样子。

    「难以理解，真的是难以理解……但是这次我就先让步好了。」

    蕾吉娜感觉心不甘情不愿的压下怒气之后，面对面看向绿蒂。

    「我是想和普罗米修斯重新对话，所以才会来到日本。听说普罗米修斯失去了记忆，那么应该也会产生和过去不同的想法吧。这次和先前不同，对我的提议应该也能做出正面回应。只要能保持冷静，身为奥林匹亚神魔的普罗米修斯，一定能理解宙斯想法的正确性。」

    「……你的意思是想在双方都能心平气和的时候再沟通一次？」

    绿蒂做出了回应。

    「虽然每件事都要由你来回应很教人遗憾，不过事情就是这样。普罗米修斯和多余的契约者啊，你们跟我走就对了。」

    她那种恶劣的说话方式，连为人敦厚的绿蒂听了都不是滋味。

    『恕我拒绝。我已经决定要和绿蒂共进退了。所以只要绿蒂不想跟你走，我也不会与你同行。』

    蕾吉娜的脸上再度浮现出愤怒的神情。

    「你好歹也是奥林匹亚的神魔，居然让人类帮你做主！你是打算当人类的附属品吗！」

    『……我依稀记得你们的主义和主张……也就是所谓的「奥林匹亚贵族主义」。但很可惜，那种观念和一树、绿蒂的想法绝对合不来。因为他们和我都是认为，人人应当平等。』

    绿蒂听闻普罗米修斯的话语之后，点了点头。

    她虽然不清楚详情，但光是贵族主义这个词汇，就让本是贵族的她感到反感。

    「公平？平等？你们在说什么蠢话！那种『善待蠢蛋的想法』，将会把世界导向『民粹政治』！而这个名为日本的国家正是如此！……这个国家的愚昧明明已经在扯后腿了，你们居然还说得出那种话来。」

    蕾吉娜夸张地张开双手，叹了一口气。

    「女人，夏绿蒂&#8226;李文弗劳啊，你待在林崎一树身边时，难道没感受到这个国家的愚蠢吗？你若不是相当迟钝的人，应该不会否定这件事才对。」

    面对蕾吉娜的质问，绿蒂不肯定也不否定，只是缄口不语。

    毕竟这种情况确实存在。

    「智慧的巨人（普罗米修斯），你仔细想想看。平等之类的概念早在数十年前的『旧时代』中早就遭到否定了。富人在挥霍这个星球的资源时，还不断欺压穷人。人类必须在神明之名下脱离平等那类的欺瞒。」

    蕾吉娜用著自我陶醉般的演讲语调开始讲述。

    这个王，想要亲口说出自己的政治主张。

    「自古以来，世界都是在争夺财富之下才得以成形。富庶的国家正是从其他国家夺取财富，才得以兴盛。这个名为日本的国家，身为机械化的魔法先进国，过著世界上最为丰饶的生活。你说这样的国家可以称为公平？简直欺人太甚。」

    「现今的日本又没和其他国家建立邦交。」

    绿蒂插嘴反驳。

    「日本如今的兴盛，并非压榨其他国家而来的成果，而是日本利用高度发展的科学文明和炼金术，针对领土内稀少的资源进行再利用作业，藉此保持环境永续发展，让国家得以自给自足。日本能有此番荣景靠的不是压榨，而是努力。我觉得他们的科学和炼金术文明值得好好夸赞一番。这种致力富庶国家的努力，总有一天能落实所谓的公平吧。」

    这是来自不同文化的绿蒂，一直以来对日本的看法。

    「是没错，目前这个国家并非是从其他国家夺取财富，来实现国民丰饶的生活。但是那只是因为在旧时代少子化的影响下，人口还很少的关系。」

    「人口很少的关系？」

    「有数据显示，所有的魔法先进国在魔法稳固之后，出生率都会逐渐攀升。理由很简单，因为当国家获得魔法力量之后就会变得富庶，死亡率便会随之下降，生活上的不安因子也会消失。我虽然不清楚日本断交后的数据，但是若没订定什么特别政策加以因应的话，在往后数十年间将会出现人口爆炸的情形。这个封闭的岛国人口一增加，你觉得人民还能平等过上现在这种富庶的生活吗？」

    一瞬间绿蒂虽然对此有些答不上来，但立刻反驳道：

    「人口增加等于增加了相同数量的劳力，因此就能创造出等值的财富。」

    「你少作梦了。人口是以几何级数的方式增加，但是财富却不会以同样的形式增长，而这就是三百年前『马尔萨斯人口论』在讲的原则。在农田面积不变的情况下，即使人口以几何级数的方式增加，田地的生产量也不可能迎头赶上。富饶的地方人口铁定会增加，人口一增加，最终势必会出现你争我夺。这个国家将来一定会丧失公平。」

    「……想办法努力抑制人口的话……」

    「抑制得了吗？生活富裕的话，在某种程度来说，孩子要多一点才是幸福吧。但是政治家如果在选举中提出正确的主张，叫人民『不可以生小孩』的话，那个政治家势必会落选。民主政治根本只是把问题往后拖延罢了。」

    『嗯，我慢慢回想起你的政治主张了。』

    普罗米修斯用著扫兴的平淡语气搭了腔。

    『你们就是把那种情况称作民粹政治吧。』

    「没错，在你们口中的民主政治体制下，绝对无法解决长期问题，因为贪婪的人类会为了眼前的欲望而改变世界。在开始失去富庶的社会中，这种人的群体怎么可能会去确保所谓的公平？」

    绿蒂虽然无法接受这种说法，却也想不出反驳的言词，只能沉默不语。

    「不只是人口的问题。这个国家好歹也因为是魔法先进国，所以才变得富裕，但是魔法技术本身就是一种不公平。当今世界上仍有大半国家连海水变淡水这种程度的魔法都还不会使用。这是因为当初瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁只将贤者之石卖给先进国家。」

    被赋予贤者之石的人类就会觉醒成魔法使。

    然而现在也有越来越多人即使未持有贤者之石，只要待在魔法使身边，也能自行觉醒。

    瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁遭人杀害后，贤者之石的制作方式就完全失传，但是如今的日本就算不仰赖贤者之石，大半的新生儿都是出生时就具有魔法使的资质。

    「在从前那个时代无法购得贤者之石的国家，如今也完全没有魔法出现的徵兆。而日本之外的魔法先进国就支撑著这些国家。」

    「不是支撑，而是统治吧。」

    「意思都一样。至少我可不想被你们说三道四，因为你们根本是一边无视贫穷的各国，还一边高喊什么『公平正义』。毕竟这个国家从旧时代开始，过的生活就比那些贫穷的魔法发展中国家还要好三十倍以上。你们因为没有从事外交，所以也没压榨他国，但嘴上喊著公平的你们，也不曾去帮助过贫穷国家。这个国家的孤立主义，真的合乎你们的理想吗？」

    绿蒂一句话也说不出来。

    因为她的出生地「圣蒙德公国」也绝对称不上是一个富裕的国家。

    「不过这样发展正好，毕竟一开始就该摒弃平等那类的幻想……因为穷国本就该让富国统治，穷人本就全该是奴隶。」

    蕾吉娜女王否定完日本这个国家之后，感觉像是终于要进入正题似的加重了语气。

    「这个世界就是要由富人管理穷人才得以运行，即使能够粉饰这种架构，也绝对无法消灭掉它。因此应该要让大众更清楚这个模式，毕竟欺瞒和粉饰只会污染社会，误导政治走上迷途。掌握绝对权力的人就该立于万人之上，同时还要将人们清楚区分成贵族和奴隶。如此一来人们就能脱离欲望的原罪，也能解决这颗星球的资源及人口爆炸的问题。」

    『奴隶制度啊……这种思维从古希腊时代以来就毫无长进呢。』

    普罗米修斯说道。

    「因为这是人类的真理，所以才会亘古不变。」

    「你们要怎么去拉出贵族和奴隶之间的那条界线？」

    绿蒂提出了疑问。

    「信仰虔诚且天生魔力强大的人就是奥林匹亚诸神挑选出的贵族，可以过著享受诗词与哲学的每一天。疏于信仰的人就会成为奴隶，为了提升虔诚度而过上劳动工作的每一天。」

    『这根本就是希腊啊。』

    普罗米修斯傻眼地这么说，但蕾吉娜毫不在意地继续刚才的话题。

    「由于不是平等的社会，因此上位者的意志就是一切。并且可藉由『清除』奴隶来让人口常保一定的数量，同时也能确保贵族生活能够维持在一定的水准。」

    清除──屠杀过度增长的人口，藉此进行总数的调整。

    「即使身为奴隶，只要增进自身的虔诚度，魔力就会提升，进而便可成为贵族。若是无法成为贵族，那就是虔诚度不足，怪不了任何人。在神明之名下的这种贫富架构中，就能维持安定，任何人都不会感到不满。」

    然而绿蒂觉得这样只是说一切都是神的决定，要人凡事看开一点而已。

    「贵族这种掌握绝对权力者，借助神的智慧来处理政事的模式，确实好过日本的民粹政治。我国在控制人口方面已经有所进展，同时国民也在无怨无悔的状态下，分阶段成功脱离了机械文明。我们实现了一个无论是财富、人口，还是地球环境都能永保安定的世界。」

    这就是奥林匹亚贵族主义……

    一种无言以对，无法接受这种说法，又近乎愤怒的不满正在绿蒂内心翻腾。

    「我是觉得又不一定要脱离机械文明……」

    「机械文明是消耗这个星球的资源，藉由对地球环境造成负担来创造财富。既然人类已经拥有魔力，而且这又是从自己身体产生出的能量，那就应该单靠魔力过活。抑制人口，废除机械，仰赖自身的心灵之力生活……」

    「这个国家正利用结合魔力的炼金术在克服机械文明的问题。例如电力，他们已经采用了完全洁净的发电方式。我认为这种努力十分值得尊敬。」

    「人类过去制造出氟龙时，自认研发出了一种完全无害的技术而高兴不已。但是数十年后，却发现那个氟龙居然破坏了地球的臭氧层；从前发现一种名为石棉的矿物时，人类极力赞扬那是奇迹矿物，但是数十年后，却发觉石棉会变成细微粉尘入侵人体，侵蚀性命。所谓人类的飞跃进步就是这么一回事，乍看之下问题好像能够迎刃而解，但那些都是扭曲天命的做法，因此结果只会是在其他地方产生歪斜而已。呵呵呵，毕竟人类的努力，终究无法创造出能够解决所有问题的完美方法。」

    反正办不到，所以就不用努力？

    「……我没办法接受你们的想法。」

    绿蒂终于找到答案，知道该如何把自己内心中那股无法接受对方说法的情绪化作言语。

    「你们只是把所有事情全都扔给神明处理而已！谁会是贵族，谁会是奴隶……甚至连自己能不能幸福这种事都丢给神明决定！不是吗？这样做不是公平，根本是脑袋空空罢了！」

    「你居然说我的脑袋空空！」

    「没错，现在的日本或许存在著问题！但是不去努力面对、解决问题，甚至连自己的幸福都不去争取，这么做才不是人类的生存方式！」

    『如果绿蒂无法接受，我也不可能跟你们走了。』

    「普罗米修斯！身为奥林匹亚神明的你，居然会以人类的想法为准则……！」

    『我并非神明，只是巨人，而且我希望人类能脱离天神，自立自强，期待的事情恰好与你们相反。所以我会遵从绿蒂的意思，不会跟随你们的想法，毕竟只能选择一方。』

    「……你们那种制度根本只是利用宗教国家的盲目信仰，事先压下奴隶制度应会产生的不满，这不也只是在粉饰太平而已吗？」

    「你这是要说我们的信仰是盲目的吗！」

    「确实很多人只考虑到眼前的欲望，但我仍相信人类在慢慢进步，藉此获得小小的财富时，心灵也会跟著不断进步……这个国家就是有像一树哥哥这么温柔的人。他为人就是太温柔，所以在他身旁的我们也受到他的影响，能够无条件善待他人。我坚信在这种小小的进步下，人类总有一天肯定能彻底解决世上的问题！」

    「说那什么梦话……我终究还是不认为林崎一树是个那么有影响力的人。普罗米修斯……看来我也没什么好留恋了。果然必须要让你和你的契约者从这个世界上消失才行！」

    『自从被锁在高加索山，两次把我打得半死之后，终于宣称要杀死我了。太棒了！』

    普罗米修斯像是在挑衅般嘲弄了蕾吉娜。

    「在我的愤怒之前，你们还觉得自己有嘲笑我的余裕吗？」

    这时从蕾吉娜身上释放出庞大魔力和杀气卷成的漩涡，绿蒂因此体悟到了对话已经结束。光芒包覆了蕾吉娜的身体，化作魔导礼装。

    天空神宙斯──她身体中凭依著k的力量，换穿了一件散发太阳光辉的炫目铠甲，幻化成全身装饰著优雅天鹅羽毛的战女神。

    绿蒂摆出了迎战态势──不对，应该不会形成对战的局面。

    她光是与蕾吉娜对峙，就已经感觉到自己和对手的力量差距有多么悬殊。

    好恐怖。但也是拜那个人所赐……自己开始恐惧死亡。

    「……我才不会怕你这种人！因为我相信一树哥哥会来救我！迎击兵器！」

    绿蒂切换成高速移动模式，一口气开启了背部和手脚上的所有推进装置。

    她为了逃离现场，因而像是弹跳一样往后飞起。

    四周的景色急速拉远。

    「愚蠢，你以为用等级6的魔法就逃得掉吗？……自幽境流出，于此现世盛开吧，白之神性开花（Leukotes Metamonphosis）！」

    白色羽毛逐渐覆盖蕾吉娜全身，她再次化身为优雅的天鹅。

    她奋力展开偌大的双翼，飞翔于空中追赶绿蒂。

    此时绿蒂正喷著火焰，高速驰骋在游乐园的宽广道路上。

    然而身后追来的天鹅看似优雅振翅，实际上却是转眼间就拉近了距离。

    仅仅一对翅膀的物理性律动，居然能够产生超越火箭推进装置的速度。绿蒂一边回头看向后方，一边觉得自己正在作一场不合乎常理的恶梦。

    「身为王的我使用宙斯之力化身动物，并非堕落成动物！所有动物都是大自然的一部分，都拥有神性！宙斯乃统御世界万物的主神，所以能将动物们的神性极大化之后展现！」

    失去人类姿态的蕾吉娜这么嘶吼道，诉说著这一切绝对合乎常理。

    「变身成天鹅的我，比天鹅还要优雅，并且能够快速飞翔！不要以为用那种区区的文明之力，就可以逃离我这个代表大自然，代表世上神性的速度！」

    身后追赶而来的不是动物，而是神。

    「然后天鹅虽然象徵女性之美，但它长长的脖子却也代表男性的性徵！好了，我快追上你了喔！狩猎活动就要结束！我要用这张嘴贯穿你！」

    「那样我会怀孕啦！」

    「那就怀孕吧！这就是宙斯的做法！」

    听闻蕾吉娜认真的回应，绿蒂打从心底感到害怕。

    蕾吉娜虽然身为女性，但目前的状况看来已经改变。她现在操控著神话中著名的强奸神（宙斯）之力，展现出同时象徵两性的天鹅之力，所以她刚刚的回应绝非玩笑。

    「我要在普罗米修斯面前，用极尽羞辱的方式杀了你！」

    绿蒂飞离游乐园来到公路上，然而恐怖的天鹅已经追逼到绿蒂的正后方了。

    绿蒂直觉反应──就是现在，就是这个时候。

    此时从天空的另一端，飞来了她翘首期盼的存在。

    「深略兵器！」

    「……什么！」

    沉醉在狩猎之中的蕾吉娜，直到那个存在靠近的前一刻才有所察觉。

    「那个存在」从天空彼端像一颗陨石般飞到路面，笔直撞击了化身天鹅的蕾吉娜侧腹。天鹅旋著身体往至今行进方向的垂直角度飞去，弹飞了数十公尺远，最后重摔在地。

    「……一树哥哥！我就知道你会来救我！」

    绿蒂欣喜之情表露无遗。

    赶来的人正是一树，他用王者之力感应出绿蒂的所在位置后，便飞奔至此。

    『……文明之力在人类携手合作之下，可是会强大到不输给大自然喔。』

    普罗米修斯对著倒在道路上的天鹅，出了揶揄的话语。

    『而且你刚刚就是太长舌了，才会没注意到我们是在争取时间。』

    「你这家伙！」天鹅发出怒斥的同时，再度拍打起翅膀。

    &#8224;

    一树一边滞空，一边庆幸自己在千钧一发之际赶上了。

    但在此同时，他在理解掳走绿蒂的犯人是谁之后，也感到胆战心惊。

    眼前这个人看上去虽像是天鹅，但她就是蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉。

    正是先前曾见过面的，义大利之王……！

    而且也明白她现在为何会出现在魔境之中。

    因为她变身了。大门会利用人的体温和体重检测通行的人数。她现在虽然是一只巨大的天鹅，但是当初应该是变成其他更小的动物紧贴著梦乃进来的吧。

    「你怎么有办法在这么短的时间内冲到这里来……不对，你有王之力……难道你有能力探察自己属下的所在位置吗……？」

    另一方面，蕾吉娜也推敲出答案，知道一树为何会那么刚好出现在这里。

    「不过，你们以为两个人合力就能赢过我吗？」

    『一树，小心点。她看起来或许是个耿直好对付的人，但是现在的你可应付不了她的那种耿直。』

    普罗米修斯给了一树忠告。一树也点了点头，应答道：「你说的没错。」

    「要逃了喔，绿蒂！只要脱离这座魔境，就是我们的胜利！」

    绿蒂了解到一树的用意后，解除「迎击兵器」，扑到一树的怀中。一树在抱起绿蒂的同时，重新点燃处于静止状态的「深略兵器」。

    绿蒂刚刚之所以装上「迎击兵器」在低空飞翔，是因为她猜想一树可能会从空中前来救援，为了提高他奇袭的成功率，才在地面上牵制对手的注意力。

    相较之下，直线的飞行速度是「深略兵器」更胜一筹。

    「别想逃！虽然在这里让你们跑了也不会造成任何困扰，但这是一场狩猎！而狩猎正是贵族的娱乐！在你们全力取悦我之后，我就会杀了你们！」

    天鹅再度飞上天空。

    她的速度果然惊人，即使一树是以「深略兵器」飞行，但双方距离仍是不断缩短。

    「雷神瞬身！」

    一树一边逃向南方，一边发动了加速用的强化魔法，一心想著这样就不会被追上了吧。

    高速化的电子讯号不只提升体能还能活化脑类思绪，同时更大幅提高了以魔力作为燃料的机械兵器效能。

    在这两种魔法相辅相成之下，一树得以使出自身最快的速度。

    他还没遇过能够追上这速度的敌人。

    至今不停拉近距离的天鹅，也渐渐越离越远。

    「你这家伙是要逼我舍弃优雅吗？」

    优雅地拍著翅膀的蕾吉娜，发出了交杂怒气的喊叫后，焦躁地拚命摆动自己的双翼。

    教人大吃一惊的是，天鹅再次加快了速度，开始缩短一树方才拉开的距离。

    「居然让我这么拚命……我饶不了你们！」

    「谁理你啊！」一树惊讶的对著近逼而来的天鹅喊道。

    开什么玩笑。我们明明用了两种等级5的加速魔法，她居然只是努力一点就追上来了！

    但是就快要脱离魔境了，顺利离开就是我们的胜利。

    这家伙在魔境外面应该就无法公然发动攻击，毕竟只要到魔境边界附近就能碰见待命中的骑士团，空中的巡防直升机也会立刻察觉事态有异。

    目前距离虽然还是不断缩短，但在这种速度落差之下，还是能撑到脱离魔境！

    「……没想到我居然要出这招才行。」

    蕾吉娜小声低语了一句。

    这时一树强化过的知觉，将最危急的警告传至了大脑。

    此时蕾吉娜的魔力正在膨胀。一树预测到接下来会发生何事后，一股寒意窜上背脊。

    「……绿蒂，快用电击的防御魔法！」

    「吾手之光辉乃贯穿黑暗之法理。满溢此地，化为粉碎一切存在之轰鸣！不动雷霆（Keraunos）！」

    一树回头看往后方，此时蕾吉娜呈现出半人半鸟的状态，只剩天鹅的翅膀留在背上，右手则是紧握著一团夺目的光芒。

    她紧握在手的是闪电，不，那不是普通的雷电，根本不是自然现象。

    那是象徵雷的破坏神性。

    蕾吉娜扔出了闪电，当光芒一离开手，便瞬间急速膨胀。

    「「吾手伸向巴比伦塔的高度，如今便将神之落雷握于掌中！闪电啊，听从吾命，恣意卷动吧！超电磁结界！」」

    一树和绿蒂两人同时在右臂装上电磁铁甲，张开了电磁结界。

    这时一道巨大的闪电从膨胀的光芒中奔向了一树。

    聚集后的光线变得十分粗大，简直就是一把雷电所构成的槌子。

    紧接著传来的轰隆巨响，大概等同十道雷发出的音量。

    一树和绿蒂的眼耳部溢出了防卫魔力，保护著视网膜和耳膜。

    光之铁锤击碎双重电磁结界，破坏了一树的「深略兵器」，并且视抵抗为无物，瞬间就把一树保护绿蒂的防卫魔力一口气破坏到再一步就会让他们陷入魔力醉的地步。

    在一击就造成巨大伤害的情况下，一树感觉自己的意识瞬间就要被拉入歪界，不过他拚命保持清醒。

    两人由于兵器都遭到破坏，因此朝森林直直落下。

    「一树哥哥，你没事吧！」

    掉落魔境的树丛后，一树在绿蒂的担忧下，回了一句「没事……」就摇摇晃晃站起身。

    此时背上展著天鹅翅膀的蕾吉娜，在一树面前悠然降落。

    一树抬起头，瞪著她说：

    「本来还在想，这下子很难传达我们确切的位置，感谢你用了那么华丽的招式，真是帮了一个大忙。」

    「什么？」

    这时树丛的另一头传来熟悉的声音，大喊著：「就在那边！」

    下一秒，攻击魔法就从天而降。

    「冰河风！」

    「雷神弓！」

    「月少女之秘刃！」

    都是些同伴们常用的，咏唱时间短的魔法。

    「狐火点燃枯芒花……将目送之人也诱至彼岸！原野烈焰！」

    华玲也发动了九尾狐玉藻前的召唤魔法。才刚发觉附近一带好像全都燃起蓝色火焰时，火焰已化为诡异摇晃的火球，飞向蕾吉娜。

    「天岚镰鼬！」

    琥珀也挥舞著神器，从一旁放出真空之刃，霎时间树叶四处飞散。

    蕾吉娜些微惊慌发出「唔！」的一声，接著便用天鹅羽毛裹住自己的身体进行防守。这时她身上散出了些许魔力光芒。

    一树这组先遣队的成员终于赶到了。

    一树刚才是独自赶去解救绿蒂，至于同伴们则是在这段期间将陷入魔力醉的梦乃带去骑士团。

    同伴们处理完这件事之后，便过来寻找一树和绿蒂的踪迹。但是一树只告诉过他们自己会往北和大致的方位，双方光靠这些讯息根本很难会和。

    不过刚才蕾吉娜的大型攻击魔法，却成了一个显眼的记号。

    ……而可以和一树心电通话的美樱队，则是被他派去执行别的任务。

    「两个人打不过的话，那就六个人一起上。」

    「……六个人的话，你就认为打得赢我？」

    一道令人不寒而栗的声音传了回来──彷佛看穿了一树内心正在逞强。

    目前蕾吉娜根本毫发无伤，当她遭受攻击时所闪烁的光芒并非是防卫魔法，那只是通常魔法的亮光。

    她在瞬间缜密地控制魔力，施展出堪称艺术的「抵抗」，藉此「分解」了所有等级1程度的攻击魔法。

    面对蕾吉娜这种敌人，以这样的人数来说还称不上是占了上风。

    「你们应该很清楚，自己还是我的猎物吧……自幽境流出，于此现世盛开吧，黑之神性开花（Melahrinos Metamonphosis）！」

    背上长著天鹅羽毛的蕾吉娜审影，此时开始扭曲。除了羽毛之外，她全身膨胀、拉长，最终成了一副柔软的漆黑毛皮──天鹅的羽翼仍留在背上，但身体已变成了一只巨大公牛！

    「看我怎么踹死你们！」长著翅膀的公牛凶猛蹬地，如炮弹般撞向了一树。然而绿蒂还在一树身后，因此他无法贸然闪避。

    「一树！……风阵结界！」

    「辉钢之机动装甲！」

    察觉到危险的光学姊和绿蒂，分别帮一树施展了暴风之壁和钢之装甲。

    但是化为公牛的蕾吉娜一头撞穿了暴风，再用一记头槌粉碎了装甲，一树和绿蒂两人因此一起被弹飞了数十公尺。

    「赶尽杀绝吧，太郎太刀！」

    琥珀从侧面挥下了巨大化的神器──同时也是她的爱刀。

    但是蕾吉娜那对还称得上是优雅的天鹅翅膀，轻轻松松地就挡下了这一刀。

    天鹅的双翼居然挡下了！这个瞬间完全超乎琥珀的想像。

    「这、这是什么鬼动物啊……」

    琥珀失了魂似的小声说道。

    「我才不是动物，是王。」

    蕾吉娜傲慢地如此断言后，用翅膀轻松拨开如大树般的巨大太刀，还对琥珀还以一记冲撞。琥珀在防卫魔力碎裂的同时，也弹飞了出去。

    「喝！」

    华玲趁著琥珀被撞飞时，钻过天鹅翅膀，窜到了公牛身边。

    她发出一声气势惊人的群埃用小小的身体使出了一记飞踢，而且威力之强超乎众人想像。

    然而华玲踢中后却有一股恐怖的感受，她当场瞠目结舌。

    华玲踢到公牛的瞬间，公牛的肉体就浮现出魔力并开始波动。当肉体根源粒子的团块松垮成果冻状后，就只会缓慢地传递冲击，随著时间经过，肉体便会吸收物理能量。因此华玲此时感觉到自己的踢击像是陷入了公牛软绵的身体里。

    然而脚又弹了回来。当公牛的身体复原到比先前还结实时，华玲感觉陷在里头的那只脚，因为复原产生的反作用力，「啵！」地被弹了出来。

    「那、那是什么鬼东西？」

    那种触感不像生物，根本像是飞踢了一张弹簧床，因此华玲在脚被弹回的同时发出了尖叫。

    「我是王！我是蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉！」

    蕾吉娜听闻华玲的问题后，很重礼节的回答了跌坐在地，无言以对的她。

    「就算你们这种小兵再怎么聚集，也不会跟我是同一个等级！」

    公牛踩踏华玲给予伤害后，接著开始突击光学姊。被撞飞的一树虽然已经站起身子，但来不及前去帮忙御敌。

    「慈悲的女神啊……让光芒照向于你眷顾下挑战试炼的战士吧。月光歌（MoonLight Breath）！」

    雅美学姊对光学咏唱了强化魔法，月之女神给予战士的祝福，就这么飘落在光学姊身上。这个魔法让她全身充满了力量。

    「风神击烈矛！」

    光学姊生成风之矛，使出浑身之力朝著冲过来的公牛刺了过去。

    「虽然比刚才的太刀和飞踢好一点……但是别以为这种程度的攻击就能让我停下来！」

    公牛的冲撞和环绕著暴风的矛，「砰！」一声撞在一起。

    结果屈于劣势的是光学姊。矛被弹开，人踉跄地往后退去。

    公牛再次往前踏出进行冲撞，而光学姊「喀！」了一声，在乱了套的姿势下挥起手上的矛。这是双方第二次过招，结果光学姊被弹飞至更后方，一屁股摔在地上。

    公牛发动第三次冲撞，朝著跌坐在地的光学姊而去，光学姊则是勉强舞动风之矛应战。第三度交手的结果，风神击烈矛彻底败阵，从学姊手中弹飞出去。

    公牛又再向前一步，应该是要发动致命的一击。

    「精神攻击魔法……看来，用了也不会有效呢。」听起来雅美学姊已是束手无策。

    「光学姊！」一树正打算冲过去帮忙。

    「一树哥哥！现在的你如果过去帮忙，肯定会死的！」

    此时的一树已经身负快要陷入魔力醉的重伤。绿蒂瞬间挽住了一树的手臂，一树甩不开她，因此迟迟无法前去救援。

    他在内心群爸美樱怎么还没到！

    ──然而就在这个时候。

    「蕾吉娜女王，差不多可以住手了，你已经做得太过火了。」

    一位身穿格纹西装的人物突然出现在一树眼前，并前往帮助光学姊，挡在她的面前。

    那个人帅气地挥舞起手杖，便挡下了公牛的冲撞。

    撞击和手杖的力道，在诡异的静谧中达到了平衡。

    「你这家伙……亚瑟！你居然用把手杖就挡下了我的冲撞……」

    「因为手杖是英国绅士的武器啊。」

    「想必那不是普通的手杖吧！」

    「当然！」亚瑟以凛然的语调做出了回答。

    蕾吉娜像是察觉到危险似的，振翅逃往空中，并从只留有双翼的公牛变回了人类。相对于此，亚瑟的手杖则是绽放出耀眼的光芒。

    「我的爱剑啊……让她瞧瞧你的一小部分力量吧！」

    手杖伴随著光芒，化作一把收于剑鞘中的骑士剑。这时亚瑟成了一名剑士，以熟练的动作从鞘里拔出了那把剑。蕾吉娜见到鞘口迸出的光芒后，脸色大变。

    「星铁之刃啊，驰骋吧！石中剑！」

    那把剑有著银色剑刃，即使远眺还是能看见它散发出的夺目光辉。

    亚瑟一挥舞那把剑，一道银色闪光就顺著他拔刀的轨迹，朝著空中的蕾吉娜直奔而去。

    「于此展现宙斯之威势！能够驱逐一切灾厄、应许胜利的伟大守护请降临于此！奥林匹亚之光辉守护（Kydemonikos Aigis）！」

    蕾吉娜的身体前方浮现出光膜，打散了直奔而来的光之刃。

    「原来是希腊神话中著名的埃癸斯之力！」

    方才挥舞石中剑的亚瑟发出了感叹声。

    光和光的冲击，此时两人之间充满令人睁不开眼的光辉。附近一带的空气和魔力都不停地震动。

    「……赶上了！」

    美樱和辉夜学姊她们从树丛的另一端冲了过来。

    一树这次才真正打从心底松了一口气。看来我方的状况有确实传达到亚瑟耳中。

    一树先是拜托美樱那一组先暂时回到魔境的入口，要她们在那边待命，直到弄清谁是掳走绿蒂的罪魁祸首。

    因为他有种预感，认为某个魔法先进国的使节应该与这起事件有关。

    一树一得知掳走绿蒂的人是蕾吉娜后，便以心电通话告知了美樱，而美樱则是前去通报骑士团，说蕾吉娜破坏了使节的规矩，正在危害我方人员。事已至此，其他魔法先进国就会比骑士团还更快行动。

    然而最先出手的居然是亚瑟。

    「真没想到失控的人不是伊莉亚艾丽雅女王而是你，应该是有什么缘故吧。不过蕾吉娜女王，我看你好像还没有要罢手的意思。」

    亚瑟一边将石中剑收回鞘里，一边这么喊道。他那身西装和那把优美骑士剑的组合，看似不搭，实则是相衬到不可思议的地步。

    「……伊莉亚艾丽雅女王也来了喔。」

    突然惊觉的蕾吉娜环视起四周。

    在她背后距离数十公尺的地方，那位伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹正身著礼服形式的魔导礼装，不发一语地浮在空中，银色的发丝随风飘荡。

    这时在地面上窥伺情形的一树，突然感受到有人发动攻击的气息，急忙往后方躲开。

    没过多久，好几个小型陨石「咚咚咚！」的落到一树刚才站立的地点，把魔境的地面撞出了坑洞。

    「哦，我攻击的速度，应该没办法用肉眼捕捉在进行回避才对呀。」

    伊莉亚艾丽雅稍稍瞪大了眼睛，用著毫无抑扬顿挫的声音说话。

    「我失准了，发射这些陨石本来是要牵制还在战斗的蕾吉娜女王。」

    「少骗人了。」亚瑟做出了反驳。「你是想趁乱暗杀日本的王吧。伊莉亚艾丽雅女王，你就别耍这种卑劣的手段了。」

    「那不是骗人的，因为我从不说谎。」伊莉亚艾丽摇了摇头。

    亚瑟皱起眉头说了句「幼稚」。

    三位王集结在一树周遭，相互对峙，形成一种奇妙的局面。

    「蕾吉娜女王，虽然你把林崎一树评价为『不值一提的人物』，所以就随便对他展开攻击，但是我对他的评价可没有那么低。」

    亚瑟转身面向了蕾吉娜。

    「也就是说，你现在的行为在我看来只是『破坏魔法先进国间平衡的危险行为』。各国的王分别带著自己的武器，在这边相互对峙，我想你不至于不懂其中代表的意义吧？」

    蕾吉娜拍著翅膀持续停留在空中，傲慢地俯视著一树。

    「原来是你安排人把我的行为传到其他魔法先进国的耳中啊。看样子刚才的伏兵还只是你计策中的一部分而已……哼，先撇开战斗能力不说，你的本领还算不错。」

    蕾吉娜至今都视一树的存在为粪土，但是她的眼神在方才第一次包含了其他情感。

    「虽然这一切只是顺势而成的结果，但不可否认的是，居然有这么多人会为你行动。哼，就像亚瑟说的，你可能还有点看头吧……今天我就到此为止，算你们走运。」

    蕾吉娜单方面做出这种评价后，就振翅飞离了魔境的天空。

    总算挺过难关了。一树松了口气，不过仔细想想，那家伙真是有够恣意妄为……

    「那只是不服输。」亚瑟朝著一树露出了苦笑。

    不过这时才发觉刚刚把注意力都放在蕾吉娜身上时，伊莉亚艾丽雅也从空中消失了。

    「那么──」亚瑟用魔法将石中剑变回手杖，再用手转一圈之后，直直顶在地上，并转身面向一树。

    「看来你也历经了一场惊险的劫难，没事吧？可惜的是蕾吉娜女王这次的荒腔走板，最后会不了了之吧。但我暂时会看好她的。那么，我就先离开了。」

    在某种意义上，在这个日本境内能够制裁蕾吉娜的人类，就只有亚瑟和伊莉亚艾丽雅而已。「其他魔法先进国已经警告过蕾吉娜了」──看来只是如此就平息了这起事件。

    「……我还以为死定了。」

    「我可是坚信一树哥哥会来救我喔&#9834;」

    一树精疲力尽地叹了一口气之后，绿蒂回以一抹甜美的微笑。

第七卷 终章 心之夜

    这是个疲惫不堪，当真累瘫的夜晚。

    「一树哥哥，今天辛苦你了。」

    这里是绿蒂的房间，两人并肩坐在床上。刚洗好澡的绿蒂散发出洗发精的香甜气味，身上还穿著当作睡衣的性感娃娃装，她整个人靠在一树身上这么说道。

    累坏的人不只一树。不如说，绿蒂应该比他还累才是。

    ──在那之后，一树他们离开魔境向骑士团报告整起事件，接著便回到了魔女之馆。

    但是绿蒂并没有直接回来，而是独自去向骑士团争取了一件工作。

    「请让我帮忙进行梦乃姊姊的精神分析。」

    此时骑士团已经决定要对陷入魔力醉而失去意识的梦乃进行精神分析。然而所谓的精神分析只是名称好听，实际上他们是要用精神感应魔法来抽取情报──也就是精神上的拷问。

    一树对于这件事情感到相当不安。毕竟骑士团如果无法顺利取出情报，就有可能会采用强硬的精神感应方式，甚至还会使用药物等手段。

    虽然梦乃对这些已经做好觉悟，也很清楚不这样做就拿不到间谍的情报……

    然而一树对于这件事情却完全使不上力……

    「我的话应该可以帮上忙。」

    绿蒂对骑士团的精神鉴识部队，毫不畏惧地夸耀自己的精神感应实力。

    在山形连队长的介绍下，她的期望实现了。

    「一树哥哥，我会保护好梦乃姊姊的。」

    绿蒂在对一树这么说了之后，便和骑士团一同前往专职机构。

    她直到夜深才终于回来。

    「……梦乃的情况如何？」

    「听说梦乃香织的人格已经从梦乃姊姊身上消失了。」

    听闻绿蒂开口说出的第一句话，一树就吓了一跳。

    「根据骑士团心理医生的说法，这种情况好像相当常见。一个人在过去的痛苦遭遇，会造成心灵创伤，并在心理层面留下各式症状……例如患者为了保护自己产生出另一个人格，或是那时候的记忆会不断掠过脑海……然而有很多例子显示，当患者成功克服当初造成这一切的往事，这些症状就会痊愈。比起多重人格消失，不如说是回归到原本的人格了……」

    看来梦乃香织已经完成她的使命了。

    这个使命不是后来才被植入的间谍任务，而是她最原始的那份使命……

    面对一个已经消逝的人格，一树内心居然莫名地充满悲痛。

    梦乃面对了过去，而且取得实质的胜利。

    「只要克服心灵创伤，就能治愈内心的伤痕。说来简单，但实际上感觉是一件难事。单靠本人的力量听说是绝对无法打赢这场仗的，所以当一个人遇上这种问题，最终能否解决，好像就是取决于周围的人可以提供多少协助了。」

    结果，绿蒂感应到一树内心中的痛楚后，像是要帮他打气似的，紧紧抱住了一树。

    「梦乃姊姊能够复原，我想都是因为一树哥哥在背后帮了她一把。」

    想要斩断负面的循环时，他人的援手就十分重要……

    这时，一树脑中浮现了因为紧张导致动作生硬的一羽学姊。

    接著他和绿蒂两人直接往床上一倒。

    「骑士团无法在今天之内抽取出梦乃姊姊身上的所有情报。然而为了不对梦乃姊姊的心灵造成过大负担，会花费好几天进行地毯式调查。所以我这几天都还要去梦乃姊姊那边。」

    一树也紧紧抱住绿蒂，对方的体温在胸口扩散开来，自己内心的痛楚感觉逐渐消散。

    绿蒂应该是最痛苦的吧。毕竟她要负责审问自己同伴的心灵。

    当初也是她代替一树去质疑梦乃。

    「绿蒂，你为什么可以这么温柔……？」

    「你是说……温柔吗？」

    「你总是把自己的事情放在一旁，优先处理其他人的问题。」

    「……一树哥哥不是也一样吗？」

    一树和绿蒂像是要融为一体似的紧紧相拥。

    「因为你从来不会怀疑我这个对何事情都起疑的人……所以我也变得能够信任所谓的温柔体贴。一树哥哥身边的所有人也都很好。所以我觉得那种体贴和想让别人获得幸福的想法，一定会不断传达给周遭其他人。因为一树哥哥真的很温柔……所以我认为不仅我们这些同伴而已，总有一天你会影响到世上所有人，大家都会变得越来越温柔。」

    「你太看得起我了啦。」

    一树的胸口突然闪过一段寂寞的回忆。

    那景象是他被母亲弃的那一天……

    「我大概只是想要有人认同我而已，因为我实在忘不了从前被母亲弃的事情。」

    这时一树想起香织那时一边说著想被认同一边消失的模样，胸口感到一阵猛烈的刺痛。

    「我觉得从内心伤痕中诞生的温柔，并非虚假不真实的。只要战胜心灵的创伤，就能贯彻那一份温柔。就像梦乃姊姊一样……」

    梦乃的记者魂应该能够成为贯彻她往后一生的核心特性吧。伤痕总有一天会愈合，到时候她的心灵将不会再有任何动摇……

    「我已经没有随时死去都无所谓的想法了。虽然那都是些琐碎小事，但是我觉得多亏有一树哥哥，心中从前的那些伤口才能痊愈。而现在我有好多事情想和你一起做喔！」

    绿蒂对著一树露出了堪称至今最棒的笑容，接著像是在哼歌一般说道：「今晚我也要独占一树哥哥～～」接著就把脸埋进一树的胸口来回磨蹭。

    「那么具体来说，你现在有什么想做的事情吗？」

    一树再次询问了绿蒂。

    「我想要试试大人的摔角游戏！」

    「……那是什么？」

    「看漫画或动画的时候，常常会出现『大人的摔角游戏』这种描述。好像是有点色色的感觉，总之我不是很清楚就是了！」

    「这种事情用不著搞清楚吧……」

    「一树哥哥怎么马上就把我当成小孩子看待啊？我也只跟你差一岁而已，我这个年纪对色色的事情分明也非常感兴趣啊。」

    「你再这么诱惑下去，我的理性差不多就要被烧个精光了。」

    「嘿嘿嘿，一树哥哥是意识到我身为女人的那一面了吗？」

    「而且你今天的睡衣也跟平常的不同。」

    绿蒂平常都是穿动物图案的睡衣，但是今晚洗完澡之后，穿的却是会透出肌肤的丝质性感娃娃装。

    名称中的娃娃二字，让人有种被骗的感觉，因为实际上根本是件可爱的性感内衣。这件内衣轻柔飘逸的下o，是从胸口前的开岔往下延伸。在短短的下o间还能窥见绿蒂的臀部。

    「请对我做色色的事情吧，色色的事情～～&#9834;」

    绿蒂像是在嬉闹般将身体凑了过来，一树则是拚命压抑想要摸遍她那柔软肌肤的冲动。

    然而绿蒂好像也感受到一树这种焦躁的情绪。她露出一抹游刃有余的笑容，喊了声「一树哥哥！」之后，踮起脚就往一树的脸靠上去，给他一个略显拘束的吻。

    这时，从绿蒂的胸口飞出了一颗巨大的爱心。

    夏绿蒂&#8226;李文弗劳──好感度150

第七卷 后记

    此次也要感谢各位阅读本作，我是三原みつき。魔技科终于出到第七集了！

    刚好在写完第七集的原稿时，责编小儿玉通知我一件危险的消息。平常无论什么大小事都是用邮件联系的他，居然难得打了通电话给我。我一边想到底是什么事情，一边接起电话后，他劈头就说出──「三原老师……你有为魔技科挺身而出的觉悟吗？」这种话来。他的声音就像从地狱底层传上来的，而且不知为何我总觉得像是黑心推销员的声音。

    但是我三原みつき意外是运动社团出身的人，因此有人要我挺身而出时，我的情绪会异常兴奋。我的脑中响起母校校歌，下意识打直腰杆，然后轻易就答应对方说道：「没问题！虽然我不知道是什么事情，但请让我去做！」

    「你愿意啊。其实魔技科决定要发行广播剧CD了。所以接下来……」

    这虽然是一件值得高兴的事情，但同时直觉告诉我「完蛋了」。

    「剧本就再麻烦了。本篇、《alive》杂志的通贩特典和初回版特典，总共需要三种。」

    虽然我完全听不懂他的意思，但看样子刚上门的工作一口气就有三份。

    其实到了现在，我都还分不太清楚这三份工作有什么差别。

    「《alive》？初回？我、我会写的，请让我写（已经停止思考）。」

    「然后我知道工作排程会变得很紧凑，不过还是要请你同时写第八集。」

    「第八集……我……我会一起写。请让……我写……」

    「然后你也要和声优们一起录制有关魔技科的访问。」

    「什么？要我去录制？我听到自己的声音都想吐了……」

    「你刚不是说会挺身而出吗？其他作者都头露面了喔。」

    此时我脑中响起母校的应援歌曲，整个人豁出去的对著电话大喊：「没问题！请让我挺身而出！」在那之后小儿玉就开始跟我说明○○工作何时交件，△△工作何时截稿等事项，而我当然是有听没有懂。虽然有听没有懂，但在写下这篇后记的现在，好像已经十月二十八日了。各位读者可能会觉得二十八日又怎样，总之就是已经是二十八日了。二○一四年最后的魔物就这么阻挡在我的面前。

    ……总之魔技科决定要发行广播剧了！一方面觉得魔技科的角色就要会开口说话，让我心情超开薰～～但一方面工作排程却非常吃紧，真是压力山大～～因此我的脑袋就在刚刚「砰！」的炸掉，整个人都变得异常了。然而我嘴上虽然一直喊完蛋了、完蛋了，但既然给了我这么棒的机会，我还是觉得一定要做到最好！我一定会克服压力，奉上最棒的作品，到时候还请各位读者多多指教了！

    漫画版第二集也大量再版了，看来魔技科的声势越来越好呢。这也是要好好感谢许多人的支持，谢谢与本作有关的所有人！还有，本集的女仆装插图超级可爱。女仆万岁。

    三原みつき　　

第七卷 插图



第八卷 第一章 变强的最短捷径

    台版 转自 天使动漫

    图源：来自火星的远壕

    扫图：kidcs1214

    录入：污驴

    一树位在一处粉红的空间里。

    这个宽敞的房间当中，无论是地板、墙壁还是天花板全都布满镜子，煽情的粉红色光芒漫射其中，笼罩一树全身。他的意识蒙，思绪呆滞。

    此时，从他耳边某处传来了呢喃低语。

    『呀～～嗯。』

    『啊～～嗯。』

    『唔呼～～嗯。』

    这个声音听起来有些逞强，有种害羞的感觉，而且我听过这个声音。

    『唔呼～～嗯，一树……来啊～～嗯。』

    是在「唔呼～～嗯」个什么啊……一树在迷迷糊糊的意识中吐槽了这个声音。

    突然，他眼前的粉红光芒中，「啪！」地出现了一名裸体女子。

    那是一树认识的人──龙泷雅美，也就是雅美学姊。周围的镜子当下全都反射出雅美学姊的裸体，一树顿时埋没在来自四面八方的裸体影像之中。

    虽说是裸体──不过重点部位上都有一层薄薄的光晕，让人看不清楚。

    『一树……在这个世界里，你可以尽情解放那些堆积如山的烦恼喔……』

    一树眼前的雅美学姊走了过来，将他的头紧紧地搂入怀里。一树的衣服就宛如一缕轻烟般消逝无踪，但是他的裸体也蒙著光晕，看起来模糊不清。

    这里是个很不真实的世界。

    抱著一树的雅美学姊双手使劲，但是一树完全感受不到学姊那对裸露在外的胸部正在挤压自己，甚至也没闻到女生身上那股甜甜的香气。

    会出现如此情况，都是因为这个世界的主人，还在迟疑是否要传达这些事情。

    一树模糊不清的脑袋，终于感受到满满的不对劲。

    简单来说，就是他觉得相当扫兴，因而瞬间清醒。

    「……雅美学姊，这个乱七八糟的精神侵蚀魔法（Mind Hack）是怎么回事啊！」

    一树甩开雅美学姊紧抱的双臂，向后退开。

    眼下一树的爱刀「道风」，遵照他的意识出现在双掌之中。

    他对著眼前这个世界，笔直地劈下手上的道风。

    瞬间，所有镜子都一同粉碎，碎片不断崩落，传来「啪啦啪啦啪啦」的声响，这处由魔法生成的精神世界，渐渐陷入一片漆黑，然后──

    ──一树回到了现实世界之中。

    「一、一树！」

    眼前的雅美学姊吓到惊慌失措。

    她原本不停将魔力输进一树的精神里，但这层连结中断后，一树的意识便完全清醒。

    白净的朝阳从地平线上探出头，初夏时分的现在，绿意盎然的树林闪著亮光随风摇曳，一旁还有栋红砖盖成的建筑物，这里是魔女之馆的庭园。

    此时此地是一树平日进行早晨特训的时间和场所，但是这次的有别以往，特训的对手并不是光学姊。

    「……呵呵，你居然能破解我的压箱魔法，看来特训出现成效了。」

    雅美学姊清了清嗓子之后，又重新展露游刃有余的优雅微笑。

    此时她身上穿的是一件带有珍珠般圆润光泽的的礼服型魔导礼装（Decorte Oblige）。那正是擅长精神攻击魔法的所罗门72柱女恶魔「格莫瑞」的魔导礼装。

    「呵呵呵……我身为『师父』，看见徒弟的成长，当然会感到得意。你先前明明拿精神侵蚀没辙，现在却这么轻易就破解了我的魔法。」

    「那个，学姊……」

    一树本想插话，但是雅美学姊无视了这件事。

    「呵呵，但是身为一个女人的我，见到刚才的魔法居然一下子就遭到破解，总觉得自尊心大大受损，甚至感到有点悲哀……」

    「学姊！」

    一树加强说话语气，打断了雅美学姊的连珠炮。

    「学姊，不是我变强了，而是你刚刚使用魔法时太过逞强了。」

    「唔！」

    「学姊，你在使用魔法的过程中，自己也感到非常害羞吧。那些『啊～～嗯』、『唔呼～～嗯』之类的声音，完全没有抑扬顿挫。而且，你的台词实在有点欠缺变化。」

    面对一树毫不留情的批评，雅美学姊瞬间涨红了她那张白皙的妖精脸庞。

    「别、别说了！不要再那么冷静地批评我了！」

    「我本以为学姊已经全裸，没想到你身上居然会有马赛克，让人看不清楚。」

    一树刻意继续批评学姊。

    「……我明明是做好一丝不挂的打算后，才毅然决然地发动了魔法……」

    看样子学姊即使自认是这么回事，但下意识还是有所迟疑吧。

    学姊总是在逞强。

    「我后来也变成全裸的状态，但我的身体上一样出现了马赛克。」

    一树继续批判雅美学姊，毕竟她并未构筑出一个具有真实感的异世界。

    这点扫了一树的兴致──也让促使他清醒过来。

    「那、那也没办法啊！我又没有亲眼看过男人的裸体！」

    雅美学姊完全舍弃平日那种冷酷的态度，用一副错不在我的口气说：

    「你也没见过女人的裸体吧？」

    一树心头一惊，突然想起──而且是清晰地回想起了一件事情。

    他记起先前在天岩户中，和一羽学姊一起跳过日本神话传统的「裸舞」。

    当时两人身体全裸，配合著响彻岩户的音乐跳起舞来，甚至还跳到忘我。

    跳舞当下根本无法遮掩自己身体的任何一个部位。

    这支裸舞反倒像是为了彻底引出对方的「情欲魅力」，因而让两人随本能激烈摆动身体，宛如动物的求偶行为。

    一树在热情的调查中，看光了一羽学姊「全身上下所有地方」。

    学姊的胸部、臀部，甚至更为私密的部位……直到现在这一刻，都还深深烙印在他的脑海里。

    最后两人倍感兴奋，紧紧相拥，有别于方才那种精神魔法的空间，他们一边相互感受著真实的身体触感，一边忘我地不断拥吻。

    平常相当害羞的一羽学姊，就只有在那个时候判若两人。

    「一、一树……你那个表情的意思是……」

    一树听见雅美学姊惊慌的说话声后，忽然回过神来。看样子自己的想法都写在脸上了。

    雅美学姊好像从一树的反应中察觉到了什么，整个人发颤起来。

    「我、我这样根本活像个小丑呀……我本来是想耍帅来个『精神攻击魔法耐性特训』，打算藉机色诱你，让你心里小鹿乱撞，不过出过这种洋相后，反而让我清楚看见自己在经验上的落差……」

    「学姊，不是那样！我刚刚批评了那么多，并不是想要羞辱你……」

    一树方才的那些话确实有点坏心，但是没有任何恶意。

    「因为学姊你看起来总是在逞强，我只是想跟你说，用不著急著拉近我们的关系！」

    学姊心里一直急著想和我交好，明明不想让别人看见自己的裸体，却打算藉此诱惑我。她其实错了，毕竟学姊这个人十分出色，我希望她能好好爱护自己。

    雅美学姊全身发抖，一树以双手按著她的肩膀说完了这番话。

    「一树……」

    雅美学姊抬起头，水汪汪的双眼望向了一树。

    学姊总是想把自己武装得既冷酷又从容不迫。

    她从小就因妖精的身分遭到迫害，所以才会养成习惯，随时戴著这副「逞强的面具」吧。

    这副面具就像是对外宣称「我不辛苦，而且相当游刃有余喔」。

    一树过去很想摘下她的面具。

    不过，现在的雅美学姊，已经显露出最真实的情感，眼眶含泪在面对一树了。

    「学姊为了拉近和我的距离埋头猛冲，尽做些大胆的事情，但是老实说，你心里根本还没准备好这么做吧？」

    雅美学姊强烈渴望能有一个知心的来往对象。她打算把这种情感倾注到毫不在意她是妖精的一树身上，但结果完全是白费一场功夫。

    「请你不要这样。我并不讨厌学姊……也想当学姊的朋友，所以才会有刚才那种想法。」

    实际上，雅美学姊对一树的好感度还没高到能让她自然采取这些行动。

    龙泷雅美──50

    虽然彼此之间的关系算是深化很多了。

    即使只是身处精神世界，我们的交情也绝对没有好到能让她甘愿全裸来诱惑我。

    「……你说的对。」

    雅美学姊认错时十分乾脆。

    「……因为你希望我能陪你特训，锻炼精神攻击魔法的耐性，所以我才会想以这件事为藉口，死命诱惑你，最后再一口气拉近我们的距离……」

    「所以那句『啊～～嗯』才会拘谨到有种车子转弯时，煞车踩太急最后笔直冲出车道的感觉。」

    「我自认转得过去喔……」

    「出车祸的人都是这么说。」

    「我对自己的撇轮技术很有自信啊……」

    雅美学姊又突然垂下了头。虽然她特别想和其他人交朋友，但又不愿卸除冷酷的一面，表露出自己的弱点，因而努力过头做了许多傻事。

    这感觉就像穿著晚礼服出席一场不怎么重要的聚会。

    也像在收到一点小礼物后却打算回送过于高价的物品，导致对方感到困扰。

    「学姊，你这个人还真可爱。」

    一树轻抚了雅美学姊低垂到不能再低的头。

    她那头银色的发丝轻柔飘逸，一边闪著光辉，一边在一树的手掌下恣意四散。

    「……我年纪明明比较大，你居然说我可爱，可不可以别把我当小孩子耍啊。」

    惯于装腔作势的雅美学姊快速地将脸撇向了一旁。

    「不要再逞强耍帅了啦。」

    一树轻戳著学姊的柔嫩脸颊，想让她把侧过去的脸转回来。

    雅美学姊「呼」地叹口气的同时，身上也缓缓飘出象徵好感度上升的爱心标志。

    「这下糟了，你居然马上就能看穿我在装腔作势。」

    「因为我对自己的观察力很有自信啊。总之，学姊，今天谢谢你陪我特训。」

    一树停下戳著学姊脸颊的手，重新站好向她鞠了个躬。

    「因为我觉得对于精神魔法的抵抗力是自己的弱点，你真的是帮了我大忙。」

    「也是啦。刚刚我虽然是自露破绽，被你破解魔法，但是在那之前我的魔法用在你身上可是百分之百有效。呵呵呵，看来你也别得意得太早。」

    雅美学姊重拾了身为学姊的从容，将头发往上撩去。由于她是一位宛如身穿华美礼服，光彩夺目的美女，因此做起这个动作真的是风姿绰约。

    「不过我自认进步了很多。那种像是魔力触手的东西从学姊那边伸过来时，总觉得自己已经能够感觉到了，而且还能做出抵抗。对了……雅美学姊，我想测试一件事情，所以能不能拜托你再陪我练习一次？」

    「可以啊。」

    「谢谢你，那我稍微准备一下。」

    一树自己先咏唱起了咒文。

    「承受攻击的你为何要施展魔法……？」

    「吾为剑之巫者……盘裂、根裂、咎予经津，快将那破邪灵剑予我！拔刀，经津御魂！」

    一树在一脸费解的雅美学姊面前唤出斩魔剑，并且将刀尖对准她摆出了架式。

    「拜托你了。」

    雅美学姊感受到不寻常的气息，因而绷紧了神经。

    「惨淡的永恒满月啊！忘却盈亏，成为照亮世界之镜！让此处充满月影扰乱人心……迷惘月夜的宫殿（Lunatic Labyrinth）！」

    雅美学姊的魔导礼装忽然散发强光，发动了魔法。

    但也仅仅如此而已，毕竟精神魔法不会在现实世界中引发任何事情，是种静谧的魔法。

    不过只要集中精神便能感应到有一道「触手般的光线」，正从雅美学姐身上一个劲儿往一树伸去。

    现在，一树终于能察觉到这种存在了。

    此道魔力触手的速度，轻轻松松就可超越音速了吧。

    然而一树使出林崎流的事先判读，抗衡了其速度。

    「呼！」一树一边快速吐气，一边侧过经津御魂的剑锋，横向一扫。

    他无须使力，威力极弱也无妨，因为他追求的是最快的剑法。

    此时剑碰触到魔力触手，但一树并未有砍中物体的感觉。然而那道光线在剑刃直接穿过后──瞬间断为两截。毕竟，经津御魂是可以斩断魔力的神器。

    雅美学姊的思念波由于没了可去之处，因此从断开的光线那头云消雾散。

    ……雅美学姊道知自己的魔法未起效用后，惊讶到瞪大了双眼。

    「成功了！我先前是在想，既然能够隐约看见魔力，不就能『斩断』它了吗！」

    一树面露得意的笑容，双手使劲地摆了一个胜利姿势。

    雅美学姊则是不发一语地走过来，并将两手伸向一树的脸庞。

    「……学姊？」

    接著，一树的双颊就被雅美学姊用力地左右拉扯。

    「学、学姊！咿呀呀！咿呀呀呼！」

    「我身为学姊的骄傲……就这样被你敲得粉碎了。我在性经验方面已经输你了，没想到连擅长的精神魔法都被你破解……」

    一树当下并未以防卫魔力阻断学姊拉扯脸颊带来的痛处，他甘愿承受的同时，还说著「请住手，呼啊啊啊！」来平息雅美学姊的怒火。

    她将手抽离一树的双颊后，有气无力地垂下了头。

    「……我没办法重新振作了……玻璃心已经碎满地了啊……」

    「学姊，我刚刚只是稍微测试一下而已，这又不是什么实战模拟啊。再说了，在实战之中，我还必须在对方使出精神魔法前，就把经津御魂准备好耶。」

    纵使事先察觉对方打算发动精神魔法，但是此时才要开始咏唱经津御魂，根本来不及先发制人。

    ……不过，一树如果将一羽学姊的好感度提升至150，发动所罗门之印（Zecolbeni）的话，就另当别论了。

    「而且，还请你不要用性经验这种奇怪的字眼，毕竟我的身子还是清清白白的喔，连我都忍不住想要夸赞一下自己的自制能力。」

    学姊鼓起圆圆的腮帮子，闹起别扭来了。

    「你少在那拐弯抹角说什么身子清清白白的，直接说是处男不就好了。」

    「你、你讲的是事实没错，我只是不想把那两个字说出口而已！」

    「我是处女喔！」

    「这、这样啊，真是太好了。」

    「呵呵呵，看看你，一听见我是处女眼睛都发亮了。」

    雅美学姊顺著如此莫名的对话情节，说出了莫名的事情。当然一树并没像她说的眼睛发亮，不过雅美学姊只是将头发往上拨去，看样子她已经认定一树就是这副模样。

    「年轻男孩就和野兽一样，不过我是月之少女……所以会用身为学姊的包容力，承受你那股兽欲的……呵呵呵……」

    看样子她硬是把自己摆在高于我的位置上，尝试藉此重振旗鼓。反正一树不在乎其他人的眼光，所以他决定默默在一旁帮学姊加油打气。

    雅美学姊一边摆出优雅的姿势，一边轻盈地转圈圈，她真是一个开朗的人。

    此时她的裙子就像一朵花儿般，轻飘飘地绽放开来，一树整个人看到出神。

    ──杀气！

    一树突然感受到杀气，迅速与不停旋转的雅美学姊拉开了距离。

    然而学姊却未察觉有异，继续转动著身体。

    这感觉是……召唤魔法。

    没错，那个人从刚刚开始就一直在观察我们这边！

    「……仿徨森林的寂寞野狼啊！汝接受女神月光。光辉为战士之力……将尖锐狼牙化为刀刃展现汝武勇！兽牙双剑（Blade Task）！」

    一树方才站立的地方，迸出两道刀光。

    双剑划过空中飞奔而至，彷佛有位看不见的剑士正在操控著。那两把剑的锋刃极为厚实，宛如是以巨兽利牙磨制而成。如果被迎面砍中，肯定会造成莫大的伤害。

    「喝！」

    一树看穿进逼而来的双剑将使出二连击，挥舞经津御魂挡了回去。

    结果双剑遭斩魔剑净化，变为魔力粒子后快速消逝。

    于此同时，经津御魂也因力量消耗殆尽而消失不见。

    雅美学姊则是像芭蕾舞者般完美停止旋转，接著发出了惊叹。

    「这个魔法是……忍舞！」

    忍舞学姊彷佛是在呼应雅美学姊的叫唤，缓缓地从环绕魔女之馆的树林遮蔽处现身，并用充满挑性的锐利眼神，直视著一树。

    她身上穿的魔导礼装，是缀有冰及火结晶的黑色战斗服。她一身轻装打扮，柔嫩的肌肤大部分都裸露在外，而且隐约散发出一股野兽的气息。

    那是拥有冰火双重属性，母狼恶魔「马可西亚斯（Marchosias）」的魔导礼装。

    一树……就像柳枝般避掉了她那锐利的视线，心想著「学姊果然是个美人」。

    她有著一双让人能感受到坚强意志的大眼睛，以及精致的五官。

    虽然现在正用严肃的表情瞪过来，但还是无法掩盖她那出众的美丽姿容。假如说常保微笑的雅美学姊是朵高雅的百合花，那么忍舞学姊就像一把已然出鞘的利刃。

    她有点像是从前──和自己的感情还没变好时的鼎。

    「……你干嘛用那种呆滞的表情看我？」

    忍舞学姊说词犀利，像是要用话语挥打一树的侧脸。

    「你这个能够使出实战剑术的人，在面对还可能再次发动攻击魔法的对手时，为什么要摆出那种满是破绽的痴呆模样？」

    「如果我对今后想要交好的对象表示敌意，原本会变好的交情也不会变好了吧。」

    这是一树在和小雪及一羽学姊交情变好时学到的道理。

    他也接著拍了系在腰间的爱刀。

    「而且如果是这种距离，我无论再怎么后知后觉，你都还在我的攻击范围之内。」

    面对毫不动摇的一树，忍舞学姊眉间的皱纹越聚越多。

    「假使你像现在那样，只是听我说说话，我也觉得很高兴。毕竟，这代表你对我有兴趣吧？」

    一树语带挑衅地询问，结果忍舞学姊反应过度，迅速转过身，不发一语地冲离了现场。

    她的背影逐渐消失在通往学生宿舍的方向。

    雅美学姊的担心之情全都写在脸上，同时还向一树道歉说：

    「抱歉，一树，那孩子居然突然对你发动攻击……」

    「我没放在心上喔。因为我也想搞好和忍舞学姊之间的关系。」

    「你很执著于姊妹通吃喔。」

    「我没那个意思……」

    看样子雅美学姊无论如何就是想把我当成色狼啦……

    正当一树这么想时，雅美学姊也涨红了脸，她居然对自己说的话感到害臊……

    「其实，我倒是觉得忍舞跟你很相配。」

    「咦，真的吗？真是那样就太好了。」

    「因为那孩子很爱撒娇，我们独处时，每次都变成她的撒娇天堂。如果跟爱照顾人的你凑成一对，我想应该等同于造出一个爱的永久机关了吧。」

    「可是忍舞学姊不是已经有雅美学姊陪在身边了吗？」

    「我……才不是那种好姊姊。」

    雅美学姊的双肩这下垂得更低了。

    看来龙泷姊妹的关系颇为复杂。

    雅美学姊在成为妖精后遭到迫害，后来多亏有忍舞学姊常伴左右，才得以重新振作，想法也变得积极正向，想要结交外界的朋友。

    还无法原谅外界的，并非是当事人的雅美学姊，而是忍舞学姊。

    她很爱这个双胞胎姊姊，至今仍一直憎恨著迫害过姊姊的所有人类。

    结果雅美学姊一想要亲近一树，忍舞学姊就会跑来警告他。因此对雅美学姊而言，这件事她也无可奈何……严格来说，是忍舞学姊妨碍了想要结交朋友的雅美学姊。

    雅美学姊一直都很感谢常伴左右的妹妹──但是同时也感受到负担与罪恶感。

    目前唯有一树同时攻略两人──才能动摇这种「仅有两人的封闭关系」。他如果只单独攻略其中一人，另一人便会孤苦无依。

    虽然姊妹通吃是个低俗的词汇，但未必就是错误的做法。

    「学姊，你别担心。」

    一树将手置于雅美学姊的肩膀，改口说道：

    「我很乐意姊妹通吃喔。」

    「……这样啊，呵呵呵，一树果然是只禽兽。」

    一树用自己的名誉，换回了雅美学姊脸上的笑容。

    结束特训后，雅美学姊返回了学生宿舍。

    一树真是由衷地感谢她一大清早就特地前来魔女之馆。

    然而在心怀感谢之余，他也察觉到比起平日，今天的特训时间不小心拖太长了。

    这个时候美樱和小雪应该已经换好女仆装在厨房等著一树了吧。若是没有他这个主厨在场，光靠她们两个女仆，根本做不出美味的早餐。

    一树急忙从中庭绕到正门，推开了魔女之馆的门扉。

    然而在他打开门的瞬间，随即感受到一阵头晕目眩，脑袋顿时一片空白，原本踏著匆忙脚步的双腿也不听使唤，差点就要倒趴在地，最后是攀住门扉才撑住身体。

    他勉强把门关上后，面朝前方，让整个人的重量倚在门上，几乎快要无法动弹。

    ……不行，没时间在这里休息。

    我必须要做出能讨辉夜学姊欢心的可口早餐才行……

    虽然这么想，但是意识仍旧一片空白，而且越来越模糊……

    一树维持著背靠门扉的姿势，缓缓滑落瘫倒至地板上。

    「……弟弟？弟弟！」

    ──就在快要失去意识之际，总觉得自己好像听到了一阵匆忙赶来的脚步声。

    ……

    一树的意识慢慢恢复了。

    回神过来，他发现一股轻柔的暖意正包裹著自己。

    是棉被……这种引人堕落，而且诱惑力十足的触感，正是来自清早的被窝。

    这也是一树人生中最强的敌人之一。

    一直以来一树都告诫自己，活著的时候连一秒钟都不可以浪费，所以早晨必须比任何人都还要早起锻炼和做家事。

    一个人如果打算每天都过这样的生活，再怎么不愿意也得对抗这个难缠的敌人。

    这个敌人确实难缠。毕竟，心里只要有点松懈大意，肯定就会落败。

    因此我必须变得更强、更厉害。

    面对区区被窝，我怎么可以败阵……

    ……不对，等等，好像哪里怪怪的。

    我记得今天早上应该已经挡掉一次这种诱惑了。

    早上明明好不容易取得了胜利，为什么我现在又要被迫与被窝再战一场？

    ……难道时间倒转了？还是这是种新的攻击魔法？

    我必须打起精神，对抗这股诱惑才行！

    不过……但是……

    棉被……被窝里好温暖喔……

    「没关系，你可以继续睡喔。」

    此时，从盖被的上方落下一阵轻柔的说话声。

    裹在棉被里的一树，将惺忪的睡眼转向了棉被外的光明世界。

    辉夜学姊正以一树房间的天花板为背景，面带温柔的微笑，窥探著他的脸庞……一树眼前的这个人，根本不应该在这个时间，出现在这个地点。

    「……辉夜学姊？为什么……」

    一树半睡半醒地发问。

    「……为什么这时间你会醒著？」

    辉夜学姊因为低血压的关系，所以总是爱赖床。照理来说，她在床上低头看著一树的景象，绝对不可能出现。

    一树先前和学姊同床共眠时，曾试过想让她早起，却因为她说起梦话，嘟嘟囔囔地咏唱了「地狱想火（Guernica）」，导致他深感危险而放弃这件事。

    「弟弟，你昨天到很晚的时候，都还一个人在做魔法咏唱的特训吧？」

    辉夜学姊一边轻轻戳著一树的鼻尖，指出了这点。

    ……被学姊看到了啊。

    一树的思绪逐渐变得清晰，记忆转为鲜明。

    他在最近的战斗中，察觉到自己有三项弱点，分别是难以控制「所罗门之印」、无力抵抗精神魔法，以及咏唱速度过慢。

    一树认为自己必须克服这些弱点，因此立即开始努力改进。

    昨天直到很晚的时间，他都还在使用所罗门之印的状态下，进行了魔法发动特训。今天早上又在天未亮之前，请雅美学姊帮他锻炼精神魔法的抵抗力。而他还打算在今天晚上进行咏唱速度的特训。

    从早到晚都塞满了特训行程。

    一树心想，即使只有一点也好，自己都必须赶快变得更强才行。

    此时，他突然回想起了往事──林崎家刚收养他成为养子的时候。

    当时同样身为剑士的鼎，能力远远胜过自己。一树为了迎头赶上她，只能把鼎还在睡觉之类的琐碎时间也都拿来锻炼实力。如今一树会在清早进行特训，也是当时养成的习惯。

    没错，他只要遇到比自己还强的对手时，就会忍不住这样做。

    「你昨天明明熬夜到很晚，我担心你今天还是会照做例行的晨间训练，所以想说尽量早起，去看看你的情况。不过，我起床的时候，特训都结束了……然后你就昏倒了。」

    原来如此……一树终于了解到来龙去脉。在雅美学姊离开之后，我整个人放松那时，辉夜学姊刚好过来找我，然后我就……

    「你在睡眠不足和轻度魔力醉的双重打击之下晕了过去，是我把你带回这里的喔。」

    看来学姊目睹了我最丢人的时候。

    「……太丢脸了，我居然因为这点训练就昏倒。我的魔力醉已经好了。抱歉，学姊，我马上就去做早餐……」

    「不可以逞强，你给我躺好！」

    一树打算跃起身子，但是辉夜学姊用双手按住了他的肩膀。

    「听好了，在魔女之馆当中，家事确实是由学弟妹分担处理，但当他们在忙的时候，也是可以推给学姊做。我直到去年也是别人的学妹，所以做个早餐只是小事一桩。」

    「……学姊，我现在仔细一看，才发现你的打扮是……」

    一树刚睡醒迷迷糊糊的，所以现在才发现辉夜学姊穿著一套眼熟的特殊服装。

    她「呵呵呵」地发笑后，转了一圈。

    那身是女仆装。

    这可是一树第一次看见辉夜学姊做这种装扮。

    衬托出清秀的衣料服贴地包覆著辉夜学姊那玲珑有致的身材。从这种完美的合身剪裁来看，这套女仆装并非成衣，肯定是美樱的手缝作品。

    但是有别于美樱爱穿的迷你裙女仆装，辉夜学姊身上的是长裙款式，裸露程度虽然低，不过这套服装并未覆盖她的魅力，在这些布料的压抑下，反倒让那迷人的特质大为凸显。一树昏昏沉沉的思绪也不知不觉地清晰了起来。

    「我想说可能会发生这种情况，所以之前就请小美樱帮我准备了！今天的家事就由我和小美樱来做，弟弟你就好好休息吧！」

    「可是学姊，我已经没事了。」

    「该依赖我们的时候，你就要好好地依赖一下。我觉得这样是你变强的最短捷径喔。」

    一树将以到嘴边的话吞了回去，未发一语。

    辉夜学姊完全能够理解自己这份想法。

    眼下学姊的双手轻轻捧住了一树的双颊。

    「弟弟，你总是这么拚命，所以才能直到今日都还不断地在变强。」

    「……魔女之馆里的大家不也都是这样吗？」

    美樱自从有人发觉她的魔法才能以来，便拚死拚活地修练魔法；小雪也因为自己身为妖精，所以在魔法上有种不想输给任何人的自豪；辉夜学姊则是在其父亲「要成为最强」的暗示下长大成人。

    光学姊则是个性使然，因此完全不会显露出自己的努力和吃过的苦头就是了。

    骑士学院中聚集著同辈的菁英，在那当中，魔女之馆更是荟萃了菁英中的菁英，这里的每一个人应该都是拚了命在努力。

    「但是，你肩负著特别的东西。」

    王者之力……

    不过，连一树自己都不知道，为何要肩负起这股力量。

    「弟弟，即使只有变强一点也好，总之你现在急著变强对吧？这样的话，我们会全力支持你喔。所以你暂时不准做家事！你就当一个由我们这群女仆侍奉的王，乖乖地好好休息！」

    「可是，这么一来就有种少做什么事情的感觉……毕竟做家事也是我的兴趣……」

    「但是弟弟，你现在很困吧？」

    确实很困。我本来打算就这么不睡觉做完今天预定好的行程，不过睡一觉肯定能让之后的上课和特训变得更有效率。

    看来学姊说的是真理，依赖身边的人的确是变强的最短捷径。

    「……真是不好意思，学姊。」

    辉夜学姊的体贴渗入了一树的心里，他再次昏昏沉沉地打起盹来。

    这时辉夜学姊吻了一下一树的脸颊。

    「你根本用不著道歉啊。那么，我就去厨房大显身手一下喽！」

    辉夜学姊双手向上弯曲，摆了一个大力士的姿势之后离开房间。此时一树已经转为躺平在床的姿势，还翻了个身。

    这时，被窝中有某种东西开始窜动。

    「一～～树！」

    伴随呢喃声探出头来的，是身穿紧身裤的光学姊。

    「……光学姊？」

    「我因为不太擅长做家事，所以被炒鱿鱼，不能当女仆了。」

    这个人去年应该也是别人的学妹吧……

    这么说来，先前茜学姊好像说过光学姊「唯一擅长的只有泡红茶」。

    也就是说其他事情……她都做不来啊。难怪她会被赶出来。

    「因此我就化身为抱枕，负责疗愈一树！我说你呀，快点过来啊。」

    光学姊在被窝中露出亲切的笑容，并且张开双手。

    一树大半的理性都已经启程前往梦中世界，于是毫不犹豫地扑进光学姊的怀中，用手紧紧环抱住她的腰，同时顺势将脸埋进了学姊的胸部。

    「哎呀，没想到你这么积极，害我心跳加速了一下。真是的，啊哈哈哈。」

    她感觉也很开心地抱住一树。被窝里顿时飘满了女生散发出的香甜气息。

    光学姊那极其服贴的紧身裤，合身到几近裸体。一树整张脸都能碰触到学姊的胸部，两人全身的肌肤紧密叠合，但是比起感官刺激，一树感觉到的却是一种疗愈。

    毕竟，抱枕的功用就包含了减轻身体姿势的负担，以及恢复精神层面的压力。

    ……我长这么大了，这还是第一次跟人撒娇啊。对鼎都还不曾这样过呢……

    一树边想著这些事情，边让意识恣意遨游，然后沉沉睡去。

    &#8224;

    大家通力合作做出来的早餐，丰盛到让人觉得不只是早餐，看来是每个人都想展现自己的拿手料理，所以才有了如此过火的结果。

    不过这是一顿既丰盛又吃得很开心的早餐。

    吃完饭之后大家一起到学校上课，毕竟重要的事情不是只有个人特训。

    魔技科的课程重视实战，内容相当扎实，这可能是因为授课的丽兹丽莎老师原本也是骑士的关系。多次与大和实际交手的一树，非常庆幸自己能上过这样的课。

    多亏有大家的关心体谅，一树才能一如往常地集中精神好好上课。

    放学后，学生会的成员聚集到了学生会室。

    一群人召开攻略「大魔境」的会议。

    目前，日本与大和已经决定透过「三神器争夺赛」来分出胜负。

    双方议定要先从相互国土中的魔境里找出三种神器，接著再手持它们进行「王之单挑」，进而一较高下。

    这三种神器皆为「日本神话之王者权能」的具体象徵，并且蕴藏著强大的力量。以一树和移香斋的实力差距来看，天照大神曾推测，双方持有的神器数量就可能决定孰胜孰败。视移香斋为劲敌的一树也抱持相同看法。

    神器会生成于魔境。而三神器威力强大，目前足以生成此种神器的大规模魔境，就只剩下远在「东京大毁灭」时就已经存在，而且现在还持续扩大中的东日本大魔境「富士树海」。

    但是眼下骑士团尚未完全摆脱间谍问题，因此已成为作战司令官的山形连队长决定「仅派遣骑士学院的学生前往攻略富士树海」。

    身为总学生会长的一树接下这项命令，开始挑选实力足够的学生分队编组。

    这次会议就是要商讨人员编排。

    「那么，首先是探索小队的成员配置……」

    一树一边环顾早已熟识的每个人，一边开启话题。然而他很不习惯当主持会议，老实说，他本来想拜托辉夜学姊负责这件事。

    一树发给大家一份名单，上头写著他依照任务实绩和在校成绩，从报名参与攻略大魔境的学生里，再精挑细选出的一百人，当然二年级学生的名字占了多数。

    学姊们七嘴八舌地说著「有那个人耶」、「怎么没那个人」之类的话，喧腾了片刻。

    「我想把这一百人分派到分别由我、美樱、小雪、绿蒂、辉夜学姊、光学姊和一羽学姊担任队长的七个小队中。」

    前次的会议中已经决定要采行这样的编组模式。

    一树可以透过王者之力感应已缔结羁绊的同伴位在何处。进到富士树海之后，所有通讯器材都会变得无法使用，但是他只要使用这种能力就能大致掌握各小队的动向。

    由此来看，也可说一树他们比骑士团还要适合探索大魔境。

    为了将这项能力发挥到淋漓尽致，各小队都必须配置一名好感度高的同伴。

    「我觉得有些人包含在成员里就好，不一定要让她们当队长。例如小雪和小绿蒂魄力不足，所以我觉得要把具备领导能力的二年级学生──像是小鼎，摆进这类小队里会比较好。」

    实际情况的确就如辉夜学姊的意见。小雪和绿蒂论实力决不比二年级学生逊色，然而她们并不属于会主动领导别人的类型。

    「我、我好像不太适合当队长……」

    一羽学姊怯声怯气地举起了手。

    「一羽学姊现在已经是骑士学院里的佼佼者了耶。」

    她与强大的神魔──已跟武御雷合而为一的经津主神缔结了契约，剑术造诣也在水准之上，还会使用多种通常魔法。一羽学姊不仅是实力坚强，在大魔境那种地方，任何事都难不倒她的万能形象，应该能让她备受其他人的敬重。

    「唔──……因为一直以来我都被视为后段班的学生……」

    一羽学姊含糊不清地说完话之后就低下了头，坐在一旁的辉夜学姊见状，便摸了摸她的头借以安慰。

    「我觉得学姊要对自己更有自信一点……不过突然就要你去当队长，确实是操之过急了呢。」

    「我要当队长！」

    反而是美樱自信满满地举起了手。总觉得这样有点危险……

    此时一树心想，看来挑选这两个小队的成员时必须谨慎。

    必须分派一位性格温厚，而且不会把一羽学姊的谦虚当作挖苦的队长到学姊队上。然后再配置一名能够冷静协助美樱的队员到美樱的小队里。

    「对了，我想让神邑加入绿蒂的小队。」

    一树像是才刚回想起此事般说完话后，像只小木偶端端正正地站在房内角落的神邑，以飞快的速度点起头来。绿蒂嘴上喊著「斋～～」紧紧抱住她之后，神邑也抱了回去，并且大喊著：「师父！」

    看来阿宅世界中的师徒羁绊相当深厚。

    「兄长的小队应该采行少数精锐的配置吧。」

    鼎像是发动突袭似的斩钉截铁这么说，一树却发出了困惑的声音。

    一树心想，经验丰富的优秀人才不是要分配到美樱、小雪或是绿蒂的队上才对吗？然而，不只是鼎提出了相反的意见。

    「确实是要那样呢。」辉夜学姊也颔首回应。

    「嗯嗯，当然得那样做。」连光学姊都点头附和。

    「等一下，我不需要大家的特殊待遇啊。」

    「兄长，这才不是什么特殊待遇，考虑到你的身分，理当要这么做。兄长必须掌握所有小队的动向，哪个小队有状况就必须赶往那边，也就是说你必须组织一支人数少，且机动性高的精锐队伍。」

    辉夜学姊和光学姊都默默地点了点头，感觉两人也抱持完全相同的意见。

    ……想想也对。

    这些我没考虑到的事情，居然有道理到难以想像的地步。

    「那么……如果要从这份名单上选出少数精锐的话，魔技科就先选这个人……」

    「剑技科的话就是这家伙了……」

    辉夜学姊和鼎两人凑在一块，挑选著学生。

    要从这两个学科挑选人才时，交给她们俩准没错。

    「「就这些人了。」」

    不一会儿，辉夜学姊和鼎便在便条纸上写下一树小队的成员，并且出声发表。

    林崎一树、龙泷雅美、龙泷忍舞、桂华玲、疋田琥珀。

    ──小队成员全都是一树认识的人。

    如果成员皆是认识的人，的确能够提升机动性。

    「魔技科中实力首屈一指的龙泷姊妹，搭配小华玲和小琥珀这两位战斗时可以灵机应变的好手。这个组成肯定能以最少的人数发挥出最强大的战力！」

    辉夜学姊用力握紧拳头。如果只听她这么说，这样的配置的确完美无缺。

    但是我想破头，还是觉得当中有个问题人物。

    「忍舞学姊也报名参加了是吧。但那应该只是因为雅美学姊参加了，所以她才会跟著过来。我有办法好好地带领这支小队吗？……老实说我觉得自己办不到。」

    「……从某个角度来看，这种配置也等同是把麻烦人物塞给弟弟处理。」

    的确，无论把忍舞学姊分配到哪支小队，她都会是个问题。

    若是如此，我或许要改变想法，把这件事看成亲近忍舞学姊的好机会。

    忍舞学姊说不定就是因为报名参与任务，今天早上才会注意一树的行动，还在附近现身。

    接著前辈们你一言我一语说著「这个人很强」、「这个人和那个人要分在同一队比较好」，在本人不在场的情况下，兴高采烈地顺利配置好了剩下的成员。

    「总而言之，我们已经掌握栖息在等级1区域内的魔兽，这些成员过去那边完全没有问题，毕竟他们在以往的任务中都有留下实际功绩。」

    光学姊低头望著写好的成员表，一脸满足地说。由于之前派过先遣部队，因此目前已经掌握本次要探索的等级1区域内的所有魔兽。

    光学姊讲完这番话后，学生会室内的气氛稍微轻松了一些。

    「……事情会这么简单吗？我认为大和可能会前来搅局，要有心理准备比较好。」

    鼎维持用手托著下巴的姿势，狠狠地泼了一桶冷水。

    辉夜学姊也面有难色。

    「你说的没错，实际上之前义大利女王也的确是入侵了树海。」

    蕾吉娜先前就由人形变身成其他物种，闯过了大门（Gate）的保全系统。

    「可是山形连队长说过，会把警备提升至更为森严的等级。」

    个性乐观的光学姊指出了乐观的情况。

    环绕著大魔境的炼金硬钢（Adamant）墙壁，再加上更加严密的警备措施。

    一般来说，要入侵富士树海根本是天方夜谭。

    「但是，神魔的召唤魔法中，存在著人类智慧无法预测的入侵手段……」

    一树将内心深处窜出的不安，直接说出了口。

    「……像是艾莲奥诺拉就曾使用能让全身化为水分的魔法从事谍报工作。所以我认为，我们必须预设会有未知的敌人，采用我们无法预料的方法入侵树海。」

    在一树的这番话之下，会议室中才刚要缓和的气氛顿时又凝重了起来。

    由于无法在大魔境里使用无线电，因此发生任何状况都无法向外界求援。一树一想到如果在这种地方发生什么预料之外的事故，便觉得毛骨悚然。

    在魔境中败北，很可能就是死路一条。

    毕竟那边本来就栖息著强大的魔兽，再加上从目前的情况看来，大和、中国或其他的魔法先进国随时都有可能出手搅局。

    富士树海将会是至今战场都无法比拟的危险区域。

    「若是真的遭遇到那种情况，兄长的小队就显得更为重要了。」

    鼎做了如此的总结。

    ……看来个小队的成员已然底定。

    先前梦乃负责的会议纪录和档案制作已由小雪接手。

    眼下小雪一丝不苟、正经八百的工作模样，完全不输给梦乃。

    小雪在会议结束后仍留在学生会室中继续作业，一树也从旁协助。

    当夕阳从窗户将学生会室映照成一片暗红时，全部的作业宣告结束。

    此刻其他人应该都在魔女之馆帮忙做家事了吧。

    一树之所以会留下来帮忙小雪，是因为接下来要请小雪陪他进行魔法特训。

    接下来的特训预定是要锻炼三项弱点之一──咏唱速度。

    由于睡眠能够恢复精神，因此在今早的魔力醉之后，一树已经恢复了一些魔力。

    「那么，我们回家吧。」

    一树眼看小雪已经印完要发给学生的资料，所以出声说道。

    小雪回了一声「好」之后，便凑到一树身旁，关掉了学生会室的电灯。

    当室内一转为昏暗，小雪立刻紧紧贴住一树的手臂。

    「抱歉，花了不少时间。」

    「我才抱歉，还要你陪我特训。」

    「那是因为你说要我教你啊。」

    小雪感觉很开心地说完话后，拉起一树的手。

    要用话语解释、分享魔法使用方式的「诀窍」，其实是一桩难事。一树身边的人中，最能将其解释得简单明t的就属小雪。

    「因为后天就要挑战大魔境了，所以等等特训时要讲求高效率，过程中得尽量节约魔力的消耗。」

    「有办法办到这种事情吗？」

    小雪点了点头，此时两人并肩走在灯已熄灭的微暗走廊。

    ……先前碎裂的窗户玻璃虽然都已经换新，不过在走廊的地板和墙壁上依旧清晰可见绿蒂和梦乃战斗时留下的痕迹。

    「召唤魔法分成四个阶段『歪界接续（Access）』、『现象请求（Order）』、『座标指定（Targeting）』、『发动（Cast）』。特训时不用触及每个阶段，只要挑出不擅长的部分加强就好。」

    「原来如此，你的意思是我不必实际咏唱咒文吧？」

    「在我看来，你很擅长座标指定，可能是因为长久以来你帮同伴施展防御魔法的机会比较多。相反的，你现在最不擅长的是现象请求……也就是和契约神魔交换资讯的过程。不过，与其说不擅长，或许是因为你的召唤魔法比较特殊。」

    一树的召唤魔法是透过蕾梅与威沛或菲尼克斯沟通。

    也许就是因为多了这道程序，所以增加了使用魔法的难易度。

    「简单来说，现象请求就是与神魔之间的精神感应（Telepathy），所以一树只要好好练习精神感应，咏唱速度应该就能变快。」

    「既然是小雪说的，那肯定不会有错。」

    两人换好鞋子，走出了校舍。

    「那么……我们马上来练习看看吧。」

    这时夜幕低垂，当他们走到两侧种有行道树的路上时，小雪冷不防地这么说。

    「咦？要在这里练习吗？虽然精神感应确实在哪里都能练习啦……」

    小雪用力拉著一树的手代替出声回应。她走向路边，将一树带到一处灯光照不到的树荫底下，感觉像是要躲避他人目光。

    现在这个时段学生们都已经回去学生宿舍了。

    一树收回了手，转身与小雪面对面。

    「现在开始会对你传送强劲的思念波，用来跨越你的『心墙』。你要好好感应内容，然后再用思念波回答。」

    所谓的心墙是指位在个人心理分界线上的安全系统。人的精神藉由歪界接续就可以和全人类产生连结，而心墙就像一套防疫构造，可以不让他人的精神流入自己的内心。

    雅美学姊擅长的那类精神攻击魔法，就是突破这道心墙，对其他人的精神造成各种影响。

    小雪狠狠地对一树传送思念波，一树若使出全力感应，便能读取思念波的内容进行「念话」。对精神感应魔法而言，这样的流程应该可以成为一种很好的锻炼。

    小雪全身散发出蓝白光芒，化身为魔导礼装的装扮。

    「使用魔法时，我还是比较习惯穿成这样。」

    小雪抢在一树质疑之前这么说道。四下一片昏暗，但是小雪的魔导礼装仍散发出淡淡的乳白色光芒，同时更凸显出她那身白皙肌肤的晶透美感。

    一树不知不觉中看到入迷，小雪扭动著大腿，感觉甚是害羞。

    「那么，我要发动魔法了喔。」

    这时，一条闪著蓝色魔力光芒的线，从小雪伸向了一树。雅美学姊的精神攻击魔法如果是触手，眼前的物体真的是纤细到应该称之为线。

    ──线碰到了一树的心墙，他使尽全力感应其内容。

    『……我想吃拉面。』

    面对小雪出其不意的讯息，一树感到不知所措。

    但他仍是尽全力做出了回应。

    『小雪，你想吃拉面喔？』

    『我想吃油脂丰厚、口味浓郁的海鲜类豚骨拉面。』

    小雪依旧面无表情地传来了令人意外连连的讯息。

    『这样啊……没想到你有这么讲究的兴趣啊。』

    『下次请做给我吃。』

    『再怎么样我也没有厉害到会煮豚骨汤头耶……』

    由于是特训，因此并未限制谈话的内容，只是没想到居然会是在闲聊豚骨拉面。

    『看来目前这样你都能听得很清楚……那我要加速了喔。』

    『！』

    从小雪身上伸过来的思念线数量顿时增为数倍。

    她是要我感应这些全部吗？

    那一条条线里──都塞满了密度极高的豚骨拉面话题。

    『豚骨拉面的美味秘诀在于美味成分的黄金比例。豚骨含有丰富的肉苷酸，如果再加进酱油内含的麸胺酸，所产生出的就不只是相加，而是相乘的效果，两者会碰撞出惊人的味觉享受。浓郁汤底加上野趣横生的香味，这可是种经过科学实证的深奥美味……兼具野性与知性的完美拉面，这就是豚骨拉面。』

    『讲到豚骨拉面就会想到九州，但是我们在关东地区吃的豚骨拉面，在发展上已经可以看见有别于发源地的倾向。我们一提豚骨拉面就容易联想到那是汤头又浓又油的面食，这样的联想倾向多见于关东地区，其实发源地的豚骨拉面，汤头清爽的也不在少数。』

    穿过心墙传至一树内心的思念波十分纤细，稍微一不注意就会掠过脑海消逝无踪，因此一树集中精神，不让自己陷入恐慌，持续倾耳聆听。

    『此外，发源地的豚骨拉面纯粹只用猪骨熬制汤头，相对于此，关东地区不只使用豚骨汤头，还会混入鱼类或鸡骨等各式高汤，并且添加猪油。我们提到豚骨口味很容易就会想到一层油，不过豚骨正如其名，就是猪的骨头，当然不是一种油腻腻的食材。』

    『所以可以这样说──发源地的豚骨汤头就像一把磨得发亮的日本刀，味道犀利，而关东的混和豚骨汤头则像是交响乐团般味道多层有广度。』

    小雪在这个地方喘了口气，因此一树做出了回应。

    『我之前都不知道小雪这么热衷于豚骨拉面……而且你喜欢吃的居然还是油脂丰厚的那种呢。』

    『是的……我有时就是会没来由地想吃……这样很奇怪吗？』

    一树不禁地陷入沉思。老实说，他认为小雪的形象和豚骨拉面不怎么搭，不过这并不代表他就此对小雪抱持负面印象。

    豚骨拉面是种味道浓郁的食物，然而小雪应该能用通常魔法除去附著在身上的恼人味道。

    一树至今虽然还不曾和她在外面约会，不过他觉得两人如果能在小雪推荐的店里吃拉面也很新鲜，光是想像就很开心。

    『一点都不奇怪喔。我之前根本不知道你有这样的一面，了解之后觉得很有趣呀。』

    小雪垂下头，沉默了好一会儿。

    『我其实一直想跟其他人讲这件事……总觉得平常害羞说不出口的事情……用思念波沟通时就能坦率地传达给对方。』

    小雪的咏唱速度当然赢过一树，甚至比美樱都还要快。之所以会如此，可能是因为小雪长期对其他人紧闭心房，在内心压抑著「想要和谁相互了解」的心情，同时却又偷偷地将这种心情转化为精神感应的原动力。

    看来小雪想藉由这次特训，大量向一树传达自己的内心想法。

    小雪动著嘴巴，这次她出声说：

    「一树，你要更深入感应我的心情，然后回答我的问题。」

    一树点了点头后，小雪则是高兴到害羞了起来。

    『我喜欢你。一树，我最喜欢你了。』

    小雪白皙的双颊泛起红晕，将思念波传向一树。

    一树虽然也觉得害臊，但这是特训，所以不得不回话。

    『我也最喜欢你了喔。』

    他这么答覆之后，紧紧抱住了小雪。

    『接下来请感应我想要你做的事情，然后做出回应。』

    小雪目不转睛地凝视著一树传递了这则讯息。

    在那之后她就只是红著脸，一味地盯著一树。

    要越过心墙感应到这种未成讯息，且内容模糊的心思，必须具备绿蒂那般感应能力才行。

    不过，一树即使没有如此的力量，也知道小雪现在渴求的是什么。

    只见小雪已经凝视到如痴如醉的地步，一树将脸凑到她的脸前，让嘴唇相互叠合。

    才一碰触，小雪便主动用力吸吮著一树。

    『……一树也请吸吮我，并更渴求我一点。』

    虽然双方因为接吻而无法言语，仍旧能相互传递思念波。

    小雪边吻边央求一树。

    『原来小雪喜欢这种吻法啊。』

    小雪接吻时有种主动吸吮的习惯。

    看来那就是她希望能「相互渴求」的具体行动。

    一树也尽情地吸吮了小雪那小又柔软的嘴唇。

    两人相互吸吻，嘴唇缝隙间还「噗」地传来像是兔子叫声的声音。

    『……希望你能一边吻我，一边触摸我的耳朵。』

    一树由于吻到分心，差点就没感应到思念波，但他还是接收到了小雪这项有些奇怪的要求。看来吻到太过忘我，会让特训的难度提高。

    『你不是觉得被人摸耳朵是件色色的事情吗？』

    妖精的长耳相当敏感，之前一树触摸到时，小雪警告过他那是一种色狼的行为。然而小雪这次却是主动央求。

    『……因为我现在想要有人对我做色色的事情。』

    她的回答极为直接。一树情不自禁地往后退，将原本绕到小雪背后的右手抬高到她的长耳边，以羽毛般轻柔的手劲，从耳根部往上抚摸至耳尖。

    小雪的背微微颤动。

    『原来小雪是个色孩子。』

    『……对。我想要一树对我做更多这种事情，想要感受到你在渴求我……我要你的身体和心里都渴求我……』

    这段期间，两人的嘴唇依旧强烈地互相吸吮，偶尔唇边还会泄溢出温热的喘息。虽然接吻的同时看不见小雪的表情，但想必她一定是满脸通红吧。

    『请你的左手不要闲著，去摸摸其他地方吧。』

    小雪紧贴著一树的同时央求了他，看来只摸耳朵满足不了小雪。

    一树把位在另一侧的左手也移开后──用左手掌包覆了她的小小胸部。

    一树感受了一阵子胸部的触摸之后，手掌中央发觉到一种不同的触感。他像是在转动般用手掌中央摩擦著那个地方，结果该部位在宛如乳白色薄膜般的魔导礼装表面上撑起了一个点，凸显著淡粉红色的存在感。

    一树刺激那里后，小雪的喘息声便越发紊乱。

    『难道你是为了方便我碰你，所以才换上魔导礼装的吗？』

    『……嗯，因为比起隔著制服，我想要直接感受到你……』

    『你刚刚明明说了个正经八百的理由，你这个小骗子。』

    一树坏心地故意用言语数落了小雪。

    『请你别这么坏心。』小雪说了这句话后，嘴唇吸吮的力道变得更强，彷佛是在跟一树辩解「谁教我们那么渴求对方，会这样也是没办法的事」。

    『我的魔导礼装……如何？』

    此时小雪传来了像是感到不安的心理波长，这应该是因为她对自己还没有自信吧。所以她实际感受到一树在渴求自己后，才会想要消除不安。

    『虽然你的魔导礼装比其他人的裸露程度都还要低，但是你这件薄又合身的半透明礼装，感觉反而更接近裸体……总之我认为非常煽情。每次在你身边时，都会意识到这件事情。』

    一树边持续转动左手掌磨蹭小雪胸部的前端，边传达著率直的想法。

    『……那么我就不客气，要去摸更多地方了喔。』

    一树的左手维持在原处，右手离开耳朵，顺从著好奇心，滑向小雪的背部和侧腹部，藉此找出小雪身体会舒服到颤抖的敏感地带。

    『小雪的身体明明非常纤细苗条，摸起来却有种Q弹的舒服触感，是因为骨头和肌肉比较细的关系吗？反正就像是在抚摸小宝宝的肌肤一样，感觉非常舒服。』

    『……我也觉得很舒服，非常舒服……！继续……继续摸……&#9834;』

    小雪的娇小身体越来越热，一树兴奋地心想「原来女生的身体会如此荡漾」。

    小雪继续吸吻著一树的嘴唇，丝毫没有离开的意思。

    一边持续亲吻，一边在心里互吐爱意，还碰触对方的身体，这种感觉十分甜美。

    小雪晃动著纤细大腿，像是不安分地相互摩擦。

    一树的手掌滑到了那双感觉欲求不满的大腿上。

    『……请你……摸摸那边，请往更里面的地方摸……』

    小雪晃著大腿诱惑一树。

    但是一树摸到大腿最上缘后便停手不动。

    『我不能再往更里面摸了，会把持不住。』

    小雪像是无法容忍一丝缝隙存在似的紧贴著一树，因此应该也注意到他的身体起了什么变化。小雪听到把持不住几个字后，就抱紧一树，边用自己的身体磨蹭他的那个部位。

    眼下换成一种欲擒故纵般的酥麻触感，挑拨玩弄著一树。

    小雪用大腿夹住一树的左腿，前后摆动腰身，开始刺激下半身。

    此时一树使力向上抬起被小雪下半身盘住的左腿。

    「……唔！&#9825;」

    小雪于亲吻空档吐出的喘息，已经变得十分急促，而且还更拚命地摆动腰部，磨蹭著一树的大腿。

    『小雪的大腿已经都是汗，整个湿成一片。』

    『……那个……不是只有汗而已。』

    『那么还有什么？』

    一树歪过了头。

    『那、那是……』

    小雪一面在一树腿上摆动腰身，一面害羞到颤抖身体，用胯部磨蹭一树大腿的动作，像是紧紧抱住般越来越激烈，同时还传出「噗啾、噗啾」湿润的声响。

    『我好像喜欢在一树面前展现出自己的丑态。』

    小雪突然坦言。

    她无论是主动谈及豚骨拉面，还是主动营造出目前的情况，都是想积极表现出自己「害羞难为情的一面」。

    『做这种像是在确认无论我这个人再怎么糟，一树都会接纳的行为，其实让我觉得很舒服。』

    『我隐约觉得……小雪，你还满喜欢被别人虐待的嘛。』

    『……嗯。我或许是个变态，你讨厌我了吗？』

    『在我面前，你想要多变态都可以喔。』

    一树加强左腿的力道，抬向不停摆动的小雪下半身。

    「……唔！&#9825;」

    辉夜学姊和光学姊虽然都曾大胆地渴求一树，但每个人体现那份心意的方式都不同。对于小雪的这种体现方式，一树也觉得既可爱又成熟。

    『一树，接下来我要把所有的心意都传达给你……请你全部收下！』

    『没问题，来吧。』

    此时小雪身上散出几十条闪著蓝光的线──思念波，伸向了一树。一树做好准备，要毫不遗漏地接收其中传达过来的所有讯息。

    那些思念波宛如海啸，以惊滔骇浪之势，灌向一树。

    『我喜欢你！喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢你！喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢你！喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢──我喜欢你！』

    小雪至今一直都是孤单过活，此刻终于对一树敞开了心房，她的心意只有强烈二字可以形容。

    明明当初刚认识时，小雪只会说「你这种人根本可有可无」……

    『我也最喜欢你了。』

    一股电流窜过小雪全身。原本蓄积在那娇小身体中的热能，一口气倾泄而出，一种无法控制的波动在她全身上下恣意奔驰，已无力垂下的四肢不停地抖动痉挛，一树见状使劲地抱紧她，让她不再颤抖。

    小雪精疲力尽到全身瘫软，在发出「啾啵」一声后，她终于移开了双唇。

    唇边还挂著一条长长的口水。

    她刚才根本是无比兴奋，一树的心中也充满了相同的感受。小雪此刻真的是满脸通红，眼眶中蓄积著大量的泪水，不停地大口喘气。她露出超乎想像的满足神情，看起来还有些缺氧的样子。

    「……呼、呼，我……喜欢……非常喜欢……一树……」

    小雪说话更是重复著相同的内容，双腿目前还在持续颤抖。

    一树搀起这名可爱的女孩，给她来了个公主抱。

    小雪仍处于心荡神驰的状态。

    「……不过……小雪啊。」

    但是──一树说了件不吐不快的事情。

    「真是的，你干嘛拿特训来当藉口啊？」

    理性慢慢地回到小雪那张心满意足的脸上。

    「咳嗯，如此一来，一树的咏唱速度应该有了飞跃式的成长。」

    小雪板著一张脸说。

    「怎么可能……」

    「怎么不可能。我们刚刚都已经互相感应到那种地步了。」

    被她这么一说，感觉或许真有这么回事。

    一树边仰望夜空，边下了个结论──这也是变强的捷径。

    眼下月儿早已高挂空中，现在这个时候大家都已经准备好晚餐了吧。我的心里莫名涌出罪恶感，不对，我是因为特训才搞到这个时间……

    「我们回魔女之馆吧。小雪得先换回制服才行。」

    「……现在马上换回制服的话，衣服会湿掉……」

    小雪全身湿成一片。她全身散发起蓝光，发动念燃魔法（Pyrokinesis）和念动魔法（Psychokinesis），烘乾、挥除身上的些微水气。此举还等同完全抹去了方才两人所作所为的痕迹。在这之后小雪才换回了制服。

    「你站得起来吗？」

    「维持现在这样就好。」

    真拿你没办法呀。一树还是这样抱著小雪，走在月光洒落的道路上。

    &#8224;

    西日本的大和临时政府，将原就位在当地的「大阪府厅舍」转为其政治运作据点所用。进入魔法时代后，当局运用炼金建筑技术，大幅增建、扩建了这处过去已经显著老旧的府厅舍。

    原本分散四周的分厅舍全都化为一体，新府厅舍成了一座巨大的玻璃帷幕金字塔。那雄伟的外观，也毫不逊于近在咫尺的大阪城。

    大阪府厅舍过去曾预计会成为道州制下的州都，在历经多舛的命运之后，如今已是一国的首都。

    在这座超前卫的金字塔中，出现了一名穿著和服，感觉与这里很不相配的女子。

    她是大和的干部，爱州移香斋。

    她平时由于讨厌坐办公室，因此都跑去自己的道场指导属下的剑士们，但是今日一大清早就被叫来这里了。

    可以不顾她的意愿就能把她叫来的人，在大和只有一位。

    移香斋坐上满是镜子的电梯后，来到了府厅舍的最高楼。

    最高的这层楼里，住著没在工作的牛鬼蛇神。

    移香斋将一走出电梯就会看见的一扇沉重木门给推了开来。

    内部是间风格洗炼的精致套房。

    房里有面墙壁全是窗户，可眺望最高楼层才有的景色，外头云朵间透出的光线映照进了室内。住在这间屋子的人「具有挑选物品的好眼光」，不论东西文化，于西日本搜购了各式艺术家具摆放在屋内，呈现出不可思议的协调感，让人为之眼睛一亮。

    眼前一名身穿晚礼服的男子，整个人靠在宽敞舒适的沙发上。

    他面露轻佻的笑容，对著移香斋举起一只手，随便招呼了一声。

    那头像是冻结般的蓝白发丝，和从头发中伸出的两根恐怖犄角，在在显示著他并非人类。

    这个人是洛基。

    如果是香耶要移香斋走这一趟，她早就无视这件事了吧。因为是洛基叫她过来，所以她才放在心上。毕竟，在移香斋的眼里，香耶和洛基并非同样的存在。

    在一股令人生惧的压迫感驱使下，移香斋心想非来不可。

    对移香斋而言──不，是对大和的所有人而言，洛基都是一个谜团。

    任何人都知道香耶是个受制于毁灭愿望的少女，但是没有一个人知道洛基究竟是以何种想法和目的在协助大和。

    大和政府就在对洛基一无所知的状态下，便宜行事地借助著他的力量。

    任何人都知道这种做法很危险。

    但是从未有人在心里某处相信过这世上存在著「完全觉醒的神魔」。

    过去大家把香耶和洛基这个双人组，小看成名不符实，只有香耶存在的幌子。

    乐观地认为香耶和一般的非法魔法使应该没什么两样。

    如今移香斋与洛基面对面之后，便理解到以前的想法大错特错。

    不是因为洛基长著角之类的外观问题，而是像移香斋这种感应力超乎常人者，更能理解个中缘故。

    她从洛基身上感应到的魔力波长──完全迥异于普通人类。

    移香斋因为正在面对的「非人类智慧生命体」而畏惧到毛骨悚然。

    就像是凝视爬虫类眼睛时感受到的那种不寒而栗。

    或许大和已经把灵魂卖给了恶魔……

    「哎，坐啊。」洛基一派轻松地催促著。

    移香斋隔著大理石制的茶几，在洛基对面的沙发上坐了下来。

    此时房内里侧的门打开了。一名披著黑色披风的女子，从门内端来了两组茶杯。移香斋不假思索地摆好应战架式，因为那名女子是曾与她在伊势神宫中战斗过的非法魔法使之一。她确实是当时让北欧神话死亡女神「赫尔」凭依在身上的那名女子。

    但是眼前的女子好像未察觉此事，只是用著毫无情感的动作，将丹麦之花（Flora Danica）的骨董茶杯置于移香斋的前方。精挑细选的茶叶，散发出怡人的香气。

    「你别担心，那家伙已经不记得那时候的事情了。」

    黑衣女子把另一杯茶端给洛基后，便迅速地鞠个躬，退出房内。

    移香斋再次清楚地目睹了何谓「丧失人性」。

    「……至今我都认为非法魔法使只是一群『愚蠢的家伙』，追求强大力量的结果居然会变成那副德性，这让我觉得十分悲哀。」

    移香斋并没打算寻求赞同，只是稍稍阐述了自己的想法。

    她过去在伊势神宫曾因太过憎恨香耶，打算弃自我，把自己的全部都献给素盏呜尊。阻止她的，正是林崎一树。

    当时移香斋内心的价值已然动摇。

    「将自我献给神魔才能取得的强大力量，根本是种错误。」

    移香斋凝视著内侧的门扉，说了这番话。

    「强大的力量根本没有贵贱之分。赢的人全部拿走，输的人就只有死路一条。那家伙因为变成那副德性，所以得以脱离打输的命运。你要我说那是种错误，我可说不出口。」

    移香斋听闻此番出乎意料的强烈否定话语后，进而感到不知所措。

    她有种意外碰触到洛基「执著之处」的感觉。

    「奥丁他们会说些什么『荣誉之死』、『有尊严的输家』之类的，但是荣誉、尊严这些东西，对已经死掉的当事人来说，根本成不了打不赢的藉口。在诸神的黄昏之前，这些全是废话。」

    移香斋注视著洛基，然后眨了眨眼。

    她虽然觉得颇有意思，却无法理解洛基的这一番话。对神话学没兴趣的她心里只是想著「奥丁是谁来著……」，因而丧失进一步了解洛基内心世界的机会。

    洛基立刻露出察觉到自己失言的表情。

    「算了，不讲这件事……」并随即切换了话题。

    「你这家伙现在到底打算怎么办？这样下去大和可赢不了日本喔。」

    「……你说这话是什么意思。」

    移香斋用力瞪大眼睛，洛基却毫不在意。

    「你们之前思考的胜算，有一半都掌握在梦乃诗织那张王牌手上吧。她是个已潜入敌人阵营中枢却不自觉的间谍，同时又有另一个人格能抓准林崎一树的精神面破绽，有杀了他的机会，再加上只有她能够使用的诅咒神器……是张名符其实的『王牌』。不过她急于建功，没杀成林崎就被逮捕，最后还演变成其他间谍也被一网打尽。这算得上是个天大的失误吧。」

    移香斋不禁抽动了脸部。

    「我没参与那项作战……可能是老人他们把香织逼得太急的关系吧。不过，我本来也没打算要仰赖间谍之类。所以现在情况是，最后只要是我赢了就好。」

    「你应该赢不了吧。」

    「……你说什么？石上神宫那一战，赢的人可是我喔。」

    「那是因为林崎一树『太过顾虑之后的事情』喔。你真的了解你的对手吗？那家伙身为所罗门王而拥有的特别力量正在逐渐觉醒。就是他当初跟我战斗时发挥到淋漓尽致的那股力量，看样子使用时会急速消耗他的魔力……如果那家伙没有瞻前顾后，使出那股力量战斗的话，你死也赢不了他。」

    「你这样只是证明他判断失准啊！准确判断也是实力的一环！」

    「你说的也没错……那家伙确实没认清自己的强处。」

    「你说那家伙的强处……？」

    洛基露出一副「林崎一树的事情我最清楚」的表情讲解道：

    「那家伙的强处在于『不把自己列入考量』，总是优先顾虑其他人，做出一些奋不顾身的事情。他不只是在战斗时才这样，甚至连在日常生活中都这样锻炼自己。而且他一旦下定决心，就很少改变。这世上没有比他更恐怖的人了。就我来说，他比其他的王都还要令人畏惧。」

    「……我并不觉得他是那么特殊的人耶。」

    「他到伊势神宫时已经快要『生病』了。你遇到林崎的时候，他已经没有像第一次让我受伤时那么惊人了。」

    「他生病了？」

    「那家伙可能是第一次思考，自己要是死了，剩下的事情该怎么办。因为在那家伙的人生中，应该是第一次背负这么多称得上是重要的事物。不过，挥剑时如果畏畏缩缩，对手也不会感到害怕吧？」

    「那种心理准备是基本中的基本。」

    「却也是核心中的核心。那家伙只要和其他王来往，也会马上注意到自己在被杀死之前差点就要失去的东西。到时候你就赢不了那家伙了。」

    「……」

    「你无须感到丢脸，毕竟那家伙是所罗门王，你现在只是一介普通人罢了，但不是王的素盏呜尊，其力量是『篡夺之力』。在打倒其他王，夺取他们的力量之前，素盏呜尊都无法成为特别的神魔。」

    「……」

    洛基这个存在站在与人类不同的舞台上，移香斋终究无法接受他所说出的话语。对移香斋而言，活下去只是为了追求强大力量，结果却是洛基的一句「你无须感到丢脸」，这根本是她最不想听到的污辱之词。

    移香斋在将满腔怨言往肚里吞的同时，回想起过去那个瞬间的激动情绪──为了获得强大力量，打算将自己献给素盏呜尊。

    「如果现在的胜率是一半一半，那么你是赢不了的，但是三种神器中你能拿到两种的话，谁胜谁负就是未知数了。」

    「……你刚刚把情况讲得对我有多么不利，倒头来还是想跟我说神器数量会决定胜负？哼，这不是等于在说会输会赢就要看我运气好不好了？真是无聊。」

    「不，事情不是你想的那样……我刚刚应该先讲这件事情才对。其实，那三种神器全部都在富士树海里。」

    「……？」移香斋感到困惑，心想「这家伙在讲什么鬼话啊」。

    「现在这样下去，三神器会全部都被林崎一树拿走，然后你只能两手空空地去挑战他。如果间谍还在，即使神器全都落到对方手上，我们还是有偷到手的可能，但是梦乃诗织被捕，我方间谍都岌岌可危。梦乃诗织被抓的当下，我就认为『这个方法不可行了』，所以今天才特地把你叫过来讲这件事情。喂，所以你到底有什么打算？」

    移香斋目瞪口呆一会儿，又花三十秒左右咀嚼洛基的话语后，从沙发上站起身子，大喊「你说什么！」，结果被洛基讲了句「你反应太慢了喔」。

    「你说三、三三三种神器都在富士树海里！之前干嘛不讲！等等，你为什么会知道这件事情！」

    「因为十年前我就去过很多次富士树海了。」

    「十年前……？」

    洛基这样根本算不上回答。移香斋瞪著他，要求他进一步说明。

    「我寄宿到香耶身上之前，有段时间都占据在其他人类的肉体。当时是人类刚开始对魔法觉醒的草创期，也就是人称『东京大毁灭』的时代。我那个时候以这个国家出现的第一个魔境，也就是富士树海为舞台，稍微当了初期骑士团的对手，陪他们玩了一下。没错，当时神器就已经在树海里了。」

    移香斋又再目瞪口呆了一会儿。

    「你这家伙知道自己刚刚一派轻松地讲了件很不得了的事情吗？你的意思是你现在已经是第二次占据人类让自己化为实体了？」

    「你说这是我第二次化为实体其实不太正确喔。因为那个时候我还不太熟练，所以无法像现在这样，完整表现出自己的意识。」

    「你说你十年前和这个国家的人战斗过？但是，并没留下那种纪录啊……」

    「应该是没留下。毕竟当时是个极为混乱的时期，除了我之外还有很多神魔和魔兽到处大闹。由于神魔也还不太会占据人类，因此无法控制宿主的失控行为，所以那真的是个四处闹翻天的时期。当时在人类眼里，应该也辨别不出那些失控的凭依魔法使身体内，到底寄宿著哪种神魔。总之我那时候也在那些大闹的神魔之中。你当时根本还没懂事吧，不过东京大毁灭就是这样的时代。」

    以人类阵营来说，当时还处于完全摸不著头绪的时期，但从洛基的角度来看，当然有所不同。

    移香斋想到自己现在正听著一段既骇人又贵重「证词」，就不禁发起抖来。

    「因为那个时候人类还不怎么清楚要如何使用魔法，我们也无法好好发挥力量，所以当时的战斗与现今的相比，根本是无法相比拟的粗糙。不过……有一个女的，像是突变一样强到不像话。那家伙陆续不断地封印了作乱的神魔，最后还跟我及我的宿主在富士树海里杠上了。结果那个女的死了，然而我的宿主也被杀，我也遭到封印。那家伙当时使用的就是在富士树海里发现的……『天丛云剑』。但是，我想那家伙在挥舞它的时候，应该也不知道那就正是神器吧。」

    英国之王──亚瑟&#8226;瓦西雷翁曾说过，适合成为王的人类出现后，三神器应该也会相互呼应进而诞生。

    移香斋顿时瞪大了眼睛。这个事实翻转了所有事情的前提。

    「你的意思是，应该成为王的人早在十年前就已经出现了！」

    「那个叫天照大神的家伙罪孽深重喔，不过她当时应该真的是没有注意到这件事情。不，她或许到现在都还没发觉，难怪素盏呜尊会勃然大怒。」

    移香斋重新思考一遍素盏呜尊的主张。原来他之所以会对一直都没打算决定出日本神话之王的天照大神大为光火，进而举其造反的缘由就在此，便感到一阵头晕目眩。这是多么不堪的内幕啊。

    ……但是那个女的……已经死了！

    「那个女的是什么人？」

    「谁知道啊。身为精神体的我也只是被宿主的混乱思绪拉著跑，根本是意识不清的状态。我后来也很在意这件事情，因此和香耶一起找了各种日本本府和骑士团的纪录，但是完全没有留下半点和那家伙相关的资讯。」

    「她是这个国家的救世主吧！为什么没有留下任何纪录！」

    移香斋无来由地感到愤怒，因为一个救国英雄居然被所有人遗忘，这也太没道理了。

    「因为那个女的在最后的最后被我杀了，所以谁也不知道她是英雄。不过，那个女的自己也浑然不觉吧。实际上大半的魔兽和神魔都是她一个人打倒的，但是她可能以为其他人也打倒了差不多的数量吧。」

    「……其他伙伴都不知道她的事情吗？」

    「虽说是初期的骑士团，但是他们当初并没有建立组织。几个觉魔法之力觉醒的人类，不顾一切地对抗神魔和魔兽，在所有事情告一段落后才聚在一起说『我们是骑士团』，当时那些人只是这样互相认定同伴关系而已。但是在这个互相认定的时候，那个女的已经不在世上了。算她倒楣吧。所以严格来说，那个女的并不包含在初期的骑士团中。她是『零之骑士』。」

    「……被人遗忘的英雄……零之骑士……」

    「她是一个很强的女人喔。虽然不是记得很清楚，不过当时我也闪过了『奋不顾身的人还真是恐怖──』这样的念头啊……」

    「你不是觉得战败死亡的人没有荣誉可言吗？」

    洛基突然面露吃惊的表情后，瞪了移香斋。

    接著感觉难为情地再度转换了话题。

    「在那之后，骑士团的力量增长，神魔变得难以占据人类。当时我们认为要再更完美地占据人类才行，所以暗地努力。然后在日本终于能化为完美实体的神魔，就只有我和奈亚拉托提普，其他的就还像你现在看到的这样。秩序阵营的神魔顺利地影响著人类社会，但混沌阵营的就是这副没出息的德性……总之，往事就聊到这里。不管怎么说，你再这样下去，就做好打不赢的准备吧。」

    「……三种神器都在敌方的阵地里，但是我们已经没了能从内部把神器偷来的间谍。你想讲的就是这回事吧。」

    移香斋坦率地接受了这个事实。如果今天的谈话对象是香耶，她就不会如此了吧。

    「……也就是说整体情势打从一开始就不利于大和。你当初为什么瞒著这件事，乖乖地接受亚瑟的提案？」

    亚瑟的提案是在双方阵营都接受下才得以成立，这里面当然也反映了香耶的意见，而她的意见就等同于洛基的意见。此时洛基嘴角上扬，不怀好意地笑了。

    「你一直尽可能地想摆脱我的协助，自己运作这件事情，但是这下你这家伙非得请求我的协助不可了！呵、呵、呵！……对我来说没什么不利的事情。如果一开始就知道三种神器全都位在富士树海的话，应对的方法根本是要多少就有多少。」

    「我懂了，你快点讲重点，我该怎么做才好？」

    「大和这边也必须攻入富士树海才行。」

    「富士树海被墙壁重重包围，警戒也非常森严耶。」

    「呵、呵、呵！如果日本那边也觉得有那种墙壁就能万无一失，就再好不过了。你想想喔，那是墙壁喔？所谓的墙壁都有一定的高度吧。事情很简单，靠世界蛇（Midgardsormr）的能力，从地底下钻进去就好。墙壁又不可能深及世界蛇能钻到的最深深度。」

    移香斋眉头深锁像是在说「我很不想承认，但是原来如此」，同意了洛基的说法。

    「以世界蛇的能力，可带进去的人数包含他自己在内最多四人。你当队长，然后带我的三名部下过去。你就带上我的部下们……『神战兵团（Loki Einherjar）』中我最信任的世界蛇、赫尔和奈亚拉之子。」

    「你不打算去吗？」

    「我虽然说过三神器都在富士树海里，但是除了『天丛云剑』之外，其他的我没实际见过。我讲的只是种推论，意思是说如果三神器全都在那个时代诞生，应该都会在富士树海里。所以为求保险起见，我会去清查西日本的魔境。这是你的战争，台面下的事情交给我处理就好。」

    这是移香斋和林崎一树争夺究竟是谁适合成为王者的战争。

    移香斋板起脸，点了点头。

    「不过只靠你出尽全力还是不够，我也会去找俄罗斯的伊莉亚艾丽雅，问一下合作的意愿。如果世界蛇是大地的入侵者，那么她就是天空的霸主，应该轻而易举便能闯入树海。」

    「你的意思是……俄罗斯会站到我们这边来吧。」

    「而且……还要把能做的事全都办妥才行。我也会去策动北欧骑士团。」

    「你是说德国也会站到我们这边来？你要怎么策动？那个国家和俄罗斯不同，真要说的话，他们跟中国应该处于敌对状态吧。」

    「北欧骑士团的辅佐官艾莲奥诺拉，正在寻找和日本敌对的理由，原因是团长贝亚特丽克斯太过倾向林崎一树。所以她才会想要疏远那两人的距离。只要对这个艾莲奥诺拉灌输一点有关日本的负面情资，她就会兴高采烈往我们这边靠拢。」

    「等一下，我怎么不知道有这么回事。你那是什么时候的情报？」

    间谍已经无法再提供情报给大和了，因此移香斋很讶异洛基居然握有她不知道的情资。

    「这是最新情报喔。即使间谍全灭也没差，我的情报来源可不只他们。为了证明我是掏心掏肺在跟你商讨事情，我就把我的绝招之一告诉你吧。我拥有『完全变化』的能力，可以随心所欲改变外型，甚至能遮盖掉我本身的魔力波。刚刚的情报就是我本人潜入骑士团里打探来的。」

    彻底变身的方法──移香斋为此瞠目结舌。洛基和香耶能在短时间内掌握大和权力，愚弄日本政府，肯定有这种秘术在暗中协助。

    但是这种绝招只要露馅，就会效果尽失。

    洛基对移香斋说出这件事，确实打动了她的心。

    「这样吧，我就把奈亚拉托提普的实验档案拿给艾莲奥诺拉。只要让她误以为整个政府现在还在持续进行那种泯灭人性的实验，应该就足以拿来当成敌对日本的理由了。我虽然还要再次越过国境去散播假情报，不过，也不能把整件事都丢给你一个人负责。」

    「你刚是说要把能做的事全都办妥……你不去策动中国那些人吗？」

    听命于中华道国之王「再皇帝（Reborn Emperor）」溥子的「皇帝直属部队」，也表明会协助大和，并驻扎在其领地内。于大和能运用的战力中，他们才是最为强大的一群人。

    「如果随意策动他们，反而会无法控制那些人。伊莉亚艾丽雅由于是单独行动，因此应该不会乱来，但是那些家伙是一整团人在我们这边。说不定到最后还可能演变为神器被那群人抢走，害我们在与日本决胜负前，变成得先跟中国开战的局面。」

    中国大力干涉日本与大和的纷争，所以光是他们叛离大和，就可能发展成一个大问题。看样子中国来的人多，但大和要运用难度也高。

    「我懂了，那么我们马上行动吧。快把世界蛇叫来！」

    「等等，你要等林崎一树他们进入富士树海，再同时潜入。」

    「为什么？」移香斋急了。

    「进到魔境后免不了要和魔兽战斗，但是只要战斗就会散出魔力。这时候敌方的守卫，就有可能会感应到这些魔力。」

    「原来如此……你的意思是和林崎一树他们同时进入的话，守卫就辨别不出是我们的魔力，还是林崎一树的魔力了。」

    「没错，所有的事情都要……趁乱而为。」

    移香斋听话地地点点头，心里涌现出服从眼前这家伙的想法。

    比起对洛基这个来路不明的人心存戒心，现下移香斋的想法已经大幅偏向，为了战胜林崎一树，这家伙的协助将是不可或缺的一环。

    「……在富士树海里找到三神器并趁隙偷到手后，就赶快脚底抹油撤退出来。切记，千万不要萌生想和林崎一树战斗的念头。」

    但是洛基一说完话，移香斋又重新挂上锐利的目光，用力瞪向他。

    「我们可是破坏规则挑战富士树海，总共有你、伊莉亚艾丽雅和北欧骑士团三管齐下。我会让整个局势都照著我的想法走。」

    洛基如此宣告。

    「然后我们最大的敌人不是林崎一树，而是当有人想破坏规则时就会出动的……亚瑟&#8226;瓦西雷翁和蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉。」

    &#8224;

    「这里非常舒适，我没想到会受到如此款待。」

    亮晃晃的水晶吊灯，映照出金色墙壁和朱红地毯。

    亚瑟&#8226;瓦西雷翁翘著长腿坐在椅子上的同时，还打从心底感到满足似的对山形连队长露出了笑容。

    山形连队长惶恐了起来。他虽然只是骑士团的干部，但是与对等的外交对手相处，没有低声下气的道理。不过对于苦干实干才出人头地的他来说，「天命所归之高贵王者」所散发的气场实在使人目眩。

    「我方在准备上花了太多时间，实在是非常抱歉，毕竟这座『赤坂离宫』已经有很长一段时间未做迎宾馆使用了。」

    日本长期与外国断绝往来，因此没有国外宾客来访，国内的迎宾馆全都失去了功用。

    此次，为了迎接亚瑟、蕾吉娜和伊莉亚艾丽雅这三国之王，日本政府才被逼得急忙重启迎宾馆。

    在这之前，三国之王都住在东京都内的高级饭店，如今终于受邀来到符合他们贵宾身分的住宿场所。

    「我知道贵国已经提供了最完善的招待，本人亚瑟，感激不尽，就别在意先前那段时间了，而且那间饭店也绝非是不好的住所。蕾吉娜女王，你也这么认为吧？」

    亚瑟将话题转给了坐在隔壁椅子上的蕾吉娜。

    义大利女王以冷淡的态度，面无表情地回答：

    「刚才午餐替我准备那个叫义大利面的主厨是谁？现在马上拖出去斩了。」

    「接触异国文化果然会导致悲剧不断上演。」

    亚瑟夸张地用双手住了脸。

    「但是要我说的话，我吃的那道美味料理，根本好吃到不叫炸鱼薯条了。」

    「话说回来，两位要我过来是有何贵干？」

    山形连队长一边交互看著两人的脸，一边询问。

    出任富士树海探索司令官的山形连队长，是现在骑士团中最为清闲的男子。

    目前骑士团应该是要有所行动，但是他们在完全铲除间谍之前又不能轻举妄动。因此连队长的想法是，恐怕还有间谍混在其中的骑士团就先按兵不动，让林崎一树那些学生们前去攻略富士树海。

    因此他要是工作的话，等同功亏一篑。

    这段时间，他从早到晚都只是在想，被上司催促做好工作时要用么藉口回应，结果突然就被两位王请来了迎宾馆。

    连队长没有理由会遭他们责备「赶快工作」，却不知为何心里涌出不安的感觉。

    「嗯嗯，首先是这玩意儿……」

    亚瑟这么说后，举起了右手腕，上头戴著一只厚实的金属手环。那是炼金硬钢制成的物品，重量应该相当沉重。

    「那是内建GPS的发讯器。先说声抱歉，我们会监视你们所有的行动。我虽然也会派人监视，但是只有派人的话我不放心。」

    「嗯，我有注意到一直有人在跟踪我。」

    亚瑟点点头，蕾吉娜也感觉不快地皱起眉头。

    「如果杀了那些人我就可以无拘无束，那么事情就好办了。你当然会有这层顾虑。虽然戴上这个得随身携带的机械后感觉又重又不舒服，但这也是没办法的事情。」

    亚瑟并不像蕾吉娜那样面露不满，他又提出问题。

    「这个名叫GPS的东西够精确吗？」

    「误差十公分。」

    「我记得GPS有偷拍的功能，好像是叫『卫星照片』的样子，用那项功能是不是也可以即时察觉魔境的入侵者？」

    看来亚瑟不太了解科学文明，只是挤出一些印象模糊的知识用来发问。

    「无论精确度再怎么高，仍旧无法捕捉到在树林遮蔽下活动的人类。如果是魔境之外的普通树海，在这个范围内或许还能勉强捕捉到影像，大概就这种程度而已吧。」

    「唔。」亚瑟一副陷入沉思的样子，口中还传出低鸣声。

    「而且人工卫星马上就会飞离拍摄目标的上空，因此无法即时拍摄卫星照片。如果要消除这种时间差，就必须增加卫星的数量。不过，日本发射的卫星也没多到能够拍摄即时影像。」

    日本过去有美国这个可靠的同盟国，但现在比起那时，能自由运用的卫星数量已经减少。再者，日本如果想发射新卫星，势必会刺激到其他魔法先进国。

    「我的认知中，GPS这玩意儿是靠飞行在宇宙中的卫星发射电波，和这台发讯机交互作用后，定位出我们的所在位置，如果进到地底或水中，会不会就收不到这些电波了？」

    「我们会设立中继站让电波能传达至某个深度的地底。」

    「原来如此，看来这东西比我已知的部分还要进步。」

    「当然也会有其极限，因此我们会竭尽所能不让你们前去接收不到电波的地方。电波与发讯机的通讯只要一中断，所有的骑士就会立刻紧急出动。」

    「这种手环的材质是什么？」

    「是一种我国发明的炼金素材，名叫炼金硬钢。即使以召唤魔法的力量，也难以破坏这种素材吧。」

    「不过就算成功破坏，骑士们也会因为发讯中断，而紧急出动来找我们吧。」

    「我是觉得很难破坏。」

    山形连队长如此应答后，亚瑟心存怀疑地挑了挑眉。

    蕾吉娜则是「咯咯」地小声笑了出来。

    「炼金硬钢这种素材看起来，好像跟环绕富士树海那道墙的材质相同耶。」

    「是没错……请问怎么了吗？」

    在亚瑟追根究柢的问题结束后，山形连队长提出了疑问。

    「啊，希望你别误会，被你们戴上发讯机这件事，我们并没有感到不满。我们……只是担心日本和大和的竞争进行得够不够严正，有没有让什么人使出不当手段的余地。毕竟你们也让我们够无拘无束了。」

    山形连队长立刻想到不在现场的伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹。

    有人说过她的祖国俄罗斯倾向亲中。

    言下之意应该就是在警告我「要小心那家伙」。

    「我方是想尽可能对你们表示最大的敬意，同时也打算做好准备，在你们有所行动时能够即刻应对。」

    「嗯……只要戴著这个GPS，的确就不能随意行动。当然，有谁敢随意行动的话，我们也会出手，毕竟那种行为可是会破坏世界平衡。」

    由于各魔法先进国相互制衡──因此这个世界，特别是日本这个国家才得以维持安稳。

    「而且富士树海围绕著炼金硬钢的墙壁，只能从唯一的大门入侵内部。为了不再重演上回那种骚动，如今这座大门前的警备已经更为森严了。这次敌人不管是变身成飞鸟还是蚂蚁，都无法越雷池一步。」

    山形连队长充满自信地说。

    「不错嘛，看来那次让你们有了很好的经验。」蕾吉娜讽刺地笑了。

    「感觉是可以信赖GPS的功能，不过我倒是担心树海的墙壁。蕾吉娜女王会不会也这么认为？」

    亚瑟斩钉截铁地断言道。蕾吉娜也不加思索地颔首附和。

    「只要给我或蕾吉娜女王三十秒，就能破坏那种墙壁了。」

    「再加上……」

    从刚刚就一直把玩手环的蕾吉娜说话了。

    「这种材质的强度，看样子是来自魔法类强化所构筑出的根源粒子聚合。靠蛮力虽然也能破坏这种材质，但如果拥有兼顾破坏魔法加护（Enchant）和物理破坏的攻击魔法或神器，应该就能更轻易地打破这种材质。」

    「伊莉亚艾丽雅女王当然也能破坏墙壁。总而言之那道墙根本不可靠。」

    山形连队长的脸色顿时惨白。

    「山形连队长，我想拜托你一件事情……不对，是我有个提议！」

    亚瑟将手中的手杖使劲一刺，很有气势地站起身子。

    「我想请你让我去富士树海的墙边巡逻。因为我想要一有状况，便能立即行动。蕾吉娜女王，你也一起来！」

    蕾吉娜很有威严地站了起来，挺起胸膛，接著说：

    「也好，反正我也决定要再观察一下这个国家和林崎一树。」

    山形连队长为此感到困惑，毕竟这两人也是重要的监视对象。

    「我想不用劳驾两位跑一趟……情况紧急时再请两位动身就好，因为你们原本也都是必须受到监视的对象。」

    「请别那么客气，我刚才吃到的炸鱼薯条，比我祖国的还要美味，我想要做些事情作为回礼。」

    「虽然我吃的义大利面完全不合我的胃口……就当作上次的赔罪好了。」

    亚瑟和蕾吉娜毫不客气地苦苦相逼，没想到他们会是这么强人所难的双人组。

    然而山形连队长突然念头一转，心想……魔法先进诸国为了维持世界平衡而互相牵制的状态下，日本才能形成如今的局面。因此哪个魔法先进国失控妄为时，就必须借助其他魔法先进国的力量，才有可能平息事态。

    若是如此，以毒攻毒才是上策──与其不停提防这两人，还不如换个想法，把他们视为能够好好利用的对象还比较聪明。

    而且总觉得这位名叫亚瑟的王者……一直对我方释放好意，反而会变成一件棘手的事情。至于先前以为是麻烦人物的蕾吉娜，和亚瑟相处时看起来却又像是取得了不可思议的平衡。

    「既然你们都这么说了……」

    山形连队长经过通盘思考后，态度有了一百八十度转变。

    「如果是这样的话，我也要去！」

    房内角落的垃圾桶盖突然像是爆炸般飞走，从里头窜出一张女生的脸。

    山形连队长和两位王，都惊讶到瞪大双眼注视著那名人物。

    「吕、吕尚香！你为什么会在那种地方！你是垃圾吗？」

    山形连队长发出了近似哀嚎的声音。

    吕尚香是统领对抗中国的反抗组织「梁山泊」的女头目。

    她一边在探出垃圾桶外的脸上绽放和善的笑容，一边从垃圾桶里爬出来。

    「因为你说过王他们都来了这里，所以我想一定要来晋见他们一次。不过话说回来，迎宾馆连垃圾桶里都会散发花香，待起来很舒服耶。喂，连队长，也让我住这里嘛。要不然住这个垃圾桶里也可以喔。」

    「笨蛋，你在说什么啊，越来越没大没小了。」

    山形连队长非常习惯应付这家伙了，因此对她说起话来毫不客气。

    「你们那群人摆明就是不请自来的，住商务旅馆就很够了吧。」

    「你说什么！居然敢讲那种话，喂！」

    尚香边哈哈大笑边打了山形连队长的肩膀。

    「他们看起来关系好像很好。」

    亚瑟王不停凝视著那样的两人。

    这时山形连队长顿时脸色铁青，心想著不妙。梁山泊是反中国的反抗组织，如果日本被误解成和梁山泊走得很近，那么在日本与中国武力冲突一事上，我方有关「日本是单方面受害」的主张就会站不住脚了。

    「你会想要一起前去树海巡逻，是因为你们和日本存在著合作关系吗？」

    亚瑟像是在挥舞著锐利的刀剑般，犀利地提出质问。

    「英国之王，拜托您少在那边瞎猜了。」

    尚香抢在慌张的山形连队长之前，飞快地探出身子，作出反驳。

    「我是不想让中国为所欲为，所以才请求你们让我加入巡逻的队伍，不是想跟日本当哥俩好才那么说的。要讲这个的话，你们俩提出要协助巡逻树海，也不是想偏袒日本吧。」

    尚香充满野性的风采，根本看不出来居然会有这么好的口才。

    近来数日，山形连队长好几次都被这个女的驳倒，让他感到很不甘心。

    「嗯，你说的没错。就像严格进行我们制定规则的三神器争夺赛一样，我们只是主动揽下巡逻一事而已。」

    「也就是说你们的立场完全相同喽。你的意思是要大家把你的动机摆一边，然后都来怀疑我这边啊？」

    尚香以炯亮的目光瞪著英国之王，还出言恫吓。但是她毫不激动，反倒相当冷静。这名娇小少女的内心里理性与野性共存，而且两者从不矛盾。

    「原来如此，真是有意思。即使是理所当然的事情，但是在王面前，世上也没几个人能敢像你这样明讲。」

    亚瑟敞开了心胸。

    「请你务必要和我们一起行动。」

    「好，感激不尽。」

    吕尚香看来获得了亚瑟的认可。但是在她身旁的山形连队长表情微微抽动，好像在说「这个三人组感觉很棘手」。

    我就好好来利用他们──有一瞬间连队长虽然这么想，但是马上发觉自己根本掌控不了这三个人。

第八卷 第二章 迷途之森

    「……这个情报是真的吗？」

    贝亚特丽克斯以深感失望的声音询问了副官。

    贝亚特丽克斯、艾莲奥诺拉和达米安三人，聚集在北欧骑士团下榻的饭店房间里，看著禁忌的情报，全都不禁噤声。

    「应该是真的。」

    实际上这份情报的真实性还没到可以让人如此断言，但艾莲奥诺拉是为了动摇贝亚特丽克斯的想法才故意说得这么肯定。

    「一时之间真的很难置信……这件事也太……也太伤天害理了。」

    在奥丁教诲下拥有虔敬道德心的贝亚特丽克斯，感觉到自己极度心寒。她内心那股伴随失望的怒火，始终都是那么平静冷酷。

    连达米安都无言以对。

    「我认为林崎一树当然和这个计画本身无关……但是我觉得必须重新思考我们目前这种不选边站的态度。」

    禁忌的情报──也就是日本这个国家暗地里对国民进行人体实验的档案。在德国眼里，光是继续发展机械文明，就已是难以认同的事情，更遑论这种亵渎的行为，根本人神共愤。

    ──但是这项情报其实是奈亚拉托提普在暗中活动时，音无前校长背地里进行实验的档案。现在正好被变身后的洛基拿来交给艾莲奥诺拉，让她们误解现在整个日本政府还在持续那种实验。

    贝亚特丽克斯和艾莲奥诺拉想起了一树身旁那个名叫冰灯小雪，具有奇特姿容的少女。一想到她应该就是这个人体实验的产物后，这份情报的可信度顿时增加不少。

    而且艾莲奥诺拉根本等不及验证情报真伪，就跑来促请贝亚特丽克斯改变立场。

    「日本和我方无法结成友好关系，所以趁这个机会将这片土地交由大和统领才是上策。我们得站到大和那一边。」

    「唔嗯……让我想想……」

    贝亚特丽克斯露出苦闷的表情，支吾其词。

    体察到自己敬爱的长官的内心想法后，艾莲奥诺拉的心情也变得甚是沉重。

    每当这种时候，她就想要憎恨那位少年。

    「队长，你太喜欢那个少年了。」

    「是啊。本人贝亚特丽克斯十九岁，自认年龄差距不成问题。」

    「问题不在那边。我们只要持续宣誓效忠北欧众神，就不可能和这个国家的人有相互理解的一天。最后的最后，队长和他注定是擦身而过的命。他是敌人，所以和队长是战士与战士的关系。队长，你心中的那把剑已经生锈了吗？」

    「怎么可能有那种事！一树……没错……是我必须打倒的对手！」

    贝亚特丽克斯坚决地群啊

    艾莲奥诺拉则心想「这下成了」。

    北欧骑士团那颗热爱战斗的心，成功斩断了队长对那位少年的执著！

    然而贝亚特丽克斯突然喊声「不对，等等喔」后，将手抵在下巴，开始思考。

    「如果……如果大和成了这个国家的统治者，如果那个移香斋成了这个国家的王……那么一树不就是普通人了？」

    「咦？啊，对，是普通人吧。」

    「那么到时候……我把他带回德国……也不会产生任何问题喽……？」

    艾莲奥诺拉目瞪口呆。

    队长竟然出这招。应该说，没想到队长思慕那位少年已经到这种地步了。

    贝亚特丽克斯的表情开心到判若两人。

    「很好，我想到了一个好办法！现在马上行动喔！幸好日本骑士团现在忙著监视其他国的王，没什么空来监视我们！」

    艾莲奥诺拉瞪大了双眼。

    「你的意思是现在出发去富士树海吗？」

    「一树他们之后不是也要到富士树海去吗？呵呵呵，我要去妨碍他们，彻底地妨碍他们，最好是能找出一树，跟他战斗。我们之间美好的斗争终于要画下句点！打倒一树，让他陷入魔力醉后，我们再带著他躲起来。那么一来，大和势必会赢得神器争夺赛，然后一树就会变成普通人，我就可以带他回德国去了，接著在德国某处乡间偷偷地举办一场小小的婚礼就好。嗯哼。」

    「还嗯哼……队长……」

    「我、我是觉得自己不太适合穿婚纱……但是打输我的一树没资格抱怨啦！」

    贝亚特丽克斯扭动著身子。艾莲奥诺拉则是「唉」了一声。

    「我要了结这件事！身为战士的我要打倒林崎一树！」

    对贝亚特丽克斯而言最刻骨铭心的两种爱──「与强者战斗」的爱，以及对林崎一树那份已滋长到无法忽视的爱──在奇妙的调和下，居然融合成一种目的。乍看之下像是蠢事一桩，但其实这是个缜密到让人根本无法见缝插针的完美理论。

    只要大和获胜，对贝亚特丽克斯来说的障碍就会一扫而空。

    贝亚特丽克斯冲出了饭店。

    她奔跑时还扛著艾莲奥诺拉和达米安，因为这样速度比较快。

    一树等人应该是搭乘魔光列车前往富士树海，贝亚特丽克斯却是用跑的，但是她脚程快、体力好，所以即使如此也不会慢上多少。

    不过，看在旁人眼里，她就只是一个怪人罢了。

    只要现在这瞬间不要有人来碍事，往后的事情就随便了。反正日本政府将会倒台，这里将成为大和的国家。在那之后我就要带著一树返回德国，剩下的一概不干我的事──贝亚特丽克斯在奔跑时，脑中还描绘著这种完美的未来蓝图。

    然而身为副官的艾莲奥诺拉也不是完全没在思考。

    「有骑士会在富士树海周边巡逻。」

    艾莲奥诺拉已透过谍报活动掌握了骑士团的巡逻期程。

    在她的指示下，贝亚特丽克斯等人往墙壁大门靠近。她们绕远路避开戒备森严的入口，藏身在西边数公里的地方。

    她们就这样躲藏于此，等待一树等骑士学院的学生进入魔境。

    &#8224;

    两台军用巴士满载魔技科和剑技科的精锐，停在富士树海前方的大门。

    这道高耸入天的炼金硬钢墙，无论看过几次都还是觉得壮观无比。其周围有骑士或前骑士在执行警戒任务，他们的数量应该比以前多了一倍，我觉得这样的警备不是三两下就能突破得了。

    一树站在下了巴士的学生前方，让大家依小队排列。

    「一树！」

    有两人混杂在执行警戒任务的骑士群中，那是茜学姊和花音学姊，她们边喊著一树的名字，边跑了过来。两人都是正在实习的魔技科三年级学生。

    「两位学姊也来了啊。」

    「因为茜好像很想见你……啊，好痛。」

    花音学姊像是恶作剧般笑著时，茜学姊往她头上「咚」地敲了下去。

    「才不是呢。是因为上头为了加强大门的警备，所以连现任骑士都动员了，不过能够确认不是间谍，且足以信任的骑士实在是不怎么多。」

    「也对，如果是茜学姊你们，我就安心了。」

    「但这确实是难得的机会，咳咳，所以我们来交换一下联络方式吧。」

    「咦？啊，好啊，谢谢学姊。」

    茜学姊从怀里取出一台雅致的香槟金行动终端。

    一树也拿出相同的装置，互相辨识了对方的联络方式。

    「如果有什么事，都可以找我这个魔女之馆最高年级的学姊商量喔。就算没事也可以联络我。」

    光学姊贴住一树的背，加入了两人的对话。

    「唔呵呵，茜学姊在藉机亲近一树喔&#9834;」

    花音学姊也「唔呵呵」地笑著贴到茜学姊的背上，加入了三人的对话。

    「真是的，好令人意外喔，那个茜出手居然会这么快──☆」

    「你、你们别误会！」

    茜学姊稍稍露出羞涩之情后，甩开了花音学姊。

    「因为我是个普通人，所以只是觉得他是个值得尊敬的男人……不对，是值得尊敬的学弟……花音！要开始办理这些学生的通行手续喽！」

    茜学姊拉起花音学姊的手，朝大门的方向走去。

    「她那个人才叫值得尊敬喔。」

    光学姊还贴在一树背上，她将脸凑向一树。

    「她除了身体能力强化魔法（Enchant Aura）之外，所有系统的魔法全都均衡地达到高水准，对她来说没有不擅长的领域。」

    所有能力一致都很强──那肯定是毫不依赖天生资质的成果，只靠近乎呆板、极度客观的持续锻炼。

    意即她是个只仰赖自身强韧意志力、努力不懈的人。

    「她的魔力最大量和输出量虽然输给花音学姊，但是据说咏唱速度是骑士学院历史上第一快，而且学科从没低于九十五分。」

    「好厉害……如果她那样是普通人的话，我还能是什么。」

    「如果决斗对战，她会输给花音学姊和辉夜，但如果是每个人单独闯入魔境，能够最先完成任务的人应该是茜学姊。」

    一树边听边有种复杂的感觉。

    那样的茜学姊虽然自我评价为普通人，相较于她，我又哪里特别了？特别之处在于我是蕾梅选中的人吗？我也不清楚。

    因为刚好被蕾梅选中所以特别，我就只是这样的一个人吗……？

    ……那么我难道觉得自己不适合使用，所以不想要这股力量了吗？

    不要，我不想这么做。

    若是如此，我就必须变成一个更适合使用这股力量的人。

    必须要靠自我意志获得足以称王的强大力量。

    将一切都赌在三神器上的这场仗前，一树重新下定了决心。多亏茜学姊这位值得尊敬的前辈，他心中的怯懦已经全数消逝。

    「一树和茜学姊有点像耶，两个都是很努力的人。我最喜欢你们了。」

    贴在一树背上的光学姊用脸颊磨蹭了他。

    「我也要像茜学姊那样努力才行……好了，光学姊，你也是队长之一，请快回到自己的小队上。」

    一树使劲甩开紧贴在自己身上的光学姊，从背后将她推往有前辈在的方向。

    「那么，行动开始！」

    学生们进入魔境内部后，各小队在搜索范围不重叠的状态下散开行动。本次作战将朝著还未有人深入且魔力浓密的方向前进，打倒路上遭遇的魔兽，地毯式解放魔境。

    富士树海总共分为三层，以富士山山顶为中心的五公里范围内为等级3区域，其外侧再五公里的范围内为等级2区域，最外侧的五公里范围是等级1区域，每个区域的界线上都环绕著一堵巨大高墙，并且只能由大门进出。

    骑士团过去无法解放魔境时，当下姑且先筑墙围住，没想到尔后墙壁也被扩大的魔境吞噬……就是这样的情况重复了几次，才形成目前的景象。

    一树他们认为这次在找出三神器之余，正是解放这处大魔境的好时机。

    一树他们先前由于已经分作两路，探索过入口附近左右数公里的范围，因此一开始并没看见魔兽的踪迹。大家一起远远散开后，立刻就看不见其他小队了。

    「我们先从较深处的地方开始绕一圈看看吧。」

    朝著内侧第二道墙的方向来到深处后，一树从那个地方开始，绕圈的模式展开行动。虽然作战方针是要探索魔力最为浓密──有强大魔兽出没的范围，但是一树的小队是由少数精锐组成，因此他认为绕上这圈是理所当然的义务。

    他们是由一树、龙泷姊妹、华玲和琥珀组成的五人小队。

    附近一带越往里面前进，弥漫著呛鼻恶臭和湿气的魔境之森就越发深邃。放眼看去不是大自然的绿意，而是一整片像是含有毒素的色调。

    不过应该还没进入山区。

    「你这个蠢蛋学生会长，不准命令我和姊姊。」

    ……忍舞学姊打从一开始便无视一树，只是用力拉著雅美学姊的手，莽莽撞撞地往前进。

    「你这家伙，居然敢叫在下的好友为蠢蛋！」

    忍舞学姊不断前进，琥珀对著她的背影公然怒斥。

    琥珀在一树的劝戒下，舍弃「结婚优先」的想法，重新建构人际关系，结果她好像把一树稳稳地定位在「好友」之上。

    「敢侮辱未来是在下丈夫的好友，身为他未来妻子的在下，绝对不会放过你！」

    总感觉这是种非常不正当的好友关系。

    但是忍舞学姊好像视琥珀为无物，继续莽莽撞撞地前进。

    「话说回来，那家伙为什么会参加任务？」

    华玲偏过头，问了个任谁都会有的疑问。

    「我想是因为雅美学姊说要参加，所以她也跟了过来。」

    雅美学姊想要与外界有所联系，而且她想要为世界贡献一己之力的意念又比别人强上一倍。因为她想要有所助益，好让周围的人认同妖精的力量。

    然而忍舞学姊却像是只看门狗，瞪著外人不让任何人靠近那样的雅美学姊……简直就像是阻碍他人。

    雅美学姊虽然怒斥「忍舞！」，但还是被忍舞学姊拉著手腕向前走。

    「我说你们，那样冒冒失失地前进很危险喔！」

    一树急忙追了上去。

    但是一树一开始追赶，忍舞学姊反倒加快了脚程。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    狮鹫藏身在颜色看起来像是含有毒素的树上，它锁定忍舞学姊们为猎物，冷不防地俯冲而至。那是一种有著鹫头鹫翅和狮子身体的奇幻魔兽。

    「喝啊啊啊啊！」

    玲华立刻飞奔追上龙泷姊妹，狠狠地赏了俯冲而下的狮鹫一记飞踢。

    一树感应到华玲的动作，摆出了支援的态势。

    「喀叽咿咿咿！」

    在华玲的强劲踢击下，狮鹫身躯呈现扭曲，厚重皮毛下传出「啵叽啵叽」的粉碎声。华玲那已附加上身体能力强化魔法的踢击，就是有此般的破坏力。

    但是从狮鹫大大张开的嘴巴中，产生一股漩涡般的魔力──与其说是生物活动，反倒是种近似魔法的现象。魔力漩涡转变为火焰漩涡，伴随狮鹫宛如狂风的吐气，喷向了华玲──那是火焰吐息。

    华玲为了拯救龙泷姊妹的奋力一踢，导致她的姿势暂时僵直，无法进行回避。

    不过一树事前就已知道狮鹫会采取这样的攻击。

    「……将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠（Self Burnning）！」

    在千钧一发之际，一树的辅助魔法让华玲的身体裹覆进炎之铠甲里了。

    炎之铠甲吸收了火焰吐息，使其无效。

    「喔喔！谢谢你，林崎一树！」

    华玲一边发出欣喜的呼喊声，一边从飞踢的姿势转为落地，接著她使劲踏著地面，将力量集中到拳头。

    此时一树念动操作了炎之铠甲，让其集中到华玲的拳头上。

    炎之铠甲变为炎之拳套。

    「唔喔喔喔！」

    华玲惊呼连连的同时，挥出了炎之拳，并且打算发动连踢攻势，一树事先判读出她的动作，这次将火焰移往了她的脚尖。

    在一阵火焰乱舞后，狮鹫一边发出「叽咿咿咿咿咿！」的惨叫声，一边化为魔力光芒，消失殆尽。

    华玲跳了起来，大喊「赢了！」

    「真不愧是华玲。」

    一树再次感佩她的武术甚是精湛，同时朝著她跃起身子的背后走了过去。

    「喂，林崎一树！刚刚发生超级不可思议的事情！刚刚那是什么，好厉害喔！」

    华玲握住一树的双手，不停晃动。

    「没什么啊，就只是普通的团队合作而已吧？」

    「团队合作！我不知道有这种东西！第一次体验到耶！」

    「第一次……可是你之前不是和林志静一起作战吗？」

    一树一讲出那个名讳，华玲炯炯有神的双眼，一口气变得黯淡无光。

    「和静一起战斗……感受到的主要都是疼痛……」

    话说回来……华玲和静的团队合作就是那么一回事。

    静赋予华玲伴随剧痛的不死之力，然后一个劲地让她当作肉盾。

    那样的模式根本称不上是团队合作……

    「感觉和你一起战斗会非常开心！」

    「比起被人当作肉盾的话铁定是……抱歉，让你想起不好的回忆。」

    华玲一面兴高采烈地喊著「团队合作&#9834;团队合作&#9834;」，一面在一树身边绕著圈子，然后飞出了小颗的爱心标志。

    桂华玲──48

    「……」

    琥珀判断狮鹫只有一只的话，华玲不会有问题，因而警戒周围是否有敌方援兵到来。

    这家伙也是厉害，冷静处事相当可靠。

    「……哼，团队合作这种东西，我和姊姊可以做得更好。」

    忍舞学姊在华玲的保护下本是呆站在原地，现在又拉起雅美学姊的手匆忙地向前走去。看来她就是想走在最前头，一树见状连忙追了上去。

    「学姊，你这样我会很困扰的！」

    雅美学姊则是位在上前追赶的一树和忍舞学姊之间，感到惶惑不安。

    「叽咿咿咿咿咿！」

    一树才刚开始劝说忍舞学姊没多久，又有狮鹫从天降到众人眼前。

    忍舞学姊为了保护雅美学姊，因而站到狮鹫的正前方。

    「你这家伙困不困扰关我屁事！就让你看看我们根本不需要其他任何人帮忙！……贝尔芬格所赐的汝之羽翼，『火焰冰柱』啊！覆盖吾等，成为毫无道理的矛盾之墙！火与冰的翼墙（Cross Conflict）！」

    忍舞学姊将狮鹫引得够远后发动了防御魔法，她的背后延展出红水晶翅膀。她的神魔是同时拥有强烈热气和冷气这种矛盾特性的马可西亚斯，这是其力量「火焰冰柱」当中的一部分。

    双重属性可以保护己身，也能发动攻击。

    忍舞学姊以水晶翅膀包覆自己的身躯，阻挡了狮鹫挥下的一记爪击。水晶翅膀因冲击力道而稍稍破损，但剥落的水晶释放出热气和冷气，也灼伤了碰触到的狮鹫腕部。

    「喀叽咿咿咿咿咿咿！」

    狮鹫虽然放声哀号，但还是拚命地挥舞著双手。

    狮鹫出尽全力用爪子弹开了水晶翅膀，不懂武术的忍舞学姊面对这种情况，便无法做出反应。

    狮鹫趁隙冲破防守，挥下利爪。

    忍舞学姊的身体遭到一击，散发出蓝色的魔力光芒。

    「舞动之翼散落的火花！掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！螺旋华！」

    眼见忍舞学姊的水晶翅膀防线已被攻破，一树急忙出手掩护。炎之子弹命中目标，挡下了狮鹫的追击。

    但是忍舞学姊转向一树，露出横眉竖目的表情。

    「你插什么手！」

    这声群昂螅不仅是一树，连原本准备要前来助阵的华玲和琥珀也都停止动作。

    「慈悲的女神啊……让光芒照向于你眷顾下挑战试炼的战士吧。月光歌（Moon Light Breath）！」

    雅美学姊在忍舞学姊的保护下，咏唱了强化魔法。

    头顶的晴朗天空上浮现出朦胧的月影，月光洒落到忍舞学姊身上。

    月之女神给予战士的祝福，强化了忍舞学姊的体能。

    忍舞学姊放声群啊竿郯“““““““。　梗挡下了狮鹫向下挥舞的手臂。双方的手臂硬生生地交缠在一起，忍舞学姊和狮鹫摆出了比谁力气大的态势。

    一树顿时仓皇失措，心想「太乱来了」。

    忍舞学姊纵使体能已经强化，但是对体术应该是一窍不通。

    她光是用双手阻挡狮鹫的攻势，魔力仍是不断剥落。

    被学姊双手压制住的狮鹫，仰起头部准备以尖嘴进行突刺。以学姊现在的姿势，根本无从抵御狮鹫的这种攻击。

    但是，忍舞学姊勉强维持住咏唱，发动了魔法。

    「喀……仿徨森林的寂寞野狼啊！汝接受女神月光。光辉为战士之力……将尖锐狼牙化为刀刃展现汝武勇！兽牙双剑（Blade Task）！」

    漫舞空中的利牙双剑，刺进了狮鹫的两眼眼球。

    狮鹫发出哀号，停止了动作。

    「寒冻天际的弦月啊，风吹裂云，砍落地面上的生命……月少女之秘刃（Moon Scraper）！」

    雅美学姊在忍舞学姊的背后生成弦月之刃，掷向了狮鹫。

    画著弧线飞奔而出的光之刃，自雅美学姊的手上离开后，顿时变得巨大，从狮鹫身旁将它的身躯横向剖成两半。狮鹫不久后化为魔力光芒，消逝殆尽。

    「……怎样啊，哼。」

    忍舞学姊说道。

    「……根本是千钧一发嘛。」

    一树边叹气边跑向两人。

    狮鹫这种魔兽本就多是成群结队袭击敌人。

    像两人刚那样勉强打赢，只能说是运气太好。

    「哼，那个半吊子是怎样！不懂体术的家伙在没有前锋的情况下，根本无法战斗啊！到底懂不懂啊！」

    华玲和一树并肩站著，像是小朋友般说著忍舞学姊的坏话。

    但是当忍舞学姊不发一语地用锐利目光看向华玲后，华玲却开始发抖。

    「……林、林崎一树，那家伙开不起玩笑耶……好恐怖喔。」

    华玲害怕到搂住一树的手臂。

    「……看来游戏时间到此结束。」

    琥珀边仰望东边的天空边嘀咕。

    「大魔境开始认真了喔。」

    朝阳闪耀下呈现一片亮白的东方穹顶，浮现了无数的黑影。黑影边晃动边接近一树等人，同时它们的轮廓也逐渐清晰──那是一大群狮鹫。

    震耳欲聋的魔兽叫声响彻现场。

    「在下打头阵！……你这家伙给我滚后面去！」

    忍舞学姊正打算鲁莽地迎击狮鹫群时，琥珀先发制人，撞了她一下。忍舞学姊脚步踉跄，琥珀无视她，冲了出去。

    琥珀的个性本是注重辈分，彬彬有礼，现下会这样，应该是对忍舞学姊的行为忍无可忍了吧。她采取的行动虽然粗鲁，却也是个正确的判断。

    华玲也跟在琥珀后面。忍舞学姊落居后方，没了继续意气用事的机会。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    从背后传来比狮鹫叫声低沉许多的响亮吼声。

    一树和龙泷姊妹转头看向背后。

    应该有一栋透天厝那么大的巨人──巨怪，一面从后方推倒、踩踏树林，一面挥舞著粗大圆木般的棍棒近逼而来。它虽然有著形同人类的长相，但是于它蓬松乱发中可窥见双眼布满血丝，根本感受不到一丝人性。

    忍舞学姊又忍不住想冲过去，但一树用单手拦下了她。

    「我想两位学姊至今确实都是单靠你们的力量完成任务……但是这个大魔境里的魔兽可是比普通魔兽都还要难对付。」

    忍舞学姊咬著下唇低下头去。

    「你们用刚才那种战斗方式，有办法跟巨怪打吗？」

    这是个答案显而易见的问题。

    一树不等两人回答，便蹬地而出，前去迎击巨怪。

    「雅美学姊和忍舞学姊，拜托你们用魔法掩护我！」

    他嘴上虽这么说，但心里明白忍舞学姊应该不会坦率地帮忙。

    琥珀和华玲都是优秀的战士。

    她们在没什么受伤的状态下，收拾掉了狮鹫群和巨怪。

    现场并没层层叠叠的死尸，被两人打倒的魔兽陆续都化为光芒，消失无踪。

    「……几乎是肉搏战的话，那可就累人了。」

    琥珀言下之意像是在指责忍舞学姊。

    忍舞学姊低著头，露出闹别扭似的神情。

    雅美学姊眼睛半阖，垂下头调节著呼吸。她正大口喘著气。雅美学姊刚刚打算自己一人做两人份的事，因此一直以猛烈的咏唱速度战斗。

    一树的情况也与她类似，为了填补忍舞学姊不出手的缺口，因而在与巨怪战斗的同时，还一直注意反方向的狮鹫战况，偶尔还会往那边施展防御魔法。

    一树这边的巨怪战，对手虽是强大的魔兽，但是数量由于只有一只，所以也成功打倒。

    然而华玲却不顾一树的辛劳，用著兴奋的声音说：

    「林崎一树！你的魔法好厉害！就像是正义英雄一样，总是在我最需要的时候飞过来！」

    然后就乐天地喊著「团队合作&#9834;团队合作&#9834;」，还抓住一树的一只手，凑过去撒娇嬉闹。

    看来她受到很大的文化冲击。

    琥珀见状「唔……！」地僵在原地。

    「相对于在下一直因为其他人而感到烦躁，她却是先坦率地感谢一树，还边跟他撒娇。一个只会让现场气氛变得沉重的女人，和一个能天真无邪地减轻男生心理负担的女人……难、难道这就是根本上女性魅力的差异吗？」

    看样子琥珀开始计算起一些莫名其妙的事情了。

    「琥珀，我觉得无论是对自己还是别人都很严格的人相当律己，我很喜欢喔。因为鼎也是这种类型的，而且跟这样的人在一起，会有种我也能成长的感觉。」

    「是、是喔？真的吗？在一起成长……那是指提亲下聘吗？」

    「不是提亲下聘耶……」

    「不是提亲下聘啊……」

    琥珀瞬间垂下了肩膀。

    「因为好朋友之间不会提亲下聘啊。」

    「在下怎么这么快就觉得好友这种定位很心酸……」

    「我先说喔，你根本还没对我做过任何一种好朋友会有的举动。」

    「在下好想赶快嫁过去……」

    「你要嫁去哪都好，快点去。」

    「你为什么要跟在下说这么狠心的事情！」

    「因为我们是交心的好朋友啊。」

    「啊，原来是这样。因为我们是好友，所以能开这种玩笑啊。被你这么一讲，在下就觉得我们感情很好。」

    琥珀接受了一树沉重的调侃，一笑置之。她还真是直率。

    这时华玲眼睛发亮。

    「喂，林崎一树，如果你不管怎么样都想跟我当朋友的话，我也不是不能答应你！因为团队合作实在太令人开心了！」

    华玲像是小动物般贴著一树的手臂磨蹭。

    琥珀看见华玲的这个举止后，好像又开始苦恼起什么事情来了。

    「这、这也太不检点了……不对，对现今的男女而言，这种事情算是普通吧……？那么在下也来……」

    「G嘿！」琥珀下定决心后前去紧抱住一树的另一只手，跟著磨蹭起来。

    「啊，你干嘛学我！林崎一树现在正忙著和我团队合作喔！」

    华玲一边说著莫名其妙的话语，一边燃起相互对抗的念头，磨蹭得更加勤奋。

    结果琥珀不喜欢输的个性更是火上添油。

    「「我磨我磨～～！」」

    ……由于两人的体态都不算是丰满，所以在这么用力的磨蹭之下，一树感受到的是骨头摩擦的痛感。

    上下左右激烈摇动的两人，简直就像风钻机的活塞动作。

    「……哼，真的有够蠢。」

    身为局外人的忍舞学姊，不屑地嘟囔。

    华玲吓了一跳，停止动作。一树是觉得话可以不用讲得这么难听，而琥珀则是突然冷静下来，心想「无法反驳」，然后开始反省。

    「忍舞，你为什么总是说那种讨人厌的话！你尽做些打乱大家和谐的事情！」

    雅美学姊感觉已是忍无可忍，大声这么说。

    「没有为什么……因为我和姊姊根本不需要其他人，我们相依活下去就好了。」

    「这种事情肯定是办不到的啊！」

    雅美学姊颤抖著肩膀，眼眶缓缓泛出泪水。忍舞学姊看到她这个样子吓了一跳。

    雅美学姊是因为渴求外面的世界，想要更多的同伴，所以才参加了此次的任务。她想让过去遭受欺凌的自己，以骑士的身分，成为世上的英雄。

    然而忍舞学姊就在雅美学姊的身边，驱赶著想要接近她的人。纵使是以集体行动为前提的任务，忍舞学姊依然故我。

    雅美学姊以尖叫似的声音滔滔不绝地说：

    「我和你两个人单独活下去的这种事情根本是幻想！不管是谁，我们俩也是一样，都在看不到的地方借助了别人的力量才有办法像这样活著！我们必须抱持著要报答那些人恩情的想法……长大成人后就得考量社会这样东西的存在吧？」

    「……哼，如果没打算在意那种东西，那么它就等同于无物啊。」

    「你那是什么生活方式……！」

    雅美学姊为了甩开忍舞学姊而转身向后，一把紧抱住一树。

    「「从正面抱！」」

    正从一旁紧搂一树双臂的华玲和琥珀，因感到意外而惊呼了声。

    雅美学姊从正面磨蹭一树，程度比两人还要激烈，而且她的体态有别于两人，非常丰腴柔嫩，是仅次于辉夜学姊的肉感学姊。

    「学、学姊……你怎么可以那样炫耀！」

    一树差点就要沉溺在这种诱人的触感中，他连忙看了忍舞学姊的表情。

    ──见到姊姊紧贴一树的身影，忍舞学姊的表情悲痛到歪曲。

    ──就像用力踏到结冻的水面，好像有什么东西劈哩啪啦地裂了开来。

    一树不知为何接收到了，忍舞学姊如此的内心感触。

    此时，忍舞学姊背对一树等人，一口气冲离现场。

    她朝著一片漆黑，而且状况未明的魔境之森跑去。

    模模糊糊散发出魔导礼装光芒的忍舞学姊背影，渐渐消失在弯曲到令人恐惧的枝干之间的黑暗。

    「我……讲的才没有错……」

    依旧紧紧抱著一树的雅美学姊这么嘀咕，感觉是在抗拒追赶忍舞学姊的背影。

    声音听起来像是在说她想和双胞胎妹妹就此各走各路。

    一树悲痛到心里非常难受。

    「……但是我们一定要追上去才行，毕竟这里是魔境。」

    此处并非是个让人悠哉到能够这样吵嘴的地方。

    忍舞学姊居然独自跑走了……！

    一树挥开紧黏自己不放的三人，冲了出去。

    &#8224;

    一树具备脚程优势，因此不一会儿就看见了忍舞学姊的背影。

    照这样下去，应该马上就能追上她。

    马上。

    但是当他这么认为的时候，突然烟雾弥漫，视野变白，模糊不清，忍舞学姊的身影从他的视野中消失了。视野变白──眼前的所有景象全都成了一片白茫茫。

    琥珀和华玲原本应该跑在身旁，但此时连她们的身影都模糊变白，消失无踪。

    一树回头一看，也没看见应该晚了一些才跟来的雅美学姊。

    到底发生了什么事情……？我好像在梦境里奔跑……

    不对，这是……含有魔力的雾……？

    一树放缓奔跑的脚步，环顾了四周。

    眼下周遭都已是能见度不足一公尺的浓雾。

    「大家在哪！」一树放声大喊，但无人回应。

    声音彷佛被吸收进了丝棉般的雾气之中。

    ……大家不可能在这么短的时间内走散。

    如果不是打从一开就往不同方向跑的话，根本不可能如此。

    「迷途之森」──一树的脑海里突然浮现了这个词汇。

    富士树海自古以来就是这么一座森林，说此处是则神话也不为过。魔境和魔兽会模仿神话，因此这座魔境本身，或盘据魔境的魔兽就算拥有神话之力，其实也不足为奇。

    这并非大自然的雾气，而是魔力之雾，而且还看准了身为入侵者的一树他们最讨厌的时间点发动……

    一树压抑不住忐忑不安的心情，停下了脚步。

    这支队伍势必出现一两次这种程度的不和。

    但是没想到魔境居然会在那个瞬间出手妨碍，拆散队伍。

    或许太过顾虑来自大和及其他国家的妨碍，因而轻忽了魔境本身；又或许带龙泷姊妹一同前来，本来就是个太过天真的判断。

    我居然会觉得这是和两人增进交情的好机会……

    不过现在没空懊悔了，前方的雾中膨胀出了魔力聚合体。

    就像是从雾气里诞生一样，狮鹫冲到了一树的眼前。

    他拔刀挡下狮鹫的冲撞后，闪躲开来。

    ……我自己一个还有办法对付魔兽。

    但是落单的雅美学姊或忍舞学姊如果遭到巨怪袭击……！

    这时一树感应到浓雾的另一头聚集了一群狮鹫。

    一树当机立断。没时间在这里耗……只能这样了！

    「所罗门之印（Zecolbeni）！」

    一树的脖子上生成了项炼式的魔导礼装，他将魔力灌注其中。灌入的魔力化为菲尼克斯的意象，不断地被吸入魔导礼装。

    『哦……这次完全没有犹豫就用了啊。在石上神宫时明明那么舍不得用。』

    蕾梅不知道在想什么，居然在一树脑海里揶揄他。还想说她那么久没说话，一开口居然是讲这些……

    因为情况不同！而且我也练习过边控制威力边使用这股力量了！

    『就是要这样才对！』

    蕾梅用感觉很高兴的声音，兴奋地如此评语一树使用所罗门之印一事。

    「不死鸟礼装！」

    项炼中涌出火焰，化为炎之铠甲，缠绕一树全身。

    一树已缔结多少羁绊，就会拥有多少件魔导礼装

    同时，他的背后展开了长长的火焰翅膀。这并非魔导礼装──

    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！归化于灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）！」

    一树用菲尼克斯等级5魔法所生成的巨大火焰翅膀将眼前的狮鹫，甚至连藏在雾中另一头的狮鹫群全都一扫而净。

    周围的雾气在火焰的热能下稍稍淡去。一树舞动著火焰让其一边驱散雾气，一边灵活地穿梭在林木之间。他打算感应其他人的所在位置，因而将精神集中在羁绊的连结之上。

    好感度55的雅美学姊和好感度48的华玲，有别于其他同伴，一树无法清楚感应到两人的位置，更遑论好感度2的忍舞学姊，她是名符其实地身在「迷雾之中」。

    ──我好寂寞。

    突然，一树的脑里响起了小小的声音。那是忍舞学姊的声音。

    他感觉到声音的瞬间，原本应该感应不到的忍舞学姊所在座标，开始发出模糊的亮光。

    ──我好寂寞。

    这是……忍舞学姊在雅美学姊都「抗拒」她，变得孤伶伶后的心声。

    一树立刻环视了周遭的雾气，心想这声音到底是从哪里传过来的……

    附近的雾气中含有魔力，并具有种独特的触感，不仅皮肤能感受到，甚至会让精神感受到刺痛。一树和忍舞学姊，现在都在这片雾气之中。

    看样子应该是忍舞学姊的心情流入雾气里，传给了一树。

    因为学姊这股极强的寂寞情绪，在无意间渗入了雾气。

    一树和忍舞学姊透过这阵魔力之雾，在某种意义上已是心灵相通。

    ──我好寂寞。

    寂寞会培育出强大的精神感应魔法。如同小雪过去那样，孤独的环境或许也让忍舞学姊练就了强大的感应力。

    忍舞学姊现在正于内心深处，强烈渴求著其他人。

    因为她认为本应是一条心的雅美学姊厌恶自己。

    一树全力振翅，飞往座标指示的方向。

    ──我和姊姊要一直待在一起，因为我们是长得一样的双胞胎。

    一树穿梭在林木间时，带有魔力光芒的雾气依旧持续传来忍舞学姊的话语。

    那是她宛如幼小孩童的心声。

    一树至今很努力地想要了解忍舞学姊的心情，但实属难事，然而这场雾却毫无保留地讲述著她的内心世界。

    ──为什么？为什么大家都冷眼看待姊姊？

    ──连爸爸、妈妈都这样……不管是谁，每个人都这样……

    那是当时妖精诞生于世，每个地方一定都发生过的悲剧。

    ──为什么不准我接近姊姊？

    ──这样太奇怪了，这怎么可能是对的事？太没道理了。

    ──我讨厌把话讲得如此残酷的人们，我才应该要远离那些人。

    忍舞学姊那种连大人都想像不到的正义感，转变为厌恶世上的一切事物。

    ──每一个人都从我和姊姊的身边离开了。

    ──姊姊忍不住哭了。

    ──别哭。

    ──不是喔，他们离开不是姊姊的错。

    『那又是为什么？』

    与忍舞学姊极为相似的另一个声音渗入了雾中。

    ──都是我的错啊。

    ──姊姊的头发闪闪发光很漂亮耶。

    ──我的头发却是黑漆漆的，感觉很脏。

    ──姊姊的耳朵又长又挺很漂亮耶。

    ──我的耳朵却是凹凹凸凸的，感觉很丑。

    ──所以不是姊姊的错。

    ──不是姊姊的错、不是姊姊的错。姊姊才不是什么妖精。

    ──这种没道理的事情怎教人不生气。

    ──毕竟错的不是姊姊而是我。

    忍舞学姊说给自己听的话语，头也不回地淌入了她自己的内心。

    然后形成了一个牢固的世界。

    ──只有我和姊姊的世界……

    明明对方又不一定能够接收到并了解这些讲给自己听的这些话语。

    忍舞学姊不知不觉中变得只能透过雅美学姊看见自己。

    所以终究才会没有交集。

    『你总是说我的事情很重要、很重要，但是为什么又不听我说话啊！』

    一阵彷佛像是雾中世界轰然崩塌，震耳欲聋的声音传来。

    撼动了这个应该十分牢固的世界，忍舞学姊的心发出悲鸣。

    ──为什么……你是说为什么吗……？

    ──因为我如果相信你说的话，这个世界就要崩塌了。

    ──姊姊没有半点错。

    ──错全在我和那些欺侮我的可恨之人身上的这个完美世界就要崩塌了。

    ──姊姊为什么想要离开这个世界？

    ──是开始想和那样的人们来往了吗？

    ──我好寂寞喔。

    ──其实……

    ──其实……是姊姊。

    ──其实明明全都是姊姊的错。

    一树阖起火焰翅膀。在雾气笼罩的森林中，可以看见一个蹲在地上的小小背影。身穿马可西亚斯魔导礼装的忍舞学姊，就像神话中描述的小狼一般。

    「那是因为忍舞学姊人太好了。」

    听到一树的呼唤后，她弹跳似的站起身子，转头向后。

    接著她发觉四周雾气透著些微蓝光，带有魔力的湿气，进而理解了一树的话语。

    「这些光……难道会擅自读取人的心思……！」

    「是从学姊你那边传过来的。」

    「即使如此……！」

    忍舞学姊往前一个箭步，一巴掌往一树脸颊打了下去。

    「现在已经没有任何人会伤害雅美学姊和忍舞学姊了。过去是世间对妖精有所误解，那只是因为当时的时局不好罢了。」

    「说什么妖精……那种事情跟姊姊无关！」

    忍舞学姊再打了一巴掌，这次打的是一树另一侧的脸颊。一树只是默默挨打。

    她刚刚这样说了。

    ──其实明明全都是姊姊的错。

    所有发生在双胞胎姊姊身上的事情，忍舞学姊心里全都明白。

    面对被打耳光却不吭一声的一树，忍舞学姊眼眶中缓缓浮出眼泪，当场转身往回走。看来她是打算前去寻找雅美学姊。

    「我也一起去找。」

    「我才不要你这种家伙的协助！」

    「靠你一个人的力量根本找不到！」

    听闻一树强硬的话语，忍舞学姊的肩膀开始激烈起伏。

    「我虽然还不清楚雅美学姊的所在位置，但是我有感应能力。」

    「我才不要借助你这种能力！无论要花多少时间，我都一定会靠我自己的力量找到她……」

    「雅美学姊要是一个人遇到像是巨怪的魔兽袭击，你觉得会怎样！」

    忍舞学姊的身体震了一下。以雅美学姊实力，应该是能争取等待救援的时间。

    但是时间一拖久，又会有别的魔兽加入战局。

    到时候结果就只有一个，那就是死亡。

    魔境这个地方，远比与大和的战场还容易出现死亡。

    一树无法独自前去寻找雅美学姊，毕竟忍舞学姊如果单独行动，后果也是相同，所以他必须和忍舞学姊待一起。

    由于人命关天，因此一树加强语气说：

    「我也想要帮助雅美学姊，并不是世上所有人都是她的敌人。你现在如果不相信这一点，那么雅美学姊就会有生命危险。」

    忍舞学姊像是遭到重击似的垂下了头。她从双肩开始放软了身体。

    「如果忍舞学姊无法相信我……你们这对双胞胎姊妹当中一定有谁会死！」

    一树松开用手抓住的肩膀，说句「雅美学姊在这个方向上」后，就迈开步伐。

    经他这么一说，忍舞学姊就没了其他方向可去。

    一树冲出去后，忍舞学姊无精打采地跟在后头，但是感觉距离要被拉开时，她就急忙追了上来。接下来一树即使加快脚程，忍舞学姊就像黑狼般紧紧跟在他身后飞快奔驰。此时一树终于放心，剩下只要加紧脚步就好了。

    ──跑了几分钟之后，从雾气的另一端传来了打斗的声响。

    好像有什么东西相互碰撞所发出的敲打声、树木种种倾倒的声响，以及地鸣声。

    一树一听就知道，有好几只巨怪在前方大闹。

    他回头一瞥，发现忍舞学姊煞有其事地想像了一番而显得脸色苍白。

    此时，可听见模糊不清的响声中，混杂了些许雅美学姊的尖叫声。

    「雅美学姊！」

    一树呼喊了应该为在雾气彼端的雅美学姊。

    同时再将火焰灌入所罗门之印，换上不死鸟礼装。

    一树从背后察觉到忍舞学姊为此倒抽一口气，感到惊讶的动静，这应该是她第一次见识到一树的这股力量。一树贪心地想要保护所有人，并非只是嘴上说说。

    为了大家，他必须将这项能力运用自如才行。

    「展翼四散的火花，掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！羽翼攻击，掀起火花暴风！连装螺旋华（Tribullet）！」

    他立刻射出炎之子弹。经常使用的螺旋华在所罗门之印的效力下，咏唱时间缩短，具备了连射的性质。一树射出的每发子弹，全都确实地避开位在雾气彼端的雅美学姊，单单命中了那群巨怪。一树即使被雾气遮蔽视野，还是能将带有魔力的动作感应成皮影戏般的存在，藉此掌握敌我双方的相对位置。

    「灰烬的绯色之翼！」

    一树边连射炎之子弹牵制敌方，边舞动火焰翅膀，将其穿入巨怪群之中。他在敌群正中央展开火焰翅膀大肆攻击，化为一道名符其实的火龙卷。巨怪被火纹身，痛苦到扭动身躯的同时，还胡乱挥舞手中的棍棒。一树侧身闪过棍棒，再以道风斩断巨怪的手腕。巨怪喷出的血化为魔力光芒消失无踪。

    「冰与火的统驭者啊，解放红莲的身躯……倒竖起火影的毛皮，奋力咬下炙热的利牙！烽火狼群（Crimson Wolfback）！」

    忍舞学姊也发动了攻击魔法，像是在掩护一树。

    她击出好几道火焰，那些火焰化为狼形，成群结队地袭向了巨怪。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光（Ethereal Judgement）！」

    一树配合忍舞学姊的攻击魔法在背后释出极光，发射了雷射光（Laser）。这些光束不只造成巨怪的伤害，还提高了火焰狼群的活力。

    「忍舞！还有一树……！」

    两人铺天盖地般的联手攻击，让那群巨怪感到畏惧。

    一树趁此机会在巨怪群中找出半倒在地的雅美学姊，接著拍动火焰翅膀降落到她的身旁。

    那群巨怪眼看一树想夺走自己的猎物，因而一起朝他挥下棍棒。

    「冰与火的统驭者啊，解放冷澈的身躯……倒竖起细雪的毛皮，奋力咬下冰柱的利牙！冰白狼群（Icebule Wolfback）！」

    忍舞学姊放出冰狼，阻挡巨怪的攻势，掩护了一树的拯救行动。

    「雅美学姊，你还好吗？」一树在弯曲举起的手臂中，确认著雅美学姊的状态。

    「嗯，还好。」学姊在一树的臂膀中点点头。她虽然受了点伤而且精神疲惫，但是看样子应该没有大碍。

    火与冰的狼群咬死了那些巨怪，一扫而空。

    忍舞学姊在后卫专心咏唱咒文，呈现出的强度果然不同凡响。

    一树将雅美学姊放到了重回宁静的地面上。

    雅美学姊在巨怪的攻击下，边以出色的抵抗技巧撑住，边对自己施加「月光歌」，再用精神攻击魔法削弱敌人攻势，成功一路脱逃至此。

    在她终于被敌人包围时，一树两人正好赶到救援，这一切都是侥幸。

    「忍舞、一树，谢谢你们。还有……忍舞，刚刚真是对不起。」

    雅美学姊对一树行了个礼后，走向了忍舞学姊。

    忍舞学姊感觉不知要用什么表情面对似的垂下头，沉默不语。

    「我刚在浓雾中陷入了沉思，然后觉得听到了某人的声音……」

    ──其实明明全都是姊姊的错。

    「对不起，忍舞……这一切本来就全都是我的错，你明知如此却还是一直待在我的身边。但是这些的确只是误解和时间点的问题而已。现在……已经没人会欺侮我了喔。」

    这时雅美学姊再次说：「所以我想看看外面的世界。」

    「但是……我无法忍受自己最喜欢的姊姊把目光都放到别人身上去……」

    忍舞学姊嘀咕了这么一句话。泪水感觉就要从看往下方的眼睛里洒落。

    接著她眼球一转，再次以锐利眼神看向一树。

    「那是因为你的眼界一直都不够宽广的关系。」

    「……我也需要那样吗？」

    忍舞学姊瞪著一树问道。一树也感受到她的内心正刮著风暴，这场风暴代表著她必须改变一直以来即使意气用事也不愿改变的事物。

    在他人面前改变生活方式──承认错误是桩难事。

    「是啊，需要喔。」

    雅美学姊断言。

    『这孩子现在应该也感觉到了喔。这十多年来你是第一个这么设身处地为她著想，而且愿意和她说话的人。』

    一树脑中浮现了雅美学姊在前往战地途中的巴士上说的话。忍舞学姊因为刚刚又再思考了一遍这番话，所以也透过雾气传到了一树心里。

    「如果……如果我也需要其他人的话……那么……」

    忍舞学姊原本瞪著一树的视线，改变了氛围。

    视线的温度变了，原本闷在里头的情绪已然「冰释」。

    「一树……之前真的很对不起。」

    忍舞学姊身上并未飞出爱心标志，只有好感度的数字出现大幅变化。

    龙泷忍舞──33

    一树往后退了几步。她至今的好感度只有2，现在却一口气暴增。

    此时蕾梅在一树脑中回答了他的疑问。

    『至今好感度只有2是因为她过去强烈压抑自己内心，不对任何人敞开心房的结果吧。当这份压抑消弭后，数字就一口气上升……不对，是回到原本的数字。毕竟那家伙本来就没有讨厌你的理由吧？』

    话说回来，光学姊也曾因为认为自己比较男孩子气，而压低了对一树的好感度。

    好感度不仅会慢慢增加，也会有突发式的变化。

    一树鼓起勇气走向了忍舞学姊。

    「忍舞学姊，我们来当朋友吧。」

    「我不懂……要怎么做才能成为朋友。」

    忍舞学姊从一树身上移开了视线，感到不知所措。

    眉间不再使力的忍舞学姊，露出孩童般的纯洁表情。

    「你不在意我至今的所作所为……？」

    「我不在意。等等一起吃便当吧，大家的份我都有准备。」

    「哇。」雅美学姊瞠目结舌。

    「因为出任务也需要军粮啊。」

    「但是你两手空空的啊。」

    「我放在华玲那边，所以我们得先找到华玲和琥珀。」

    「……那孩子有边拿著行李边战斗吗？」

    雅美学姊费解地歪过了头。

    忍舞学姊则是用手掌抵住了魔导礼装上露出的肚脐部位。

    「……我肚子饿了。」

    「这孩子是个爱吃鬼喔。」

    雅美学姊爽朗地笑了，那是种自苦恼中解脱后的爽朗。她的胸口浮现出一把黄金钥匙的虚像（Avatar），被吸入了一树左手的圣痕（Stigma）。

    龙泷雅美──65

    让雅美学姊好感度停留在「50」的压抑也消失了。过去雅美学姊也压抑著内心，告诫自己不能丢下忍舞学姊不管，喜欢上一树。

    黄金钥匙出现了──这个瞬间，一树和学姊的羁绊确实相连在一起了。

    「……现在的话，我就可以用内心的情感……诱惑一树了。」

    雅美学姊紧紧搂住了一树的手臂。

    然后用力磨蹭，让隔著魔导礼装单薄布料的胸部，压在一树的上臂。

    「学姊，我开心归开心，但在魔境当中你是在做什么啊？」

    「呵呵呵，脸红的一树好可爱喔。总觉得心里真的多了份从容。」

    雅美学姊这样做，一树的脸当然会红，话说她的脸也是红的。

    「那样做就可以成为朋友了吗？不过那两个人也是在磨磨蹭蹭。」

    忍舞学姊紧紧抱住一树的另一只手，并将裸露程度大到像是内衣的魔导礼装胸口处压在上头使劲磨蹭。

    「连忍舞学姊都这样……！这、这就是姊妹通吃？」

    「一树慌张的表情好可爱&#9834;啾。」

    雅美学姊吻了一树的脸颊。

    「我也要学姊姊……啾。」

    忍舞学姊也带著纯洁的表情，亲了一树另一边的脸颊。

    像是被雅美学姊的大胆行为牵引似的，忍舞学姊的好感度也提升了。

    「做这种事情……感觉会让头脑放空，好舒服。」

    「女孩子紧黏著男孩子，本来就会觉得舒服啊。男孩子很可靠吧？」

    「姊姊，是这样吗？……感觉还不错。」

    两人边从两侧用胸部挤压，一再吻著一树的脸颊。

    「……两位学姊！」一树虽然愣在原地享受了一会儿，但连忙绷紧了神经。「琥珀和华玲或许正陷入苦战，我们快点出发吧！」

    一树朝著华玲的座标前进后，不一会儿便从雾气的另一头传来了争吵声。一树等人顿时觉得紧张感大幅降低。

    「在下先冲过去！」

    「我比你强，所以我来当前锋！你在后面支援啦！」

    「你会使用召唤魔法吧！人就是要适得其所啊！」

    「你的刀里面也会『噗嗯』地跑出什么啊！『噗嗯』地！」

    看来华玲和琥珀运气很好，即使身在雾中也自然地会合了。由于远战近战都难不倒两人，因此一树几乎不担心她们。然而好像正因为在战斗方面两人都属于万能的类型，所以现在正在争论要由谁出任前锋。

    这种争论根本没有意义。一树拨开树丛靠到两人身旁，从背后出声说：

    「你们两个都和我一起当前锋，两位学姊会帮忙掩护。」

    两人以大吃一惊的表情转过头来。

    「华玲和琥珀，你们到底在争什么啊？比起商量对策，你们想都不想直接出手战斗，自然就能磨合吧。」

    「林崎一树！是因为那个啦，那个，你看！那是魔境之主喔！」

    华玲突然指向远方，一树感到意外「咦？」了一声，顺著看了过去。

    华玲手指的方向，笼罩在雾气里，白茫茫一片，但是那片雾中隐约浮现出表面体态健壮，身形巨大的魔兽轮廓。

    虽然看得不是很清楚，但如果那只是一只生物的话，对方的体型可是十分庞大。

    一树注入更多魔力，凝视前方。它那像是岩石，表面凹凸不平的身体上，四处都可看见类似喷发孔的地方，看样子雾气好像是从那些孔洞处「噗咻」地喷发出来。

    对方不知是反应相当迟钝，还是专心在喷发雾气，它丝毫不在意我们发出的声响。

    「……那就是产生这场雾的源头吗？」

    面对一树的提问，华玲点点头。

    「我们就是为了打倒那个东西而在开作战会议！不过大家既然已经会合，事情就好办了！」

    华玲自信满满地说。不过刚才那种争论算不算是会议还是个疑问。

    「掩护啊……她们靠得住吗？」

    琥珀对忍舞学姊投以怀疑的眼光。

    忍舞学姊因罪恶感而露出痛心的神情，并垂下了头。

    「没问题喔。」

    琥珀理当会有疑虑，然而一树以一肩扛起责任的态度，斩钉截铁地断言。

    「这样啊。既然一树都挂保证了，应该是没问题吧。」

    琥珀一下子就接纳了一树的说法，雅美学姊放心地松了口气，然后搂住了忍舞学姊的肩膀。

    忍舞学姊则是凝视著一树，还有一个小小的爱心标志飞向了他。

    看样子她很高兴一树替她们说话。

    「上吧，我们这些人只要好好磨合，才不会输给魔兽那种东西。」

    一树这么宣示后，就朝雾气中浮现的魔兽轮廓踏出了一步。

    接近一看，才发现魔兽比原本以为的更加巨大，而从布满它全身上下，状似藤壶的喷发孔正不断喷发出白色雾气。魔兽的动作十分缓慢，一个不留神还可能把它看成一座岩山。

    作为先锋的琥珀之刀和华玲之拳，轻而易举地就被岩石表皮弹开了。

    一树此时回想起以前和史莱姆苦战时的情景。当时丽兹丽莎老师曾提点说过──「对手乍看之下即使是种奇幻的生物，但令人意外的是它们也遵循著一般生物的生物法则」。

    岩石的团块不只是在移动而已。

    其内部还存在著为了活下去的必须机能和神经。

    「华玲！用浸透劲揍它！」

    华玲转换了动作，并非是殴打表面，而是要让冲击力道传进内部。

    「唔……在下来专心阻挡。」

    琥珀用变得巨大的「太郎太刀」挡下巨怪的拳头，保护了华玲。

    「这家伙……感觉没什么智慧耶。」

    雅美学姊尝试以精神魔法攻击后，马上收手。

    「一树，我的攻击魔法对这家伙也没什么效果。我现在该怎么办？」

    忍舞学姊也用低声嘀咕般的声音说了话，露出像是要依靠一树的眼神。

    马可西亚斯虽然是操控热能与寒气的野兽，但是寒气对岩石不管用，不上不下的热能即使能熔解岩石表面，依旧无法阻碍它的活动吧。

    「吾手伸向巴比伦塔的高度，如今便将神之落雷握于掌中！闪电啊，听从吾命，恣意卷动吧！超电磁结界（Collider Field）！」

    普罗米修斯的武装召唤魔法──一树将机械铁甲装上了右手臂。这副铁甲能够产生电流，并将之释放出来。

    岩石巨人的攻势停止了，它全身的神经皆被电流灼伤，不停抖动著健壮的四肢。

    「我们会让它停止动作，学姊们就用合体魔法！」

    ──格莫瑞和马可西亚斯这两位神魔之间拥有特殊的羁绊，所罗门72柱中唯有她们能够使用合体魔法。但是使出合体魔法前，两人必须相互配合进行长时间的咏唱，因此会破绽百出。此时不可或缺的就是其他同伴的支援和信赖。

    雅美学姊和忍舞学姊毫不迟疑地展开咏唱。

    两人以手掌相互交叠，还像是要与外界隔绝般，闭上眼睛集中精神。

    至今两人是闭眼不看外头的世界──现在却有了一个完全相反的意义。

    两人是因为相信周围的同伴会守护她们，所以才闭上眼睛。

    「吾乃触手可及巴比伦塔之顶的镇压者！闪电啊，遵从吾命，在吾臂上缠绕螺旋！电磁突击枪（Blitzkrieg）！」

    一树进而使出普罗米修斯的另一样魔法。于已经装在手上的铁甲前端，再安上巨大的突击枪，并将铁甲的电力灌注至铁甲前端。

    「一树！把那把机械人会拿的枪借我，借我借我！」

    华玲眼睛为之一，央求了一树。

    「你应该是有什么计画吧！」

    一树拆下铁甲，将其装到华玲纤细的手臂上。突击枪比她的身高还长，看起来极不相搭，但是华玲却朝气蓬勃地大喊大叫。

    「八极的精髓在于枪！我就让你们瞧瞧静姊姊教我的『八极大枪』！」

    华玲用力地踩在地面，靠著扭转动全身，将这股劲儿一滴也不剩地导入双臂，接著再很有气势地挥出大枪。

    中国拳法的「刺拳」，酷似挥舞大枪使出的「刺击」。

    不对，这两种招式原本就是相同的东西。

    「喝啊！」

    琥珀那娇小身体产生出大炮般的冲击威力，撼动了对手的巨大身躯。枪尖生成的电流，阻止了巨人的行动。

    「华玲，瞄准喷发孔。」

    以华玲的身高，无法直接攻击到巨人的喷发孔。但是……

    「天苍苍，风吹草低天狐舞，战云裂……乘风饭纲！」

    手拿枪的华玲背后浮现出艳丽妖狐──玉藻前的虚像，并在她的周围卷起了风。风往同一个方向集中，一口气将华玲娇小的身体到空中。她轻快地乘著风，在天上飞翔，最后绕到了巨人的死角。

    华玲使劲踩在风上，挥出大枪。

    「传我臂膀化为流星！『浸透冲』！」

    宛如流星气势的枪尖扭进了喷发孔，其四周顿时出现放射状的裂痕，电流更是冲入内部深处。

    「华玲，快离开！」

    一树在感觉巨人已经僵在原地，两位学姊的魔力也已到达颠峰时，出声大喊。华玲宛如飞机云般快速飞离巨人。

    「「在身负重罪之人头上也闪耀的月亮啊。将汝母性光辉转变为愤怒，压溃地表！落月恶梦在此现形……恐慌落月破（Moon Strike）！」」

    大魔法发动了。狼的长嚎声响彻天际，被顶上林木遮蔽的蓝天霎时陷入漆黑一片──远方的月亮近逼而至，落了下来，覆盖住整片天空。

    以魔力仿造的月亮在坠落时，因极度挤压空气产生的绝热过程而开始燃烧的陨石，边烧毁四周的树木边往巨人的身上掉下。其无与伦比的热能和极大的重量，一口气压碎、熔解了巨人，让它分解成魔力光芒。

    「……赢了！」一树出声说。雅美学姊和忍舞学姊分别冲到他的左右两侧，两人一起吻了一树的脸颊。

    「是、是怎样！」琥珀瞪大眼睛，吃惊不已。

    周遭的雾气同时散去，四周的魔境风景恢复到大自然本来的色彩。

    一树等人愣在原地。

    因为雾气散去的瞬间，众人眼前出现了一道直冲天际的巨大墙壁。

    看来一行人在不知不觉中，已经来到甜甜圈形状的等级1区域最内圈的地方。此外，脚下的地面呈现倾斜，看样子他们刚刚在雾中，已经慢慢走到山路上了。

    如果只有这些还不足以叫人吃惊，但眼前墙壁上有道留著焊缝的四方形门扉，以及设有圣痕认证装置。那正是通往等级2区域的大门。

    原来刚才那只魔兽是用雾藏住大门，藉此看守。

    &#8224;

    巨大蛇将三名同伴置于腹中，在深深的地底潜行。

    都市底下潜藏著错综复杂的地下基础设施──瓦斯管、水管、电缆等，世界蛇正在比这些设施还要深的地壳中，以挖掘……不，应该要说几乎是用与其同化的方式前进。

    与大地同化的蛇虽然身处岩石之海中，一路上毫无可当作路标的物体，但它以超乎常理的直觉掌握了自己要前往的目的地。

    不久后它便从容不迫地穿过了包围富士树海的墙壁底下。

    魔境的地底并非魔境，魔境只会出现在人类的领域，由于地底不包含在内，因此未化成魔境。所以蛇可在完全不惊扰魔兽的状态下持续前进。

    洛基说过「三神器应该位于等级2或3区域里」。

    如果是那位「被人遗忘的英雄」还在世的旧时代当时三神器就已生成，确实就会如洛基所言，毕竟等级1区域是近年才扩大形成的范围。

    能从一开始就得知此事，全都是洛基身为当年当事人带来的优势。洛基会露出游刃有余的笑容，也可说是理所当然。

    此时蛇也穿过了第二道墙的底下，潜入了等级2的区域。

    蛇一行人继续深入魔境……他们打算从最内侧的等级3区开始探索。

    如此一来，就能趁林崎一树他们还在慢慢探索等级1区域时，神不知鬼不觉地夺走所有的神器吧。

    一行人边遵照洛基的吩咐，边准备穿过第三道墙壁底下，结果「咚」地一声──

    「咚」──世界蛇的脸部感受到一种难以置信的触感。

    在地底前进时，它的脸撞到了岩盘。它无法和眼前的岩盘同化继续前进。他们无法再深入魔境了！

    蛇在感到震惊的同时，感应了现下的所在位置。此处刚好在第三道墙的下方。

    妨碍它与大地同化的是封印魔法。墙壁底下施加了封印魔法。

    一道从地面墙壁延伸至地底下的巨大封印魔法，守护著大魔境的等级3区域！

    世界蛇无可奈何地向上九十度弯曲自己的身躯，朝地面而去。

    它从地面探出头，转眼间便露出了全貌，窜出地面的世界蛇宛如一座灯塔。

    它扭动巨大的身体，边翻滚边吐出置于腹中的三名同伴。

    那三人分别是移香斋、赫尔和奈亚拉之子。

    「这趟旅途真的是糟糕透顶。」

    移香斋眉头深锁。世界蛇的体液拥有强大的毒性，在北欧神话中相传给予雷神索尔致命一击的就是此物。当然这些毒移香斋全都用念动魔法屏除了，但是移动时被包覆在那种粉红色的诡异黏膜里好几小时，心情会好才奇怪。

    世界蛇变回人形，换上了洛基部下常穿的黑色罩袍。之前的世界蛇是寄宿在一名男子身上，如今的宿主则是一位女性。

    从口中被吐出来的赫尔，同样是身穿黑色罩袍的女性……正确来说应该分别称呼她们为「让世界蛇凭依的女性」和「让赫尔凭依的女性」，不过洛基他们认为这些人当然不会保有原本的人格，因此便直接用「世界蛇」和「赫尔」称呼。

    世界蛇和赫尔是洛基的亲生孩子，也是他最为信赖的部下。

    附近一带飘散著刺痛皮肤的浓密魔力，染成漆黑一片的树木枝繁叶茂，郁郁葱葱。头上由于枝叶遮蔽，几乎无法眺望天空，即使现在还是大白天，这里却像关上电灯的室内空间，此处即是大魔境的等级2区域。

    移香斋等人接著以狐疑的心绪，凝视了阻挡他们的墙壁。

    那是这座大魔境中最古老的墙壁。在「被人遗忘的英雄」活跃的时代，那道混凝土墙围起魔境，替人类做了无谓的抵抗。

    材质只不过混凝土，而且已经十分老旧。

    但是来路不明的封印魔法，给人强力巩固著混凝土的触感。

    即使四人合力，也难以将其破坏吧。如果使出破坏力十足的强大魔力，恐怕也有败露自己行踪的疑虑。移香斋无可奈何地转身背对墙壁。

    「接、接下来该怎么办……？」

    奈亚拉之子怯声怯气地询问移香斋。原是孤儿的她甚是怕生。香耶突然命令她跟移香斋一同前来时，她真的是不知所措到了极点。

    她是个作庞克打扮的妖精少女。妖精特有的白皙皮肤却呈现出黝黑色调，那对长耳朵则是用黑色兜帽盖住，藏了起来。

    她的身体内部，寄居著那个奈亚拉托提普的残渣，那股力量虽然正一点一滴地复活，但是她想要驯服，进而随心所欲地操控它。

    「总之，我们要赶快在这块等级2的区域内寻找神器。」

    「等等……在那之前……」移香斋急于行动，不过赫尔压住了她的肩膀。

    赫尔看起来才二十岁左右，但声音听起来就像老婆婆般沙哑。

    「我要这个区域……变为我的区域。」

    赫尔咏唱了凭依魔法使特有的极短咒文，即刻发动了效果。

    「……无慰藉者啊，无光荣者啊，从大地的被褥中起身吧……光辉灾难。」

    此时从赫尔全身淌落了黏液般黏呼呼的黑色魔力。

    黑色魔力发出「嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜！」的声响，以惊人的速度不断地覆盖著地面，并渗透至其中。

    「……你做了什么事？」

    移香斋如此嘟囔，赫尔未做回应，只是扬起了嘴角。

    魔境四处的地面突然纷纷隆起。

    从那隆起处中伸展出了手臂、头颅，甚至是人类的上半身。

    有著苍白皮肤的「死人」，接二连三地从坚硬的地面爬了出来。

    彷佛春天的笔头菜破土而出，死人从魔境的烂土中获得新生。

    它们名符其实地踏著亡灵的脚步，摇摇晃晃地在树林间徘徊。

    「富士树海从前是个著名的自杀胜地……和我的能力非常契合……」

    赫尔对移香斋说明了眼前的景象。

    「我的『光辉灾难』拥有开放界线的力量……这股力量能唤回无光荣的死者，赋予它们再次获得光荣的机会……」

    北欧神话中带著光荣赴死的人会纳入奥丁麾下，非这样死去的亡者则会归至赫尔底下。

    它们懊悔自己意外身故，追求著光荣。赫尔具备了操控它们的力量。

    「我和亡者的感觉能够相通……林崎一树如果踏进这个等级2的区域，我马上就可察觉……只要能藉由亡者的战斗察觉他人的入侵状况，我们就能心无G碍地专心寻找神器……」

    「哼……还真是下流的魔法。但确实不失是个好方法。」

    「只要能争取时间就好吗？那么……」

    奈亚拉之子抬起头后这么说。

    接著她闭起眼睛，将精神集中到魔力。那是栖宿在她体内的「暗黑神话体系（克苏鲁神话）」魔法。

    「尽情奏鸣亵渎的曲调，唤起冻结不灭的记忆……发狂鸣动（Cold Play）。」

    现场响起怪异的声响。就像有人胡乱连续敲打大鼓，空气不断膨胀收缩的声音。

    还有不具旋律，类似长笛的单调风声。

    那是种人类无法理解的可怕音乐，光是聆听就会让人感到心烦气躁，脑浆好像都要随之颤动。

    「……你做了什么？」

    移香斋不像一树那么擅长从魔力波中预先判读魔法的效果。

    更何况赫尔和奈亚拉托提普的魔法都是属性极为负面的魔法。

    「你在我的魔法上覆盖了什么东西吧……？」赫尔缓缓地歪过头。

    「我在赫尔的魔法上附加了奈亚拉托提普的狂暴之力。那些亡者在看见其他人的瞬间，狂暴魔法就会自动发动……那个，我认为这样能争取到非常多的时间。」

    赫尔一副正合我意的样子，再次扬起了嘴角。

    「……看来果然是没有机会和林崎一树战斗了。」

    但是移香斋的表情反而显得沮丧。

    奈亚拉之子丧气地垂下了头。然而移香斋根本就不想理解年幼孤儿那种容易感到落寞的性情。

    「……那我们就趁那些家伙还没察觉到我们存在时，出发去找神器吧！」

    &#8224;

    「骑士学院的学生好像都进去魔境了。」

    艾莲奥诺拉边探查魔境内部的魔力，边这么说。北欧骑士团正藏身于大魔境外围墙壁的旁边，伺机而动。

    她们等待的时间已然来临。

    贝亚特丽克斯一面注意周遭，一面往墙壁走了过去。

    「这道墙是……炼金硬钢做的吧……要用『头盖破碎之声（Mj &ouml; lnir）』吗？」

    「头盖破碎之声」是贝亚特丽克斯最为信赖的索尔神最强的破坏魔法。

    若用北欧神话中最强大的一击，要毁掉这道墙也是不无可能。

    「用不著那样招摇……达米安，你的『灭杀神剑（Mistilteinne II）』可以更安静地破坏那道墙吧？」

    艾莲奥诺拉呼唤了达米安。她已经看穿炼金硬钢的强度是来自于魔法类强化所构筑出的根源粒子聚合。

    「灭杀神剑」是兼具破坏所有魔法效果和物理破坏的神器。

    「没问题。」达米安也慢慢靠到墙壁这边了。

    她经过一小段时间的咏唱，在双手中生成了一把巨大的诅咒之剑。

    「吾手所握之剑为诅咒祝福之恶意！吾将祈求重生，并亲手切断神之子的不灭命脉！灭杀神剑！」

    剑身长度和娇小的达米安身高几乎相同，她用肉眼捕捉不到的速度挥出这把剑。现场传出「兹嗡嗡嗡嗡嗡！」的低沉声响后，墙壁就被切开一块四角形的范围，该部分应声倒下。

    「太好了，出发了喔！我们要去彻底妨碍一树他们！」

    贝亚特丽克斯边兴高采烈地大喊著给人添麻烦的事情，边踏进了魔境内部。

    「万一我们找到类似三神器的物品，就带回去转交给大和吧。」

    艾莲奥诺拉的发言显然是偏袒大和。

    然而她们即使偏袒大和，也拥有让其他国家无法吭声的大义名分。

    因为她们手上握有那份资料──有关日本染指人神共愤、亵渎至极的实验。

    「听说骑士学院的精锐都聚集在这里，真是令人期待！」

    达米安也持续踏著轻快的步伐。毕竟北殴的骑士们格外喜爱战斗。

    「呵呵呵，可以的话，我还真想在万全的状态下碰到一树……」

    贝亚特丽克斯的前方虽有狮鹫和巨怪挡住去路，但是她不费吹灰之力便杀光它们，跨著大步缓缓前行。

    她集中精神，注意著附近一带是否有激烈的战斗。

    贝亚特丽克斯尽量挑选有强大魔力出现的方向，缓步迈进。

    所以现在的遭遇其实是种必然的结果。

    「……贝亚特丽克斯&#8226;鲍姆加尔特……」

    一名黑发圣痕魔法使，对著贝亚特丽克斯从林木空隙缓慢现形的身影，以愤恨至极的声音低喃。那是骑士学院中拥有最强魔力之人。

    贝亚特丽克斯锁定猎物后，抿嘴一笑。

    「是音无辉夜啊……这也是我想要战上一回的对手！」

    辉夜感应到贝亚特丽克斯准备发动攻击，因而对同伴们大喊：

    「大家……小心！她要攻过来了！」

    她只在瞬间迟疑了一下，立刻就下定决心怒视著贝亚特丽克斯。

    心想贝亚特丽克斯出现在自己这边也算是幸运。

    辉夜决意要以魔技科最强学生会长的身分，亲自迎战这名强敌。

    &#8224;

    天空神以闪电的速度驰骋于穹顶。

    伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹消除动静，用精神魔法让所有监视她的骑士全都陷入梦乡后，舞上天际。

    骑士们清醒后应该会是一场骚动，但是她并没什么考虑之后的事情。

    伊莉亚艾丽雅心想……反正日本是个即将毁灭的国家。

    现在这个瞬间必须从旁干扰亚瑟和蕾吉娜的行动。

    她瞥了一下装在自己手上的那只附有GPS的手环。

    这玩意儿会是个问题……虽然是个问题，不过只是小小的问题。

    她事前早就料想到身为科学国家的日本，会使出如此的手段。

    不知道这是天眼（GPS）还是什么东西，但居然想监视自己这个天空神，真是罪该万死。此事让她深深觉得机械文明果真是人类的傲慢。

    伊莉亚艾丽雅启动了埋藏在左手背皮肤底下的「反覆欺敌装置（Deception Repeater）」。这台机器会记忆GPS打算测定伊莉亚艾丽所处位置而发出的电波讯号，接著再以更高的强度传送出频率相同的电波。比起原本较弱的电波，GPS会优先接收、转化这个较强的假电波。

    无论是距离还是方向，伊莉亚艾丽雅朝著GPS传送了乱七八糟的资讯。

    如此一来，骑士团里的操作人员，应该就会认定伊莉亚艾丽雅还乖乖地按兵不动。

    「先毁灭掉其他所有的魔法先进国后，再来根除机械文明也不迟。」

    伊莉亚艾丽雅毫无感情地嘀咕。

    「方便的东西就是方便。亚瑟和蕾吉娜好像相当虔诚，因而不使用机械，但是那样很没效率。」

    伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹为了胜利，可以不择手段。

    她当然也有被搜身，因此必要的机械全在事前就埋藏在体内了。

    应该任谁都想不到，身为魔法使的王居然会做这种事情。

    效率就是一切。

    从监视中解脱的伊莉亚艾丽雅垂直抬升高度，抵达了「平流层」。

    她答应洛基在大魔境的等级2、3当中找出神器。

    伊莉亚艾丽雅深信在自己答应这件事时，日本的落败已成无可撼动的结果。

    唯一的问题在于自以为是判官的亚瑟和蕾吉娜……她心想到达平流层后，那两个人究竟有没有办法监视自己接下来的行动。

    伊莉亚艾丽雅没有十足的把握，但她这个人是一有想法就会立刻做出决定的类型。

    她毫不犹豫地以闪电的速度飞向了大魔境。

    起初也不知会有什么状况……然而她在没有任何人阻挠的状态下，通过了距离第一道墙极远的上空。

    接著是第二道墙，再来是第三道墙──就在这么想的瞬间，闪电紧急停下脚步。

    她的脸差点就要撞上一道肉眼看不见的墙壁。

    「是封印魔法啊……」

    面对从地面延伸至平流层的封印之力，伊莉亚艾丽雅面无表情地感到惊讶。

    这可是相当强大的封印魔法。到底是日本的何人所布下的？

    若是没有以破坏封印见长的魔法或神器，身为王也无法打破这道封印。

    目前感觉有可能打破这东西的大概就是……北欧骑士团调查报告中被归类于「特别能力」，「达米安」的「灭杀神剑」。

    伊莉亚艾丽雅无可奈何地降到了地面。

    此处刚好是此国人民称为等级2的地方。

    「……亡者还真多。」

    她降落到漆黑的森林后立即这么说。

    &#8224;

    蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉看见了。

    当下她也置身于天空之中。

    「神性开花（Metamonphosis）」使她可以让大自然的神性栖宿于己身，虽然无法飞至平流层，但可化为天鹅遨游天际，甚至还能让鹫之力附于双眼，藉此强化视力。

    蕾吉娜看见了。

    在毫无遮蔽物的天空中，没有任何东西逃得过蕾吉娜「鹫之眼（Eagle Eye）」的监视。

    她故意目送伊莉亚艾丽雅以闪电的速度入侵大魔境。

    蕾吉娜并非无法拦阻，只是因为认为刚刚不应拦下她而已。

    「……你先去好好地留下罪证吧，愚昧的俄罗斯之王啊。」

    她不屑一顾地说。蕾吉娜其实瞧不起伊莉亚艾丽雅。

    那家伙天生就是会和其他的王……和中国的王联手。

    伊莉亚艾丽雅这位王在打算借助他人力量，出现这种懦弱的想法时……

    肯定就已经比自己还要弱了。

    蕾吉娜坚信这件事的同时，刻意放任伊莉亚艾丽雅入侵富士树海。

    ──其实在数十分钟前，蕾吉娜还和亚瑟一起行动。

    「我们必须要尽全力遏止其他魔法先进国介入日本及大和的神器争夺赛。由于山形连队长在向日本政府申请许可时花了不少时间，导致我们的行动慢了一步……如果不会太迟就好了呢。」

    提议巡逻树海的亚瑟领著蕾吉娜和两名梁山泊的人──尚香和西瑞拉特，来到了大魔境的入口。

    「首先是蕾吉娜女王，对你来说天空是擅长的领域吧？」

    面对亚瑟的提问，蕾吉娜点了点头。

    「伊莉亚艾丽雅女王会从空中入侵的可能性也很高，所以我想拜托你去监视空中。」

    「可以。」蕾吉娜附和后马上发动了「白之神性开花（Leukotes Metamonphosis）」，化身为巨大的天鹅。

    「请绝对……不要允许任何介入日本及大和纷争的事情发生。」

    亚瑟呼吁天鹅。

    蕾吉娜其实在内心用鼻子哼笑著亚瑟的过分老实。

    心想，你为什么会相信同样身为王的我，会按照你的想法行动？

    我的行动，我自己决定。

    化身为天鹅的蕾吉娜，点点头后飞向了空中。

    接著亚瑟将视线转到了尚香和西瑞拉特身上。

    「我们来互相确认一下巡逻时必要的能力吧。我能在五公里的范围内感应到足以破坏这道墙的强大魔力，魔力痕迹则是可以追溯感应到十五分钟左右前的情况。你们的话又是如何呢？」

    「知觉能力强化魔法（Extra Sense）算是我不擅长的领域。」

    皮肤浅黑，且身形娇小的少女──西瑞拉特摇了摇头，尚香则是用手抵著下巴说：

    「这种事情就交给我吕尚香负责……虽然我的能力没像陛下这么好。我能感应的范围是三公里，魔力痕迹顶多追溯到十分钟前吧。」

    「嗯。那么在这个大魔境绕半圈要花你们多少时间？我如果用有保留些余裕的速度，大概要十分钟左右。」

    「我们对速度有自信，大概也是十分钟左右就够了。」

    「很好。那么我们就分头巡逻吧。我沿著大魔境的墙壁巡视东侧，西侧就拜托你们了。依你们的速度和知觉能力的范围，如果有谁破坏了这道墙入侵树海，接下来你们应该马上就能察觉。」

    「好喔。」尚香随兴地回应后，亚瑟露出微笑讲了句：「那就拜托了。」

    他接著便立即踏著优雅的步伐朝著东方走去。

    「……在我看来那三个王里最强的就是这家伙，不过他的人还真是好耶。」

    西瑞拉特目送著亚瑟的背影，小声嘟囔。

    「我也那样觉得。贵公子这三个字就是拿来形容那种人吧。那么……抱歉喽，陛下，我们的魔力知觉范围，其实远达千里！」

    「讲千里太过了啦，三千公里喔。」

    西瑞拉特立刻吐槽了尚香以惊人气势讲出的话语。

    「吵死了，我只是想讲千里眼啦……事实上魔力的知觉范围是五十公里，魔力痕迹大概能追溯到一小时前吧。不过……要使用这个神器就是了。」

    尚香抽出一张黄色的纸片，但是那并非普通的纸片。

    「但我的魔力会一直不断地被这样『神器』吸走就是了……尽收眼底吧，『阴阳大极图』！神眼解魂，天地自然之图！」

    尚香手中的纸片轻飘飘地浮至空中，接著散发出非比寻常的魔力扩及至周遭五十公里的范围。她在魔力接连不断地被吸入地的同时，知觉能力的范围也逐步放大。此时五十公里内的所有风景、魔力图，全都流入尚香的脑中了。

    她冒著汗水说：「好、好累」。

    「状况如何？」

    「嗯……地底下留有不知是谁通过的魔力痕迹，看来大和那群人在很早之前就已经入侵大魔境了，目前……进到了等级2的区域。然后他们在等级2区域全区布满了某种魔力，把那里弄成了他们的领域（Territory）。」

    「突然就来个这么严重的状况啊。其他呢？」

    「啊……那个叫伊莉亚艾丽雅的俄罗斯女王，从空中的平流层高度『咻』一下就飞到了等级2区域。监视上空的蕾吉娜，是不是看不到太高的地方啊？不对，她或许是故意放俄罗斯女王过去的。」

    「为什么要故意放她过去？」

    「也许那家伙不像亚瑟那样温和安分，说不定她只是想要一个战争已经开打的既成事实而已喔。」

    「如果只是入侵未遂就不能把对方毒打一顿，不过若是入侵后干了什么好事，就能毫无顾虑地一打再打了。那家伙的想法也有点诡异。魔境的状况难道就只有这样？」

    「不，还有喔……亚瑟去巡逻的那个方向没有状况。我们运气还真好，毕竟优等生太出风头的话就不好玩了。总之，这次没那家伙出场的份。」

    「那么西侧呢？」

    「北欧骑士团那些人破坏墙壁，入侵大魔境了，不过时间没有经过很久。」

    「喂喂，这不是日本引以为傲的墙壁吗？现在是怎样？」

    「……哎呀，北欧她们遇到骑士学院的学生了，是那个叫音无辉夜的小队。双方会交战喔。」

    「因为北欧骑士团听说很野蛮吧？」

    「你这家伙，怎么从刚开始就一直在讲别人的坏话啊。」

    充满野性美的梁山泊双人组，互相露出了狰狞的笑容。她们在中华道国那片乾枯的土地不断地与庞大的敌人打著游击战，现在这是身经百战的士兵才有的笑容。

    她们并不像北欧骑士团那般热爱战斗。正确地熟知自己的力量，然后能用这股力量来做些什么事──她们只是热中这种游戏的人。

    「这种任我们挑选的感觉还真是开心。那么，我们要怎么行动，才能让林崎一树欠下最多的人情债呢？……啊，糟糕，我魔力使用过度，头开始晕了。」

    「什么嘛，要去我一个人去就够了喔。」

    西瑞拉特得意洋洋地颔首回应，她很了解自己的力量。

    她清楚自己在这个战场上属于所谓的「强者」。

    与「破坏神湿婆」缔结契约的异国战士展开行动了。

第八卷 第三章 战线流转

    军粮是必备之物。

    华玲转了一圈后，从魔导礼装变回了制服打扮。

    但是她身上不只穿著制服，还背著一个巨大的背包。

    她将背包卸下，从里头拿出了一个偌大的多层便当和野餐垫。

    「你让便当都一起化成魔导礼装了啊？」

    雅美学姊瞪大双眼，一脸吃惊。美女惊讶的神情好可爱。

    魔力有时会大大地无视质量守恒定律。

    「我听学姊们说，这是大家都会的密技耶。」

    「我们总是两个人出任务……所以都没发现有这种做法。」

    「那可不是什么好方法喔。」

    蕾梅带著略显不悦的神情，在一树身旁化成实体。她应该是来吃便当的吧。

    「首先定义是『分解穿戴在身上的物品再转换为魔导礼装』，你们都是依照这个定义产生现象，但是神魔那边也会感到混乱，心想『行李也包含在那个定义里吗？』而且神魔难免会觉得不久后你们是不是会上纲到脚踏车或车子之类的。再说，要用便当替自己的缔约者妆点适合的魔导礼装，神魔的心情也不会太好。即使退一百步接受了便当，但是你们可别把那当作置物库，转换一些不可理喻的物品喔。」

    原来那是灰色地带的密技啊……

    「话是那样说，不过蕾梅也要吃便当。」

    一树铺好野餐垫后，蕾梅第一个就坐了下来。

    多层便当就放在正中央，大家围著便当坐下。

    打开便当盖子的瞬间，忍舞学姊的脸上浮现出惊讶之情。

    因为一树在便当里安排了一个小小的惊喜。

    多层便当的第一层，是看过去整片都是咖啡色的肉类，有汉堡排、肉丸、照烧鸡肉、章鱼状小香肠、芦笋、香料蔬菜肉卷、炸莲藕夹肉……

    忍舞学姊用著「这难道是……」的眼神凝视一树，但是又像是在说「不，或许只是偶然」一般移开视线，一副心神不宁的样子，

    「忍舞学姊，我从雅美学姊那问了你喜欢之的东西。你不喜欢吗？」

    一树即使告知原委，忍舞学姊依然处在心神未定的状态。

    「是不讨厌。但……就是平静不下来……不知道该摆出哪种表情。」

    「高兴就好啦。」

    一旁的雅美学姊笑得很诡异。

    当然便当下面两层装的是肉以外的菜肴，第二层是蔬菜和海鲜，第三层是饭团。

    「一树，在下就来『啊啊──』地喂你吧。这是妻子……不对，是好友的义务。」

    「你讲那什么蠢话。」

    一树虽然这么回应，但还是坦率地张开嘴，吃下了琥珀递来的汉堡排。

    由于一树早知道有可能会发生这种事情，所以菜肴都切成了一口大小，毕竟他已经习惯事情会朝这种方向发展。

    「嗯嗯，这样做像是在服务对方，也像是在驾驭对方……难道这就是男女间会有的……不对，是好友间会有的行为吗？」

    「呵呵呵，那么我也要。吃这个好吗？」

    雅美学姊露出清爽的笑容，递出了炸莲藕夹肉。

    「林崎一树，你要我『啊啊──』一下也是可以喔！团队合作！」

    华玲反而「哇」地张大嘴巴，眼神闪闪发光。

    「你想吃什么？」

    「呵呵，当然是章鱼先生！」

    一树彬彬有礼地将章鱼状小香肠俸到华玲口中。

    「真好吃。一树做的菜总是这么美味，嫁给你的话就能每天吃到这些美食了吧。」

    华玲一脸幸福地咀嚼著。

    「……所谓的朋友是会做那种事情的人吗？」

    忍舞学姊从后退一步的地方看著其他人的模样。

    「一树……我不知道要怎么弄才对，你不先带我做一遍的话，我做不到。」

    忍舞学姊对一树投以央求的眼神。

    「是、是喔，那你想吃什么？」

    「每一样都是我爱吃的。」

    她说的也对。一树用筷子夹起照烧鸡肉，「啊啊──」一声后，忍舞学姊像小孩般大大张开她那高雅的双唇。一树慎重地夹给她吃。

    忍舞学姊咀嚼的同时，表情边也变得开朗，还飞出了一颗小型的爱心标志。

    「……下一样。」

    「喔、喔。」

    忍舞学姊毫不客气地央求，一树接著递出食物。

    「下一样，饭团。」

    「我知道了。」

    一树捧起饭团，送到了忍舞学姊的嘴边。

    「忍舞，其实也是可以自己拿来吃喔……」

    雅美学姊带著苦笑吐槽了忍舞学姊。在她的吐槽之下，一树有种得救了的感觉。

    「姊姊也来吃。」

    但是忍舞学姊用筷子轻轻夹起肉丸递给了雅美学姊。

    「哎呀……呵呵呵，谢谢你。」

    「一树继续帮我『啊啊──』吧，快点。」

    忍舞学姊没把雅美学姊的指责放在心上，将张开的嘴巴朝向了一树。

    一树再次将肉递给了忍舞学姊，他很开心能实际感受到自己和学姊之间的距离已经缩短。

    但是，这样下去我该不会没办法吃饭吧……

    「那么换在下来喂一树！。快点，啊啊──」

    琥珀见机不可失，再次把筷子伸向了一树。

    华玲看著她的模样，露出了困惑的表情。

    「呃……那么是换我喂琥珀吃……吗？虽然这么做我并不觉得开心就是了。」

    华玲带著困惑的神情，喂了琥珀。

    「话说回来，这样我不就没办法吃东西了！」

    「啊，那么我来喂你。但是我这样有点难喂，来换一下位置吧？」

    距离华玲有点远的雅美学姊这么提议后，站起了身子。

    这么一来大家就围著多层便当，以雅美学姊→华玲→琥珀→一树→忍舞学姊→雅美学姊……的顺序，排成了圆圈。

    一树他们没有任何一个人是自己动手吃饭，像是轮转机般不断地「啊啊──」，来让人喂食。

    「华玲，你吃的速度慢了喔。吞快一点。」

    「是你喂太快了！你要多感觉我的节拍，配合我的节奏啊！」

    琥珀和华玲争执了起来。

    「要对方配合节奏的话，互相喊一下不就好了？」

    雅美学姊这么提议后，琥珀拍手喊说「对耶」。

    看到琥珀采用自己的提案，雅美学姊嫣然一笑，露出开心的表情。

    「嘿呀！」、「啊啊──」、「嘿呀！」、「啊啊──」，两人开始发出像是在捣麻^或扛神轿时的声音……现在我己经搞不懂她们的目标是什么了。

    「这就是团队合作……」

    忍舞学姊低声嘟囔。

    「我是第一次体验这种事情……感觉到一种感情好到非比寻常的团队情感……」

    雅美学姊幸福地嘀咕。

    「不是喔，误会可大了。」

    一树半放弃地指出问题点。

    「话说回来，这道大门……」

    一群人真的就以轮流喂食的方式吃完饭后，一树开口提及这件事。

    穿过这道大门，就是进入等级2的区域了。

    原本的计画是打算全面解放等级1区域后再继续深入。

    但是眼下都已经找到大门，因此一树心中涌现疑问，犹豫起是否要照原计画进行。

    「只要做好危险四伏的觉悟，或许我们这些人先去等级2区域会比较好。」

    如果发生什么事，我一定会用所罗门之印，好好保护所有同伴……

    「为什么要先进去？」

    雅美学姊提出疑问，琥珀和华玲也探出了身子。

    「如果大和或其他国家的敌人已经突破第一道门入侵树海，那么第二、第三道门也许也会遭遇相同的命运。对方如果从正面入侵现身于等级1区域，我们说不定还能找出他们加以处置……」

    「……也就是说，我们如果一直待在等级1区域慢慢来，敌人又不照顺序，直接入侵等级2或等级3的话，或许我们根本无法发现他们。」

    雅美学姊有条不紊地理解了一树的意思，一树点头回应。

    「其实直到今天实际开始作战后我才发觉……我只能模糊地感应到大家战斗时的魔力。现在即使在等级2或3区域中发生战斗，我认为我们根本没办法把那股魔力和正在等级1区域中战斗的其他同伴的魔力做出区别。如此一来最可怕的情况是，入侵者混杂在我们的魔力中，先进到等级2或3区域大肆破坏……」

    其他人全都陷入了沉默，毕竟此时需要有勇气才能断言这是不可能的事情。

    这阵沉默，等同宣示所有人将会遵从一树的提议行动。

    第二道大门上设有圣痕认证装置。

    只要我们的圣痕通过终端的认证就能顺利通行。

    圣痕认证装置原本的运作模式是与骑士团本部相互连线，认证过的圣痕资料会回传至本部，但眼前这部是独立运作型（Standalone）的终端。

    「设有圣痕认证装置，就代表这道墙壁和大门都还很新。」

    一树这么推论的同时打开了大门。

    这道墙也是采用坚固的炼金硬钢。也就是说骑士团并非放任大魔境不管，而是维持了很长一段间不让其范围继续扩大。

    一树领头，老旧又沉重的炼金硬钢门扉，边发出「叽咿咿咿咿咿」的叽嘎声边打开了。

    ──茜学姊曾说过：「托墙壁的福，魔境的扩张才得以受到控制，然而魔境的魔力却也因此全都累积在墙内，并且我们已经观测到每越过一道墙，魔力浓度便会大幅跳升。」此时一树的心里浮现出这段话。

    「……的确是很浓。」

    穿过墙壁的瞬间，就能感受到刺痛皮肤的魔力浓度，四周景色也起了变化。周遭的树木更加葱郁，密度也变得更高，色彩已经超越像是含有毒素的色调，黑化成墨汁色。漆黑的树叶遮蔽了天空，明明还是大白天，四下却昏暗到像是没有开灯的室内空间。脚底下的地面则是变为稍稍倾斜的坡道。

    一树一阵头晕目眩，感觉意识逐渐模糊，他连忙用精神控制（trance）保持意识清醒。看来魔境浓密的魔力正想割取入侵者的意识。

    事到如今这已经不是魔力，而是瘴气了。

    不擅长精神控制的成员──琥珀发出「唔」的呻吟。

    「……由丹田炼燃的内养功啊，扫除灾厄，在魂魄上挂起清冽的彩虹吧！气贯长虹！」

    华玲突然发动了某种魔法。

    结果一树的腹中立刻产生一股炙热的热能，它就如血液流动般绕巡全身。这股热能部一会儿就驱散了侵袭精神的瘴气。

    这种魔法看样子对所有同伴都有效，刚才快速衰弱的琥珀也变得精力充沛。

    「刚刚那是……？」

    「玉藻前说那是……能够驱除邪气活化精神的魔法。」

    原来如此，所以才能帮大家治愈轻度的精神类攻击。

    看来华玲或许是深入探索等级2区域时不可或缺的成员。

    「这里不只是魔力浓度高而已喔。」

    雅美学姊嘀咕。

    「……空间本身好像覆盖了某种魔法……」

    一树闻讯后，脸色起了变化。

    他集中精神感应后，也查觉到了相同的结果。

    施展在空间上的魔法──意思是已经有谁先到这里了？

    此时前方的去路上出现动静，好像有谁「沙沙沙」地拨开树丛逐渐靠近。

    「喂……那不是魔兽喔。」

    已将视线摆到前方去路的琥珀，发出呻吟般的说话声。

    现身于昏暗去路上的，是一名小男孩。

    他身上一丝不挂，皮肤毫无血色，一片惨白。

    眼窝里没有眼球，只是凹陷成一对黑洞。

    从如此的样貌来看，让人立即联想到那是亡者。

    亡者小男孩一看见一树，便心满意足地笑了。

    「……妈妈告诉我，不要跟你、美樱或香耶在一起玩。」

    「……！」

    一树倒抽了一口气。

    「因为你们都是孤儿院的小孩，妈妈不准我跟你们这种没有父母好好养育的小孩当朋友。」

    一树心中瞬间百感交集。

    他记得在很久很久以前，确实有人跟他说过这句话。

    小男孩只说了这句话后，便往坡道一蹬，以飞扑之势冲了过来。

    ……好快！看来魔境的魔力渗透进已丧失生命的肉体里，成了身体能力强化魔法！

    小男孩采取前屈姿势，用头撞向一树。一树见状以居合斩迎敌。

    他用剑挡下了小男孩的冲撞攻势，有股沉甸甸的手感。一树并未从正面直接挡下此波攻击，而是斜斜地从旁侧挡开了小男孩。小男孩则因冲撞攻击被对方躲开而步伐踉跄。

    「赶尽杀绝吧，『太郎太刀』！拔刀解魂──阿修罗两断！」

    琥珀巨大化神器爱刀后，自侧面一击砍倒了小男孩。他则瘫倒在地，像只青蛙般弯曲手脚，趴伏在地面上。

    即使如此，他那对漆黑的眼窝朝向的并非琥珀，而是一树。

    「……很会打架就得意忘形……」

    小男孩还不肯干休地咒骂一树。

    「我要弄哭的不是你，而是美樱和香耶……我要让你们没有栖身之所，也无处可逃……」

    那是我在很久之前曾听过的话语。

    那是打架后，打输我的人跟我讲过的话语……小男孩让自己全身液态化，化为漆黑液体，渗入魔境的地面。

    「这小鬼是怎样……」

    琥珀一面往下看著逐渐融化的小男孩，一边嘀咕。

    「猩猩女。」

    现场传来了细语声，一树等人抬头察看。

    这时有好几个女孩子从漆黑的林木间，陆续探出头来。

    她们全是体格如国中生般的女孩死尸。

    站在最前头的女孩，目不转睛地直视著琥珀说：

    「那个女的说，她不想成为魔法使，想成为剑士所以在锻炼身体喔。」

    其他女孩噗嗤窃笑。

    「我们就叫她大猩猩吧。」

    「大猩猩」、「大猩猩」、「别喊了，等等会被大猩猩揍喔」。

    「她本人其实也讨厌剑吧？」、「但是她说她们家有代代相传的剑术」。

    「既然是大猩猩家族那就没办法了」、「唔吼唔吼！挥剑乱砍唔吼」。

    琥珀的脸顿时涨红，紧紧握住手上巨大化的刀。

    「等等，琥珀，乱冲过去可是会被她们包围喔！」

    一树好不容易才按住了琥珀的肩膀。

    「你们胆敢在一树面前……喊我是大猩猩……」

    琥珀因为怒气和悲伤而颤抖著声音。

    那是陈年旧伤被挖开的人所表现出的声音和表情。

    对一树而言，并不觉得这番中伤事不关己，因为一树也曾有过相同的经验──只是因为身为剑士，就会无来由地遭受他人中伤。

    「你绝对不能在意那种毫无道理可言的说词。」

    一树心想，她们应该是让琥珀回想起国中时的片段记忆，所以对琥珀这么说。

    「话说琥珀哪里像大猩猩了，根本是个大美女。」

    「……一、一树。」

    琥珀显露出重回现实般的神情，回头看向一树。

    「综合来说，你有好好地把在下当作一个女生来看待吗……？」

    「当然有啊。」

    「嗄？大猩猩在男生的吹捧下嚣张了起来喔？」

    琥珀向著一树红了脸颊，然而那群女孩则对她摆出恰似「地狱鬼女」的恐怖模样，接著一起朝地面一蹬，冲向了一树他们。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊！」

    这时华玲放声尖叫。刚刚她在看其他地方。

    随著她的视线游移时……看见了那边站著一具外表为林志静的死尸。

    「废物……废物废物废物，废物的人偶！」

    静因为愤怒而表情狰狞。

    「居然忘恩负义地践踏我……！」

    华玲虽然一度差点退缩，但仍决然地反瞪回去。

    「我虽然忍不住大声尖叫……不过我已经不怕你了！你只是幻象而已！」

    静和华玲面对面，同时往地面一蹬。

    拳和拳，脚和脚，她们就如往昔般让各自的技能相互交错。

    幻象……

    「一树……」

    有个声音传向了一树。在声音的牵引下，一树的视线转往了声音的来源。

    其他同伴的战斗声响，逐渐消失在远方。

    一树的目光全都被眼前的死尸夺走了。

    一具成年女性的死尸站在黑色林木之间。

    他曾见过这位女性。

    这位女性的身影……存在于很久很久以前，他那个尚未懂事的婴儿记忆里。

    记忆中的画面是，还是婴儿的一树被弃在孤儿院门口。

    这个人……就是画面中的女人。

    就是这个人弃我的！

    一树的心脏激烈震动。记忆中的女人虽然模糊，但是眼前这具死尸确实呈现出她的容姿。一树心中充满激动，心想「她的脸是长这个样子的吗？」

    「一树，你都长这么大了啊。你也非常努力，变得很强了。」

    那位女性静静地走近一树。

    「……你可以不用再努力了喔。不用再硬撑，可以休息睡觉了喔，接下来我来保护你就好。因为我比你还要强上很多。」

    那是种宛如丝缎般柔美滑顺的声音，感觉有些地方像是辉夜学姊。

    那位女性伸出双臂，像是要拥抱一树。

    一树深深吸了口气，使魔力悄悄地集中至脑里，让意识彻底冷静，然后从腹底顶出了声音。

    「给我闭嘴，冒牌货……！你偏偏扮成这个人……！」

    一树倾注浑身的魔力，使出了在林崎家修练成的居合斩。

    女子脖子以上的部位，就像被强风扫过般整个飞了出去。

    失去头颅的女子无力地跪倒在地，化为漆黑液体渗入地面。一树边吐著气，边看著她的情况。

    眼下这种情况其实是种精神攻击魔法。一树先靠著和雅美学姊特训精进的精神控制技巧，让自己静下心，然后掌握了眼前的事态。

    「先是有人用生成死尸的魔法……然后又有人在那些生成的死尸上，施加了能够刺激类似人们心灵创伤的魔法。」

    一树这么分析后，便开始咏唱「经津御魂」。他心想，斩魔剑应该能有效攻击那些死尸。

    一树重新环顾四周，发觉他们穿过大门后，其实才走了几步路而已。

    如今密密麻麻的死尸，正从前方与左右两侧，总共一百八十度的各个角度聚集而来。

    「谁是大猩猩！一树会理解在下深爱剑术的心！毕竟他已经说在下是美女了，如此一来在下已是天下无敌！」

    看来那些死尸即使揶揄琥珀把全部精神投注于锻炼剑术，她也不再为之动摇，还以她的剑术横扫死尸。

    华玲则是被更多的死尸包围了，而且所有的死尸都化为林志静的长相。

    「姊姊变多了？」

    对她而言，那根本是如同恶梦的光景。

    「人偶」、「人偶」、「人偶」，无数的静大肆辱骂著华玲。

    「……现在的姊姊才更像是人偶呢！」

    华玲一边大喊再正确不过的话语，一个接著一个打倒了眼前的静。

    打从一开始，她那已经走出静的死亡的内心早就是无懈可击。

    「打倒一百个姊姊，升个一级给你们看看！」

    华玲一边战斗，一边不自觉地说著像是和一树及绿蒂一起玩过的动作游戏中出现的台词……看来那两人不成问题。

    「快看，有妖精耶。」

    「哇，耳朵真的是尖的耶，根本就是怪物。」

    「那些就像是动物变成魔兽的东西吧？」

    雅美学姊和忍舞学姊，正被一群表情卑劣的男子死尸包围，遭受他们无来由的言语攻击。看来这也是她们小学或国中生时的记忆。

    雅美学姊低著头；忍舞学姊则是眼眶泛泪，脸色变得苍白。

    死尸们逐步逼近伫在原地不动的两人。

    「忍舞学姊，不能输给那些幻象！……经津御魂！」

    一树挡在死尸与忍舞学姊之间，一击砍倒了男子死尸。

    斩魔之刃斩断了幻象之力，也斩断了驱动死尸的魔力。

    「……一、一树……」

    眼下一树就挡在死尸前方，忍舞学姊像个小孩子似的，紧紧抓著他制服背后的衣角。即使这样很难战斗，却也甘之如饴。

    「不管发生的事情再怎么不合理，今后我也会和你一起战斗。」

    「真、真的吗……？你不会骗我，或是突然消失吧……？」

    忍舞学姊颤抖著声音询问一树，她的声调就像在对父母讲话的小孩。

    那种声音听起来会让人觉得「绝对不能背叛她」。

    「真的，我会一直都在。」

    「……一直都当我的朋友？」

    「我甚至想比朋友更进一步。」

    忍舞学姊紧紧地搂住了一树的背。

    这样实在很难战斗……但是这种难以战斗的感觉还真是令我开心。另外也飞来了爱心标志。

    「月少女之秘刃！」

    突然从后方飞来一道画著弧形的光刃，一口气将死尸们都斩成了两半。

    原来雅美学姊刚刚并非是胆怯到低下头，而是在咏唱咒文。

    「……没问题的，忍舞，因为至今都是你在保护我啊。今后就由我来保护你喔。」

    雅美学姊边这么说，边从背方紧紧抱住忍舞学姊。

    「姊姊……」

    忍舞学姊抱著一树的同时，背后的姊姊也这么对她说。现下前后都有温暖包围著她，她应该已经完全不觉得孤独了吧。

    一树、忍舞学姊和雅美学姊，三人这时呈现在玩小火车过山洞般的姿势。

    很难开口叫她们放手。

    一树喊了声「学姊，出发吧！」就直接在小火车过山洞的状态下，挥剑砍向死尸。

    「好温馨喔……这就是团队合作啊……」

    紧贴在一树背后的忍舞学姊呢喃。

    虽然我认为不是这么回事。

    「一树……这样很难走路的话，我们是不是该喊个一二、一二？」

    雅美学姊这么说。

    不过我想说，不用了。

    &#8224;

    「……林崎一树他们抵达等级2区域了。」

    跟随在移香斋后头的赫尔，对著静静打倒魔兽往前迈进的她这么说。

    「比我料想的还要快……看样子他们是跳过等级1区域直接来察看这边的情况。」

    移香斋啧了一声。先前洛基要她避开一树他们。

    然而现在一样神器都还没找到。

    「那个……我的魔法……」

    「死尸越倒越多了，感觉你的魔法没什么效果耶。」

    奈亚拉之子沮丧地垂下了头。

    这时，一道闪电缓缓地降落在移香斋的面前。看起来是道巨大闪光悄然无声地插入移香斋眼前的地面，结果闪光化为身穿纯白魔导礼装的伊莉亚艾丽雅。

    这位魔法使会将其身变为光芒，以闪电之姿现身。

    「此国之王啊，我问你，找到神器了吗？」

    伊莉亚艾丽雅称呼身为素盏呜尊缔约者的移香斋为此国之王。

    看来她认为在自己的推波助澜下，移香斋理所当然会是这个称呼。

    「我这边找到两个应该是神器的东西。」

    听闻这番难以置信的话语后，移香斋已是目瞪口呆。

    仔细一看，伊莉亚艾丽雅右手持一面镜子，左手拿著串有好几个红色勾玉的细绳。她突然冷不防地将右手的镜子扔给了移香斋。

    移香斋一边感到疑惑一边收下。

    「一个先放你那边。」

    「……为什么？」

    「因为你如果在这座魔境中意外身亡，一切都会前功尽弃。那面镜子会成为你的助力吧？跟魔兽战斗时应该也能派上用场。」

    原来她是在担心我可能会遭遇魔兽那种东西的不测。

    移香斋理解话中意涵后，怒火中烧。

    「话虽如此，但把两样神器都交给你，我也会担心，毕竟你手上的两样神器都被抢走的话，你就无力回天了。为了分散风险，其中一个还是由我保管，虽然我应该没办法使用。」

    伊莉亚艾丽雅把用细绳串在一起的勾玉──「八尺琼勾玉」一圈又一圈地缠绕固定在左手上，然后转身背对移香斋。

    「因为还有最后一样神器还没找到，所以我想再稍微探索一下周围一带。」

    「林崎一树他们好像已经到了这个区域。」

    移香斋像是要彰显自己并非是一无所获似的，讲出了手上的情报。

    但是伊莉亚艾丽雅感觉没什么兴趣，面无表情地把头转过去。

    「此国之王啊，切记不要因为想要战斗而去挑衅林崎一树。」

    移香斋听闻此话后咬牙切齿，对于眼前这个女王的怒火又更加猛烈了。

    这家伙……也瞧不起我……！

    接著她的心里涌现对自己的怒气。

    伊莉亚艾丽雅化作光芒，以闪电的速度离开了现场。

    「……我们去打倒林崎一树。」

    移香斋轻声嘀咕。

    「嗄？」

    奈亚拉之子的讲话声都破音了。

    「……为什么？那不就跟命令不一样了……？」

    赫尔用沙哑的声音指出问题点。不过移香斋听见命令两个字后，显得更加烦躁。

    「你说命令？谁命令我了啊！无论是香耶也好，洛基也罢，我可不认为自己被他们命令过！」

    「因为我们的目的是拿到神器……没理由在这里和林崎一树战斗……」

    「没理由？你讲那什么蠢话！比起找出神器，在这里打倒林崎一树还比较快又实在！而且这件事，我办得到！」

    「我们是洛基的部下……你如果不遵从洛基的想法，那么我们接下来就无法再继续协助你了……」

    「你们最好可以这么随兴。你们跟洛基都是大和的人，这次的作战中你们是归我管。如果不顺从我……就算我现在把你们三个人的人头当场摆出来，也不会让其他人吭半点声。」

    世界蛇听到移香斋的这番话，虽然未发一语，眼里却充满杀气。

    奈亚拉之子惶惑不安地轮流窥伺著所有人的脸。

    「现在是从天上掉下来一个好机会，我们可是看著林崎一树放下其他同伴和少数同伙进到这个区域，而且还单方面掌握了他们的行踪，所以甚至能趁他们和死尸战斗时发动奇袭。」

    「……我方阵营已经取得了两样神器，因此没必要去冒险吧……」

    「那是当然。不过情况危急时，我们能藉由世界蛇的能力逃跑，只要现场不要像之前的战场那样结冰就好。开战时我们手握主导权，同时也能随时逃跑，因此不该白白浪费这个机会。如果你们还留有自我思考的能力，应该能懂我的想法吧。」

    正在替自己的说词护航的移香斋，自知这是善后的藉口。

    现在直接把神器带回去，最终搜集两样或三样神器的话，我就能获胜了吧。应该是能获胜。

    但是如此一来，搜集神器的功劳全都会归于洛基或伊莉亚艾丽雅了。

    既然洛基或伊莉亚艾丽雅不相信我的力量，那么可以的话……我想在没有他们协助的状态下，战胜林崎一树。

    在注意到自己对伊莉亚艾丽雅的怒气时，也发觉现能这样做的最后机会就是现在。

    「赫尔，你把所有死尸一口气集中到他们那边，替我制造奇袭的时机。然后你们去压制林崎一树的四个同伴。别说你们做不到喔。」

    &#8224;

    我该如何应战？

    做好觉悟的辉夜转瞬间做了思考。

    然而无论用上什么战法，掌握战斗主导权的都会是「近身战最强战将」的贝亚特丽克斯。

    眼下辉夜的小队中虽然也有剑士……不过应该完全不是贝亚特丽克斯的对手吧。若是如此，乾脆这样好了……！

    「吾愿投身光荣之战，迎接光荣之死，而后参列于下一场天上之战！赐予吾眼血红色的庇佑！红色武神之眼（Berserk）！」

    辉夜没有太长的时间可以思考，贝亚特丽克斯的双眸已染成血色。这是贝亚特丽克斯擅长的魔法，能提高动态视力和身体能力，让她化为狂战士。

    她一直朝著辉夜猛冲而去。

    贝亚特丽克斯从腰际拔出大剑，并将之狠狠地举起。在她猝然的行动和飞快的冲刺速度下，辉夜的剑士同伴们根本连出手保护辉夜的反应都做不到。

    但是无妨。

    ……把她引到近到不能再近的距离，然后……

    「潜藏于心海中的欲念啊，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现啊，纵欲缠绕！黑触手（Desire Tentacles）！」

    辉夜的身体闪耀魔力光芒，这个魔力渐渐沉降至地面。

    贝亚特丽克斯的剑刃往辉夜落了下去──就在这个x那，无数只触手从地面涌现，缠绕住辉夜，将她高高地抬升到天空之中。

    「唔！」贝亚特丽克斯发出大感意外的声音，剑刃则挥了个空。她虽然拥有极佳的反射神经，不过还无法预先判读魔法的效果。

    挥下的剑刃从底部斩断了触手。

    不过触手在被斩断的前一刻，已将辉夜掷向了远方。

    已与贝亚特丽克斯大大拉开距离的辉夜降落到了地面。

    此时贝亚特丽克斯已追了过来，而且马上就会进逼而至。

    「这家伙（贝亚特丽克斯）就由我拿下！」

    「这家伙（音无辉夜）就由我收拾！」

    没想到两人居然同时发出声音。辉夜出自责任感，贝亚特丽克斯则是出自崇敬北欧神话的骑士身分，双方都冀望与最强的敌人一对一分个高下。

    「黑触手！」

    辉夜再度发动相同的魔法，这次她让触手在地底待命。

    贝亚特丽克斯毫不在意地向前猛冲，强壮的手臂再次挥下了北欧的大剑。

    辉夜做好觉悟，吃下了这记从肩膀划下的斜砍。她完全没有闪躲，只是发动了与之抗衡的念动魔法──抵抗，然后开始咏唱：

    「若能施咒于汝，吾将不惜受伤……共享痛楚乃吾之欢愉！如镜中人般一齐哭喊吧！自残的漆黑（Suicide Black）！」

    下一秒辉夜释放出魔力，那股魔力接著化为漆黑雾气缠绕在她的身上。

    贝亚特丽克斯立刻体会到攻击那个别名为「恶梦召唤者（Nightmare Bringer）」的圣痕魔法使──音无辉夜，是一件多么可怕的事情。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一阵未知、超乎想像的剧痛袭来。

    贝亚特丽克斯感受到一种剑刃的触感，从自己的肩膀斜斜往下，一边碎裂骨肉，一边深深陷入身体里。

    「自残的漆黑」──这种魔法将原本对手攻击应该造成的苦痛，直接反射到对手身上。

    贝亚特丽克斯放声大叫，但是那并非是惊叫声。

    她的嘴角泛出笑意，那个声调混杂著欢喜之情。

    「原来如此……我的攻击，原来是这种感觉啊……！」

    她的反应让辉夜背脊感到一股寒意。

    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威（Megin）倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！缠绕的神威之带（Megin Gjord）！」

    光带在贝亚特丽克斯身上卷成漩涡，她的身体能力顿时倍增。

    贝亚特丽克斯把攻击力提得更高后，剑锋一转，毫不迟疑地对辉夜砍下了第二刀。

    「喀喀喀喀喀！……呵呵呵！唔哈哈哈哈哈！」

    贝亚特丽克斯不断重复嘶吼和大笑的同时，接二连三地对辉夜挥下手上的大剑。

    照理来说她应该已经承受了两三次足以致死的痛楚。

    辉夜的魔力也伴随著贝亚特丽克斯的嘶吼和大笑不断碎裂，逐渐消失。眼下在保护辉夜身躯的效果，只剩下她自身产出的抵抗而已。

    「自残的漆黑」仅能将幻觉痛反射到对手身上，本身并无任何防御效果。

    由于不是防御魔法，因此只是一种能够让敌人对攻击却步的魔法。

    但是根本不可能让眼前这名战士心生怯弱，进而对攻击却步。

    再者，只用抵抗就想挡下这位强敌的一击，实在是太过沉重。

    「原来如此，只要吟唱强化魔法，感受到的痛楚确实就会增加！真不愧是我们索尔神的魔法！我以吾身实际感受到了神的庇佑。」

    真是教人难以置信。这个人……居然欣喜到浑身颤抖！

    「天上的索尔神啊！为吾剑舞欢愉响起咆哮！天之雷鸣寄宿吾剑，不容干戈，送葬他们！雷鸣剑！」

    贝亚特丽克斯将剑高举向天空后，闪电落到银色的剑刃上，赋予（Enchant）了她的大剑雷属性。

    此名狂战士，又打算再次提高自身的攻击力。

    难道光是身体被剑砍伤的痛楚还不能满足她，现在还想尝尝触电的痛苦啊！

    电是种人类难以意象的现象，换言之就是藉由通常魔法产生电流是件非常困难的事情，也难以透过抵抗抵销之。

    但是辉夜不像一树，无法预先判读贝亚特丽克斯的攻击。

    假使无法预先判读，那么贝亚特丽克斯的攻击就全部会神速到无法闪躲。

    栖宿电流的一击，劈中了黑雾缠绕的辉夜。

    辉夜边呆站在原地，边感受精神力遭受大幅削弱的触感。

    贝亚特丽克斯边笑边喊。

    「索尔神啊！请看我这不屈服于任何苦难的英勇！」

    北欧骑士团钢铁般的戒律，以及战士那种本能的被虐特性，将痛苦全都转化为快乐了。

    她除了是个被虐狂，还是个能操控电击的人……真是最棘手的组合！

    「无形无言的影啊，化为悠游于妄念孕育黑暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗（Deep Spector）！」

    辉夜一面承受著惊人的碎魔冲击，一面发动了咏唱完毕的魔法。

    从疼痛占据所有思绪的贝亚特丽克斯背后的影子里，有某种东西袭向了她。

    影子漆黑的部分忽然边膨胀边爬起身子，化作了一只张著血盆大口，利牙一字排开的怪物。它那张大口从贝亚特丽克斯的正上方，像是包覆似的咬向了她。

    「唔喔！」

    这记奇袭完完全全命中了将注意力全放在疼痛上的贝亚特丽克斯。怪物朝脸部咬来，贝亚特丽克斯挥起手臂想将剑刃刺往它。

    但是在地底待命的触手，这时迫不及待冲破地面伸展出来，缠住了准备挥舞大剑的贝亚特丽克斯。

    即使她不屈服于疼痛，但意识势必会被扰乱。

    如果她被扰乱能让我争取到时间，那么就够了。

    「你以为这种程度的攻击能封住我的行动吗？」

    贝亚特丽克斯大喝一声的同时，让四肢使足劲，扯断了触手。

    她再次将大剑刺向了已经咬住自己胸部以上部位不放的怪物。

    黑影怪物被剑刃刺中后，立刻从贝亚特丽克斯身上弹开，并拉开与她之间的距离，打算逃跑。贝亚特丽克斯一扫四周的触手后，往怪物靠了过去，想著必须补上致命一击才行──此时她的意识中已经没有辉夜了。

    她的作战视野狭隘到，根本不像身经百战的战士。

    ……能够扰乱她的意识就够了。

    辉夜毫不畏惧近身战，偷偷靠到狂战士的背后。

    「辉耀于生死夹缝的五星，被死神回转的善变夺取，化为让人噤声的悲惨泥偶！……邻死的极轮（Near Death Roulette）！」

    辉夜高高举起每砍一下就能破坏一种感觉的镰刀。

    辉夜在这之前并没削弱太多贝亚特丽克斯的魔力，但这也不成问题。这把镰刀每砍中一次就能破坏一种人类的五感，砍中第六刀时更能断绝脑部与肉体之间的魔力回路。

    「……！」

    贝亚特丽克斯给了黑影怪物致命一击后，突然惊觉到杀气，因而转头看向背后。

    &#8224;

    「过去北欧骑士团那边吧。」

    尚香藉由「阴阳大极图」让视觉巡遍整座大魔境的同时，做出了决定。

    「为什么？在等级2区域里闹成一团的那边重要程度不是比较高吗？」

    西瑞拉特紧贴在蹲在地上集中精神的尚香后方，这么询问道。

    「要去等级2区域必须追寻林崎一树的行经路径，而且还要通过大门才行，太花时间了，再说路上又会有魔兽出没。」

    「这个墙壁打不破吗？」

    「要试试看才知道。不过这种要尝试过才知道结果的事情，还是别做的好。」

    西瑞拉特想试试自己的力量，尚香却浇了桶冷水。

    「比起这件事情……你觉得林崎一树最害怕的是什么情况？我告诉你，就是他的同伴在没有他的地方受到伤害。如果我们能在那种地方伸出援手，就是卖给林骑一树的最大人情。」

    「原来如此。你说的对！只是……香姐你已经无法动弹了吧？」

    尚香一停止供给魔力到阴阳大极图，便当场一屁股瘫坐在地。

    「我不行了，这个神器方便是方便，但是魔力的消耗量可不是闹著玩的。我现在连拿起筷子的魔力都没剩了耶！」

    「那么没办法了，不过……这件事交给梁山泊第二把交椅的西瑞拉特&#8226;笛卡欧香一个人就够了！我去去就回。」

    西瑞拉特霍地站起了身子。

    「笨蛋，你可别跑去一个打三个，要跟一树的同伴通力合作，一起战斗，毕竟对手可是北欧骑士团喔。」

    西瑞拉特一面轻轻摆动手掌回应上香的指示，一面开始追寻北欧骑士团的入侵路径。

    &#8224;

    「一树。」紧贴在一树背上的忍舞学姊开口呼唤。

    而她的背后则紧贴著雅美学姊，三人现在呈现像是在玩小火车过山洞的姿势。

    「怎么了吗？」

    一树一边砍倒近逼而至的死尸，一边反问回去。

    「我一直在想一件事……一树……我们这样是不是让你很难战斗？」

    一树顿时语塞。

    「……对不起，我虽然有注意到，但是心里又不想就这样放开手。」

    从一树背后，传来了忍舞学姊垂头丧气的气息。

    「我没关系喔，因为我开心的成分也大于不好战斗这件事。」

    「……真的吗？你没在说客套话吧……？」

    「我是讲真的啊。我也因为刚才的冒牌货死尸，心情变得有些落寞。」

    「那么我就再继续这样一下子喽。」

    此时从后方飞来了爱心标志。虽然难以挥舞双臂，但是死尸们在经津御魂的力量面前，已经沦落为了无法发挥诅咒之力的普通人偶。

    「叽咿……」

    但是，仔细想想，这里可是魔境。

    敌人理所当然地不会只有死尸，还有魔兽的存在。

    有群生物听见一树等人与死尸的战斗声响后，就如乌鸦群聚至厨余处，从远方的空中飞了过来。

    那是现身于等级2黑暗森林中的骇人恶魔。

    它──「巨眼怪」是一颗巨大的眼球，还长著蝙蝠般骨节突起的翅膀对他们投以包含魔力的视线。

    那是精神攻击魔法。一树集中精神与之抗衡，再挥舞经津御魂斩断它的视线。

    另外，同样长著翅膀，拥有山羊长相，体型健硕的恶魔──「大恶魔」也成群结队地飞了过来。琥珀和华玲站到第一线，与那个以凌驾人类力气挥舞著三叉矛的恶魔对峙，保护著雅美学姊和忍舞学姊。

    由于周遭还有死尸，因此变成一场混杂死尸的混战。

    而能在混战中发挥力量的人，就在一树他们的同伴之中。

    「一树……我要在真正的团队合作下努力奋战！……贝尔芬格所赐的汝之羽翼，『火焰冰柱』啊！掌握地狱的空权，降下无法逃脱的矛盾爆击！火焰冰柱（Burning Icicle）！」

    忍舞学姊突然离开一树的背上，生成了马可西亚斯的幻影。忍舞学姊和雅美学姊跨坐在长著红水晶翅膀的狼上，遨翔空中。

    她们飞到了比巨眼和大恶魔的飞翔高度还高的上空，从那撒下红水晶。同时产生热气与寒气的红水晶，陆陆续续爆炸，在如此的破坏力下，恶魔们和死尸们立刻粉碎四散。

    「学姊，谢谢！」

    「我会加油的，你要好好看我表现，然后称赞我。」

    「忍舞学姊好强！好帅气喔！」

    「……呵呵呵。」

    一树开口声援后，飞在空中的忍舞学姊露出开心的神情，对他比了个胜利手势。

    意识到团队合作的学姊，让他感到放心。

    ……即使如此心中还是残留著挥之不去的不安。

    这种状况是有心人士在这个等级2区域内制造出的。

    还是个咏唱了死尸魔法的人。看来有谁已经入侵树海了。

    不赶快找出来的话，就可能演变成魔境内的神器遭他人夺取，我方沦为比赛输家。

    一树感到一阵焦躁。但是魔兽和死尸挡住了他的去路。

    ……入侵者会不会反而自己送上门来啊……

    一树的脑海里闪过了如此的愿望。就在这个瞬间……

    「……寄宿苦闷中的毒素啊，腐朽一切的生命吧……疫病之风（Plague Pain）！」

    一树感应到魔力是产生于死尸和魔兽混杂成群的另一头。

    那是种散撒毒物的魔法──一树从魔力的波长感应出的结果。

    有人偷袭，不过一树轻而一举地就想到了应对方式，毕竟这种魔法和壬生学姊过去咏唱过的「破灭叫唤蛇龙呕吐（Apocalypse Venom）」十分相似。

    一树立刻咏唱了能够对付它的魔法。

    然而敌人不只是出那招而已。

    「发狂心音（Phycho Noise）！」

    这也和过去奈亚拉托提普咏唱过的魔法如出一辙，因此一树在思考前就已挥出经津御魂，斩落了精神攻击的音波。

    托这一剑的福，他顺利地发动了魔法。

    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界（Storm Fort）！」

    一树在自己和同伴们的周围引发了强大的龙卷风。

    一树卷起的龙卷风，将某人咏唱发动的包含毒素的风往四面八方刮散，结果反而是巨眼怪和大恶魔这些魔兽纷纷倒地消散。从魔兽们的惨况来看，可以知道那样魔法威力强大。

    对方原本的打算应该是一边封锁魔法咏唱，一边以强大的毒魔法发动偷袭吧。

    看样子一切都是天命，一树不费吹灰之力就让其无效。

    而且眼下的状况对一树而言，同时还是个利多。

    有人偷袭这边──根本求之不得！我绝对不会在这里放过对方，一定要打倒对方！

    我认为对手的行动模式简直「愚蠢」，再怎么想，自曝行踪都是下下策。

    一树挡下偷袭后快速发动的迎击，对敌方而言就变成了突袭。

    没时间犹豫了！

    「所罗门之印！」

    一树从与绿蒂的羁绊中引出普罗米修斯的意识，再将之导入胸口的项炼型魔导礼装。这是他和绿蒂的羁绊已达150后，取得的全新力量。

    「睿智礼装！」

    一树的四肢全都包覆在流线型的白银色魔导礼装中。

    然后他瞬间发动了普罗米修斯的魔法。

    「飞天之翼，睥睨之眼，侵略的劫火──神之权能在此显现，吾将以文明代行者之姿深深进击！深略兵器（Deep Striker）！」

    一树的身体架上了一副巨大的推进装置，一口气往前方加速而去。随之刺出的经津御魂弹飞了在场的死尸和恶魔──

    最后刺穿了隐藏在它们后头的人物。

    「喀啊……！」发出声音的是一名身穿黑色罩袍，皮肤苍白的女子。

    一树曾在伊势神宫里见过洛基部下穿著这身罩袍。

    她是体内栖宿著「赫尔」的凭依魔法使。

    其身旁则有一位作全黑庞克装扮的少女，将双手朝向一树。

    一树记得自己也曾见过这名少女──香耶介绍过的孩子，说她是奈亚拉之子！

    少女面对著一树，此时正是她要发动魔法的瞬间。

    「混沌宙域回应我的声音啊……暗星空间（Meteor Zone）！」

    少女的双手手掌里生成了小型黑色漩涡，像是散弹枪般从中射出了无数的小型陨石。

    一树接下来的反应也是来自瞬间的判断。

    「人类的庇护者啊，请汝于此展现抵抗神之暴虐意志的睿智……迎击兵器（Custom Rebellion）！」

    一树瞬间发动普罗米修斯等级6的魔法，将身上的装备替换成此套兵器。

    他从擅于直线机动的「深略兵器」，换成了能全方位微调机动的「迎击兵器」。

    一树已预先判读出陨石的轨迹，以之字形高速穿过了陨石阵。

    他一边甩开对方的攻击，一边确认敌人的身影。

    敌阵中有奈亚拉之子、赫尔和身穿相同罩袍，长相类似爬虫类的女子──那家伙肯定就是凭依著世界蛇的魔法使。另外就是……爱洲移香斋！

    身穿艳丽和服的女子，就在敌群之中！

    一树将配备于迎击兵器上的大型格林机枪朝向四人一阵扫射，赫尔、奈亚拉之子和世界蛇无计可施，魔力不断地碎裂剥落。

    但是只有移香斋飞快地闪避了弹道。

    「你们快去压制其他人！」

    移香斋一边对著同伴们大喊，一边发动了魔法。

    「在此供奉的是如暴风花散之舞！呼唤暴风雨的神明啊！将您的吐息，赐与在下界舞蹈的吾辈身后！风迅剑舞！」

    移香斋的契约神魔「素盏呜尊」在移香斋身上吹起风暴，那股暴风加快了她的动作。

    身轻如燕到彷佛乘风而行的移香斋，不停地闪开格林机枪的攻击。

    「一树，死尸和魔兽都收拾完了……！」

    骑乘著马可西亚斯的忍舞学姊，从高空对移香斋散撒红水晶，但是她以预先判读出那些水晶的落点，灵巧地完成回避。

    一树深知，攻击要命中移香斋不是件容易之事。

    「风阵结界！」

    一树再度发动了龙卷风的魔法。此种魔法不只会以龙卷风保护人身安全，还能受一树的意志控制──赋予原本只是自由落体的红水晶复杂的行进路线。热气与寒气的爆炸气浪也能藉由龙卷风恣意追赶移香斋。

    「团队合作……」

    忍舞学姊用感觉充满热血的声音轻声嘀咕，还飞来了爱心标志。

    「搞这些小动作……！」

    移香斋拚命地闪躲水晶，一树以「迎击兵器」展开追击。

    「暗星空间！」

    奈亚拉之子对著在空中持续爆炸攻击的马可西亚斯射出了陨石。

    「大地之力啊，持具意识与生命咬取猎物吧……蛇岩咬（Iwark Bite）！」

    世界蛇用手抵地后，从地面跳飞出无数的岩石，飞出的岩石连结变化成一条岩石蛇，袭向了马可西亚斯。

    马可西亚斯的幻影好不容易才躲过飞来的陨石，但身体还是失去重心，而岩石蛇就趁此时直直飞来袭击。蛇在冲撞后缠绕住对手，并用岩石牙咬住不放。马可西亚斯的幻影边放声嘶吼，边消失殆尽。

    「啊！」

    乘坐在马可西亚斯幻影上的龙泷姊妹往下坠落。

    「魂之管理者啊……将您的权限交付于吾手，生命割取（Grim Reaper）！」

    赫尔的手中生成一把巨大的镰刀，冲到龙泷姊妹的落点上，等著她们。

    他们让人见识到大和魔法使出乎意料的团队合作。

    「最好会让你得逞！……赶尽杀绝吧，『太郎太刀』！拔刀解魂──阿修罗两断！」

    琥珀为了阻止赫尔而冲过去，并巨大化爱刀神器，狠狠地砍在她的镰刀上。镰刀与太刀成了刀刃抗衡的状态。

    「华玲，趁现在！」

    琥珀一呼唤，华玲便冲过两把巨大武器之间，如疾风般窜入赫尔的怀里。她以跳入某处的姿势，使劲地紧踏地面，挺出肩膀狠狠地以身体用力冲撞。

    「铁山靠！」

    华玲娇小的身体宛如一颗大炮的炮弹，将赫尔撞飞了好几公尺远。

    平安落地的忍舞学姊，向两人说了声「谢谢」。

    「我们是同伴，当然要互相帮忙。」

    琥珀这么说后，忍舞学姊睁大双眼，双颊泛红。

    然后走到琥珀身旁，在她脸颊上亲了一下。琥珀为此瞪大了眼睛。

    「你、你干嘛？」、「因为是朋友。」、「所以那又怎样？」两人就在战场的正中央，大声嚷嚷了起来。

    「那么我也来一下。」雅美学姊也亲了一下琥珀的脸颊。

    「干嘛啦，感觉好丢脸喔！」

    琥珀拨开了黏过来的双胞胎姊妹。

    敌人的奈亚拉之子不知为何，用著既羡慕又很渴求的眼神凝视著她们。

    「总而言之，一树，这几个家伙就交给我等，你去解决对方的大将！」

    琥珀这番话推了一树一把，让他毫无顾虑地集中精神对付移香斋。

    「移香斋！你是讨厌用寻宝比赛决胜负吗？要不然特地杀来这里干嘛？」

    「……理由不只是那样！」

    移香斋以极度不悦的表情回了话。

    此时一树注意到移香斋的左手中，好像握著一面像是镜子的物品。

    所以移香斋现在只有单手拿剑。

    不知道是不是她原本就喜欢耍起二刀流，眼前的架式也感觉不出有不习惯的地方。

    难道她像在石上神宫时那样，又取得了新神器吗？

    镜子……等等，那该不会是……

    一树越发觉得非得在这里打倒移香斋不可。

    「抱歉，我这次可是一开始就使出全力……向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身（Ride Lightning）！」

    一树发动了巴力的强化魔法，增幅、加速巡绕全身的电子讯号。

    藉此当然拉高了身体能力，另外也加速了精神活动，增幅了魔力，亦提升了燃烧魔力进行驱动的「迎击兵器」。

    在绿蒂的羁绊可以栖宿于所罗门之印后，一树的战术应用又变得更加多元了。如此一来，一树在速度上已经不会逊于移香斋了。

    「汝之愤怒为战巫女的喜悦！回应招魂神乐舞，卷起喊叫的暴风雨，分裂云朵从中降临，让怪力乱神寄宿吾身！超力招来！」

    移香斋也像是在呼应一树似的同样使出强化魔法，让素盏呜尊的超力寄宿四肢，增强其力量。

    眼下展开了这两人战斗中已成固定过程，且速度快到异常的互砍。

    然而谁占有优势立刻显而易见。

    「喀……他变得比之前还要快了！」

    面对从死角冲至另一死角的一树，移香斋发出惊慌失措之语。

    架在一树四肢上的「迎击兵器」，在其有棱有角的装甲上全都配置著可动式推进装置（Flexible Thruster），有别于直线机动的「深略兵器」，它能自由自在地加速、停止及转换方向。

    而且该兵器不仅可驰骋于地面，还能恣意在空中运作，行动范围十分立体。

    再者，于双脚装甲上装有锐利的金属板，因此也能以双脚使出斩击。

    简直与人类肉身操作的剑术截然不同。一树在宛如压缩时间的超加速中，追求著一种崭新型态的剑术。

    一树那种已加速、富变化，又独树一格的斩击，轻轻松松就把移香斋逼入窘境。

    「仅靠王者之力就能有如此大的改变！难道我欠缺的就是这种力量吗？素盏呜尊的力量是『篡夺之力』……必须要从谁那夺取力量才行……」

    移香斋预先判读出一树的攻击后，再勉强闪躲、弹开，再挡掉。

    她虽然成功防御，但在双方的速度落差下，根本毫无反击机会。

    不过，面对彻底采行守势的移香斋，一树也需费上功夫才有办法击中她。

    「可恶！」

    移香斋像是受不了似的往后退去，她会这么做并非是想逃离速度占上风的一树，而是一种心理层面的反射行为。

    毕竟焦躁的情绪，会让剑士采行原本绝不可取的草率行为。

    「深略兵器！」

    一树再度以所罗门之印的力量，瞬间发动魔法变换兵器。

    此兵器拥有较出色的直线加速效能。

    透过所罗门之印瞬间发动的魔法，丝毫没有任何预兆。

    一树在毫无预警下瞬间加速，移香斋面对他忽然接近，根本无法做出反应。一树认为，同样的事情如果发生在自己身上，他也无法应对。若是贝亚特丽克斯那种以反射神经行动的战士就得另当别论，不过依靠预先判读的剑士便是无能为力。正因为自己会有这种状况，脑中才会闪过使出这般攻击的选项。

    一树用闪电般的速度贯穿移香斋，压根让她无从反应。

    碎魔产生的反作用力，就如交通意外般，弹飞了移香斋的身躯。

    只要中了一次攻击，就再也无法逃离。

    然而一树用比她弹飞速度还要快的脚程追上后，发动追加攻势，补了一击、两击、三击。移香斋的身体就像弹珠台的弹珠般不停弹跳。

    一树打算要在这里给她致命一击，进而采取猛攻。

    「……为、为素盏呜尊恩泽之『稻之配偶』啊，展现翻天覆地、荒暴粉碎之力……平定万雷！」

    然而移香斋在承受一树连击的同时，为了改变战况而咏唱了魔法。

    平定国土之神亦是呼唤风暴者，那是素盏呜尊的高等魔法。

    一树本打算继续攻击，头顶上却突然乌云密布。

    充满电荷的云朵相互碰撞，其冲击让雷雨狂乱落下。

    这是种即使预先判读也无法全身而退的大规模坏魔法。

    「吾手伸向巴比伦塔的高度，如今便将神之落雷握于掌中！闪电啊，听从吾命，恣意卷动吧！超电磁结界（Collider Field）！」

    一树立即生成武装臂铁甲（Gauntlet），藉此展开了电流屏障。

    由魔力波动解读出攻击属性，再挑选最适合的防御魔法──这是一树擅长的战术。

    然而武装铁甲即使已释放出所有的能量，但是这场未见停歇的雷雨仍继续攻击一树，对他的防卫魔力和「深略兵器」造成了莫大的损害。

    移香斋终于出手反击了。她在依旧闪耀的雷光中挥舞银白之刃，刺穿了推进装置。这一击让「深略兵器」丧失功能，化成光芒消失殆尽。

    移香斋夺走一树的机动力后，嘴角浮现笑意。

    「迎击兵器！」

    但是一树立刻倾注魔力至所罗门之印，重新架上了机动装甲。

    「……刚才难道只是单纯的换装而已！」

    移香斋惊讶得笑意全失。

    她的表情尽显失望，彷佛在说「我还以为刚刚把它毁了……」。

    「他把魔力全都集中在那条项炼里！……不对，他是让什么东西凭依在里面？难道所罗门王的能力是……和凭依魔法使一样，能够瞬间咏唱魔法！」

    此时雷云终于散去。

    四周林木全被烧焦，四下成荒野一片，一树和移香斋在视野良好的状态下相互对峙。

    「你就算知道了个中原理又怎样，一样是拿我没辙！」

    一树以迎击兵器加速，再次把移香斋逼入守势。

    此时他重新想了想，发现这是自己第一次用所罗门之印和移香斋战斗。

    使出这股力量后，双方就不是伯仲之间了。赢的人会是自己。

    然而一树却非游刃有余，由于大量的魔力被吸进所罗门之印，因此他的意识已经快要模糊。即使他已经特训过要如何控制，不过每当使用印的力量时，还是会有种脑浆像是要被吸乾似的强烈感觉袭来。

    深略兵器、迎击兵器、深略兵器──如此连续咏唱的魔力消耗量，根本非比寻常。

    假使移香斋注意到此事，将战斗打成持久战的话，一树反倒可能陷入困境之中。所以他绝不能露出半点疲惫之情。

    必须以从容不迫的神情压倒移香斋。

    一树一露出游刃有余的笑容掩饰后……移香斋浮现出显而易见的焦躁神情。

    「可恶！速度好快！难道我……就只能这样束手无策了……！」

    一树又再发动了魔法。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光（Ethereal Judgement）！」

    一树在普罗米修斯栖宿于所罗门之印的同时，以普通模式咏唱了菲尼克斯的魔法。

    炫目的光芒集中在一树背后，接著化为巨大的雷射光射到移香斋身上。

    与方才移香斋对一树击出的那记无法回避的雷雨魔法一样，一树现在这招也是无法回避的一击。移香斋的脸上，显露出了绝望的表情。

    但是情况一变，她转为下定决心的神情。

    然后将那面至今都握在手上却一直未用过的镜子，拿到自己的前方。那是一面古色古香的青铜镜。

    「映照万象，『八咫镜』！封镜解魂──水镜之盾！」

    呈现暗蓝色、模糊不清的青铜镜，吸收移香斋的魔力后重拾光辉，同时还变大为一面盾牌。移香斋高举起的镜盾，在其镜面上映照出一树释放的光线。

    光线一映射到镜面上，就全部被镜盾吸收。

    一树瞠目结舌。那面盾的防御效能居然能让等级6的攻击魔法完全失效……！

    那面镜子……果然是三神器之一！

    「我挡得掉……你的攻击！我挡得掉耶！」

    移香斋发出的声音听起来，像是自己使用后才第一次知道那样神器的功效。

    一树压抑住了内心的动摇，毕竟不能失去从容的表情。

    他立即拉近距离，挥出经津御魂。

    移香斋的架式虽然凌乱，但仍是将一树的手臂照入了单手高举的镜盾。

    结果镜盾居然以弹飞般的速度移动，挡下了一树的斩击。

    一树用连绵不绝的动作把脚上的金属板扫向移香斋，不过他的脚部动作也照进了镜盾。镜盾再次以弹飞般的速度移动，接下了金属板攻势。

    与其说移香斋这些反应是来自她的意识或判断，反倒比较像是盾牌拥有自我意识。镜盾感觉是将攻击导引过来，或是让攻击被它吸住，解此进行防御。

    难道这面盾牌……能够挡下所有……映入镜中的攻击……？

    「唔……喔喔喔喔喔喔喔！」

    移香斋突然放声嘶吼。

    「素盏呜尊，请再给我更多力量！不管用什么手段，我都要在这里收拾他……！」

    她在嘶吼的同时，其右臂卷起了浓密的魔力漩涡。提高密的的魔力，扭曲了现实世界以及移香斋的胳膊。原本可从移香斋艳丽和服袖口窥见的，她那白皙性感的纤细手臂，如今骨骼和肌肉已像是膨胀似的隆起，成了黝黑发亮的男性手臂。

    那是素盏呜尊的手臂。

    「移香斋……你是打算把自己的身体出让给神魔吗！」

    一树感受到莫名的焦躁，自己认同的对手……居然正要舍弃她的身体！

    「我才不会出让！我才不会舍弃我自己！」

    那是一树之前给过移香斋的忠告。

    「……素盏呜尊！给你的部位就只到右手臂为止！我还是我……我才不会让任何人瞧不起我！」

    一树趁移香斋吼叫时，绕进她的死角，刺出经津御魂。

    然而「水镜之盾」自动弹回了这记宛如蜜蜂的刺击。

    若要进入移香斋左手镜子照不著的范围，就必须迂回至她的右侧。

    但是移香斋当然已判读出，一树会移动至该处。

    「研磨天上玉纲的十束剑啊……释放穿透暴风的闪光！这正是蛇之正……分裂八歧降临而至，天羽羽斩！」

    黝黑的素盏呜尊右臂卷起像是暴风的魔力，汇集至掌中成了一把剑。

    那是把刃锋分岔成八处的奇剑，一挥便能产生八次斩击。

    移香斋像是要挥除绕至镜盾范围外的一树，打横那把剑往他大幅横扫。

    一树也判读出剑的攻击轨迹，在其正上方用迎击兵器紧急回转。

    移香斋的剑刃就此挥空──一般都是这么认为。

    但是由素盏呜尊粗臂挥出的斩击，不只是普通的斩击，还产生了惊人的剑风。与其说这八道暴风是种斩击──还不如形容成大规模攻击魔法较为贴切。

    一树打算闪躲，不过仍受暴风余波击中，因而弹飞了出去。

    如果正面吃下这一击，受到的伤害绝对是过去无法比拟的。

    「……我的攻击力和防御力……都凌驾你了喔。」

    移香斋右臂已化为魔人之物，左臂还拿著镜盾，眼睛则瞪著一树。

    但她的表情却痛苦到扭曲变形。

    「我们现在已经不是剑士之间的战斗了……即使你打算提高所罗门王的力量，我也会用我的方法凌驾于你……我和你就是会不分轩轾。所以最后我就会以三神器的数量取得胜利……然后篡夺你的力量……呕！」

    正在群暗囊葡阏口中，溢出了鲜血，白皙的嘴角和艳丽的和服都脏成了暗红色。移香斋打算让素盏呜尊只凭依在右臂，再以意志力压制他，不让自己继续遭到侵蚀。但是这场她与素盏呜尊的争斗，却从体内扭曲破坏了她。已成魔人的移香斋背部痉挛，持续口吐鲜血。

    「……到这边已经是极限了。」

    现场传来沙哑的女子说话声──那是赫尔的声音。

    因雷雨而成为荒野的一树和移香斋战场上，身穿黑色罩袍的两人和奈亚拉之子，像是逃跑似的冲了过来，琥珀等人则在其后追赶。

    其他人在另一个战场上已经把敌人打得到处跑了啊……不对，比起黑色罩袍那群人，琥珀她们的损耗较为严重。也就是说，遭赫尔判定为已是极限的并非是黑色罩袍那群人，而是移香斋。

    口吐鲜血的移香斋猛然抬头，怒视了赫尔那位女子。

    「你这家伙……又想看不起我了是不是？我可是……！」

    「……你想让神魔之力如愿凭依在身上，供你自由使用，并不是一件简单的事情。不过，我们和洛基就把力量借给你吧……你需要时间，才有办法使用那种战斗方式。」

    「喀……你给我记住，林崎一树！最后获胜的人绝对会是我！即使要我把灵魂卖给恶魔都可以！」

    「你说把灵魂卖给恶魔？」

    已将右臂变化为素盏呜尊之物的移香斋，确实显露出像是已把灵魂卖给恶魔的身影。但是比这更重要的是，一树想起了洛基那种毫不在乎的笑容。

    这家伙刚刚说话的口气听起来，像是确信几的阵营能收集到较多的三神器。比起素盏呜尊的右手臂，这件事更令一树感到害怕。

    洛基在引导他们……而移香斋已沦落为他的手棋。

    「撤退，世界蛇！我们把神器带回去！」

    移香斋一面将镜盾朝向一树，一面跑往同伴身边。

    世界蛇转瞬间从人形变化为一条巨大的大蛇。

    「……休想逃跑！」

    一树开始咏唱能够冻结地面的「银盘大舞蹈（Moves in the Field）」。

    如果能冻结地面，世界蛇就无法使用要与地面同化才能逃走的脱逃魔法了。

    「发狂心音！」

    但是奈亚拉之子为了妨碍一树咏唱，因而释放出让人疯狂的音波。

    一树挥舞经津御魂，想要斩除那些妨碍音波。

    奈亚拉之子见状，摆出一副「对喔，他有那种武器！」的神情。

    这时从空中不知飞来了什么，经津御魂居然从底部碎裂折断。

    「！」

    一树没能斩断音波，让人头痛欲裂的妨碍音波直接击中他，原本在准备的魔法因而前功尽弃。刚刚那究竟是什么……？

    有某种东西高速飞来，击断了经津御魂。

    那是从空中飞来的……小型陨石？

    一树仰头望向天空，应入眼帘的是白银女王，她正悠然地俯瞰著一树他们……不对，是看著移香斋等人。

    一树感觉到全身的体温一口气下降。

    那个人是伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹。

    「你解释一下！」

    她用著宛然白银小刀般尖锐的声音说话。

    「你解释一下，我应该提醒过你不要和林崎一树战斗。为什么你们现在会刀剑相向，而且你还被逼成这副模样？」

    然而伊莉亚艾丽雅在听取回答前，先察觉到了移香斋他们正准备撤退。

    「……等等，你不用回答，先直接撤退，我会帮你们的。」

    她虽这么说，但是目前已经过了需要她出手帮忙的阶段。

    「土遁土畜生（Land Escape）！」

    化身巨大蛇的世界蛇将同伴们吞进肚里，一头窜进了大地之中，他长长的尾巴发出「斯噜斯噜斯噜！」的声响，一面与地面同化，一面沉入地表。

    但是一树完全没看逃走的她们一眼，注意力全被伊莉亚艾丽雅夺走。

    不对，有串以长长细绳系起的红色勾玉缠绕在她手腕上，是它夺走了一树的视线。

    那是……那也是三神器之一。

    移香斋刚刚使用的镜盾，和伊莉亚艾丽雅缠在手腕上的勾玉都是三神器。

    这些家伙是怎么入侵到大魔境深处，而且还已经找到了两样神器？

    ……是洛基在引导她们，制造出现在这种情况的肯定是他。

    移香斋已经逃离。

    「大家……」

    一树持续将视线摆在伊莉亚艾丽雅身上，同时呼唤了其他同伴。

    她早已是独当一面的一国之王。

    ……先前的一次经验，已让一树深体会到这个对手的实力远远胜过自己。

    一树心底抱持著宛如漆黑液体的重度压力，吐露出了极为重大的决心。

    「我们要在这里打倒俄罗斯的女王──伊莉亚艾丽雅。绝对不能放过她。」

第八卷 第四章 生死界线

    蕾吉娜张著天鹅的翅膀于偌大的天空中飞翔，等待著庞大魔力再度从地面起飞的瞬间。

    她等待的是伊莉亚艾丽雅飞往平流层的瞬间，这确实是发动奇袭的好机会。

    相对于自地表直接延续至空中的「对流层」，位于其上方的「平流层」具有迥异的构造，换句话说就是「异世界」。当人要发动魔法时，必须想像对方的所在座标，但是位处对流层的人类，却难以想像平流层这个异世界。如今蕾吉娜的头上有喷射气流呼啸而过，在其上方面是一整片名为平流层的寂静地带。

    要穿透这张气象滤片，攻击到伊莉亚艾丽雅真的是困难至极。

    所以这点成了可趁之机。

    世上没有这位蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉办不到的事情。她要狙击伊莉亚艾丽雅逃入安全地带后，松懈心防的那个瞬间。

    「呵呵呵……有一个魔法先进国就要在此消失了。」

    赶快从地面飞上天吧。

    带著亚瑟说的「破坏世界平衡」的罪行从魔境里滚出来吧。

    蕾吉娜自己未入侵魔境一步，只是要来替伊莉亚艾丽雅定罪的。

    她边笑边俯瞰著地上，然而就算拥有鹫之眼，也还是无法清楚窥探详细的战况，不过在雷雨过后成为荒野的魔境森林一隅，模糊地看见了一树和移香斋正在战斗的画面。

    「那位剑士撤退了啊……换作是我，应该没办法用她那种方式战斗吧。」

    蕾吉娜的语调中混杂著略感兴趣之情。这时她注意到有人瞬间发动了一种属性迥异的魔法，那就是所罗门王的力量啊……如果再加上之前让我见识过的那种「机智」和「多样的战法」，说不定……

    「但是林崎一树或许会死在这里呀。」

    蕾吉娜鸟瞰著与伊莉亚艾丽雅面对面的一树，这么嘟囔。

    &#8224;

    「邻死的极轮」的锋刃从肩头重重划过贝亚特丽克斯的身体，辉夜一边聚精会神地观察她失去哪种感觉，一边举起方才挥下的镰刀，接著又补了一击。她之所以能连续砍中，可能是因为贝亚特丽克斯面对自身诡异的变化时，内心有所动摇了。

    「唔……这是！」

    连身经百战的贝亚特丽克斯都发出不安的声音，往后退了数步。辉夜看见她那不稳的脚步后，确信已成功夺走了她的视觉……我赢了。只要对手不是一树那种知觉能力强化魔法厉害到能用魔力感应动作的人，失去视力等同是致命的缺损。

    辉夜打算在这里分出胜负。她为了发动连续攻击因而拉近距离，举起了镰刀。

    但她的锋刃挥空了。

    贝亚特丽克斯朝正确的方向微微往后一仰，然后在后仰的状态下，以绝佳的身体平衡感挥出大剑。辉夜受到碎魔冲击而身体摇晃的同时大感惊讶。

    「呵呵呵，你在惊讶什么！我和手持镰刀的战士已经战斗过二十八次了！虽然远远不及和剑士战斗的次数！不过只要大略掌握到魔力的动向，我就会知道你的镰刀会画出什么样的轨迹，身体自然也会跟著动作！」

    辉夜从冲击力道中站稳脚步，挥出镰刀，但是眼睛看不见的贝亚特丽克斯却正确做出回避，并且立即出手反击。

    她那隐藏在强硬性格中、身经百战的本领，在视力遭到遮蔽后，反而锋芒毕露。

    自己这种急就章的近身战斗力，即使已夺走对手的视力，即使想打成平手，却连一刀都砍不中……！

    「被砍的时候虽然会感觉到痛……但是从这个地方也能清楚了解到你的所在位置、姿势和动作！这里会痛就代表……你用那样的姿势站在那个地方！」

    辉夜禁不住想临阵脱逃而往后退去，但是对速度占上风的贝亚特丽克斯而言，这么做根本毫无意义。

    「……越来越觉得我们两个人犯冲！」

    「我欣赏的对手总是会跑掉！但是我绝不会让你逃走的！」

    「……真是纠缠不清！」

    辉夜踏稳脚步，挥出了镰刀。在这个攻击距离下，勉强只砍中了一刀。贝亚特丽克斯被辉夜指责为纠缠不清后，边开心笑著边喊疼。

    「这样的话，我就让你更痛苦！」

    辉夜下定决心，转身面向贝亚特丽克斯。

    「听你那个语气，根本就是个超级虐待狂的大变态啊！好啊，你放马过来！」

    「终于等到访客的死神窃语啊！深沉回响，为苦痛染上梦幻！响起那嗜虐的魔音吧！痛觉加倍(Ultra Violence！」

    辉夜对贝亚特丽克斯的脑内发出了类似刺耳警笛声的音波。此音波会让累积至今的痛苦瞬间倍增，是种让人极度痛苦的魔法。

    「哇喔……这是────！」

    即使是那个贝亚特丽克斯，也是表情抽蓄，全身抖动痉挛。辉夜趁机挥了一下破坏感觉的镰刀，然后再挥出第二下，接著又补上一击！

    「唔……我稍微吓了一跳喔！」

    贝亚特丽克斯反倒砍了回来。辉夜为了再发动一次「痛觉加倍」，因此比起胡乱挥舞镰刀，她选择将精神集中在抵抗和咒文之上。

    辉夜的魔力一味的遭到削减，贝亚特丽克斯则是被强迫置身于痛苦恶梦之中。

    两人持续著莫名胶著的攻防战。

    「痛觉加倍！」

    辉夜再次发出了痛苦音波，打算在对手因痛苦而动摇时，再补上最后一击！

    但是贝亚特丽克斯一面咬紧牙关一面瞪大双眼，露出激烈的笑容。

    「我已经体验过你那招了！」

    辉夜的镰刀挥空，对手正确的反击大幅穿破她的魔力。

    ……同一招已经对她无效了！那么……还有办法用镰刀砍中她一下吗……？

    没办法了。那么还有让这名剑士内心动摇的其他方法吗……？

    「好痛啊！但是这些疼痛……让我能实际感受到，我们俩正在互相砍杀！我的视觉、嗅觉和触觉全都封入了黑暗之中！所以才能藉由痛楚让我实际感受到纯粹的战斗！我欣赏你，音无辉夜！」

    辉夜心想自己被这个恐怖的对手越盯越紧了。

    「现在不在这里试试那招，我会受不了，我好想知道对你使用『头盖破碎之声』，你会变成怎么样……！」

    「在那之前……我会先一击毙了你！」

    镰刀已经无法砍中她了，辉夜理解到自己拥有的选项最多只能砍中四下。

    至今的攻防全都徒劳无功。

    现状就只能发动「地狱想火」或是「光辉之夜（Galaxy）」才能打倒眼前这个人了！

    「太有意思了！你还能变出什么花样吗？快让我见识见识！」

    但是辉夜打从一开始就注意到，面对这种攻击力的对手时，没有前锋帮忙防御，根本不可能咏唱那么大的魔法。

    而且即使如今想要发动，自己的魔力也已经无法维持太久了。

    ──贝亚特丽克斯也察觉到辉夜的悲壮决心，语调突然归于平缓。

    「……不过，单纯只是魔法师的你居然能单独奋战到这种地步啊。如果你前面有一树或他妹妹在，战况又会是如何呢？我要向你表示敬意……你或许比我还强。」

    辉夜突然想起同伴的存在，稍稍分心瓤戳酥茉狻

    辉夜小队的其他七名成员，已经全数倒在地上。

    身穿魔导礼装的艾莲奥诺拉和达米安，为了不打扰战斗，都站在远方眺望，两人的神情还是十分从容。

    她们如果想法一转，三人一同包围辉夜的话，结果可想而知。

    打从这场战斗一开始，辉夜就毫无获胜的希望，她的心情跌到谷底。

    明明自己负责应付最强的难敌……没想到七对三居然会一败涂地。

    然而就在此时，辉夜觉得脑中有种刺刺的感觉，接著突然环视了附近一带。连感觉几近丧失的贝亚特丽克斯，也露出注意到某种事情的表情。

    「艾莲、达米安！小心点，有人正往这边过来！」

    那个人没有发出任何声响，但是脚步声之类的声音，用通常魔法都能隐藏。她们感受到的，是想藏也无法完全藏住的魔力波动。

    而且那股魔力波动，为了不被发现也是被压抑到极致，变成小又扁平的状态，因为是辉夜和贝亚特丽克斯所以才有办法察觉。

    这是为了发动奇袭、突袭的高等技术。

    艾莲奥诺拉和达米安回头看往背后，因为动静来自于两人的后方。

    那位刺客可能是靠得够近了，所以不再隐藏声响，突然尽情地发出拨开树丛的声音，闯入了四人的战场。

    「循环世界之力啊！在破坏神的引导下汇集于吾手，化为贯穿三界之愤怒一击三界三叉戟（Trishul）！」

    辉夜也记得这名对手──皮肤浅黑的梁山泊少女。原本压抑在她手中的魔力释放后卷成漩涡，化为了一把与她等高得三叉长枪。

    辉夜顿时觉得毛骨悚然，因为那股魔力很明显是高等魔法的规模。

    那位少女居然将那么庞大的魔力，压抑到那么小的地步！

    艾莲奥诺拉和达米安也满是不寒而栗的表情。

    「吾等所崇敬的埃吉尔啊，借予吾大海的无尽恐怖！赐予吾玩弄渺小者的波涛……天光之海（Himingl &aelig; va）！」

    艾莲奥诺拉在察觉到有人发动突袭的瞬间，便开始咏唱攻防一体的魔法。

    「Hefring（高高卷起的波浪）！」

    此时巨大的水块出现在艾莲奥诺拉和达米安眼前，成为一道减弱所有攻击的墙壁。达米安在这层守护下，采行了反击态势。

    「放肆！让那冰块蒸发吧，火之三界三又戟！」

    少女手持的三叉长枪染成火红，无视极厚的水墙，穿了进去。

    水墙爆了开来。激烈的突刺刮起暴风，将水墙裂解成水花后，再将其刮散。同时还卷起烈火，让那些水花一形成便蒸发。突破水墙的火焰旋风威势不减，将艾莲奥诺拉和准备反击的达米安一同吹飞。

    自树丛中跳过来的少女，将手上长枪一缩，落到了地面上，叉开双腿稳稳地站在原地。

    像是用布缠住裸身的魔导礼装，简直就是印度教修行僧的打扮。

    「欺负弱小的行为就到此为止！本人锄强扶弱！天下无双的恶汉（picaresque）在此参见！」

    「……你是什么人！等等，这股魔力波我好像在哪里见识过……？」

    在贝亚特丽克斯的盘问下，她熟练地自报名号。

    「本人是梁山泊排名第二，人称『破坏旋风』的西瑞拉特&#8226;笛卡欧香！在中国南方提到文的尚香，武的西瑞拉特可是无人不知无人不晓！契约神魔是湿婆！是来卖日本人情的！」

    艾莲奥诺拉和达米安翻起身子，重新站稳了脚步。

    「……武的西瑞拉特，就是她……？」

    于北欧骑士团中负责谍报工作的艾莲奥诺拉脸色大变。

    「喂，你这家伙……我不知道你是哪位，但还真是个低级的人……」

    达米安露出凶恶的表情，恶狠狠地瞪了西瑞拉特。

    「哦，你是在讨打喔！那种态度，真棒！」

    西瑞拉特看似很开心地瞪了回去。

    「艾莲、达米安，你们俩对付她，务必不要让她来打扰我和音无辉夜的决胜时刻！」

    「抱歉喔，黑头发的姊姊，在我收拾掉这两个之前，你再稍微撑一下！」

    西瑞拉特得意洋洋地往地面一蹬，朝两名北欧骑士而去。

    辉夜感到忐忑不安，不知道西瑞拉特是代表希望还是混乱。

    &#8224;

    「留下目击证人会很麻烦……」

    伊莉亚艾丽雅目不转睛地看著一树，一边用细小的声音嘟囔。

    她在一树眼前思考著事情。

    ──此时一树回想起亚瑟对伊莉亚艾丽雅的评价。

    『她是一个冷静至极，当机立断的人，做任何事情都毫不迟疑，当周遭其他人心想糟糕时，她早已结束行动了。她就是这么一号人物。』

    这家伙马上就会结束思考……来了！

    「把你杀了，然后终结这个国家比较不会有麻烦。飞来星屑（Brieje Zvezda）。」

    毫无预警的状态下，小型陨石伴随著她那冷淡的嘀咕，从空中倾盆而下。那些陨石在一树站立的周遭数公尺范围内的地面，穿出深深的洞穴，扬起漫天的尘土。

    一树瞬间从那宽广的攻击范围里躲了开来。

    他一边流著冷汗，一边为自己成功闪躲而松了一口气。

    「……我无法了解你为什么能躲开？那种魔法的速度应该不是用肉眼就可闪躲的。」

    伊莉亚艾丽雅歪著头。

    一树至今已经亲眼目睹过两次伊莉亚艾丽雅的攻击。

    她的动作和魔法完全没有预兆。她会在毫无徵兆下发动魔法，并以肉眼无法捕捉的高速进行移动。一树先前在石上神宫空中，面对她这种无法预先判读的动作时，就曾感到棘手。

    这应该是她的「王者权能」之一，当机立断的王……

    第二次遇到她是在富士树海与蕾吉娜刚结束战斗的时候。当时她将陨石砸向一树，一树则是立刻回避，躲开一劫。

    ──当时我是怎么躲开她的攻击？

    一树试著回想，但仍不知所以然。伊莉亚艾丽雅的攻击毫无预兆，因此无法从呼吸、肌肉的律动或魔力的流动来预先判读她的攻击。

    但是当时自己确实是立刻躲了开来。

    我现在只能想到，那时候是感觉到了杀气。

    「我再试一次看看好了……飞来星屑。」

    陨石又从空中落下，这次果然也毫无预兆，其速度也不是可以等看见后再行回避。然而一树再次像是往旁边一跳躲开了攻击。

    伊莉亚艾丽雅端正的眉毛，像是感到费解般微微抽动。

    ──「杀气」是什么？

    自古以来，武术高手都是理所当然地感应杀气，进行战斗。一树身为剑士，至今也经常意识到杀气的存在。但是比起杀气这种无法摸清的东西，他最终还是仰赖了呼吸或魔力流动这种「较为确实的感受」。

    但是在这位攻击前毫无徵兆的王面前，总觉得现在能够理解到「杀气的原形」。

    所谓的感应杀气，其实就是──精神感应。认识绿蒂，并与小雪一起训练过的现在，我总觉得能掌握那种模糊且笼统的存在。

    必须要好好掌握杀气才行。

    一树在面对获胜机率微乎其微的强敌时，忽然有了这个想法。

    并非要先感应呼吸、肌肉或魔力再加以预先判读。

    而是要进入更高的境界──透过精神感应预先判读对方的攻击意识。

    如果办不到这件事，就无法挡下这个难敌发动的任何一种攻势。

    「对林崎流而言，同样的伎俩无法再次见效。」

    一树像是在鼓舞自己般说了话。

    「哼，创器之火（огонь Ковалев）。」

    伊莉亚艾丽雅的右手，伴随著毫无情感的嘀咕，包覆在银色的火焰之中。

    斯拉夫神话的斯瓦洛格（Svarog）相传为锻造之神。

    「剑化（медь）。」

    银色火焰彷佛乾燥般固化，伊莉亚艾丽雅从右手肘起往下的部位，都化为了一把巨大的剑。

    「那我就改变一下攻击方式吧。」

    结冻似的杀气冲向一树，伊莉亚艾丽雅的身影消失无踪。

    ──一树只能掌握得到「要攻来了！」的时机！

    他像是要出武器般高举道风，这时伊莉亚艾丽雅正好挥下了右手。

    一树感到沉重的手感。由于她是使剑的外行人，所以刚刚预测剑会纵向劈下。

    不过，这一切都是运气好罢了。

    一树必须要从杀气里感应出更多情报和意象才行。

    感应出伊莉亚艾丽雅要如何宰了他。

    林崎流属于观察的流派，随时都恨注重观察力。即使精神感应是一树不擅长的领域，但也绝非是与至今的锻炼毫无关联。

    双方在进入刀刃抗衡的状态前，被挡下剑刃的伊莉亚艾丽雅已消失无踪。

    她化为闪电向后退去，然后杀气从一树身上，转移至其他的同伴。

    「这样的话，我就先来对付你的同伴。」

    同伴要被杀了！一树脑中的焦虑，激发了他的肾上腺素。

    比起自己身处险境，当同伴陷入危机时，一树更迫切体认到必须更缜密地感应她的杀气。如果办不到，就无法守护同伴们了！

    前所未有的集中力，让一树的知觉能力强化魔法大爆发。

    她感应出了伊莉亚艾丽雅的杀气路径。

    先是穿过自己身旁──再往后卫的同伴身边。

    那是现在这个瞬间，显现于伊莉亚艾丽雅精神上的「杀意」。

    下一秒，她应该会以闪电的速度沿著那条路径而去吧。

    一树以反射性动作，跳进那条路径之中。

    他「咚」地一声撞倒了闪电。速度极快的状态下，其产生的冲击力道也十分惊人。一树双脚踏稳挺住了，没被撞飞出去。反而是伊莉亚艾丽雅，讶异到瞪大了眼睛。

    「「你就乖乖地停在那里吧！」」

    ──琥珀和华玲像是要包夹伊莉亚艾丽雅似的，分别从一树两侧冲了出来。

    琥珀已将巨大化的太郎太刀高高举起，琥珀则以飞踢的姿态攻了过去。

    两人相信一树必定会再让伊莉亚艾丽雅停止动作，因而一直在等待这样的时机。伊莉亚艾丽雅和一树冲撞后姿势乱了套，眼下已无法躲开攻击了。

    「铠化（доспехи）。」

    原本包覆伊莉亚艾丽雅右臂成为一把剑的银色金属，宛如拥有意识的金属，跃起后延展扩散，从头顶至脚尖覆盖住了伊莉亚艾丽雅整个人。

    其化为一套散发银白光辉的铠甲和头盔，弹开了琥珀的刀锋和华玲的踢击。

    「果然很硬！」

    琥珀和华玲由于曾经体验过蕾吉娜铁壁般的抵抗，所以毫不吃惊地落至地面。

    「你们都快转为远距离攻击！华玲别用拳法，用召唤魔法！」

    一树对两人作出此番指示。伊莉亚艾丽雅本身虽然不暗武术，但她这位身为「神话主神之一」生成的铠甲头盔，绝对没有不堪一击到能用一般神器或是赤手空拳就能破坏。

    一树必须自己成为前锋，压制住这个家伙！

    「慈悲的女神啊……让光芒照向于你眷顾下挑战试炼的战士吧。月光歌！」

    从后卫飞来了雅美学姊的掩护。

    月光赋予一树战士的庇佑，他感觉到全身充满了力量。

    一树自己看准的也是伊莉亚艾丽雅停下动作的瞬间。要在动起来前，收拾掉她！

    「深略兵器！」

    在能够瞬间发动魔法这一点上，一树也和伊莉亚艾丽雅平起平坐。

    她战斗到现在还没使出大规模的攻击魔法，或许她要瞬间使出动魔法需要什么条件。

    一树不想让对手有任何喘息空间，想发动连续攻击，直接了结这场战斗。

    他在背后架上巨大的推进装置，一边猛烈加速，一边以道风突刺。他手上的爱刀锋刃，确实地穿进了白银铠甲和头盔的缝隙之中。

    伊莉亚艾丽雅肉身的脖子遭到音速刺击，抵抗的反作用力弹飞了她那纤细的身躯。

    「不死鸟礼装！」

    一树瞬间将索罗门之印中的普罗米修斯切换为菲尼克斯，火焰在他全身流窜，形成了炎红色的魔导礼装。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光！」

    他又以极粗的雷射光，狙击弹飞至空中的伊莉亚艾丽雅。

    「贝尔芬格所赐的汝之羽翼，『火焰冰柱』啊！掌握地狱的空权，降下无法逃脱的矛盾爆击！火焰冰柱！」

    忍舞学姊也跨坐在马可西亚斯的幻影上，散撒红水晶爆击伊莉亚艾丽雅。雷射光奋力燃烧著她，「火焰冰柱」的赤红爆炸包覆了她。

    这时还吹进来了一道锐利的风势。

    「贯穿遥远，同田贯！拔刀解魂──天岚镰鼬！」

    琥珀放出了风之刃。那道风毫无遗漏地裹住了所有「火焰冰柱」的爆炸，压缩后送往了伊莉亚艾丽雅……如此一击究竟能对她造成多少伤害？

    这时从「火焰冰柱」火红爆炸光芒的另一头，闪现了杀气。

    一树感觉到杀气的意象。要被刺杀了！

    「剑化！」

    以闪电速度移动的伊莉亚艾丽雅，再次将白银金属化为右手剑刃，笔直地刺向了一树。他用刀的侧面接下这击后，一面闪开身子，一面斜斜地挡掉。

    「向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身（Ride Lightning）！」

    一树发动了刚才同时咏唱的加速魔法，以挡开攻击的动作，快速转身，挥刀砍劈。

    「……铠化！」

    这一刀在「锵！」地一声，感受到极坚硬的触感后弹了开来。这时白银的金属已化为铠甲。

    「剑化！」

    下个瞬间又再变回右手剑，斩向一树。然而她的这个动作已从杀气做了预告。一树接下摒挡开了这记斩击，并使出林崎流的「归位」，立刻让伊莉亚艾丽雅失去平衡，趁机发动反击。若是近身战斗，我怎么可能会比她差！

    「铠化！」

    一树已经牢记铠甲和头盔的生成模式，毫厘不差地将刀刃滑进了伊莉亚艾丽雅的铠甲缝隙。

    一树已经强化的身体能力，正和她那厚实无比的抵抗相互对抗。

    此外，火焰冰柱和琥珀的风势，也都不间断地对白银铠甲施加冲击。

    但是伊莉亚艾丽雅完全不把这些放在眼里，只是注视著一树开口说：

    「……所罗门王的权能是『预知未来』吗？你有如此方便的权能？」

    「这只不过是人类努力的结果。」

    一树想都没想，就做出了绝佳的回应。

    「努力啊……我从来没做过这件事情。」

    是杀气──我等等会被烧死！

    伊莉亚艾丽雅的左手若无其事地伸向了一树。

    「恶作剧者的火精。」

    压缩了极大热能的烈火，在她的手掌中卷成了漩涡。

    漩涡卷动的同时，瞬间变得十分巨大，打算吞噬前方的一树。

    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠！」

    一树让所罗门之印的力量权力运作，他先让炎之铠甲包覆自己。

    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！归化于灰烬的绯色之翼！」

    接著更在背上张开火焰翅膀，裹住自己的身体。这是防御性魔法的瞬间多重咏唱……！

    一树穿上炎之铠甲，再包进火焰翅膀内，变成了一课巨大的火球。

    然后伊莉亚艾丽雅的巨大火焰又吞噬了这颗火球。

    一树身上的火焰吸收著火焰，但是无法完全吸收，他的防卫魔力严重地碎裂四散。

    感觉是随便击出的一记魔法，居然会如此沉重……！

    一树因碎魔的冲击而脚步踉跄。此时伊莉亚艾丽雅喊了声「剑化」，于右手生成了剑。

    「一树！」

    忍舞学姊想拯救一树，便从空中洒下了火焰冰柱。

    伊莉亚艾丽雅边承受爆炸气浪边瞪著空中。一树虽已预先判读出她的下一个动作，却因碎魔冲击而无法动弹。

    伊莉亚艾丽以闪电的速度奔往天空，以错身之姿使出一击，让忍舞学姊连同马可西亚斯的幻影一起遭砍。

    「……喀！」

    忍舞学姊魔力碎裂四散，自空中坠落下来。从远方望去也能知道，刚刚那一击砍掉了学姊相当多的魔力。伊莉亚艾丽雅边的剑刃，首次伤害了一树的同伴。

    伊莉亚艾丽雅放出杀气，打算对自然落下的忍舞学姊展开追击。

    绝不能让她把那种剑伸向同伴……！

    「归化于灰烬的绯色之翼！」

    一树于伊莉亚艾丽雅出手前再次发动火焰翅膀，并且闯进她的行进路线，接著用道风接下了她的剑刃……！

    这时现场传出了尖锐的金属响声。

    一树的爱刀──以炼金术重现出的坚韧「`仓古刀」──应声断裂。

    「……！」

    一树受到了无声的冲击。那是他在林崎家剑术受到认可时，养父所赠的刀器。这个打击让他的判断瞬间延迟了一下。

    「你的魔力变弱了。」

    伊莉亚艾丽雅在耳边如此呢喃。

    看来刀之所以折断，都是因为魔力并未遍布整个刀刃。

    「恶作剧者的火精。」

    伊莉亚艾丽雅对著意识已经冻结的一树，伸出了左手掌。

    烈火的火球在当中旋转。糟糕……！

    「一树！」

    忍舞学姊从背后紧抱住了一树，像是交缠在一起似的将自己反转至前方，背对著伊莉亚艾丽雅。

    「贝尔芬格所赐的汝之羽翼，『火焰冰柱』啊！覆盖吾等，成为毫无道理的矛盾之墙！冰与火的翼墙！」

    她的背上展开红水晶翅膀，那是由热气与寒气守护身躯的双重属性防御魔法。但是巨大的火球轻而易举就突破了那道防线，一树和忍舞学姊一起被烈火吞噬，两人以相互拥抱的姿势坠落地面。

    「忍舞学姊！」

    受到保护的一树伤势轻微，问题是连续遭到王攻击的学姊。

    「这种程度而已，我没事。这是团队合作吧。」

    紧抱著一树的忍舞学姊，用著以前完全无法想像的温柔嗓音做出回答。

    「没错，我们要团队合作！」

    一树和忍舞学姊倒在地上，华玲跳到了他们眼前。

    这时化为闪电的伊莉亚艾丽雅急速下降，挥出白银剑刃。瞄准一树和忍舞学姊的这一击，砍中了保护两人的华玲。

    即使被剑砍中了──华玲仍是发动了刚才持续咏唱的魔法。

    「喀唔唔唔唔！……自尸林死天解放不净之无常！里之真言『荼吉尼天法』！髑髅本尊反魂炎！」

    在砍中华玲的伊莉亚艾丽雅眼前，浮现出一个巨大头骨的虚像。不吉利的骷髅，下巴发出「卡哒卡哒」的声响，让人以为是在笑，结果它变为漆黑的火焰，包住了伊莉亚艾丽雅。

    这种魔法产生的火焰不容易消失，而且会紧紧黏住所有生命，将之吞噬殆尽。

    荼吉尼天法──在狐仙中流传的禁忌咒法。

    这样高等魔法可说是华玲契约神魔「玉澡前」的王牌。

    连伊莉亚艾丽雅也被这道漆黑火焰封住了行动，熊熊火焰带来的碎魔冲击让她往后退去。

    「咏唱耗太多时间了！」

    华玲一面靠往倒在地上的一树和忍舞学姊，一面充满歉意地说。

    一树在两人的搀扶下站起身子……懊悔地将从中间折断的道风收进了鞘里，魔力也所剩无几了……

    伊莉亚艾丽雅虽然遭漆黑火焰缠身，但还是站了起来。

    这记魔法究竟能对这位「王」造成多少伤害……？

    「抱歉，一树……」

    离他们一小段距离的琥珀具丧地说。

    「我虽然用天岚镰鼬掩护了你们，但是在对方的抵抗和铠甲的防御下，只能造成竹枪般的伤害。要有更强大的神器，才有办法对付这种等级的对手……」

    说到神器，一树的突然清楚地回忆起移香斋使用「水镜之盾」时的力量。然后那条像是「八尺琼勾玉」的神器，现在就缠在伊莉亚艾丽雅的手腕上，要打倒她才能获得那样神器。

    至于最后一样三神器──「天丛云剑」，目前还沉睡在这座大魔境的某处……

    一树一边懊悔地想著道风，冀望自己能获得全新的力量。有那股力量的话……

    「月镜映照我心，给予你温暖光芒……共享魂魄，月镜通新（Moon Day Bite）！」

    这时，从空中洒下月光包覆了一树，那是雅美学姊的魔法。

    她也逐步走到站起身子的一树身边。

    魔力乘著月光流进了一树的精神之中，为他那精疲力尽的内心带来一股清凉感，让他重拾活力。

    但一树反而感觉到眼前雅美学姊的魔力不断削弱。

    ──这是把自身魔力让给他人的魔法。

    「你必须在这里打倒那个人吧？」

    雅美学姊像是在鼓舞一树似的说。

    「那么，应该还有你办得到的事情吧。」

    她目不转睛地凝视著一树。

    一树理解了她讲的事情──目前还办得到的最后手段后，从背后将她轻轻地搂向自己。

    此时雅美学姊那白皙细致得脸庞染上了羞涩之情。

    「……虽然都这种时候了，不过我一直在等你对我这么做。」

    「学姊……谢谢你。」

    一树将雅美学姊抱得更紧后，让自己的嘴唇和她那可爱的双唇交叠在一起。

    「接吻是有什么意义？」

    伊莉亚艾丽雅虽然还是被漆黑火焰缠绕身躯，但仍是用费解的神情看往两人。

    一树和雅美学姊之间连结起了强大的魔力羁绊，神魔「格莫瑞」的意识体也藉由羁绊回路流入了一树的精神里，他的脑中立即浮现了咒文。

    一树移开嘴唇后，雅美学姊害羞地移开视线。

    「为寂寥夜晚带来慈悲的月之女神啊……吾已知汝之真名（Shem ha Mephorash）……汝之真名为蕾娃娜（Levana）。任何辱骂皆无法玷污汝之纯白，仁慈宽厚的女神啊，耀示汝之光辉吧！」

    一名女神在一树和雅美学姊的身旁化为实体，她穿著黑蕾丝滚金边的服饰，一头酒红色长发随风飘逸，从这身影看来，绝非是恶魔。

    「谢谢你吻了这孩子。」

    女恶魔格莫瑞的真身是月之女神蕾娃娜。

    雅美学姊面朝蕾娃娜，像是在跟感情要好的母亲介绍自己男朋友似的，连上露出娇羞的笑容。

    「一树……我也想做你们刚刚做的事情。」

    忍舞学姊见状，彷佛是要加入一树和雅美学姊的行列般靠到他们的身边，冷不防地吻了一树。这时代表好感度上升的爱心标志飞了出来。

    不过忍舞学姊现在的好感度是59。

    即使接了吻，还是没产生足以从她身上引出力量的羁绊之力。

    但是忍舞学姊倒是一脸陶醉的模样。

    「这……好舒服。」

    她这么说后还「啾啾啾」地重复吻著一树。每吻一下爱心标志就会飞出，不久后终于连黄金钥匙的虚像也飞出来了。

    龙泷忍舞──65

    由于好感度已达此数值，因此两人间已建立起羁绊回路，马可西亚斯的意识体流入了一树体内。

    「好，好厉害……」

    「那、那是什么霸王硬上弓的招式……」

    雅美学姊和蕾娃娜不约而同地瞪大了双眼。

    「于寂寥夜晚出声吼叫的孤独之狼啊……吾知晓汝之真名……汝之真名为马可西亚斯。为求所爱而露出仿徨獠牙者，展现出汝那大无畏的单纯吧！」

    一树咏唱完咒文后，忍舞学姊还「啾啾啾」地想要吻上来。

    「爱……有时候要拚尽全力才有办法获得。」

    半人半兽，一头茶色头发的女战士，在不停接吻的一树和忍舞学姊身旁化为实体。

    「小马啊，你那种想法真的是……」

    蕾娃娜一苦笑，马可西亚斯喊了声「格莫瑞」后就紧紧地抱住她，还一下吻脸颊，一下发出咕噜咕噜的喉音，跟她撒娇。

    忍舞学姊也模仿她，紧抱一树跟他撒娇。

    「你们三个，现在不是做那种事情的时候吧……」

    雅美学姊对著自己的妹妹和两位契约神魔，摆出了困扰的表情。

    「……现在是在演哪出戏啊？」

    伊莉亚艾丽雅身上的漆黑火焰终于燃烧殆尽，她从中挣脱了。

    「伊莉亚艾丽雅，这是我最后的抵抗……我要拿出所有的力量对付你！」

    此时一树脑里早已环绕的两位神魔的究极魔法咒文。

    「……催促众星觉醒之宵晚宝座啊，磷光谦虚谨慎地唤起疯狂……于此展现战士的极限！自天降下之月光（Awakening Full Moon）！」

    一树同时发动两种魔法。

    「……驰骋在所有地平线上之孤狼啊，将恋慕之情转为疯狂尽情大吼……于此展现本能的极限！于地吠吼之孤狼（Awakening Killer Instinct）！」

    从大白天的满月和大地底部，都有湍流般的激烈魔力流进了一树体内。

    两位神魔的究极魔法都是强化魔法，来自月亮的光芒让一树的精神透亮至极；来自地底的光芒让一树的血液肌肉活化至极。

    蕾娃娜和马可西亚斯此时都变回虚像之姿，缓缓消失淡去。

    在蕾娃娜的强化下加快了一树的思考速度，让他慢慢能看清伊莉亚艾丽雅的一切。

    「剑化。」

    伊莉亚艾丽雅再次于右手生成银色剑刃，并以闪电的速度冲向一树。

    蕾娃娜的强化增幅了一树的精神活动，他因而能详细地感应出伊莉亚艾丽雅的杀气，可以完全掌握她会如何冲过来，会如何挥舞银色剑刃。一树一面往左半步进行躲避，一面攻向她挥剑落空的预测位置，重击她的右手臂。

    这一拳在马可西亚斯的强化下，威力增幅了好几倍。

    以闪电速度飞奔过来的伊莉亚艾丽雅，倒头来被这记藉由她速度做出的反击，以惊人之势揍飞了出去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一树出自本能地放声嘶吼，同时追了上去，举起左手臂。

    「……！铠化。」

    伊莉亚艾丽雅虽被打飞，但仍再次将银色金属重组为铠甲头盔。一树一追上飞出的她，便毫不客气地像是挥铁锤般挥下了左手臂。

    铠甲顿时化为白银碎片，伊莉亚艾丽雅陷入了大地之中。

    一树为了追击而降落地面，如下雨似的挥下双手的拳头，地面出现满满裂痕，就像蜘蛛网一样。此时白银铠甲已经全数粉碎，伊莉亚艾丽雅自身的抵抗，回敬了厚实的反噬给痛殴自己的拳头。

    那是种发麻的手感，看来这个王现在仍保有丰富的魔力。

    一树把雅美学姊分给她的魔力像燃料般燃烧，发挥出极度强化的攻击力，不断地出拳痛殴，位在地面的伊莉亚艾丽雅身体则是越沉越深。

    只用拳头攻击力根本不够……！

    一树很懊悔弄断了养父给的道风。

    「击穿之雷鸣。」

    伊莉亚艾丽雅在被乱拳痛殴的同时，冷不防地抬起了右手。

    她的右手散出了多道闪电出现前的微弱电流。

    一树预先判读出了她的招式，但是即使逃跑，那些电流还是会追著能够通电的物质。

    微弱电流从她的手掌中连结至一树身上，接著带有庞大电荷的闪电便飞奔而至。

    「超电磁结界！」

    一树张开了电流结界，不过普罗米修斯的低等魔法根本无法彻底防御此波攻势，因此机械铁甲马上短路，一树自身的魔力即刻受损。

    伊莉亚艾丽雅趁机迅速脱离已成陨石坑般的地面，逃出近身战的攻击范围。对速度快如闪电的她来说，这一切都只是转瞬间的事情。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光！」

    一树再度将魔力倾注到所罗门之印中，朝著打算远离战场的闪电发动攻击。怎么可以让她逃了……！

    等级6魔法所消耗的大量魔力让一树的脑袋差点变为一片空白。

    雷射光的破坏力也获得了强化，贯穿了想要逃跑的伊莉亚艾丽雅背部，阻止了她的行动。

    「……刚刚的那阵接吻……让你所有的能力都增幅了啊……！」

    伊莉亚艾丽雅在身体魔力遭到削减的同时，回头看向一树，对他能捕捉到以接近光速移动的自己一事，露出惊讶的神情。

    一树奋力冲过去，起脚使出踢击。

    伊莉亚艾丽雅的身体水平飞出，重重撞在魔境的巨木上，一树立刻追上前去，连同树木一起打断，又再揍飞了伊莉亚艾丽雅。然而他对只能赤手空拳攻击，感到十分不耐烦。

    他以强化过的知觉能力感应到伊莉亚艾丽雅想要逃走，因而先发制人，继续出拳殴打。

    不断被打飞的伊莉亚艾丽雅，「咚」地一声，撞在墙壁上。

    那是区隔等级2和等级3区域的墙。

    一树在追逐被他打飞的伊莉亚艾丽雅这段期间里，一口气来到了等级2区域的最内圈。

    如今他才发现四周林木已经减少，岩石表面凹凸不平，脚下的地面也变得相当陡斜。这道墙壁的另一头应该是真正的山路吧。

    这时墙壁微微发出蓝色的魔力光芒，乍看之下虽然是面老旧的水泥墙，但是上头好像多抹了一层某种魔力。一树对那种魔力……有种奇特的感觉。

    他在很久之前好像也感受过类似的波长──有种不可思议的怀念感。

    「原来你的能力不是预知未来……而是预先判读出我的行动啊！在这种速度……在这种速度的模式下，我居然处于劣势。」

    重重摔在墙壁上的伊莉亚艾丽雅嘀咕。

    「……但是看来我也不用变换战术，亮出我的底牌，毕竟你已经到极限了。」

    一树踩著无力的步伐，穿过林木，现身于伊莉亚艾丽雅的面前。

    他已经到达极限。他若不全神贯注地维持著自我意识，感觉瞬间就会被拖进歪界之中。令人生厌的汗水不断地从额头上滑落。

    「我不知道你是怎么办到的，不过你刚刚根本没有魔力再让那两个神魔化为实体，毕竟你进到这座魔境后，不知打了多久的仗。」

    她的口气也像是在可怜已经使出浑身解数的一树。

    「你很强，但是到此为止了……创器之火，剑化。」

    伊莉亚艾丽雅再度变化出白银之铁，于右手臂生成剑刃。

    而串起勾玉的细绳，现今也还缠绕在她的左臂上。

    一树怀抱著依赖的心理，拔出已经折断的道风。

    他自知这么做改变不了什么。

    ──但是这个动作彷佛像是个开关，让墙壁的另一头升起了光柱。而且栖宿著魔力的墙壁就像在互相呼应似的，散发出更强的光芒。

    伊莉亚艾丽雅比一树还要惊讶，回头察看了墙壁的情况。

    「这是怎么回事……？墙壁的封印居然开始发光……？你和这道墙的封印难道有什么关联吗？」

    光柱笔直地冲入天际──然后化为光带，朝著一树降下。

    『那把剑看来……遇到体贴善良的好主人，而且还是在一个努力上进的人手上成长茁壮。』

    一树在被光柱包覆的瞬间，脑中响起了好像在哪听过的温柔嗓音。

    好像刚刚才听见过似的……

    『我一直在这里等待你的到来……对吧，雷蒙盖顿？』

    雷蒙盖顿？

    这时蕾梅在感到困惑的一树身旁化为了实体。

    蕾梅的姿容有了大幅改变。她的脸上已无稚嫩气息，身高也拉高至与一树他们同龄的高度，而且头上还长出一对双岔的长角。穿的也已不是过去那种粗布制成的服装，而是变成与神魔之王这个称号相衬的亮面布材。

    「一树……由于你攻略了龙泷姊妹，所以蕾梅……又取回了一些力量和记忆呢。」

    蕾梅用平稳又成熟的语气说话。

    「蕾梅……？」

    『我有一样东西想要交给你……那就是「天丛云剑」。』

    从天而降的光芒这么说道。

    『你等等穿过那道墙道等级3区域来。现在……我先把剑和封印的部分力量分给你，因为现在我还不能马上解除这个封印。』

    宛如方才雅美学姊分出魔力的那样魔法，从天而降的光芒化为魔力逐渐渗入一树的身体之中，那是股让他感到怀念的魔力。

    没错，无论是声音、魔力的波长，还是光芒的温暖，一切的一切都让他感到怀念……

    光柱和墙壁的光芒，全部上升至天空后，都被吸入一树体内，消失无踪。

    那股魔力的一部分自行汇集至已经折断的道风上，魔力聚集，密度攀升，进而化为物质，再生成已断裂的刀锋。但那并非是原本的单刃刀，而是变成了──双刃剑。

    道风重生为一把双刃的「古代剑」。

    这是……「天丛云剑」……？不，是其部分力量暂时附在这把剑上而已啊。

    方才的光芒有说过这件事情。

    虽然我根本不知道这是怎么回事。

    一树对蕾梅投以央求解释的视线。

    「一树……蕾梅不是挑选剑术高强的人。蕾梅是想让你成为王，而不是移香斋的那个家伙，我是要让你成为王……所以……就拜托你了。」

    蕾梅说了一番不成解释的话语后，便消失了。

    「……击穿之雷鸣！」

    伊莉亚艾丽雅对一树伸出右手，从其手掌中产生出庞大的电荷。先是跑出多道闪电出现前的微弱电流，接著便是一道极粗的闪电奔向一树。

    那把古代剑在一树的手内主张著自我的力量，要求一树解放力量。

    使用者让精神与神器相通，藉此释放其力量──拔刀解魂。

    「……横扫森罗万象，『天丛云剑』！拔刀解魂，草剃剑！」

    与其说是一树挥舞此剑，不如说是此剑引导了他。一树打横古代剑用力一砍。

    就像是神话中具有王者资格的英雄那样，挥出武器。

    本应笼罩一树的闪电光芒和轰隆巨响，全都瞬间消逝。剑刃刮起的剑风不只劈开物质，还劈毁了所有现象。

    一树像是飞扑般往地面一蹬，从正面朝著已经碎裂的闪电而去。他翻过结束横砍的剑刃向上高举，朝著位处闪电另一端的伊莉亚艾丽雅，从肩膀位置斜斜劈下。

    「……铠化！」

    伊莉亚艾丽雅的身躯瞬间裹覆白银铠甲，但是在忍舞学姊和雅美学姊的极度强化之下，一树获得威力的剑刃，让白银铠甲宛如白纸般轻易就遭到碎裂，砍中了伊莉亚艾丽雅。

    他从手的触感得知，自己的剑深深地陷入伊莉亚艾丽雅娜厚实的防卫魔力，让其碎解四散。

    一树此时回想起以前砍中化为实体的洛基时，对他厚实的魔力感到绝望。当时觉得自己即使挥砍几千刀，也无法打破那股魔力。

    但是现在不同了，只要砍中，就能确实削弱对方的魔力。

    一树翻回斩下的剑，斜斜地往上砍去，再次剜去了伊莉亚艾丽雅的防卫魔力。还要几下……还要砍几下才能打倒伊莉亚艾丽雅！

    「……喀！你拿出所罗门王的真本事了……？不对，还是有别的力量附在你的攻击里……？有什么东西……在照应你！」

    伊莉亚艾丽雅首次发出焦躁的声音。她的意识未含杀气，人往高空飞去。

    「……由于无法理解的事情太多了，所以我要改变模式，选择不继续战斗，先脱离战场，把神器带回去……！」

    「……等等，你休想逃跑！」

    一树把将手伸向伊莉亚艾丽雅缠在左手的勾玉细绳。

    伊莉亚艾丽雅则是为了逃离那只手，正打算以闪光的速度远离。

    就在这个瞬间──不知是谁抓住了一树的脚踝。

    一树的手整个挥空，差点就能抓到伊莉亚艾丽雅的左腕。

    「……！」

    比起脚踝，一树用著像是心脏被人抓住的致命感受，赶紧低头看往脚边。

    一张女子的脸和手呈现与地面半同化的状态，往上突出。那名身穿黑色罩袍的女子，正是让世界蛇凭依在内的魔法使。宛如爬虫类的女子，呲牙裂嘴地露出惹人厌的笑容。

    「我可不会乖乖撤退……」

    ……这家伙将同伴吞进肚里后，原来没有撤退。

    而是留在地底跟著一树行动，一个劲儿地等待自己能派上用场的瞬间！

    「滚开！」

    一树立即用古代剑朝著抓著脚踝的手砍了下去。世界蛇发出「咕！」的一声，连忙从地面将手和脸缩回，深深地潜进了地底。

    「……感谢支援！不过已经听不到了吧。」

    对伊莉亚艾丽雅而言，转瞬的时间就已十分足够。

    一树只能眼睁睁地看她离去。

    一样神器深入地底，一样消失在高空之中。

    ……另一样神器则是……

    此时魔力逐渐抽离一树握在手上的古代剑，化为物质的魔法像是失效般消失于空中，道风变回了原本折断的模样。蕾娃娜和马可西亚斯的强化之力，也从一树体内渐渐消逝。

    一树松懈集中力后，立刻抬头望向就在身旁的墙壁。

    刚刚魔力起伏、散发光芒的墙壁，如今已变回平淡无奇的水泥墙。

    到底是怎么回事……？

    眼下三神器中的两样已经被夺走了。

    但是剩下的最后一样……好像和自己有著某种关系，并且在这道墙的另一边等著自己。

    这究竟……代表著什么意思？

    那个声音又是何人……？

    &#8224;

    「什么嘛，北欧骑士根本没什么厉害的啊。看样子你们已经吃了很多苦头了。」

    西瑞拉特往下看了失去魔力而瘫倒在地的艾莲奥诺拉和达米安。

    「那么……不能让你们就这样倒在那边，得确实地让你们无法再次战斗才行。」

    艾莲奥诺拉因为半魔力醉而倒在地上，西瑞拉特在她身边蹲下身子，抓住了她的手臂，意识已然朦胧的她，发出了抽搐般的声音。

    「……住住、手……」

    「抱歉，我不杀你已经够仁慈了喔。你都已经倒在这边了，所以我必须拿走你几只手脚，好让你之后无法再成为敌人和我战斗。」

    西瑞拉特对著抓在手上的艾莲奥诺拉右臂轻轻施力。

    西瑞拉特只要在力气中施加身体能力强化魔法，要把她那只早已没有防卫魔力保护的纤细胳膊，弄到骨头碎裂或是整个扯断都是轻而易举。

    「队、队长……」

    「队长小姐还在另一边战斗吧。我要赶快解决这边的事情，过去帮忙那边才行……嗯？」

    蹲在地上的西瑞拉特视野突然被一道黑影覆盖了，在她背后有什么巨大的存在挡住了太阳。西瑞拉特赶紧松开艾莲奥诺拉的手，急忙跳开。

    「……你不离开艾莲，我就杀了你。」

    像座山似的耸立在她背后的是贝亚特丽克斯。她的身高虽然没真的像座山，但是西瑞拉特感受到的压迫感大到就像座耸立的高山。

    此时北欧神话中最强的兵器，正伴随著咒文在贝亚特丽克斯的手中逐渐成型。

    「吾之战争与愤怒和祝福同在！吾将代替武神，朝汝头盖挥下对生命的愤怒与祝福……！」

    「黑发大姊被解决掉了吗！」

    西瑞拉特急忙寻找著音无辉夜的身影。然而──她并没有被打倒，只是僵在原地，单纯看著贝亚特丽克斯的所作所为。

    「你干嘛不战斗！干嘛不好好牵制住这个家伙啦！我是站在你那边的耶！」

    「头盖破碎之声！」

    手柄异常短小的巨大铁锤，在贝亚特丽克斯的手中汇聚成实像，一口气往西瑞拉特的天灵盖挥下。

    「可恶，用火焰的话会被消灭……雷之三界三又戟！」

    西瑞拉特也将三叉长枪刺向了贝亚特丽克斯。长枪变化为金色，枪锋还散出惊人的闪电。

    从铁锤敲击部位生成的破坏能量，和枪锋释放出的电荷能量相互交错。伴随著震耳欲聋的轰然巨响，西瑞拉特的魔力全被击碎，她的娇小身躯就像碎屑般飞走，整个人撞上了树干。

    「我、我不懂现在是……怎样……」

    西瑞拉特这么说后，她的身躯瘫倒在地，意识消失在歪界之中。

    相对于她，贝亚特丽克斯也遭受电击，发出呻吟声后当场倒下。

    ──辉夜只是眼睁睁地看著这一切发生。

    她到现在也还无法理解整个状况，仅是呆呆地低头看著倒卧在地的所有人。

    刚才贝亚特丽克斯一知道艾莲奥诺拉有危险，便毫不犹豫地背对辉夜那把必杀镰刀，也改变了咏唱中的魔法锁定的目标。

    面对为了帮助同伴而变得毫无防备的背影，辉夜无法发动追击。

    她并非因为天真才没有追击。

    虽然辉夜原本是被偷袭才出手迎击，但是她不懂北欧骑士团为何如此转变态度，总觉得自己对她们有什么误解。

    其实还有与北欧骑士团沟通的余地，但是西瑞拉特却不分青红皂白地想取艾莲奥诺拉的性命。

    即使是辉夜，也觉得必须阻止她才行。

    不过当时她已经没有多余的力气，所以只能交给贝亚特丽克斯处理。

    「……这到底是怎样……」

    还搞不清楚是敌是友的所有人，全都倒在地上了。

    事情怎么会演变至此？又该怎么收拾善后？真是让人完全无法想像。

    &#8224;

    拍打天鹅羽翼埋伏在空中的蕾吉娜嘴角上扬，心想「这个瞬间终于来了」。

    伊莉亚艾丽雅的巨大魔力，终于从蕾吉娜一直俯瞰的林崎一树等人的战场中朝天空释放。那个速度和光芒简直就像颠倒的闪电。

    为了狙击她，蕾吉娜将全部精神集中在「鹫之眼」上，守株待兔。

    「来了啊，还悠哉悠哉的，看来她是忘了我的存在，以为空中就是安全区域！」

    蕾吉娜掷出了手中的「长枪」。

    「寄宿神意，由吾手中展翅高飞吧，拥有羽翼的神威之枪！天破翼枪！」

    此长枪的速度完全不逊于伊莉亚艾丽雅的飞翔，而且还带著蕾吉娜的意识朝目标追去，只要时机准确，绝对能贯穿目标。

    宛如流星般飞出的长枪，成功冲撞了翱翔天际的闪电。

    朝天边飞去的闪电顿失光芒，一口气自然地垂直坠落。蕾吉娜感到心满意足的同时，视线不停地追著坠下的目标。

    伊莉亚艾丽雅无计可施地落到了大魔境附近的避难森林区。

    「太好解决了……看来林崎一树意外地让她消耗掉很多力量。」

    蕾吉娜虽然无法清楚目视，但还是观察了地面上的战况。林崎一树用了许多令人费解的──可能是王者权能的力量，展现出乎预料的奋战而活了下来。他虽然已经欠缺魔力，但可说是打了一场几近不分轩轾的战斗。

    那个男的也能替伊莉亚艾丽雅协助大和阵营入侵魔境一罪作证吧。

    嗦的亚瑟也无法挑毛病了吧。

    这下伊莉亚艾丽雅、俄罗斯就要在这里退出这场游戏了。

    蕾吉娜拍打著应该比自己身躯还要大上一倍的洁白羽翼，朝已坠落的伊莉亚艾丽雅追了过去。

    她要去补上致命的最后一击。

第八卷 幕间（Intermission）暂宿的力量

    「一回来就先到我这边露脸，你还真有心啊。香耶也出来了，但如果是用香耶的脸来迎接，应该会坏了你的心情，所以今天也由我这位洛基大人出面喔。」

    移香斋一回到「大阪府厅舍」就直接到访最高楼层，洛基则是相当开心似的张开双手迎接她。

    移香斋用著不悦的表情，高举在大魔境中取得的镜神器──「八咫镜」给洛基看。身为王者候选人的她透过本能，知道手上这面镜子是货真价实的三神器之一。

    「嗯，你有顺利拿到，我就安心了。到现在都还没看到伊莉亚艾丽雅，不过论实力，就算万一碰上意外，她也不会有事吧。」

    「你说你还没看到她？」

    移香斋露出质疑的表情，毕竟伊莉亚艾丽雅能以闪电的速度飞翔于天际，她应该不可能会比移香斋还慢回抵大阪。

    「……她可能在途中绕去哪里闲晃了吧。」

    移香斋没有漏看洛基那轻佻的表情稍稍抽动了。

    洛基的举止一反常态地轻浮──感觉像是在掩饰什么不好的消息。

    「你倒是说说俄罗斯的女王伊莉亚艾丽雅，在这个日本到底是能绕去哪里闲晃？」

    移香斋正面驳斥了洛基，毕竟这种事情根本不可能发生。

    为了大和取得神器的伊莉亚艾丽雅，居然没有回来交出神器。

    目前能想到的有两种可能。

    她在回程中遭遇到什么意外事故，也就是说她被抓走或被杀了。

    或是她也许打算要提出什么交出神器的交换条件，也就是说她不乖乖交出神器，是想让大和阵营感到焦急。

    「啧，或许她会跑来讲些什么麻烦事。」

    洛基无可奈何地说出内心想法。

    当然，以伊莉亚艾丽雅的实力来看，很难想像她会出什么意外。

    在日本应该没人有能力拦阻以闪电的速度翱翔天空的伊莉亚艾丽雅。

    纵使真有人成功拦阻，但又有办法打倒身为俄罗斯女王的她吗？

    「不管是借助中国的力量，还是俄罗斯的力量，原本我就有所觉悟，这些在日后都会成为麻烦事……然后洛基，借助你的力量也是一样。即使如此，对我来说无论是要成为王，还是要打赢林崎一树，三神器果然是不可或缺的。」

    移香斋心中漆黑火焰渐渐燃烧，回想起了在大魔境中与林崎一树的战役，那是深深烙印在内心的败阵感受。

    但是她同时也有「若有三神器在手便能取得胜利」的感觉。

    这两种感触，重新坚强了移香斋的内心。

    无论如何三神器都是不可或缺之物，即使要借助恶魔之手也要得到……

    我想赢，非赢不可……如此一来，就能篡夺对方的能力……！

    「喀喀喀……你还满坦率的嘛。没错，你这家伙如果不借助我的力量，就无法战胜林崎一树，看来你好像已经知道自己有几两重了。不择手段取得胜利的赢家就是全部，输的家伙连半点荣誉都不会有。」

    自己不能舍弃自我，而且不管用什么手段，都不能够输……移香斋紧握右手臂──现在已逐出素盏呜尊变回原貌的拳头。

    「无论伊莉亚艾丽雅提出什么条件，我们都必须要回收『八尺琼勾玉』，一定要把三神器中的两样拿到手才行……洛基，魔境中最后的一道墙上好像施有某种封印魔法，连世界蛇和伊莉亚艾丽雅都无法跨越的样子。」

    「封印？原来如此……看来那个女的或许隐约察觉到了，自己拥有的是什么样的一把剑了啊。她也许是为了只让合适的继承者取得那把剑，因而和自己的契约神魔合力，张开了封印……等等，我总觉得她那个时候确实是这么做了……」

    洛基眯起眼睛，回想起先前与人类未完全融合时的记忆。

    「假使是燃烧生命张起的封印，我们和伊莉亚艾丽雅或许都无法打破。」

    「如果拿不到『天丛云剑』，那更是要拿到两样神器。就算把地翻过来找，也要找出伊莉亚艾丽雅。无论她的条件为何，也都要拿到『八尺琼勾玉』。」

    「说的也是……全都端看伊莉亚艾丽雅怎么行动了……」

    &#8224;

    状况混沌不清，能做的事情少之又少。

    简直可说只能等待命中注定之事。

    太阳西沉之际，学生们结束大魔境的探索任务，搭乘魔光列车迅速地回到骑士学院站后，就各自解散了。

    一树等学生会成员则去了拉面店。一树询问小雪推荐的拉面店后，小雪娇羞地说只告诉一树，再由他带大家前去。

    店家将他们安排到了像是宴会间的包厢后，偌大的桌子逐渐摆上了每人一碗拉面，和大盘子装盛的煎饺。小雪听到所有人吃了都表示「好吃」后，偷偷地面朝一树害羞了起来。

    一树等人一边吃著晚餐，一变互相报告今日的情况。

    ──大和阵营带回了三神器中的两样。

    正如一树所担心的，他们之中有人具备穿过墙壁的能力，而且还是越过等级1区域，直接从等级2区域展开探索。

    同时很不幸的是，那两样神器全都位在等级2区域。

    一树报告到这边时，全场陷入沉重的氛围。

    ……真的只是运气不好而已吗？对方的行动也太过顺利了。

    彷佛打从一开始就已经知道三神器的所在位置。

    「大和阵营也背负著相当大的风险喔，因为他们不只依靠中国，还借助俄罗斯的力量。或许大和那边也十分焦急。」

    但是一树却自顾自地吃著拉面，边向大家这么说。

    ──一树的内心其实并未像众人面对的现实般沉重。

    通往等级3区域的大门和墙壁上，施有强大的封印魔法。

    那道封印对一树说过──它在等一树到来。

    一树虽然不清楚封印的真面目，但是封印的说话声，让他有种怀念的感觉。

    那道封印中存有某人的意识，是活在大魔境生成当时的某个人。

    尽管己方处在压倒性不利的状况里，但这件事情给予一树不可思议的安心感受。

    感觉就像是「跟这个人在一起的话，一切都会没问题」。

    就像是种在心底渴求比三神器还要强烈的存在。

    大魔境中还有自己未被告知的秘密。

    接著是辉夜学姊进行报告。她说北欧骑士团入侵大魔境，妨碍我方行动，而且梁山泊还中途闯入……虽然不知大和是怎么办到的，不过他们确实策动了北欧骑士团。

    不过这种不修边幅的作法，反倒让人觉得像是大和被逼得走投无路。

    我方骑士团把因魔力醉而晕厥得贝亚特丽克斯她们带了回来。

    然而必须要等她们清醒后，才能询问事情原委。

    「蕾梅，你不吃拉面吗？」

    众人的报告道一段落后，一树喊了蕾梅。

    「我也点了你的份，再不吃面就会软掉了喔。」

    「我要吃。」蕾梅带著尴尬的表情，在空的座位上化为实体。

    「小蕾梅……你长大了耶！变成了一个大美女！」

    以辉夜学姊为首的大家全都发出惊叹声，蕾梅则是无视她们，自顾自吃著拉面。

    「你没有什么要报告的吗？」

    「……多亏你这次姊妹通吃，蕾梅回想起了大部分的记忆。」

    在场所有人听闻姊妹通吃这四个字后，视线全都集中在一树的两侧。他的两侧正坐著雅美学姊和忍舞学姊。

    「蕾梅，你也和那座大魔境有什么关系吗？」

    「那个……蕾梅不想自己说出来。不过你只要越过那道墙进到里头，自然就会了解一切吧。你不用担心，事情就像你察觉到的，除了你以外，没人可以解除那道封印。」

    「就算你说不用担心……但不是哪边拿到比较多的三神器，就能赢得这场决斗吗？一树很强是没错，可是……」

    一羽学姊露出不安的神情交互看著一树和蕾梅。

    「没问题的，毕竟一树已经能够满熟练地操控所罗门王之力了。」

    蕾梅说完这番话后，就像是已无话可说似的低头面向大碗，吃起了拉面。

    「在魔法剑士的实力上，我和移香斋是旗鼓相当，所以天照大神说胜负将会取决于手上的三神器数量。但是这已经……不是剑士之间的战斗了。」

    一树回想起了移香斋将右手臂让给素盏呜尊，边吐血边战斗的身影。

    「移香斋靠意志力压制素盏呜尊，变得能够化身魔人进行战斗。我……则是将所有魔力灌进『所罗门之印』应战。所以这场战争看的是……我和大家的羁绊之力究竟能凌驾多少魔人的执著之力了。」

    现场吃著拉面的声响顿时消失，所有人的视线全都集中在一树身上。

    一树像是在回应这些重要之人的视线，做出了宣言，而且感觉不到他会不安。

    「我会战胜她，并且成为称作王的存在。」

    众人离开拉面店，回到骑士学院后，先是碰上了魔技科和剑技科的岔路。

    「兄长，那么今天就到这了！」、「再见」、「再会！」

    鼎、一羽学姊和琥珀挥挥手，往剑技科学生宿舍走去。

    接著则是来到魔女之馆和魔技科学生宿舍的岔路。

    「一树……」

    忍舞学姊露出渴求的表情，凝视著一树。一树一边稍微顾虑著大家的视线，一边将脸凑向她。

    「呵呵……那么我也要。」

    雅美学姊露出爽朗笑容，也把脸凑了过去……三人的嘴唇同时「啾」地相互交叠。

    三人将脸凑在一块亲吻，看上去状似三叶酢酱草。

    「嗯……一树，你今后不好好地带领我的话，我会很困扰喔，毕竟……我什么也不懂。」

    「我知道了。那么下次我们一起去玩吧，雅美学姊也一起来。」

    一树这么回应忍舞学姊的话语后，学姊用力地点了点头。

    然后雅美学姊牵起感觉还意犹未尽的忍舞学姊的手离去。

    「那个人居然会变成那个样子……一树比起建立后宫，你其实更像是使唤猛兽的猛兽使喔。」

    光学姊语毕，绿蒂便「汪汪！」两声嬉闹了起来，美樱则像是等不急要撒娇似的「喵！」了一声抱了上来，小雪也像兔子般「噗」地一声贴了过去。

    「我也想参一脚……唔吼唔吼！」

    辉夜学姊以怪异的外八姿势挤进来，「咚」地撞了一树。

    「你干嘛故意选了种不可爱的动物……不要再扮猩猩了啦。」

    「那要扮哪种比较好？」

    「熊猫！因为你有白皮肤和黑头发，又爱穿成一身黑！」

    光学姊活力充沛地插话，辉夜学姊则是「嗯嗯嗯」地点著头。

    「碰碰！碰碰！」

    辉夜学姊边发出谜样生物的叫声，边用手臂环绕一树的腰，给他一个熊抱。

    面对突然出现的新人，森林的动物们「汪汪？」「喵！呼嗯──！」「噗噗噗」地狂暴起来。

    「我当人类就好。」

    光学姊若无其事地这么说后，靠到了一树身边。

    蕾梅一脸满足地凝视著被魔女之馆的所有人挤得密不通风的一树。

    「吾王啊，恢复魔力也要花上好几天吧，在那之前你可别逞强跑到大魔境去喔。反正那道封印基本上没人可以破解，真被破解，蕾梅也会知道。所以你暂时就像之前那样，和这些人卿卿我我过日子吧。毕竟这可是比什么都还重要的事情。」

    蕾梅这么说后，大家乾脆就像在玩你推我挤的游戏般，紧紧贴在一起。

    「……别管另外两样神器了，你只要确实拿到应该要拿到的那样最好的神器就好。羁绊……还有那把剑，你要坚信至今累积出来的东西和命运。你用这两样东西去决胜负，成为王者的话……蕾梅真的会很开心喔。」

    蕾梅明明不打算多解释什么，却又擅自讲了些充满谜团的事情后，宛如融进暗夜中似的，消除了自己的实体。

    取回记忆的蕾梅，肯定已经记起为何自己要选择一树作为缔约者了。

    一树回到房里后，马上按下了今天才刚得知的电话号码。

    他并未觉得不安──只是想尽量搞清楚目前的状况。

    「发生了什么事吗？怎么那么快就打来找我了？」

    茜学姊用著开朗的声音接了电话。

    「……啊，今天辛苦了。虽然这样好像很奇怪就是了……」

    茜学姊发出开朗的声音后，彷佛是响起什么事情似的绷紧了声音，慰劳了一树。

    「谢谢，我之所以会马上打电话给学姊，其实是有件怎么也想不通的事情……是有关大魔境。」

    那是个政府下达封口令，强制从人们记忆中删除的地方。

    ──也是个和自己、蕾梅及那个声音的主人有著某种关系的地方。

    「骑士团是不是还隐瞒了什么事情？」

    一树斩钉截铁地质问了「谜团」。

    「因为发生了用事前听的解释无法说明的奇怪事情。施加在区隔等级2和3那道墙上的封印……那是谁施加的封印啊？」

    所谓的封印，当然是人为的东西。

    并非自然产生的现象，应该是某人以意志产生出的结果。

    那绝非是靠一个人类能完成的魔法，而是很久以前的人使出的召唤魔法。

    也就是──最初的骑士。

    当时那个一树曾经听过的声音，那个声音的主人就是……最初的骑士吗？

    「那道墙壁建好的时候，到底是发生了什么事情？说什么骑士团对当时的情况一无所知，所以没办法告诉我任何事情，这未免也太奇怪了吧。」

    一树不得不觉得，那是刻意隐瞒。

    「……也对，我也觉得很奇怪，但是……我也不清楚那时候的事情。」

    茜学姊感觉很抱歉地转弱了声音。

    「对不起，没帮上你的忙，毕竟我也只比你早生两年而已。」

    一树想知道的事情，发生在相隔久远的过去。

    「抱歉……居然问学姊这种事情。」

    总觉得这种没道理的难题，让自己辜负了茜学姊的体贴。她接起电话的下一秒，声音听起来明明那么开朗。

    「啊，不过……」

    茜学姊的声音从失意中重新复活，像是突然想到答案般，显得相当起劲。

    「在你身边应该就有比我还清楚这件事情的人喔。」

    「咦，是谁？」

    一树将所有注意力集中至耳朵，心想绝不能漏听。

    茜学姊则用决不会让人漏听的清朗声音做出回答。

    「丽兹丽莎老师啊，她的话应该知道喔。因为那个人也是最初的骑士之一。」

    &#8224;

    『大致上都如你所料耶，洛基。』

    移香斋离开房间后，香耶在洛基脑中这么说。

    「算是……除了伊莉亚艾丽雅没有现身之外。」

    洛基从自己绕巡城里搜购而来的所有酒品中，选了酒橱里的威士忌并拿在手上后，感觉像是做完一件工作似的坐躺到沙发上。他打开瓶封，让灼热的酒精直接流入喉咙──此时，在洛基体内的香耶发出了惊叫。

    『你、你去喝淡一点的酒啦。这味道好苦，应该说嘴巴里好像烧起来了……』

    「你把感官切断不就好了，谁教你在那边共享感官。」

    香耶把肉体让给洛基时，就打算一个也不漏地搜集洛基的感觉。

    这里头潜藏著不可思议的恋慕之情。

    洛基毫不顾虑香耶，又喝了一瓶后，「呼──」地吐了口气。

    「看来，已经万事具备了。移香斋在我的协助下……她会依靠我收集取得三神器，然后成为依我的意思行动的傀儡王者。」

    『你好歹也加点水，或是放个冰块啊。』

    「吵死了……然后啊，我拟定策略的速度，果然和林崎一树缔结羁绊的速度非常合拍。乖乖听我的话拿到两样神器的移香斋，和把羁绊之力提升到如此强大的林崎一树……最后究竟会由谁胜出呢？」

    『我想喝果汁。』

    洛基无视香耶，将头整个靠在沙发上，用著这样就快醉倒的语调嘀咕道：

    「看来，这会变成一场测试那家伙宿命中拥有的那份力量的战争吧。」

第八卷 后记

    感谢各位读者的捧场，我是今天也活力十足的三原みつき。（日文版）本集居然是和漫画最新一集及广播剧CD同时发售！我这位原作者虽然起初想装作不关本人的事，但是在K责编说著「你也要给我好好工作喔！」的压力之下，本人这次努力撰写了广播剧CD的脚本，还和声优完成了对谈访问。

    我想，广播剧CD的有趣之处，果然稍稍有别于小说媒介吧，所以我在撰写时都意识著「节奏良好的对话」、「漫画式的剧情发展」、「让人想要听配音的台词」等事情，自认写出了和原作拥有不同魅力的脚本。

    这样说可能有些自吹自擂，不过，即使无声地去读这本脚本也会觉得内容十分有趣，我还偷偷想说如此一来哪天K责编不要我了，我还能当个脚本家继续讨生活，因此今后我要用更强硬的态度来面对他。抱歉，以上都是讲好玩的。

    此外，我还参观了声优的录音过程，尽管登场人物众多，但是豪华的声优阵容一字排开，看到他们那种热血的演技和声音导演的演技指导，身为门外汉的我只有瞠目结舌的份而已。书中角色们搭配上活灵活现的声音后，让我这个原作者完全是抱持著新鲜的心情，重新认识了美樱和辉夜她们。

    再加上CHUN老师和孟伦老师全新绘制的CD封面和封底，以及网购时还会附赠特制擦拭布等特典，内容物十分豪华！

    总觉得这样是兜了个大圈子在跟我说：「这样都还卖不好的话，都是你的错。」

    我和声优的对谈访问是附在漫画杂志《alive》上的网购特典，不过访问当下……我看著两位声优你一言我一句地看到出神，错失了必须开口说话的时机，慌慌张张开口后，切入时间点又抓得不好，现场气氛变得很怪，当被问到有关作品内容时，我整个人已经陷入恐慌之中了……整体感觉就是这样，该怎么说呢？我现在是抱著要靠Beatniks来个神编辑的心情，在期待这篇访谈。

    由于大家都安慰我说「不会啊，你讲得很好」，因此我想结果应该没有到非常糟糕的地步……不过比起谈话，写文章才算是我的本职，所以……总之就是这样子。反正这是一部非常棒的广播剧CD，所以有机会的话，请大家在阅读这本第八集的同时，也务必听听CD！我真心推荐给大家！

    ……以上虽然写得很春风得意，但是在这里我有一件和各位道歉的事情。上一集的彩页和开头的角色介绍中，都把「孙小龙」写成「中华道国之王」，不过这是个错误，他只是「中华道国皇帝直属部队」中的一人罢了。

    中华道国之王是第六集一开始稍微登场过的「再皇帝」溥子，也就是香耶叫她小溥的那个角色。虽然在书里没什么存在感，但这位小溥才是中国最伟大的人物。小溥还请各位读者多多指教了！

    由于角色越来越多，所以我当初是想整理成简单易懂的列表，但是因为确认上出了差错，反而招来理解上的混乱，在此致上最深的歉意。总而言之，本集也是在许多人的支持下才能上市发售！真的是谢谢各位读者！我是三原みつき，感谢大家！

第八卷 插图



第九卷 第一章 白与黑

    台版 转自 天使动漫

    图源：远壕

    录入：kid

    修图：kid

    那天的早晨，并非一如往常。

    有股性感的香甜气息挑逗著一树的鼻尖，他因而醒了过来，本能的直觉告诉他，那是女孩子的体香，但如此带有异国风情的肌肤香味，他至今未都曾闻过。眼下香气的主人好像已经钻进一树的被窝，依偎在他身旁。

    一树在迷迷糊糊还没睡醒的同时，疑惑地想著「到底是谁」。

    ──他掀起被子，以惺忪的睡眼辨别出了对方的真面目。

    早晨的阳光穿过窗户照了进来，映照出她横躺的姿态。

    银色的长发缠著褐色肌肤，闪闪发光。

    银色和褐色形成鲜明的对比──这个人正是蕾梅。

    一树将视线移到手表上，确认了时间。就平时的他来说，光是窗外一片明亮就已经算是大赖床了。

    但他打从一开始就决定今天要好好赖床。

    毕竟昨天在富士树海的探索任务实在累人，途中接连遭遇移香斋和伊莉亚艾丽雅，连续应战，身体当然疲惫不堪，魔力也完全见底。

    休息成了一树目前最重要的工作。他好像是过于劳累而酣然沉睡，即使蕾梅擅自钻入被窝，也丝毫没有察觉。

    ──然而，和蕾梅同床共眠这件事本身并不稀奇。

    不同于过往的是她的容姿。

    蕾梅是以小女孩的模样与一树缔结契约，随著每次取回力量，身体也会跟著慢慢成长，而这次更是飞跃似的长大。如今毫无防备地躺在一树身边的不是小女孩，而是名仅穿一件黑色薄纱的妖艳美女。

    那股可说充满异国诱惑的香气，就是从她那成熟的躯体飘散而出。

    「吾王，你醒了啊？」

    本以为还在梦乡的蕾梅，晃动偌长的睫毛，大大地睁开眼睛，然后在被窝中扭动身体，往一树紧紧地贴了过去。

    一树此时感受到某种软绵有弹性的物体挤压著胸口。蕾梅大大发育的胸部，就这么抵在他的身上──先前的蕾梅绝不可能带来如此的触感。

    无论是散发诱惑的香气，还是成熟的肌肤质感，一切的一切都异于往昔。

    ……可恶，明明是那个蕾梅，自己居然也会有这种非分之想。

    「嗯？吾王啊，你明明才刚醒，怎么就有点脸红了呢？」

    蕾梅像是在戏弄似的，用大胸部磨蹭了一树。由于只隔著一件薄纱，因此感觉起来柔柔软软，弹性十足。

    「……你什么时候钻进来棉被里的？」

    「嗯？蕾梅之前也会这样吧？你没和其他女生一起睡时，蕾梅也会化作实体钻到你的棉被里面。其实蕾梅之所以要刻意等你入睡后才钻进来，都是为了要像现在这样，一大早就让你吓一跳。」

    「既然你都长大到这种地步了，就不要再像这样偷钻进来了啦。」

    一树握著蕾梅的双肩将她推到床缘，魅惑的触感因而逐渐消逝。

    「为何？呵呵呵，你刚刚脸都红成那样，是不是有什么不方便的地方呀？……蕾梅是靠你的魔力才能化作实体，所以变成实体时要尽量待在你的身旁比较好。而且你没和其他女生待在一起时，蕾梅就想像这样和你睡在一起。」

    蕾梅甩开一树想要推开她的手，再度凑过去，纠缠不放地用丰满的胸部磨蹭一树，同时还把尖耳抵在他的胸膛。

    「……心脏扑通扑通地跳得好快耶。像这样刺激你的脑部，流入蕾梅体内的魔力品质也会变得更好。太棒了，蕾梅就来让你更兴奋，然后那种高涨的魔力就会宛如甘露。」

    蕾梅的声音显得荡漾，就像喝醉了一样。她抓住一树原先甩开的双手，拉向自己的胸部。这时一树的手掌，已经陷入蕾梅的酥胸之中。

    她的胸部丰满到两手无法完全掌握。这不是虚像（Avatar），而是已化为实体的女子乳房。此部位上面仅覆盖一层薄纱，真实的柔软触感不断地传向掌心。

    一树不假思索，几乎是反射性地开始揉了又揉。

    「……啊嗯&#9834;胸部被你这么一揉，蕾梅不知道是怎样，也觉得好舒服喔……&#9834;」

    一树每揉一下，蕾梅就会发出「啊嗯&#9834;」的娇嗔。

    覆盖著薄纱的隆起处中央，此时好像有个凸起的点，那是因为蕾梅性欲高涨，所以乳头胀了起来。原来神魔（Deva）也和人类相同，会有生理反应。对于这个事实，一树的脑袋差点变得一片空白，心里意识到那个蕾梅也是个女孩子。

    她那偏深褐色的肌肤，看起来十分柔软。一树很想一直在掌中揉著胸部，永远不要停止；蕾梅感觉也相当享受被他这样对待，不停地发出「啊嗯&#9834;」的娇嗔。

    一树现下在被窝中面对不是人类的对象，度过了开理性的片刻。

    他的四周弥漫著迥异于日本人的香甜体味、费洛蒙，闻起来就像异国的果子。此时一树捏了蕾梅的乳头，这让她的身体一震，还发出格外亢奋的叫声。

    「太棒了，你的魔力也变得活力十足，不断流了进来！蕾梅也觉得好舒服&#9834;再多弄一点乳头&#9834;」

    虽然迟了些，但一树还是恢复了理性，终究觉得不可以再揉下去了。

    他以意志力让手指僵硬，缓缓地离开了满是魅惑的隆起处。

    「喔？你不继续……？」

    「你啊……如果也觉得自己是个女孩子，就不要为了戏弄不喜欢的对象，而让那个人揉你的胸部。你那样会跌价喔。而且我也不想做这种会降低你评价的事情。」

    一树虽然这样说，但自觉都是因为刚起床，脑袋还昏昏沉沉，所以才会揉了这么久。

    即使蕾梅是个神魔也还是女孩子……那就必须再多重视自己一点。

    「你在说什么鬼话，蕾梅怎么可能会讨厌吾主。」

    「咦？」

    「我当然是喜欢才会选你当契约者啊。」

    蕾梅将脸凑过去，吻了一树的脸颊。

    「……蕾梅也非常喜欢前一位契约者。」

    蕾梅将目瞪口呆的一树晾在一旁，开始语带愁绪，怀想过去。

    「那个人虽然是个女生，但是蕾梅好喜欢好喜欢，真的是太喜欢她……后来总觉得那么喜欢一个同性对象好像不太正常，所以很庆幸下一个契约者，也就是你，是个男的。」

    「前一位契约者……」对了，蕾梅的记忆已经恢复了。

    她曾经拥有过其他的契约者。

    在富士树海中，当那个谜样的声音在一树脑海里搭话时──蕾梅很亲昵地出声回应了。那个声音的主人──该不会就是她过去的契约者吧？

    有人在隔起富士树海最深处的第三道墙上张起了封印，不让任何人进入。这么说来……那个人就是前一代的所罗门王了。

    但是蕾梅却因为某些原因失去了契约者，也失去力量和记忆，相隔好长一段时间才又和一树缔结契约。

    啊啊，原来如此。所以相较于其他的王，自己算是慢了好几步。

    与亚瑟或蕾吉娜那种「成熟的王」一比，感觉只有自己和蕾梅订立契约的时日明显还很短。

    「都是因为自己还不成气候」……落差已经大到了无法用这个理由带过。

    然而蕾梅到现在都还没打算说出过去自己和那名契约者究竟发生了什么事情。

    「呵呵&#9834;因为蕾梅从你还是个小孩子的时候就看上你了，所以也有种立场相反的光源氏计画的依恋呢，真是可爱。」

    蕾梅的容貌已完全是个大人，她凝视著一树，得意地笑了。

    「……你如果继续取回力量，年纪该不会变得更大吧？」

    「你是不是在想蕾梅最后会变成老婆婆啊？真是失礼，蕾梅现在这个模样就是极限了。虽然也有些神魔在老公公老婆婆的样貌下是最强状态，但蕾梅不是那种类型。」

    「……不过你维持小孩子形体时，我还是比较自在。」

    一树现在还能在指尖感受到柔媚触感的余韵，同时也叹了口气。

    「假使你喜欢萝莉的话，蕾梅可以只让外表变回小孩子喔。」

    「我不是那个意思……只是想说至今我明明一直在看小孩子的你在耍任性，或是照顾你，没想到你突然摆出年长者的态度，我不知道该怎么反应而已。」

    「嘿嘿！蕾梅今后还打算继续耍任性耶！」

    蕾梅眯起眼，笑著这么说。

    以人类来说，她现在的外表看起来大概快满二十岁，是个女大生左右的年龄。

    从孩子一口气变成大人，仔细想想她的成长根本是直接跳过「与一树差不多年纪」的阶段。这就是现在一树感到莫名尴尬的原因了。

    「我的精神年龄一直没有改变呀，不过某些方面的情感会被肉体左右，毕竟当身体构造变成大人的之后，也会开始重视食欲以外的欲望。现在这种难耐无比的感觉……应该就叫『性欲』吧。无论食欲还是性欲，都是要化为实体才能享受的乐趣，蕾梅最喜欢这些了&#9834;」

    蕾梅再度把一树的手拉了过去，想让他触摸自己的胸部。

    「赶快再多揉一点蕾梅的胸部，多弄几下蕾梅的乳头&#9834;」

    此时一树回想起蕾梅至今对于吃的执著。过去她真的就像是满脑子只有食物的家伙。

    如果对于性的执著也高涨到差不多的地步，可就是件不得了的事情。

    「别拚命要我去摸啦！不要把契约者当作泄欲的对象！毕竟我对契约神魔也不会抱持那种邪念……」

    「什么邪念，不准把话讲得那么无情。」

    蕾梅冷不防地板起脸来。「我们明明互相都是更亲密的存在……你居然要划清神魔和人类的界线，也让人太心寒了吧？」

    一树猛然回想起，她过去曾吐露过「想要成为人类」的想法。

    因为对方是神魔所以要划清界线──或许这种逃避心理反而毫无意义。

    这时，从房间外的走廊传来了微微的脚步声，看来是有人要来叫他起床。

    虽然没在做什么见不得人的事情，但一树还是瞬间住了蕾梅的嘴。

    脚步声停在一树的房门前，接著传来了阵阵细语声。

    「……不知道一树是不是还在睡？这是把他吻醒的好机会！就像公主和王子那样！」

    「你那是非常浪漫的想法，但是一般来说都是相反的吧？一直沉睡，最后被亲吻唤醒的应该都是公主吧？」

    那个发花痴般的声音和冷静的吐槽，分别来自美樱和小雪。

    「一树就像是公主般的存在啊，因为总是有一堆人在追他。」

    「她们的想法还真是有趣。」蕾梅抿嘴窃笑。

    「我最近终于注意到，当个公主等王子来的心态是没用的！冰灯，你也一样喔。再那样安安静静、忸忸怩怩的话，机会可是一下就溜走了！」

    「那、那是……」

    美樱激励了胆小怕事的小雪，看来她意外地对小雪产生了女性的友情。不过想想两人的个性……总觉得小雪其实称不上胆小怕事。

    毕竟，她也有莫名变得大胆的一面，不过只在一树面前展露而已。

    「能用浪漫之吻唤醒一树的机会仅此一次！他居然会比我们晚起床，如此良机千载难逢！我绝对不会让冰灯赢得先机！」

    「等、等一下，我也要……！」

    美樱讲出决心后，用手轻轻地、慎重地打开了房门。

    「我起来了喔。」

    「哇哈呀！」一树在门打开瞬间那么说后，美樱发出怪异的叫声，往后倒退，接著便撞上紧跟在后的小雪，惹得她出声抱怨。

    「……你昨天明明说因为魔力用尽，所以今天暂停特训耶。」

    美樱从门边稍微探出头，发起了牢骚。

    「我可没说连家事都要暂停喔。而且刚刚也是打算要起床了。」

    「虽然我们基本上是要来叫你起床……不过你那么疲惫，是不是再多睡一下比较好？」

    「以休息来说，我已经睡够了，再睡下去就只是睡懒觉。」

    「唔……既然你都那样说了……」

    「……怎样都好，你能不能赶快往前走啊？」

    美樱从门边稍稍探头和一树对话时，小雪正不停地拍打她的背。

    两人都是一身轻盈的夏季版女仆装。

    「呵呵呵。你们两个，没能吻醒吾主，肯定很扼腕吧。」

    蕾梅也在一树背后坐起身子，笑了出来。她笑的方式实在太像幕后黑手登场时那种挑衅的笑法。美樱也跟著惊呼了一声。

    「蕾、蕾梅？你明明都长这么大了，还跟一树一起睡？」

    「不行吗？一树是属于魔女之馆所有人的吧？呵呵呵。」

    蕾梅像是要用胸部压人似的紧紧抱住一树。

    美樱找不到阻止她的理由，只能「唔唔」地嘟囔。

    「但是你根本比较像一直都待在一树身边，外表是小孩子的时候，我还不怎么在意，但是像变成那种大人后，也要一直黏著一树的话……」

    「呵呵呵，那你们也该更大胆地亲近一树呀，要不然蕾梅可是会利用契约神魔的立场，独占吾王喔～～&#9834;呵呵呵～～&#9834;」

    蕾梅从后方探出身子，和一树脸贴脸，不停地磨蹭。

    美樱见状，便「啊啊啊～～！」地发出哀号。

    在蕾梅磨蹭脸颊时，一树不禁质疑起她的态度。毕竟这不像她平日的作风。

    蕾梅至今表现出的态度，一直都是把身为契约者的一树让给其他所有人。

    这相当理所当然，毕竟她的目的是要让一树成为后宫王。

    ……难道是因为她取回的力量已经足以恢复记忆，所以打算今后要改变礼让的态度？

    当一树心里这么怀疑时，蕾梅就忽然消失了。

    『吾王啊，你的魔力还没完全恢复，所以这一两天就别乱跑。现在就专心和她们卿卿我我，提高好感度吧。』

    蕾梅消除实体后，在一树脑中响起美樱她们听不见的声音。

    看来是一树想太多了，蕾梅只是挑衅两人，在一旁风点火而已。

    即使变得成熟又有女人味，蕾梅依旧是蕾梅，没有改变。

    突然，美樱和小雪齐声呼喊「一树哥！」「一树！」，接著就扑向了床铺。

    「哇啊！」一树惊慌失措地发出惊呼，他被押到床上，左右两边还被她们搂住。

    此时传来服装荷叶滚边轻飘飘的触感，还有其底下柔嫩肌肤的触感，一树在两人包夹之下，成了女仆三明治的状态。

    「一树哥！我也要比之前更加和你卿卿我我！」

    「……一、一树今天应该要和我卿卿我我才对！」

    美樱和小雪分别在左右两边主张己见。但两人同时这样讲是要怎么办啊……

    近来，比起争夺一树，大家都已经接纳蕾梅提倡的后宫，一树也不再那么回避这件事。每一个人他都很喜欢，然而最困难的是叫他选择。

    美樱对小雪露出了准备回击的神情。

    「为什么？你凭什么可以独占一树？」

    「……只有我到现在还没跟一树单独约会过，太不公平了。」

    「唔……的确是，但是你们不是单独探查过学院的地底了？」

    那是和奈亚拉托提普战斗那天的事情。经美樱这么一说，一树发觉小雪和其他人不同，是在必须逃离地底迷宫的情况下，不得不拉近和自己的距离。

    「你和一树因为那件事情感情一下子变好，从某个角度来看，那也算约会吧？」

    美樱牵强地说完后，小雪像是不吐不快似的讲出心里积压已久的话。

    「我讨厌那种亵渎约会真意的约会，过程中根本只是一直在检定SAN值而已！」

    「检、检定SAN值是什么啊？」

    美樱感到惧怕的同时询问了一树，他也歪过头回答说：「是克苏鲁神话的用语吗？」

    「我一直都觉得很不公平！我也想在没有奈亚拉托提普触手的地方和一树约会……」

    小雪边说边像枯萎似的垂下头。一树见状，情不自禁地搂住她的肩膀，还摸了摸她的头。

    此刻看向窗户，外头是万里无云的大晴天。

    由于时值刚挑战完大魔境的翌日，所以学院临时停课。

    这一天用来约会再适合也不过了。

    「……唉，该说是可怜吗，真是拿你没办法。」

    美樱一面叹气一面退了开来，结果她也没像自己说的那样强势。

    『很好。冰灯小雪的好感度就快满150了，决战前一定要让数值升上来。』

    蕾梅也在一树的脑海里脱口说出她打的如意算盘。

    &#8224;

    「呵呵，是小雪主动邀弟弟去约会的呀？那么你可就得去跟她约个会呢。」辉夜学姊从容地露出微笑。

    「听说在你魔力恢复之前是卿卿我我时期，所以我也期待了一下～～啊哈哈，但是如果是那样子的话，也是没办法。」光学姊豁达地笑了。

    「小雪姊姊内心非常高兴雀跃，但是又努力压抑，不让那种心情显露出来，她好可爱喔！」绿蒂像是天使般笑咪咪的。

    「……别太久不理我哟。总觉得我是剑技科，所以和你在一起的时间很少，这让我感到有点寂寞。」一羽学姊坦率地闹起别扭来了。

    「我和一树也只在死人徘徊的森林里独处过，照这个理论说来，下次应该就要轮到我了。」忍舞学姊则是预约了下个约会。

    「处理好与大和之间的纷争后，记得要实现约定，带我和忍舞去海边喔。我会去买套更厉害的新泳装。」雅美学姊倒是这么讲了件惊人的事。

    「哼，林崎一树你想约会跟我有什么关系。嗯？但是你去约会的话，今天的晚餐谁来做？我一定要吃你煮的饭啊！」华玲傻哭了出来。

    「我很不懂怎么会有人因为喜欢而想要往外跑。」神邑打从根本否定约会这件事情。

    ──约会这件事并没掀起什么风波，毫不费力就获得大家的认可。

    这应该是大家感情好的表徵，基本上也可说是自己受到她们的信任。

    若是如此，也许就用不著约在其他地方偷偷碰面了。

    一树试著这么提议，但是小雪一脸坚持地摇了摇头。

    「但是，至今一树和其他人约会时，都会先找地方碰面吧？」

    「确实是那样。」

    一树打从和美樱约会后，之后要约会都约在车站前碰面。

    美樱之前觉得被学院学生看见自己和一树在一起会很害羞，所以才会养成这种碰面的习惯，如今一树的交往关系已经公开，因此也没有这么做的必要了。

    「但是大家以前都这样做过，所以我也想试试。」

    小雪以充满感情的眼神，由下往上凝视著一树说道。

    「毕竟，这是我第一次约会。」

    「……抱歉，你等很久了吗？」

    小雪这么说后，出现在碰面地点的车站前。一树当然是回答说：

    「没有，我也才刚到。」

    「……当然得是刚到的才行，毕竟离约好的时间还有一小时耶……你怎么这么早……」

    小雪傻眼的叹了口气。

    「你也是啊。看来我们都不想让对方久等，所以都太早来了。」

    双方惊讶的表情，马上就转换为无奈的笑容。

    小雪穿得相当清凉，一树这才察觉到时序已来到初夏。

    她身穿点缀著水蓝缎带的蓝色罩衫，搭配一件褐色热裤。

    罩衫剪裁合身，胸口隆起处的轮廓清晰可见，而且下o短因而能窥见肚脐。热裤材质轻薄，紧贴著臀部，白皙到教人眩目的大腿就直挺挺露在外头，脚上则是踏著皮绳凉鞋。

    「小雪，你穿这样好可爱，不过还满大胆的。」

    魔法使能够随心所欲地使用魔法调节体感温度，正因如此才可精心打扮，透过服装来体现季节感。话虽如此，一树还是觉得今天她的穿著太过大胆了。

    小雪之所以没让人觉得暴露不雅，都得归功服装色调清新，和她自己本身散发出的澄澈氛围吧。此外，她人虽矮但是脚长的好身材，也提升了散发出来的气息。

    总之，小雪这身打扮看起来虽和她的性格相反，不过其实非常适合她。

    「我是网购买来的。虽然在网路上看到人家说这是现在最流行的款式，但真的穿在自己身上后就……」

    小雪感受到一树的视线后，开始忸忸怩怩了起来。

    一树不发一语，继续凝视后，她则是变得满脸通红，低下了头。

    「没什么好害羞的喔，这套衣服非常适合你。」

    如果是网购衣服，就代表小雪在这次和一树的约会上是有备而来的吧。不过自己准备了这种大胆的衣服，却到约会当天才觉得害羞，真像是小雪的行事风格。

    「你、你为什么要那样一直盯著我看啊？」

    「因为你害羞的样子格外可爱，所以忍不住就一直看了。」

    「你这是在性骚扰喔……」

    小雪边抱怨，脸上边表露出稍显开心的神情。一树也相当明白她会有这样的反应。

    「我会一直盯著看也是没办法的事情啊，谁教你打扮得那么煽情。」

    「哪、哪有打扮得很煽情……我没那种打算啊……」

    经一树的话语挑逗后，小雪越发羞涩。不必看好感度，光从态度就能知道，这么形容她是正确无误。

    小雪也仔细打量了一树的打扮，他穿著一件简单的POLO衫和牛仔裤前来赴约。一树其实只是到美樱常去的店，请店员帮忙挑选便宜又不错的单品而已。他虽然不太懂服装时尚，但是知道尽管再怎么紧身修身，只要版型合乎身体曲线或剪裁立体，衣服穿起来就能行动方便，宛如第二层皮肤一般。

    「一树那样也……很帅……」小雪忸忸怩怩地感到害羞的同时还这么说。话虽如此，但男生的穿著其实只是陪衬。此时一树也觉得不好意思，便不发一语地用左臂将小雪的腰搂了过去。她的头「咚」地紧靠在一树胸膛上。

    「要、要这样紧贴著走路吗？」

    小雪感到慌张的同时，身上还飘出象徵好感度上升的爱心标志。

    「因为周遭很多视线都集中到你的身上来了。」

    「咦？」小雪为此感到狐疑，这才第一次分心注意了一树以外的周围事物。

    虽说是平日，但车站通往公园的道路上，来往的行人不算少，路过的男性无不注目小雪那种宛如夏日妖精的身影。这时小雪的脸又涨得更红了。

    「像你这么可爱的女孩子打扮得这么煽情，当然会引人注目。难道你是打算穿得有点清凉，所以才会挑那套衣服吗？」

    小雪之前曾说过「我好像喜欢在一树面前展现出自己的丑态」。

    所以一树心想「小雪喜欢我肯定她害羞的一面」。

    「才、才不是……请你别讲那些来戏弄我。」

    小雪像是要把脸藏起来，紧紧依偎在一树的胸口。从娇嗔的语气就能知道，她并不讨厌这样。毕竟，听起来还像是含有央求一树的弦外之音──「我想再多被戏弄一点」。

    一树早已完全掌握她的那种喜好，此时更是用右手硬是抬起小雪本来低著的通红脸蛋，从正面凝视著她。

    「就是因为你这个样子，所以我必须要向周围的人宣誓你是属于我的，不让奇怪的男生靠近你。」

    一树接著在她柔嫩的脸颊上留下了今天的第一个吻。小雪因而颤抖了身躯。

    「……嗯。反正我已经是一树的了，其他人完全不重要……」

    小雪这种特殊的喜好，肯定是她对自己还没抱持自信的表徵。

    这应该是她那种想要更加实际体会被人喜欢、被人爱的意念，化为渴望的态度后，具体呈现出的行为吧。

    就用今天这场约会来填满小雪心中尚存的缝隙吧──一树下了这样的决心。

    两人从车站出发，迈向了最初的目的地。一树在途中每走几步就会亲吻小雪的脸颊，当然，如果小雪讨厌这样，他就不会这么做了。

    「一、一树……请你像平常那样好好走路……」

    小雪扭动身体的同时，还露出希望能再更亲密的模样，所以一树才无法停止。

    「就说不要这样了嘛……&#9825;」

    她的嘴上虽然说著不要，但还是飘出了爱心标志。

    『一树哥哥，在属性当中有一种诱惑他人的「诱受」分类喔……』

    一树回想起和绿蒂一起看动画时，她在一旁讲解的内容。小雪就是这种啊。

    她等著一树攻向她，这摆明是承受的姿态，寻求一树发动果敢的攻势。一树身为剑士，当然不可以退缩畏战。

    虽说是平日，但还是有一些人潮。来往的行人此时都对两人投以「真是无药可救的笨蛋情侣……」的视线，不过一树这个男人只要下定决心，就会执行到底。

    他不断地、不停地反覆吻著小雪滑嫩的白皙脸颊。

    「不能亲啦……」小雪虽这么说，却将嘴唇朝向一树，一副想要索吻的样子。

    一树理解到这个动作的含意，因而停下脚步，来了个嘴对嘴的亲吻。

    两人互相吸吻了嘴唇之后，又再次迈出前进的步伐。

    但是小雪马上又小声地说：「……再来。」

    「不是不能亲吗？」一树立刻做了个坏心的回应。这让小雪满脸通红，低著头扭动著身体，但仍旧是不发一语地将想要亲吻的嘴唇朝向了一树。

    一树又再停下脚步吻了她。

    两人相互吸吻嘴唇，小雪像是在磨蹭身体似的对一树撒娇。

    「想要我触碰你的身体了？」

    「才、才没有那种事……在这么多人面前怎么可以那样……」

    在大庭广众之下那么做确实不智，不过一树想到了法子，用右手轻抚起小雪的长耳。

    「呀嗯。」小雪发出了娇嗔。「我不是说过摸耳朵会让我有种色色的感觉吗……请不要在这么多人面前做这种事情……」

    她曾说妖精的耳部超乎想像地敏感，而且会产生色色的感觉。

    不过一般人不可能知道这种事情。

    「你只要别露出觉得很舒服的表情，别人就不会知道我们在做色色的事情啊。」

    「我哪有露出什么觉得很舒服的表情。」

    「很明显有喔。你满脸通红，而且呼吸也很急促。」

    「骗、骗人……」

    边走边玩弄女伴的耳朵──这样的行为应该是在公共场所中的极限了吧。但是小雪那稚嫩的美貌却渗出藏也藏不住的撩人气息，强力吸引著男性路人的目光。在那些人的注目之下，小雪变得更为兴奋。

    一般来说五分钟就能走完的一段路程，居然花了超过十分钟。

    两人几乎可说是街道上的变态了。

    「……我可能真的很变态……抱歉……」

    她应是期待一树把这番话理解为──「即使我很变态，你也能接纳吧？」

    「变态的小雪也很可爱，我很喜欢喔。」

    当初刚认识小雪时，她明明是个冷酷又可靠的女孩，甚至采取「你这种人可有可无」的冷淡态度对待一树。

    「那么你再多亲我几次……」如今却成了这么黏人的模样。

    一树马上奉上不晓得已经是第几次的吻。

    「所有人都在看小雪耶。」

    「……但是我是一树的。」

    冰灯小雪──144

    这时一树脑中掠过一些事情，他突然在意起昨天战斗的后续处理进行得如何。

    在意起陷入魔力醉的北欧骑士团和梁山泊现在状况如何。

    但是他决定要把精神集中在小雪身上──毕竟卿卿我我才是今天的工作。

    两人从约会一开始就在某种意义上已经不太正常的心理状态下，来到了位于车站附近的复合电影院（Cinema Complex）。

    这里有著超过十间影厅，当中更是配备了最先进的炼金技术及「投影放映机（Psycho Projection）」。

    一般家庭也相当普及的「魔光幻灯机（Fantasy Magoria）」所采用的炼金技术是透过「念写魔法（Thoughtography）」，将立体影像讯息的光传送至观看者的精神，而「投影放映机」则是比那种设备更进一步，使用了「共影魔法（Sympathygraphy）」，连影像制造者意图传递的情感讯息，都会一并送至观看者的精神。

    具备魔力素养的优秀电影导演，于拍摄影像时，只要怀抱著「想要传达这个意象」的强烈情感，炼金胶卷就会感应到那个意象，并且储存下来。

    「投影放映机」就是能将蕴含那个意象的光，投影至萤幕上放映。

    萤幕上放映的光中甚至栖宿著情感讯息，观看者的视网膜一接收到那种光后，大脑在读取电子讯号的同时也会唤起情感意象，进而撼动人心。

    只是效果并未强大到能够夺取人心，顶多是强化感动或是对于影像带入感情的程度。

    一树和小雪买了恋爱电影的票，对还是约会新手的两人来说，观看恋爱电影，充满浓浓的约会感受，令他们十分兴奋。

    而且这里还有情人座的票种。

    两人进到指定的影厅，坐到了情人座。

    座位相当宽敞，近似沙发，感觉能让两人摆上任何姿势。座位和座位的间隔也大到令人觉得没有必要的地步，现场有种包厢的感觉。

    再加上现在是平日的白天，别说情人座了，连普通座位的客人都是稀稀落落。当照明一熄灭后，根本变成只剩两人独处的世界。

    接著投影放映机便将带入感强烈的恋爱电影投射至萤幕之上。

    一树把自己和小雪分别当作了主角和女主角，感觉就像自己在一段完全迥异的人生中，重新与小雪相识，并坠入情网。

    当镜头转到电影主角和女主角初次牵手的场景时，两人也自然地牵起了手。

    当来到主角和女主角的初吻画面时，一树和小雪也和电影一样，深情地亲吻对方。这个吻对两人而言，成了第二次的初吻。

    如果只到这种程度就还没什么，但电影的内容十分激情。

    导演以灵巧的运镜回避露骨的画面，将内容勉强控制在电影所属级别的范围，让主角和女主角顺利地上了床。

    而且两人在床上巫山云雨的影像也没有省略，全都放映出来了。

    萤幕画面上，女主角自己宽衣解带，赤裸身体。

    一树和小雪则是在不太正常的心理状态下，观看著这些内容。

    『一树……』小雪用精神感应（Telepathy）小声地轻呼，并且露出陶醉的神情，将手放到罩衫上，接著就像电影女主角，一颗一颗解开扣子。

    她敞开衣服正面，露出水蓝色的胸罩后，同样不假思索地将其往上拉起。

    幸好周遭完全没有其他客人，此时小雪就如同电影场景，露出了白皙小巧的胸部，以及前端的淡桃色突起物。

    萤幕上的主角和身处黑暗中的一树，都为女方的肉体之美倒抽一口气。

    这时电影主角抚摸了女主角的胸部。

    『请你……也像那样抚摸我……』

    小雪像是在诱惑般晃动了玲珑的胸部。一树仅存的理性，令他犹豫是否要伸出手去。但是他的视线就已让小雪无法动弹，光是视线就让她的气息急促紊乱，让她胸部前端的淡桃色突起物瞬间挺立。

    『快、快点……』一树虽没打算让小雪心感焦急，不过她已是一副快哭的模样。

    一树在电影的推波助澜下，以手掌盖住小巧的胸部，接著像是裹覆似的揉了起来，还用指尖掐捏、戳触前端的突起物。这时小雪不停地抖动著身子。

    『好、好舒服！继续……！』小雪的反应显得既直接又敏感。

    她虽然也有受到电影激情气氛的感染，但心中那种「想被一树触摸」的激情，或许是开始约会后就不断累积。

    『小雪，不可以发出声音喔。』

    一树环视四周后，透过念话提醒。眼下虽然几乎算是两人独处，不过绝非是密闭空间，但是小雪好像反而更加兴奋了。

    『……我果然是个变态吧……』

    她呼吸紊乱的同时，还嘟囔著自虐的内容，虽然自卑地认为本身是个变态，但是含泪凝视一树的双瞳，仍是带有期待，希望一树能够接受这样的自己。

    此时一树左边坐著小雪，他抬起小雪的右脚放在自己的大腿上，以此取代开口回应。结果，小雪整个人顺势向前弯腰探出。

    她双脚大开，变成宛如要帮小婴儿小便的姿势。

    『这、这个姿势……好讨厌喔……！』

    小雪觉得羞耻到极点，却还是摇动穿著热裤的臀部，实际反应和嘴上讲的大不相同。

    『在这种姿势下被你触摸的话，我……』

    她的意思是希望被摸。

    一树来回抚摸了小雪敞开的大腿。

    此时电影中的男女主角也正你侬我侬。

    两人毫无矛盾地区别出两种现实，让内心双重炙热。

    『……一树……这里也要……』小雪对著不停抚摸大腿的一树，摆动热裤的胯间，催促他采取行动。薄薄的布料往内凹陷，紧紧贴著该处，中央部位已经湿了。一树用手指按在热裤的中心线，上下来回揉搓。

    『……！&#9825;』小雪的脚趾头顿时整个绷直。

    想要让她觉得更舒服，想要看到她开口说出好舒服──如此的心情催促著一树。他开始用反覆尝试的手法在热裤上寻找究竟要触摸哪个地方会比较好。

    此时从小雪的胸口迸出了一团团小型爱心标志，那种大小平时应该看不见。至今几乎从未感受过如此细微的好感度变化。

    当一树一改变触摸方式，小型爱心标志的尺寸和数量也随著改变。

    用肉眼就能判别，反应良好和不好的地方。

    一树解开热裤的前扣，迅速把手指滑入了空隙。

    发觉内裤已经湿透，并且紧贴著肌肤。

    他也深入该处──直接探查小雪最为敏感的部位。

    『一树……直接！&#9825;弄我最私密的地方……！&#9825;』

    那个地方柔软隆起，纵向有条细长的缝隙，由于现下小雪正大大张开腿，因此入口已然敞开。一树压下手指，指尖就像被吸进入口，没了进去。

    他的手指就这样从小雪重要的入口进到了体内，里头因黏液而显得湿润，还发出「噗啾噗啾」的水渍声。此时小雪满脸通红，嘴角不断透著兴奋至极的急促气息。

    一树同时在内外两侧用手指温柔刺激所经之处。他于外侧上方，有种小小突出物的触感，以指腹按压该处后，小雪像是屏住呼吸般发出叫声。

    「嗯嗯嗯！&#9825;」

    『不可以发出声音喔。』一树边使用念话边亲吻，吸吻著小雪的嘴唇，遮蔽声音。

    原来摸这里她会觉得舒服啊。一树因而一面转弄著那个突起物，一面用其他手指挑玩极为湿润的内侧。这时，飞出了大量爱心标志。

    他透过林崎流锻炼出的观察力，已经完全判别出小雪的敏感处，进而摆动手指，想带给小雪最舒服的刺激。太用力反而会减少爱心的数量，所以动作一定要温柔。

    小雪淫荡地把腿张得更开，像是更加卖力地在央求一树。

    『一、一树！为、为什么你知道那个地方会这么舒服？这、这比我自己弄的时候还更加舒服……&#9825;』

    『你会自己弄喔？你都怎么弄的啊？』

    『……！』

    小雪自行爆料后，一树立刻透过言语和手部，坏心地发动攻势。

    她身体的颤动变得剧烈，白皙的腹部不停地起伏。一树感觉她好像要出声喊叫，因而先发制人，使劲地吸吻起她的嘴唇。

    「……嗯嗯！嗯嗯嗯！」

    小雪在亲吻之下无法叫出声音，所以那股激情往回逆流，让她那娇小的身躯一直颤抖，宛如一具坏掉的玩具。

    「……！……！」这时，从她的私密处不知道喷出了什么温热的东西来。

    小雪在那之后全身瘫软，精疲力竭。

    一树温柔地轻抚她的头部好一会儿，等待呼吸趋缓回稳，但是当气息趋稳后，又再度刺激了她的胸部和私密处。

    小雪又马上有了剧烈反应，开始不停颤抖，接下来就是无数次的高潮。过程中她为了不喊出声音，所以还一边像个小婴儿，拚命吸吮著一树的嘴唇。

    ──电影结束时，小雪已经湿成一大片。

    她宛如断了线的戏偶瘫著，大腿像是尿床般整个湿答答的，在缺氧和恍神状态下表情呆滞，从嘴角垂下的口水还挂在下巴。

    辉夜学姊在阿斯莫德的影响下而变得敏感，而小雪现在已经是混乱到和那种时候的她不相上下了。

    电影伴随著磅R的音乐，播放著片尾工作人员名单。一树迅速整理好了小雪的衣著，以备室内开灯变亮，还用念燃魔法（Pyrokinesis）和念动魔法（Psychokinesis）除去了刚才那些行为遗留的痕迹。

    这时，照明开始变亮了。

    「……冷、冷静想想，总觉得自己刚才表露出了很不像样的一面……」

    「你刚刚很可爱喔。」一树亲了小雪的侧脸。

    「……居然能够接受我这种变态妖精，看来你也很变态……」

    小雪就这么紧贴著一树，倒在位置上好一阵子，根本不想离开情人座。

    冰灯小雪──148

    小雪来到拉面店前，便露出打起精神的表情。

    看来在电影院里宣泄一番后，已经恢复正常了。

    眼前这间是市内有名的拉面店，小雪一直想去吃看看，由于今天是平日，因此几乎不用排队。

    小雪虽然隐藏著热衷于拉面的意外一面，但好像也没光顾过这间店。之所以如此，听说是因为这里最出名的是「情侣拉面」。

    「店家主打这么古怪的东西，会不会太偏门了啊？」

    「拉面可以自由呈现，没吃过就无法判断。」

    打起精神的小雪，拉著一树的手，掀开了门口的布帘。

    店内装潢时尚又有近现代风格，不像是拉面店，地板和桌上毫无一丝油垢，还摆设观赏用植物和艺术照取代餐券机，整体散发出咖啡厅般的氛围。年轻的店员身穿围裙，绽放出爽朗的笑容。

    店员将两人带至餐桌后，并非安排成面对面坐下，而是采店家特色，让他们横向并肩坐著。一树和小雪毫不迟疑地点了情侣拉面。

    不一会儿，并肩而坐的两人眼前，放了一碗巨大的拉面。

    看来这个意思是要他们共吃这碗拉面。

    汤头以番茄为基底，呈现鲜艳的红色，芬芳的虾香让人勾起阵阵食欲。

    以番茄基底的拉面……乍看之下相当罕见，不过番茄含有不输昆布高汤的美味成分，和柴鱼等鱼贝风味也十分合衬。

    爱心形状的粉红色鸣门鱼板漂浮在汤上，叉烧肉是由烟熏牛肉取而代之，然后还有娇嫩的绿色香草丰富了碗里的色彩。

    拉面使用的面条偏粗。一树立即细心注意不让汤汁飞溅，一边说著「啊──」就作势要喂她。小雪吃了一口之后──脸色起了变化。

    她也对一树做了一样的动作，他也小心翼翼地吸了面。

    「面条偏粗，吃起来感觉Q弹Q弹的呢。」

    「这恐怕是……为了要让面条在情侣即使吃很久的状态下也不会糊掉，所以制面时用了较高的水含量。」小雪以认真的语气回答，认真程度与在战场上时如出一辙。

    「原来如此……！」一树小声地惊呼。如果吃拉面速度缓慢，面条无论如何都会糊掉，面中吸附汤汁后，口感就会变差。

    但是面条的水含量──也就是和面时调高水分含量，再下锅煮熟的话，面条一开始便会含有较多水分，汤汁就难以渗入其中，口感也会变得极富弹性。

    但是水含量高的面条很容易黏在机器的滚轮上，熟成时间也必须较长，要花上好一番功夫才能制成，因此这肯定是此店自制的面条。

    「面条有点短耶……」

    小雪露出锐利的眼神说。这次一树先是察觉了这番话的个中含意。

    「将面条做得短一点，吸面的必要性也跟著减少。这应该是店家顾及情侣可能会互相喂面，所以刻意这么做的吧，而且这也让汤汁也难以喷到衣服上。」

    闻言，小雪突然意识到一件事，脸色变得铁青。

    「我怎么会这样，居然穿这种衣服来吃拉面……！」

    小雪表情惊愕，彷佛就像在战场上发觉自己犯了天大的错误，原因在于她今天穿的是白色罩衫。「我太沉醉在约会里，实在太大意了……」

    「那个……应该可以用魔法去除脏污吧。」

    「不，在约会中被拉面弄脏衣服的话，光是那种丑态就能毁了约会……」

    一树歪过头，对著发颤的小雪回了句「是这样吗？」总之，现在的重点是拉面。

    「即使面条偏短，但吃上一口时却不会觉得空虚，这应该是因为粗面条水含量较高，口感相当扎实的缘故。」

    「这个汤头虽然好喝，但是总觉得和一般拉面有些不同。」

    「番茄和虾子的组合……这种烹调手法是运用义大利面中常见的『美式龙虾酱』吧。虾壳和虾头也能熬出甜味。」

    「原来如此，虽然是拉面，但也加入了义大利面的时尚元素……」

    「而且香草的清爽香气，也让人可以安心继续未完的约会……」

    店家每一个精心处理的小地方，都蕴含著好几个用意。热爱拉面女和热爱女仆男正认真研究著一碗拉面时，厨房底侧有道锐利的目光闪烁。

    「那对年轻的情侣……很懂我们家的拉面嘛……」

    一树忽然抬起原本面对著碗的脸。老师傅那股乍现的气息宛如野兽一般。

    爽朗的年轻店员忙碌地在店内四处穿梭，但是厨房里侧藏著一位气场明显不同的店员。煮面锅具中涌出高温的蒸气，那个人眼睛眨也不眨地站在前方，头上绑著毛巾，从黑色T恤可窥探到健壮的臂膀。

    那位男子是传统的拉面老师傅，她听到一树和小雪的对话后，宛如一只从冬眠中苏醒的熊，慢吞吞地从厨房窥探店内。

    「老爸，请你不要露脸啦！这样会破坏店里的气氛耶！」

    ……但他立刻遭到其他店员斥责。

    像熊一样的魁梧男子回著「抱、抱歉」，抖了一下身子后，便缩回了厨房。但是那位爸爸在离去之际，还对著店内的情侣投以满是关爱的眼神，并说著：「你们都要幸福喔……」

    一树和小雪再度清楚体认到这间拉面店是名符其实的名店。

    「我一直以来都很想和别人一边聊这种话题，一边吃拉面。」

    小雪看来很高兴一树能够接受自己这种狂热的喜好，面带笑容，吸食著拉面。

    冰灯小雪──149

    水族馆中充满了光和影。

    位在市区的都市型水族馆占地狭小，展出的生物种类也不多。

    但是此水族馆设有极具巧思的水槽，以「高视觉享受」成为十分受到欢迎的约会热点。一树和小雪下一站就来到了此处。

    馆内显得昏暗，但是感测器会配合一树他们和鱼儿的动作，让色彩鲜艳的光源跟上，再以水槽作为萤幕将影像投射到上头。

    那种技术称为3D投影放映，藉由对现实的风景投射光芒或影像，将其相互融合后，打造出一个全新的奇幻世界。

    而且馆内无论是地板、墙壁还是天花板，360度全都是水槽。其采用的压克力板已透过炼金技术提升透明度和耐用度，一体成形，毫无接缝，可直接建构出水槽所需的空间，置身其中，感觉几乎就像漫步海中。

    鱼儿们无法预测的行动，让洒落的人工光线形成闪闪发亮的乱射效果。

    无论是庞大的鲨鱼，还是巨大的水母，都是一边发光一边穿过阵阵辉煌。

    两人沉浸在浪漫的气氛中，好一会儿都不发一语，看得十分入迷。

    「我觉得……这些多余的演绎反而让人看不到最重要的鱼，不过这画面美到超乎想像，真的是令人叹为观止。只是……」

    「听说水槽采用的是单向镜原理，内部看不见光源，馆方有强调这种强光饰景不会变成鱼的压力。」

    小雪露出稍显放心的表情，她好像相当在意这件事情。

    「真是漂亮的空间艺术。」

    等在参观路线最后的是个极其普通的水槽，与先前的排场截然不同。

    站到那个水槽的前方后，一路跟随、从上洒落的光源也中断消逝。

    养在最后水槽里的是各式各样的金鱼，看来是因为这种美丽的鱼不须额外的排场吧。最后的最后安排一个普通水槽压轴，还真是别出心裁的手法。

    水槽中有各类金鱼，有的摇曳著大大向后弯曲的尾鳍，优雅地游著；有的背上长有像是图画般的纹路；有的头上长著瘤，宛如花苞。

    「……金鱼或许和妖精很相似呢。」小雪喃喃自语。

    「据说自古以来有权者就喜爱金鱼，而且还执行毫无人道的品种改良，将产生突变以外的金鱼全数扑杀，竞争它们的美感和稀有性，一代接一代，最后造就了今日这样的外型。」

    小雪读出了写在水槽边的解说文。

    为了养出美丽的金鱼，大多数的金鱼都成了「筛选」的牺牲品。

    听说金鱼曾在动物保护的观点下成为问题，但是不断突变的金鱼，面对疾病和压力时非常脆弱，如今已经无法回归大自然了。

    「当人们怜惜金鱼，觉得它们很可怜时，金鱼这个物种就会消失了。」

    妖精确实和金鱼极为类似。人们想以人工方式产出魔力强大的人类，在付出庞大牺牲后，孕育出了妖精。

    在奈亚拉托提普遭到驱逐的现今，妖精已经不会再增加了，但是已经成为妖精的人也无法复原。

    「事到如今才在怨恨自己的出身，过去种种也不会因此消失无踪。所以……至少金鱼要发挥美丽，妖精要发挥魔力，两者都得发挥各自的存在意义才行……」

    小雪面对著水槽，一树从后方紧紧地抱住了她。

    「但是小雪的优点并不只有魔力啊。」

    「自己只有魔力可取」──这是过去的小雪常挂在嘴边的自嘲。但她其实拥有更多的人性魅力。希望她的心别被悲伤的往昔，以及用这些过去换来的魔力等事实重量给囚禁了。

    小雪如果认为这样的拥抱还不够，那么就把她搂得更紧更紧。

    「一树如果不好好疼爱我，我可是会活不下去……」

    小雪放松身体，整个人靠在从后方抱住她的一树。

    「……不过我这个一无是处的妖精，还是个超级被虐狂和拉面狂热分子就是了。」

    此时有个偌大的爱心标志从小雪的胸口飞出来，被所罗门戒指吸了进去。

    冰灯小雪──150

    &#8224;

    那天夜里──森林在燃烧。

    位置就在团团环绕大魔境「富士树海」的森林之中。

    俄罗斯女王伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹，于富士树海里强夺走三神器之一的「八尺琼勾玉」后，打算如闪电般飞上天空，脱离战线，没想到遭遇埋伏，被义大利女王蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉投掷的「天破翼枪」击坠。

    蕾吉娜自觉该去寻找已坠下的伊莉亚艾丽雅，补上致命的一击，所以朝森林而去，展开了追击。

    虽说对手也是「王（Basileus）」，但已身负伤势。

    轻松就能送她归西。蕾吉娜原是这么认为。

    然而开战之后──一阵猛烈的大火，推翻了她的预测。

    「……这是怎么回事？」

    蕾吉娜围绕在烧得「啪滋啪兹」作响的树木中，这么问道。

    虽然「向敌手寻求解答」这种行为是种屈辱，但她还是不问不快。

    有名女子站在蕾吉娜眼前，两人之间隔了数公尺的距离──不过她一身黑，容姿宛如漆黑的死神。她四周的地面全都挖空，像是陨石坑般往下凹陷。

    伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹。现在她的外观完全迥异于与一树战斗时的模样，那副闪耀白银光辉的天空神「斯瓦洛格（Svarog）」的魔导礼装（Decorte Oblige）──已经变成散发不祥气息的漆黑魔导礼装。这个谜团教人非厘清不可。

    原则上一人只会有一个契约神魔，魔导礼装也是一样，一人应该只会有一种。

    「你怎么会是那身打扮？」

    黑衣女王咏唱的咒文已响至歪界，以此取代回答问题。

    「根源粒子（Burima Materia）之摇晃啊，于此处导出一切的起始至一切的终结……」

    ……那个魔法又要来了！就是那招烧毁四周的森林，深深地挖开了地面！

    根源粒子在漆黑伊莉亚艾丽雅的周围发光闪耀，同时还开始异常地不规则律动。

    「创世连锁栖于我身，化为破灭世界之苍白烈焰……」

    一颗颗的粒子化为火球，然后膨胀，接著火球不断地重叠，变得如同太阳般巨大，伊莉亚艾丽雅的身影就隐没在那片光辉之中。

    居然会引发这般现象──蕾吉娜不禁感到惧怕。这可不是在开玩笑的啊……！

    「──起源之终焉。」

    百分之一秒后，火球炸裂。

    以伊莉亚艾丽雅为中心，释放出骇人的高温，以及破坏力十足的爆风。

    「……这也太扯了！挡下来，天破翼枪！」

    蕾吉娜朝著爆炸火焰，高举起手上那把「长有羽翼的长枪」。

    枪尖还卷起了宙斯的狂风。

    她这么做的目的并非是要保护自身安全。爆风原以伊莉亚艾丽雅为中心，朝四周放射状扩大，但狂风旋转成漩涡，将其集中到了一个方向。

    这么做是为了把爆炸对日本这块土地所会造成的伤害降到最小。

    然而爆炸火焰在集中后反倒威力倍增，并且袭向了她。

    但是蕾吉娜也不是乖乖在原地等待伊莉亚艾丽雅完成咏唱。

    「于此展现宙斯之威势！能够驱逐一切灾厄，应许胜利的伟大守护请降临于此！奥林匹亚之光辉守护（Kydemonikos Aigis）！」

    此时，她的前方立起了一堵闪耀光辉的墙壁。

    此道宙斯的守护之墙，传说中还被称为「埃癸斯神盾」。在所有神话世界中，这是最为坚固的防御魔法，无可匹敌，也是蕾吉娜最为自负的防御王牌。

    但是在爆炸的冲击下，她自豪的光壁居然喀隆喀隆地摇晃，让她必须集中所有精神，维持防护壁的稳定。爆炸造成的损害虽然已经集中，不过她四周的树木仍是毁损折断，并且接二连三地燃起熊熊烈焰。

    火球终于用尽所有的能量，朝天空窜起一道蕈状的积雨云，魔法现象就此消失。

    「燃烧起来吧──创器之火（огонь Ковалев）。」

    伊莉亚艾丽雅的魔导礼装，在火光和烟雾的另一头，从漆黑转为银色。

    「剑化（медь）。」

    她的右臂裹覆了银色火焰──从手肘起往下的部位，都化为一把透著湿润金属光泽的巨剑。

    这个魔法与刚才的强大魔法完全相反，几乎没有花费咏唱时间。

    伊莉亚艾丽雅的身影犹如闪电般耀眼──瞬间便出现在蕾吉娜眼前，挥下一剑。

    「那种程度的攻击力道是伤不了我的！」

    蕾吉娜以依然健在的光之防护壁，轻松地弹开了斩击。

    接著用右手的「天破翼枪」刺向了伊莉亚艾丽雅，还以颜色。

    然而长枪挥空了──伊莉亚艾丽雅的身影已经从眼前消失。

    她在一身银色的状态下，速度飞快。

    蕾吉娜扩大知觉能力强化魔法（Extra Sense），搜索了四周。

    她立刻在背后数十公尺处找到伊莉亚艾丽雅，并回头查看。

    ──然而，这时对方已经变成漆黑之姿。

    瞬间切换礼装模式和发动快攻，这到底是怎么回事？

    一身漆黑的她，行动缓慢。

    但是，能够施展强大惊人的力量。眼下她已经开始咏唱那个恐怖的咒文了。

    「根源粒子之摇晃啊，于此处导出一切的起始至一切的终结……」

    ……那个攻击魔法又要来了！蕾吉娜必须全神贯注进行防守。

    「创世连锁栖于我身，化为破灭世界之苍白烈焰……」

    她必须重新咏唱防御魔法，光之防御壁也无法连续两次挡下那种攻击，如果毫无防备地接下那个攻击魔法，光靠抵抗应该也无法抵销，整个人会爆炸四散吧。那个魔法就是如此强大──而且又要凄厉地发动了。

    「起源之终焉。」

    根源粒子在伊莉亚艾丽雅的周遭闪耀光芒，相互重叠，化为巨大火球。

    蕾吉娜又以「天破翼枪」，将放射状的闪光和爆炸集中到自己身边。

    「奥林匹亚之光辉守护！」

    然后再次发动光之防守壁守护自身安危。

    她一面防守，一面强化知觉能力，观察那个魔法现象。

    「这是……分解根源粒子产生能量的现象，好像也称为『核分裂』！那不是一种会污染土地的诅咒之力吗！」

    火球耗尽能量后，那道骇人的蕈状云再次窜起。

    蕾吉娜环视四周，方才她已经那个魔法抑制在击狭小的范围内，但还是能察觉到辐射反应。魔法使虽能使用防卫魔力档除辐射线的不好影响，但是要以炼金术除污的话，相当旷日废时吧。而且完成除污之前，这座森林将会变成无法住人的地方。

    她虽是外国人，但本身很喜欢大自然，对于不分青红皂白的破坏，感到怒火中烧。

    然而比起愤怒，更让人讶异的是，几乎感受不到伊莉亚艾丽雅的魔力有所耗损。毕竟她连续与林崎一树以及蕾吉娜战斗，损耗应该相当剧烈。

    尽管如此，她居然还能连续发动如此大规模的魔法。

    这个攻击魔法──恐怕魔力耗损率很低。

    蕾吉娜的防御魔法的消耗或许还比较大。

    此时蕾吉娜周围的树木燃著熊熊烈焰，而且不断地延烧。

    辐射线虽然也是个问题，但是再这样下去会演变成山林大火。

    「可恶！这种国家会怎样根本与我无关，但是还有所谓做人的立场！如果不是正义的一方，就无法获得定人罪刑的权利！」

    蕾吉娜从背上展开天鹅的羽翼，飞上了夜空。

    她自空中确认火灾状况后，重新咏唱了魔法。

    「吾手之光辉乃怜爱大地之卡里斯。满溢此天，化为湿润燎原之恩惠雨水吧！恩宠雷霆（Keraunos）！」

    蕾吉娜于右手生成一道绚烂光芒后，将其打向了天空。

    过去那道光芒掷向林崎一树时，化作了破坏的闪电。

    但是，她也能让那道光芒变成恩泽的力量。

    「恩宠雷霆」──象徵著天空神宙斯的伟大力量。

    光芒遍布整面天空后，转眼间变为雨云，即刻降下了翻倒水桶般的倾盆大雨。蕾吉娜旋转著「天破翼枪」，用风驱散热气，有效率地进行灭火作业。

    正当她分心处理这件事情时──烟雾中闪烁了一道银色光辉。

    那是「剑化」。现下蕾吉娜人在空中，未张开防御壁，伊莉亚艾丽雅化为银色闪电，砍向了她。蕾吉娜连忙倾注意识至抵抗之上。

    魔力粉碎时产生了反作用力。「……还真是坚硬啊。」伊莉亚艾丽雅嘀咕。

    蕾吉娜被打落至地面了。

    「……喀，我虽然没受什么伤，但你居然把我打到地上来！」

    蕾吉娜勃然大怒，并一边站了起来。不过在发怒的同时，她也冷静地观察了现况。

    伊莉亚艾丽雅停在上空，浮在半空中的同时，身上的银色魔导礼装也逐渐变成漆黑的魔导礼装。为的是再度咏唱那个魔法。

    ──现在这个瞬间，伊莉亚艾丽雅那家伙无法藉由高速移动闪躲，也无法咏唱魔法。

    「刺穿吧，天破翼枪！」

    蕾吉娜瞬间做出判断，掷出了「天破翼枪」。它以光箭般的速度刺中伊莉亚艾丽雅，让她无计可施地坠落到了地面。

    「哼，俄罗斯的女王，这是你今天第二次掉到地上来呢！」

    蕾吉娜无视自己也被打至地面，嘲笑著伊莉亚艾丽雅。

    「多样的能力加上牢固的防御……蕾吉娜女王，我很赞赏你那种均衡的战斗力。」

    伊莉亚艾丽雅立刻站起了身子。

    这时，现场突然响起震耳欲聋的警示音。伊莉亚艾丽雅戴在手腕的手环发出「哔──！哔──！」的尖锐吵杂声响。

    那个是日本政府强迫要她戴上的炼金硬钢（Adamant）手环，里头还内建GPS的发讯器。

    「为什么那玩意儿现在才在传递讯息？」蕾吉娜感到纳闷。

    「话说回来，至今你是怎么让那个机器失去功效的？……难道你拿著什么能够妨碍电波的机器吗？……不对，你是埋在身体里面吗？」

    来到日本时由于会被搜身，因此无法偷偷带在身上。

    蕾吉娜信奉否定机械文明的教义，所以光是想像就觉得不快……但若是要阻断GPS的追踪，目前能想到的手段，还是只有在体内埋设干扰装置。

    「蕾吉娜女王，看来你不只是强，还比我想像中的聪明啊。现在是埋在皮肤底下的反覆欺敌装置（Deception Repeater）故障了，毕竟防卫魔力对机械无效。」

    伊莉亚艾丽雅像是在目送电波离去，抬头仰望天空。

    「我真正的所在位置被传送出去了啊……」

    「哼，不管有没有传送出去，像我们打得这么激烈，被发现也只是早晚而已。等等亚瑟和这个国家得骑士团都会到这里来喔。」

    只要有可疑举动，所有的骑士就会紧急出动──日本的骑士团曾这么说过。他们的警戒态势可不是摆摆样子而已。

    「你完蛋了，伊莉亚艾丽雅。」

    「完蛋？」伊莉亚艾丽雅不悦地歪过了头。

    「我一直在等你再次丢出这把长枪的瞬间，因为只要这把长枪还在你的手里，我就无法撤退……这次我可是牢牢抓住了喔。」

    伊莉亚艾丽雅像是打了胜仗，举起那把掷向自己的长枪。

    「回来，天破翼枪！」蕾吉娜赫然回过神来，下达了命令。

    但是长枪被伊莉亚艾丽雅握住，一动也不动，只有装饰在枪头的羽翼空虚地奋力振翅。「这把长枪还真是可爱。」伊莉亚艾丽雅讽刺完后，蕾吉娜像是自身遭受侮辱，满脸怒气。

    「天破翼枪」只要一被掷出，就会一直追踪猎物，直到命中为止，而且它的速度足以匹敌伊莉亚艾丽雅那种宛如闪电的移动速度。

    当伊莉亚艾丽雅打算逃跑时，这把长枪是阻止她的唯一手段。

    这时，伊莉亚艾丽雅也把左手举了起来，现出缠绕在手腕上的物品。

    「我必须好好地把这个神器带回去，所以于此先行告退了。」

    她手腕上缠绕的是串连勾玉的细绳──那是日本与大和政在争夺的三神器之一「八尺琼勾玉」。

    「你打算从王与王的战斗中逃走吗？」

    「我认为在这种情况下不撤退的人根本是愚蠢。」

    「那么说是没错，但是你这家伙……！」

    伊莉亚艾丽雅的魔导礼装由漆黑转为了白银，这种变化仍旧让人无法理解。蕾吉娜用鼻子哼了一声，故作从容。

    「……你要逃就逃吧。但是，伊莉亚艾丽雅，你可是露出了天大的马脚，两种魔导礼装……如果不是和神魔订立双重契约，就是你的神魔有两种面向！你那种样貌、那种不祥的力量！隶属的应该不是秩序阵营，而是混沌阵营的吧！」

    蕾吉娜用手指著对方加以抨击。毕竟，如果同属秩序阵营但不同神话时是对手──然而，若是混沌阵营的话，就是连敬意都谈不上的敌人了。

    必须将混沌斩草除根。这是秩序阵营的绝对前提。

    「……那不是什么重要的秘密。我们的斯拉夫神话中，原本就没有『善恶二元论』的概念。毕竟过去我们的神话在那样的教义成熟前，就被基督教淘汰了。」

    伊莉亚艾丽雅迅速转身向后。

    「……因此，我等要复仇。我等既没有秩序，也没有混沌。因此，我等之主神『斯瓦洛格』有另一个样貌──『切尔纳伯格（Chernobog）』。」

    「电掣风驰的斯瓦洛格」加上「破坏力惊人的切尔纳伯格」。

    「你说复仇？」蕾吉娜蹙眉以对。

    「真是无聊的目的，很没出息的理由！我们明明以王的身分为了重组世界魂（Astrum）……重组世界的秩序而战！你那种没理想也没教义的原始神话！给我知耻点！」

    「知耻？我不懂这种概念，重要的是效率。为了最后的胜利，要我是秩序阵营还是混沌阵营都无所谓……倒是你，能够了解让我逃掉的耻辱就好。」

    蕾吉娜在盛怒之下，脸都抽动了起来。她虽然擅长防御魔法，但是容易受到挑衅。

    「蕾吉娜女王！」两人之间窜进了一阵沙哑的声音。

    有位身穿灰色格纹西装的绅士──亚瑟&#8226;瓦西雷翁，从已经起火燃烧的森林另一头冲了过来。看来他终于察觉到事态不对。

    「亚瑟，你也太慢了吧！」蕾吉娜出声怒斥。

    「你才有问题，为什么没跟我联络，也没取得日本政府的许可，就擅自战斗！」

    「我还在想说你怎么没有马上过来，原来是跑去跟日本政府要什么许可了喔！笨蛋，你在那种事情上就是太守规矩才会那么慢到！」

    「虽然被你骂笨蛋很不合理，但我不会做出有违我骑士道的事情！」

    「……再见了，两位秩序的王啊。」

    伊莉亚艾丽雅毫不关心两人的争论──她的背影随即化为闪电后消失无踪。

    根本追不到她……但蕾吉娜不知道亚瑟是不是也没有追击的手段。至少他连咏唱咒文的机会都没有。

    稍迟一会儿，日本骑士团的一支小队也接在亚瑟后头来到此地。

    「话说在前头，我可没对这个国家做出任何不好的事情喔。可恶，早知道就不管什么山林大火了。」

    蕾吉娜踢飞了位在脚边的黑炭。

    「……必须要好好讨论一下这样的局势了，目前看来是极度混乱。北欧骑士团和梁山泊好像在其他地方发生战斗了。」

    「那是怎样，他们为什么会打起来？我搞不懂耶。」

    亚瑟夸张地耸了耸肩。

    「真的是让人搞不懂啊。看来日本的王位继承成了一个契机，整体局势感觉会有很大的变动，幅度可能会大过我们原先所想的。这个国家……或许正在转捩点上。」

    洛基在大阪新厅舍自己的房间内，正大口喝著威士忌放松休息时，房内能够饱览大阪夜景的大片窗户居然毫无预警地碎裂破损。

    有道宛如闪电的光芒从窗户飞进室内，之后降落到了洛基的眼前。

    那是伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹。

    「你干嘛不走大门进来？」

    洛基虽然铺张，不过本质却相当小气，明明他不用付钱修缮，还是皱起眉头，一副「这面大到不像话的窗户玻璃是要花多少钱」的模样。

    北欧神话中居住在阿斯嘉的众神并无生成物品的能力，洛基过去执掌的工作就是从矮人工匠手上将武器和道具输入阿斯嘉。

    因此他对浪费一事痛恨至极。

    「因为走大门进来实在太没效率了。」

    略显不悦的伊莉亚艾丽雅回答道。

    「……怎样？我惹你生气了吗？」

    洛基眼尖地发觉伊莉亚艾丽雅的样子不太对劲。

    她没有回答洛基的问题，只是解开了缠绕固定在左手的细绳。长长的细绳上串著好几个红色勾玉──她将其给了洛基。

    那是三神器之一的「八尺琼勾玉」。

    「哦，这是真品耶。我对鉴别道具的眼光很有自信。本来想说你一直没回来，怀疑你是不是在哪准备了赝品，要拿来和我交涉什么事情。现在看来你好像没那种打算。」

    伊莉亚艾丽雅毫不拖泥带水地交出约定物品后，洛基放心地吐了口气。

    「我遵守约定了。之所以会晚到，是因为碰上了突发状况。」

    「要说会让你花这么多时间处理的不确定因素……应该是亚瑟和蕾吉娜吧。」

    「我现在把他们都认定是敌人了……和林崎一树一样。」

    伊莉亚艾丽雅面无表情，但是散发出的确实是「在生气」的氛围。

    「看来你已经决定要站在哪一边了呢。反正敌人的敌人就是朋友嘛。」

    洛基扬起了嘴角，伊莉亚艾丽雅则是点了点头。

    「我们俄罗斯不是秩序阵营也不是混沌阵营，因此可以自行选择要站在哪一方。由于首先要击垮秩序阵营，所以就先和你联手好了。至于证明，就是那个。」

    她边用手指著洛基收下的八尺琼勾玉，边说了这番话。

    「呵呵呵，老实说在这之前我都没有非常相信你，不过现在起我会好好相信你，这玩意儿就是信任的证明，我们是同志。」

    ……但说穿了，这也只是处理的先后顺序而已吧。洛基在心里这么嘀咕。

    伊莉亚艾丽雅企图先和洛基及中国联手解决积弱的日本，接著打倒棘手的英国与义大利……最后再除掉洛基他们。

    这根本是场生存游戏，最后能够改变世界的，仅有最后胜出的那个人。

    洛基认为必须要好好利用对方，拔得先机──然而伊莉亚艾丽应该也是这么想的吧。

    不过亚瑟和蕾吉娜就无法这么思考，毕竟他们都有精神洁癖，所以才会在意「魔法先进国的平衡」，一味想要帅气地站上决斗的舞台。

    不过，要是日本未有教义的所罗门神话──日本的王成为要角的话呢？

    「叩叩！」然而，十分惊慌的敲门声打断了洛基的思绪。「干嘛？」洛基回应后，一群剑士涌进了洛基的房内。

    「我、我们接获报告，据说有不明亮光闯进了香耶大人和洛基大人的房间……」

    「没事，是伊莉亚艾丽雅。不过窗户玻璃的修理费得去找她要。」

    「什……？是！……只是……窗户玻璃？为什么窗户玻璃会破掉？」

    「听说是怕麻烦。」

    「我不是怕麻烦，而是效率问题。」伊莉亚艾丽雅面无表情地纠正了洛基。

    「也就是说强迫这位伊莉亚艾丽雅大人花时间慢慢地从大门走上来，可能比一片窗户玻璃的费用还要劳师动众，所以你们要今后要做好心理准备。」

    「是……遵命。」

    剑士们离开房内时，感觉是一副无法完全理解的模样。

    这时，一名身穿鲜艳和服的女子与他们错身而过，进到了房内。

    「……伊莉亚艾丽雅回来了啊。」

    那是爱洲移香斋──但她却散发出不太寻常的气息。呼吸急促到像是野兽，双眼充血，给人虎视眈眈的感觉。

    然而她打开门的右手就像老人，不，彷佛手不是她的，不停颤抖。踏进房内的步伐，也不太稳健，她好像无法随心所欲控制身体。

    看来精神和肉体都已经失调……即使如此她还是抬头挺胸，乍看之下感觉穿上后不好活动的和服，也没有一丝凌乱，这些都呈现出了她的美学吧。

    「拿去，这可是你翘首盼望的东西。」

    洛基将八尺琼勾玉丢给了移香斋。

    她像是接下什么无可取代的东西，用双手包覆住了勾玉。

    「你带回来的啊，干得好！伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹！」

    「没加敬称很没礼貌，而且为什么用那种居高临下的语气？」伊莉亚艾丽雅怒上心头。

    「呵呵呵……三神器有两样了！如此一来，就算说我是三分之二个王也不为过！」移香斋疯狂大笑，然而洛基却皱眉吐槽。

    「言过其实了喔，你虽然有王的神器，但还没有王者权能不是吗？」

    「但是我有素盏呜尊的力量！只要使用这个神器和素盏呜尊的力量，我就能赢过林崎一树！我就可以……唔！」

    她右半身突然痉挛，当场蹲下蜷身。

    彷佛她右半身的一层皮肤底下还躲藏著其他生物。

    「……看来你正在苦战啊。都已经到这种大半夜了，你还在进行控制那家伙的特训。」

    洛基往下看了移香斋后，弯起嘴角，露出笑容。

    「呵、呵呵呵……小事一桩……这种程度而已，根本算不了什么。我一定会把这股力量运用自如……」

    移香斋毫不在意洛基那看好戏的目光，摇摇晃晃地站起身子，踏著像是鬼魂般的脚步离开了房间。

    「在她身上根本感受不到霸气和自尊心，她的身影只像只全身湿透的野狗。她要在那种状态下去决斗吗？」伊莉亚艾丽雅嘀咕。

    「呵呵呵……她才没有那么蠢。她看起来虽然像个不长眼的落魄赌徒，但是就只有眼睛还炯炯有神。在那家伙的心中，受损的自尊心将会变成地狱的燃料，人类这种生物在被逼到那样的窘境时，可是最强的。」

    「是这样吗？我不曾被逼到窘境，所以不太清楚。」

    比起洛基，在伊莉亚艾丽雅身上更感受不到人性，她面无表情地歪过了头。

    「……其实那家伙已经逐渐掌握到控制素盏呜尊的手法，让他凭依到自己身体部位上。那家伙可不是召唤神魔，而是自己想成为神魔。她现在除了王以外，或许是最强的人类。」

    「除了王以外的最强人类，根本毫无意义。」

    「你那样说是没错……话说我也必须告知一下小溥，说我这边一切顺利。」

    「小溥？」

    「中国之王溥子啦。用日本风格称呼她就是小溥，这是我们最爱的公主殿下（香耶）取的小名……她也是我们的同志，呵呵呵……」

    中国再加上俄罗斯，这两个魔法先进国的后盾，正被大和，不，是被洛基握在手中。

    「我本来是不怎么期待移香斋，不过现在事情变得有趣了，露出那种眼神的人类太有意思了。」

    洛基「呵呵呵」地不停笑著，伊莉亚艾丽雅再次面无表情地对他歪过了头。

    「你明明是浑沌阵营的神魔，但对人类还真感兴趣呢。」

    洛基听完这番出乎他意料的评语之后，呆然瞠目地瞪了回去。

    &#8224;

    行动终端响了。就在一树和小雪结束约会，回到自己房内的瞬间。

    像是瞄准时机打电话过来的人是山形连队长。

    连队长用了戏谑般的口吻问：

    「你约会差不多要结束了吧？」

    被一位年龄可当父亲的人这么说之后，一树感到莫名害臊。

    「为什么连你都知道我在约会啊……？」

    「因为八云骂我，如果要打电话给林崎，就晚上再打，别打扰他约会。不过，我就不晓得八云是从哪里得知你在约会了。」

    八云茜学姊──她是三年级学生，已经在骑士团中实习了好一段时间。

    一定是光学姊跟茜学姊讲了什么有的没的，此时脑中浮现了茜学姊说句「我才不会在意那种事情」，酷酷地答腔的身影。

    ……但是连队长接下来讲的内容，和一树脑中想像的画面完全相反。

    「八云好像很在意你的事情喔。只要一谈到你，她会变得很浮动，一看就知道。」

    「是、是喔……」

    茜学姊是个很有魅力的人。总是冷静、充满智慧，却不会死板。

    还是个努力的人，喜好战术性思考，和一树有许多共通点，也有种亲近的感觉。

    那样的茜学姊居然说会在意自己，而且一想到她是个比辉夜学姊还要年长的大姊姊，不知该说是心脏会扑通扑通地跳，还是什么其他心情。

    「一树。」蕾梅突然在旁边化为实体，「咚」地用身体撞了一树的身体。

    「年龄比你大的也是攻略对象，你可不能畏缩喔。」

    蕾梅已经完全是成熟大人的模样，她紧抱住一树的手臂，还用丰满的胸部挤压。

    「话说回来……」当一树的注意力被蕾梅拉走时，山形连队长突然开口说话。

    「昨晚蕾吉娜和伊莉亚艾丽雅交手了。」

    一树花了点时间切换思绪。

    自己和伊莉亚艾丽雅的战斗是发生在昨日傍晚，也就是说……

    「伊莉亚艾丽雅在和我的战斗中从魔境撤退之后，就遭到蕾吉娜袭击的意思吗？」

    时间的先后顺序应是如此吧。两位王在自己不知道的地方打了起来。

    那究竟是场怎样的战斗？

    伊莉亚艾丽雅是以闪电速度逃走的，蕾吉娜是如何成功追击上去的？

    ……不对，整件事情最关键的地方不是那里。

    「那场战斗的结果如何？……本来在伊莉亚艾丽雅手上的三神器呢？」

    她在一树豁出一切的攻击下，应也消耗了不少力量，在那之后如果又不得不和那个蕾吉娜战斗的话，说不定──

    「很遗憾的是，听说还是被她给跑了。」

    一种奇怪的心情在心里盘旋，好像觉得可惜，又觉得松了一口气。

    蕾吉娜如果能够夺回一样三神器，一树应该就能获得压倒性的优势。但是他心中已经下定决心了。

    一树设下一道门槛，并且决意一定会跨越它。如果有其他人毫无预警地擅自降低这道门槛，他会感到沮丧。

    这明明是场攸关国家未来的战斗，自己却这么自私……但仍是想和超过万全准备的移香斋做个了结。

    「我从蕾吉娜那边听说，伊莉亚艾丽雅把会发射妨碍电波的机器事先埋在身体里，藉此逃离GPS的监视。」

    「其他的魔法先进国不是视机器为异端吗？」

    「……应该是那样，不过伊莉亚艾丽雅感觉怪怪的，她好像不想让自己和其他王混为一谈。我们之前把事情想得太简单了。」

    「那些王各有各的怪喔。」

    根本无法预测他们会采取何种行动。

    无论是亚瑟还是蕾吉娜，现在这个时候他们既非敌人也非朋友。

    「那是当然。所以政府也没打算放松对亚瑟等人的监视。」

    但是骑士团声称的「完美监视」，至今执行两次，就有两次已经破功。

    「辉夜学姊遇上的那些北欧骑士团，她们现在的状况如何？」

    一树询问了最为在意的事情。

    「贝亚特丽克斯&#8226;鲍姆加尔特仍是魔力醉的状态，还没醒来。」

    「……这样啊。」一树的心情变得黯淡。

    这种失落感的原貌也很复杂，毕竟贝亚特丽克斯也是非敌非友。

    只是不想把她当作敌人后，心里某个地方却又会不这么认为。

    但是北欧骑士团在富士树海中，是突然转为敌人，袭击了辉夜学姊等人，让她们陷入了险境。这时梁山泊的西瑞拉特加入战局，和贝亚特丽克斯打成平手，双双倒地。

    一树应该对袭击而来的贝亚特丽克斯发怒，感谢前来相助的西瑞拉特才符合情理吧，但是在做出结论前，还是想从贝亚特丽克斯那边听取详细的来龙去脉。

    「她不是身陷很深沉的魔力醉，所以你不必担心，估计不用多久应该就会醒来了。不过，所有当事人中唯一还生龙活虎的吕尚香，跑来抱怨自己遭受鱼池之殃，实在有够吵。」

    「她有提出什么麻烦的要求吗？」

    「不，她提出的不是具体的要求……而是在抱怨『你们要更加承认梁山泊是你们的同伴』。不过，这的确是个好藉口，可藉此缩短和他们的距离，组构联手对抗中国的体制。」

    梁山泊是反抗中国的组织。

    外界如果误解日本早就和梁山泊交好，中国与大和介入日本内战一事就会被正当化。

    但是先感谢梁山泊迅速出手阻挡了德国的脱序行为，今后则是加强联手对付中国的态势，这么做相当合理。

    「不过那么一来，我们和德国的关系不会恶化吗？」

    「德国突然对我们发动攻击是千真万确的事情。」

    山形连队长不屑一顾地说。以常理来想，的确如他所言，但是……

    山形连队长的声音显得疲惫，毕竟在如此混乱的状态中，实质在驱动政府和骑士团的人应该是他。

    「……等战争结束后，推进局势的就会是大人们了吧。」

    蕾梅在一树的耳边这么细语。

    『我是不太懂政治跟外交啦。』

    一树用山形连队长听不到的精神感应回道。

    「我并没有要你去破坏文人统治（Civilian Control）的意思，不过如果是战争中的策略谋略，你应该也能说上话才是。」

    所谓的文人统治，原则就是司掌军武者不要多管政治。一树是个准骑士──换句话说，也算是个军人。

    ──政治家必须要有办法掌控骑士团，由代表国民的他们调动骑士团。骑士团不能凌驾在国民之上。

    此乃日本这个国家不可侵犯的规则之一。

    ──此外，日本自古以来就采「君主立宪制」，以天皇作为国家的象徵。

    这也是绝对不可侵犯的概念。

    若是如此，王在这个国家中又应该站在怎样的立场？亚瑟和蕾吉娜是以专制君主的姿态君临各自的国家……

    我如果接受自己是王这件事情，之后又如何行动？

    「话说回来，至今骑士团或学院犯的错，一直都是你在帮忙收拾善后。所以，你应该再多向大人们主张些什么。」

    蕾梅像是在为自己的事一样气愤难耐，同时还用力拉扯一树的手臂。然而一树则是觉得用胸部挤压太过娇媚，希望她能离开，毕竟这样根本无法认真思考。

    「那些人除了战斗，在其他所有事情上都把身为王的你排除在外，这事态可是非常严重喔。你听好了，王不可以成为战争的工具。」

    战争的工具……这种事情确实敬谢不敏。

    也就是说──必须靠自己的意志推进局势。

    「山形连队长，等贝亚特丽克斯她们醒来后，请让我盘问她内情。至于向感谢梁山泊，建立联手体制一事，能不能等盘问结束后再说。」

    「你要去盘问……？」

    「请把贝亚特丽克斯她们交给我处置。关于她，我知道一些你们不知道的事情。」

    自己应该是第一次做如此的要求，而这是自己现在最期望的事情。话筒的另一头传来一阵沉吟。

    「当你不在的时候进行这些事情，我感到非常抱歉。其实亚瑟&#8226;瓦西雷翁也指责了这一点，说这个国家根本不把王当成王来尊重。」

    「那个人说的？……没想到他还是个这么爱管闲事的人。」

    蕾吉娜相当看不起一树未能站在王所该站的位置上。另一方面，感觉亚瑟会跑来说「你这样没办法成为我的好对手！」之类的，然后东讲讲西讲讲，插嘴很多事情。难道这就是所谓的英国骑士精神吗？

    「到现在的确还有很多人不承认你是王，但是至少我和音无校长是你的支持者，希望你能相信这一点。」

    从他的声音中能感受到诚恳。虽然透过王的力量也无法判别山形连队长的好感度，但是总觉得男人之间，凭藉声音就能知道对方是不是值得信赖。

    「吕尚香就交给我来安抚，虽然要和那家伙相处真的是非常麻烦……」

    一树内心想著，我在旁边看时，明明觉得你们感情还满好的。

    「然后我会做好安排，等贝亚特丽克斯醒来后会马上联络你。我一定会把这件事情让你处理，然后让周遭的人认可你。我说到做到。」

    山形连队长说完这番话后，便挂断了电话。一树总算放心地叹了口气。

    昨日那场战斗混乱至极，看来要收拾善后还要花上一点时间。虽然美樱她们说自己现在的工作是卿卿我我，但也不能完全忽视这边的事情。

    ──接下来是晚上的预定行程了。

    一树还有另一件必须以自身意志询问的事情。

    &#8224;

    夜晚的魔技科中庭毫无人影，一树提出想要讲些事情的请求后，那名人物便应约来到此处。这是一个无风的静谧夜晚。

    「很抱歉，约在这种深夜时间。」

    「别那么说，毕竟是我开口说要聊事情的。」一树回应了对方。

    声音的主人是──丽兹丽莎老师。

    她的全名为丽兹丽莎&#8226;韦斯特伍德，是位教师，在英国和日本尚有邦交时来到日本，接著才取得日本国籍。

    在那之后，她成了最先被所罗门72柱选上的世代。

    也就是「最初的骑士」。那是个混乱的时代，人们对神魔还一知半解，然而她们那些先烈已经在和遭神魔玷污精神的非法魔法使，以及突然撕裂空间窜出的魔兽战斗了。

    虽说她们能够藉助所罗门72柱的力量，但是据说当时人们的魔法力还相当低弱，几乎无法与神魔们交谈沟通。

    魔法的使用方式，和有组织地活用魔法的战术也都尚未成熟。

    「一群人莫名其妙地获得神奇的力量」、「然后那些人在一无所知的状态下，为了守护周遭的人而战」，据说当时的状况就是如此，极度混乱。

    每当非法魔法使作乱之际，都会有非常多人死亡，数量多到今日根本无法想像。

    日本最初的魔境「富士树海」也是在那时候形成。

    丽兹丽莎老师不久后因为魔力衰退，自骑士引退，身为骑士团干部的她，比起出人头地，选择培养后进，协助创立骑士学院。

    ──这是丽兹丽莎老师的个人经历。

    如果是她，应该会知道过去大魔境中发生过的事情，还有是谁在那里面张起封印。

    一树本是打算魔力恢复后，立刻前往大魔境。

    但是在动身之前，他想尽可能了解那名进行封印的人。到底是谁，又是为了什么而张起那道封印？大魔境过去究竟发生了什么事……？

    骑士团还留有没对一树说明的事情。

    「但是你为什么要挑这个时间？」一树询问道。

    即使是不想被任何人听到接下来的谈话，但这么做感觉谨慎过头了。

    「那是因为这件事情不是说话就能了结。」

    丽兹丽莎老师给了个奇妙的回应。不是说话就能了结……？

    「在讲过去大魔境中发生过的事情之前，我想先跟你确认一件事情。」丽兹丽莎老师讲话速度很快，感觉有点浮躁不安。

    「栖宿在大魔境中最后那道墙上的意识，和你的雷蒙盖顿是不是很亲昵地说了话？」

    一树坦白地点点，回了声「对」。张起封印的那个人，是蕾梅前任的契约者。

    「雷蒙盖顿已经恢复记忆了吧？」

    一树觉得发问的那道声音正在颤抖。

    总是冷静的丽兹丽莎老师，眼下就像是名年轻少女。

    这时蕾梅在一树身旁化为实体，亲自回了句「没错」。

    丽兹丽莎老师用疑惑的目光来回扫视了已长成大人的蕾梅。

    老师先是做了个深呼吸，接著开口询问：

    「你是──响希姊姊的契约神魔，对吧？」

    「没错。」

    ……响希？这虽然是个陌生的名字，但不可思议的是，自己好像曾在哪里听过。是个听起来很舒服的名字。她是封印中那个声音的主人吗？

    丽兹丽莎老师低下头，像是要隐藏表情。大人虽然不会轻易将情感显露于形，但她仍是用力紧闭双眼。

    一树不发一语，等待著丽兹丽莎老师自己开口。

    听了一会儿的夜晚风声后，她终于开始出声讲述。

    ──接下来我就依你所愿，跟你说说那个时代吧。

    林崎，这是深夜的一对一授课喔。

    当初人类获得名为魔力的力量之外，同时也得知有个名叫歪界的精神世界存在，并且和潜藏在里头的意识体──神魔相遇了。

    神魔之中存在著不怀好意的个体，他们虽能赋予人类力量，但代价却是让人发狂，最后甚至还打算夺取人的肉体。结果忍不住订立这种危险契约的人类，开始被称呼为「非法魔法使」。他们丧心病狂，四处为非作歹。

    ……近来在许多神魔和王的口中开始会听见「秩序阵营的神魔」、「混沌阵营的神魔」之类的字眼，不过孕育出非法魔法使的，就是所谓混沌阵营的那些神魔吧。

    秩序阵营的神魔，赋予人类能够对付混沌阵营神魔的力量，所以算是人类的守护者。但是相对的，他们要求信仰──也就是严正的秩序。然而看见绿蒂的例子，就能明白这未必是件好事。

    日本其实并未出现过一群所谓的秩序阵营神魔。

    ……为什么日本神话的众神不愿守护我们呢？

    丽兹丽莎老师突然出问题后，天照大神的虚像彷佛是要回应问题，出现在一树的身旁。她身穿睡衣，满脸睡意，感觉根本是个毫无用处的太阳神（家里蹲）。

    『那是因为……当时的情况是我们即使想在人类面前现身也办不到。这件事情我之前有跟一树和一羽稍微提过了。』

    天照大神对一树使了个眼色。

    『日本人的信仰心在悠长的历史中逐渐式微，所以连带弱化了我们「对于力量的意识」。毕竟，神魔会依人们的心境转换容姿。』

    她说这番话像是在辩解。

    『我之所以会讨厌争斗喜欢游玩，都是因为日本神话和日本人的关系，是建立在以祭典为中心的「玩心」上，而非是「信仰」。我绝对不是好吃懒做的家伙，只是因为大家追求的是玩乐而已……我说的都是真的喔。』

    由于她的语气太过随兴，听起来实在可疑，但是确实如此。

    『实际上，我在当时根本没有力量能够出现在人类的表层意识，最后又陷入了沉睡。所以并没有坐视不管，你们不要恨我喔！』

    她只说了这些之后，便像逃跑似的消失无踪。

    「原来如此，自古以来的神佛习合、明治时期的废佛毁释……日本人的信仰历史也真是复杂。」丽兹丽莎老师以知悉内情的神情点点头后，重启话题。

    无论如何，其他的魔法先进国是马上就获得了秩序阵营神魔的庇佑……但日本当初确无法获得任何神魔的庇佑。

    仔细想想，像是洛基和奈亚拉托提普那些和日本毫无关联的存在之所以会在这个国家现身，原因可能就是没有神魔庇佑，代表这里是最适合混沌阵营神魔大肆作乱的场所。

    当时的我们对这些事情一无所知。获得魔法这种全新力量后，才感动没多久，就只是一直在畏惧突然大肆破坏的非法魔法使和魔兽。

    在那个时候对我们伸出援手的正是所罗门72柱。

    严格说来，那些神魔好像不属于秩序阵营……不过他们不会让人发狂，还成为我们的力量，而且也没有要求信仰。

    这些简直是为日本量身打造的条件……不过所罗门72柱或许也别有目的，想在这片土地上构筑起自己的势力。或许只是还没有其他神话统御这块土地，所以他们才会看上日本。

    ……算了，还是不要做这些与正题无关的奇怪猜测。既然雷蒙盖顿大人已经恢复记忆，总有一天她会在适当的时机告诉我们实情吧。

    总而言之，当时的我们就唯有仰赖所罗门72柱的力量一途。

    我们就在这样的因缘际会下，成了最初与他们订立契约的世代……成了「最初的骑士」。虽说是订立契约，但是当时的我们根本无法清楚听见神魔的声音，几乎无法得知自己是和所罗门72柱的谁订立契约，也还没创造出圣痕（Stigma）那种能够产生强大连结的契约手法。

    ……雷蒙盖顿大人。

    所以，我之前才没有发现，已和林崎订立契约的你，就是响希姊姊的契约神魔。

    「这样的你尽管没有注意到蕾梅的真面目，却是第一个站在吾王这边的人。这也是一种缘分吧。」

    蕾梅双手交叉，装模作样地对丽兹丽莎老师这么说。

    丽兹丽莎老师微微地放松表情，轻轻一笑，那是她难得的温和神情。

    「听你这样说，我就有种获得救赎的感觉。现在知道一切之后──我将会倾我所能来协助你这位身为响希姊姊活过的象徵。」

    活过的象徵──这个词汇中感觉蕴含著十分沉重的思念。

    除了我和响希姊姊之外，应该还有其他最初的骑士，但是不清楚确切的人数。

    响希姊姊──是个对我来说像亲姊姊一般的人，我和她的感情本来就很好，所以我们会一起战斗，但是压根不知道其他骑士的存在。直到大致收拾完当时为非作歹的非法魔法使后，才晓得除了我们以外也有人在奋战……不过应该不是所有人都存活到那时候。

    有些最初的骑士死在无人知晓的地方，我不知道他们的名字。

    毕竟当时的战斗，相较于现在的你们，根本是太不像样。

    我们那世代和你们一比，不只魔力强度未成气候，甚至完全不懂召唤魔法的使用方式。

    光是使用等级3的魔法就已经是极限了。

    但是现在回想起来，这点对混沌阵营的神魔而言应该也是相同，当时的他们和现在相比，战斗也是不像样，应该是还不知道人类肉体的操控方式吧。

    那是现在回想起来都会不禁笑出来一般，程度很低的战斗。不过可是相当拚命呀。

    啊啊，话说回来，洛基在你面前取得肉体时，好像说过「我已经掌握摧毁人类的诀窍了」……若是如此，当时的我们也可能在不知情的情况下和洛基交手过，只是不知道对手是他而已。

    非法魔法使接二连三出现，并四处作乱的同时，也发生「恶性界异（Cancer）」的现象，日本各地因而产生魔境，魔兽也纷纷跑了出来。

    这件事纵然不能丢下不管……但是非法魔法使在市中心到处破坏，因此不得不延后处理。期间虽然会利用空档攻略小型魔境，取得神器……但最后我们完全没有时间处理，结果范围一直扩大的魔境就是富士树海了。

    那时认为至少要延缓其扩大的速度，所以在魔境周遭建造了墙壁。

    没想到那道墙意外有效。

    当时筑起的，就是你们也在魔境深处见过的那道破旧墙壁。

    当然，最初墙上并未施加封印，那个时候也没人会使用那种高难度的魔法。

    我们这些最初的骑士一味地拚命战斗，虽然不太了解自己的力量是什么，但就是一心一意想要守护重要的事物。

    由于无法纯熟使用召唤魔法，因此较有帮助的其实是神器。我当时也常在使用神器。

    如此的最初骑士之中，有个人特别强大，那就是响希姊姊。

    ……话说她为什么会那么强呀。只有那个人即使和你们这个世代相比也毫不逊色……不，我认为甚至是强过你们。

    她强到宛如鬼神。虽然这并非把她当作亲姊姊景仰的人该用的形容词就是了。

    我一直都和响希姊姊一起战斗，所以我知道那个时候作乱的非法魔法使，几乎都是她一个人打倒的。记忆中我亲手击杀敌人的场面确实是少之又少。

    响希姊姊曾经有段时间暂时离开战场……但她一退出战线，战况马上吃紧，导致她不得不立即重回最前线。

    当时，确认到的最后一名──也是力量最强的非法魔法使逃进富士树海后，响希姊姊便留下我，自己一个人追了过去。

    然后……就再也没有回来。

    响希姊姊留下碍手碍脚的我……再也没有回来了。

    之后，即使为了确认战斗结果而前往魔境，也因为墙壁上张起强大的封印，变得无法进入魔境深处。

    响希姊姊最终仍旧无法打倒最强的非法魔法使，所以我一直认为她是为了不让那个魔法使出到外面，才会拚命力张起那道封印。

    但是……听完林崎的话之后，又觉得不是那样了。

    因为位在封印后方的是……三神器之一的「天丛云剑」。

    响希姊姊应该是在战斗中察觉到自己使用的是特别的神器，所以在有资格拿这把神器的继承者出现之前，就把它封印起来。

    感觉是这么回事才对。以上这些就是我知道的所有事情。

    「没错。在下一个有资格的人出现之前，她做好了防护措施，不让那把神器落入任何人手中。」

    ──丽兹丽莎老师说完话后，蕾梅出声搭了腔。

    「有资格的人……是指日本神话的王啊。」

    丽兹丽莎老师仰望夜空，如此嘀咕。

    「三种神器会与王的现身相互呼应，一同出现在这个世上。若是这样……那么响希姊姊应该已经察觉到自己是万中选一的王了吧？」

    『……总觉得话锋又朝著刺激我罪恶感的方向迈进了……』

    天照大神的虚像再度现形。

    『那个叫响希的孩子，确实是日本神话的王。王如果现身，照理来说相对的主神就必须引导那个孩子。但是当时的我复活得太晚……应该说我睡著了，所以那孩子就只能在一无所知的状态下，挥舞神器奋勇作战。不过雷蒙盖顿好像从中途开始就代替我照顾她了。』

    「但我还是失去了她。」蕾梅放低说话的声调，垂下了头。

    「所以响希姊姊和雷蒙盖顿大人觉得，应该等待下一个有资格当王的人出现，所以才张起了封印……至于那位继承者就是林崎一树吗？」

    丽兹丽莎老师问了蕾梅。

    「没错，是蕾梅选的。」

    「这么一来，意思就是一树的命运中，不仅是契约神魔，连挥舞的武器也会和响希姊姊相同了呢。」

    丽兹丽莎老师说完这些话之后，好像发现了什么而大吃一惊。

    她睁大双眼，目不转睛地凝视著一树。

    不一会儿她放松了表情，脸上浮现出了平日不会绽放的笑容。

    「……这样啊，原来就是你啊……」

    一树一脸呆滞地凝视著丽兹丽莎老师，搞不懂她这句话是什么意思。

    「丽兹丽莎&#8226;韦斯特伍德。」蕾梅出声呼唤。

    「你也再次对吾王林崎一树宣誓效忠，和他并肩作战吧。」

    面对蕾梅高压的态度，反而是一树慌了。

    「蕾梅，老师就是老师……而且她不是已经到魔力衰退的年龄了吗？太勉强了啦。」

    丽兹丽莎老师狠狠的瞪了回去。「林崎，不准居然对女人的年龄说三道四。」

    「吾王啊，她看起来像是魔力衰退的年龄吗？」

    蕾梅淡淡地说。

    「那个……确实看起来不像，不过这不是看起来像不像的问题吧……」

    「你听好了，她的年龄是十八岁。」

    她仍是维持平淡的声线，说出了教人难以置信的事情。

    「……等等，老师刚刚不是才在讲超过十年以上的往事吗？」

    她不可能那时候才三岁吧。

    资料上她的确是一名三十岁的女教师。

    「正确来说……她是冻龄在十八岁。你退居幕后还太早了喔，丽兹丽莎&#8226;韦斯特伍德！就趁现在，重新和『阿加雷斯（Agares）』订立圣痕契约，解放其所有力量吧！」

    「吾知晓汝之名（Shem ha-Mephorash）……汝之名为『阿加雷斯』……坐于旋转时空中心的老贤者啊，展示汝之慧眼！」

    丽兹丽莎老师熟练地集中精神，瞬间便完成了歪界接续。

    宛如白昼般的强光包覆了暗夜，浮现出了阿加雷斯的虚像。

    一名老贤者跨坐在会让人错看成岩石的鳄鱼上，披著一件带有风帽的罩袍，脖子上挂著闪闪发光的怀表，象徵著他是操控时间的神魔。

    丽兹丽莎老师同时也咏唱了召唤魔法，庞大的魔力卷成漩涡，所有的魔力全都朝著老师那娇小的身体而去。

    「时之理法啊，听从吾之贤者的叫唤，从长期停滞之彼方，唤醒往昔的威猛……冻结时间之秘法（Leep Stasis）！」

    丽兹丽莎老师全身闪耀著强大的魔力光芒，接著光芒还以飞快的速度向右转动──宛如时钟的指针。

    一树强化知觉能力强化魔法，探究到底发生了何事。

    把丽兹丽莎老师的魔力形容成生锈也无妨，然而那团光辉却是那种魔力急遽膨胀、满溢出的结果。

    已过巅峰期的大人不可能使得出那般的魔力，不仅如此，丽兹丽莎老师在本质上甚至发产生了某种变化。不，是有什么停滞至今的东西开始动作了。

    ──是时间吗？

    「阿加雷斯！……赐予我圣痕！」

    已经膨胀的魔力沉静了，同时丽兹丽莎老师使劲地发出声音。

    这时光芒分解了她那特别订制的儿童尺寸套装，接著再逐渐重新建构为全新的样貌，绿色罩袍飒然翻动，手上还握了一把沙漏形状的法杖。

    那身魔导礼装是和司掌宇宙、大地、时间三大奥秘的阿加雷斯相衬的贤者英姿。

    ──丽兹丽莎老师已经从魔法使引退了，本来不该会有这身打扮，但是从她魔导礼装可窥见的肌肤上，却有像是刻凿般的发光线条──圣痕。

    「老师……刚刚那是……」

    光是看，根本无法理解那是哪种魔法。

    但是直觉告诉一树，丽兹丽莎老师已经变成一名有战斗能力的战士了。

    「刚才那是我和阿加雷斯的第一原创──一种终极的回避魔法，能冻结『变化』，将之保存在时间的彼方。这十四年来，我把自己肉体的成长和老化都一直冻结在时间的彼方。刚才我只是取回了那些东西。」

    「……你、你那是长生不老吗？」

    一树不禁打了个寒颤。不过要是被人杀害或是染病当然还是会死吧。

    「谁知道。不过这么乱来后，身体或精神上某个地方，肯定会出现不正常之处，因此我觉得不会长生不老……总之我不是因为长成大人才导致魔力衰退，只是为了要持续维持这个魔法，无时无刻都在消耗魔力而已。」

    方才老师停止灌注魔力给那个强大的魔法，取回了原本的魔力。

    ……虽然已经了解老师从十八岁以后就再也没有长大，但是那种即使是十八岁也不搭衬的身形，难道是只因为她本来就是矮个子娃娃脸吗？

    「你为什么要那样做……？」

    「现在我了解命运了。命运就是要我培养你，和你一起并肩作战吧。毕竟阿加雷斯当初隐约、含糊地告诉我要将力量保存到将来，还要努力钻研魔法技术，将其传授给后进，所以才传授我『冻结时间之秘法』。」

    隐约、含糊地告诉我……如此模棱两可的说法，道出了当时魔法使们的辛劳。

    『是我栽培这个小女孩的。』

    丽兹丽莎老师的身边浮现出了老贤者──阿加雷斯的虚像。

    『丽兹丽莎属于魔法诞生在这个世上后的第一个世代，因此比起现今的孩子，她的魔力量十分稀少，但是这十四年来持续锻炼的魔法技术，现今的孩子可无法匹敌。她能够迅速、有效率的，以强大威力发动老夫的召唤魔法，抵抗也使得精巧。而且最重要的是，王啊，你还太年轻。比起其他国家的王，你实在是太年轻了。身边要是有个冷静行事的大人，应该能够成为你极大的支柱吧。』

    「阿加雷斯很有挑人的眼光嘛。丽兹丽莎很棒喔。」蕾梅认同地点了点头。

    「吾王周遭人等都不善待他，甚至想陷害他，在这样的状态中，从一开始就与吾王站在同一阵线的人……丽兹丽莎&#8226;韦斯特伍德，就只有你了。」

    「一切都是命运。」

    丽兹丽莎用著百感交集的声调又再重复了一次。

    「我也是听完你和蕾梅大人的事情后，才能知道十四年前大魔境里的真相。神魔他们会将这件事情隐匿至今……原来是希望响希姊姊的遗物能由你来继承，不要落入他人手中。」

    对丽兹丽莎老师而言，这也是长年以来的未解之谜吧。当一树向她报告在富士树海里令人费解的遭遇后，事实的拼图全部凑齐，真相终于大白。

    「林崎一树……我也会对你宣誓效忠，一同前往富士魔境，掌握住你的命运喔。」

    命运──蕾梅挑上我并非偶然。

    富士树海的秘密──所罗门72柱的明确意图正引领著我。

    一树还有不明白的地方，但是已经恢复记忆的蕾梅只是叫他自己直接去确认。

    「……那位名叫响希的人，是一个什么样的人啊？」

    一树希望至少能回答他这个问题。对此，丽兹丽莎老师沉思了片刻。

    「很难用一句话来形容……但她光是站在那里，就好像能让周围所有的感受到希望，是个非常明亮的存在。」

    「这形容还真诗意啊。」蕾梅也怀念般地阖起双眼。

    丽兹丽莎老师和蕾梅，知晓当时情况的两人之间飘散著同样感受的氛围。

    「跟你有点像喔。」

    丽兹丽莎老师边这么说，边又露出撩人心弦的微笑。

    「对耶，确实像。」蕾梅扬起了嘴角。

    ……该怎么说呢，丽兹丽莎老师和蕾梅让我有一种温暖的感受。

    就像亲戚的阿姨在端详小孩子一样……

    「对了，还有一件事情必须让你知道。」

    丽兹丽莎老师突然把脸转向一旁，用像是在闹情绪的态度说：

    「现在骑士学院的学生里没人和阿加雷斯订立契约，毕业生和三年级学生中虽然有几个……但是在你身边又已经和阿加雷斯订约的人只有我。」

    「我们这两届一个人也没有？这么极端啊？」

    所罗门72柱的一位神魔可以拥有众多的契约者，他们会将力量分给每一个人，比如菲尼克斯和威沛的契约者就不只有美樱和小雪。

    「所罗门72柱中有的家伙随兴爽快，也有的自命甚高，阿加雷斯算是不轻易挑选契约者的家伙，辉夜的阿斯莫德也是相同类型。然后……像是『愤怒之王布锐斯（Beleth）』那一类的家伙，甚至连一个契约者都还没选出来。」

    蕾梅有点尴尬地撇开了视线。

    「不过……所罗门72柱要协助人类到怎样的地步，每位神魔都各自不同，老实说，有的根本没有认真在看待这件事情。 」

    「蕾梅，你不是自称统帅72柱的神魔之王吗？你要严厉地骂一下，好好带领啦。」

    「蕾、蕾梅不太喜欢束缚同伴们啦！唔唔，可恶的布锐斯……」

    她明明已经长成大人，却还是不怎么有威严……

    「总而言之，72柱中阿加雷斯也算得上强，然而在你身边，能使用他的魔法的人就只有我了。咳，你懂我的意思吗？」

    仍是把脸转向一旁的丽兹丽莎老师，刻意清了清喉咙。

    一树不知为何脑袋顿时停止思考了，刚才好像意识到了某种难以想像的事情。

    丽兹丽莎老师等了一会儿，待一树回答，但仍是焦躁到扭动身体，由下往上瞪著一树。

    「意、意思就是为了这个国家的未来！叫你也来攻略我！」

    「什、什什什什么！攻、攻略老师吗？」

    「你、你那反应是怎样！对象是我的话，你就那么不满意吗！」

    这不是满不满意的问题。

    问题在于老师和学生的这层关系。更何况一树甚至没想过，自己会把「小女孩外观，但精神年龄三十岁」的女性当作恋爱对象。

    「吾王啊，对大姊姊也别退缩。年纪比你大也没差吧。」

    外型已完全变为大姊姊的雷蒙盖顿，从旁边用肩膀撞了过来。仔细想想，这家伙和丽兹丽莎老师一样，外表看起来年轻，但是内在就无从所知了。

    『一树哥哥，老太婆罗莉正流行喔！』脑内响起了绿蒂的声音。

    「喂，林崎，我的好感度是多少？」

    「你、你要直接问喔……」

    一树的脑里像是反射动作般浮现了数值，丽兹丽莎&#8226;韦斯特伍德──38。

    「……38。」

    「唔……」丽兹丽莎老师护出一脸害臊的模样。

    「数值必须要65你才能使用魔法吧！赶快来提升我的好感度！」

    「就算当事人这么说我也没辙啊！问题是要怎么做你才会喜欢我啊！」

    「那个……该怎么说呢，你就讲些我爱听的、帅气的话之类。」

    「扯上我，小心会欲火焚身喔。」一树刻意用低沉又有磁性的声音这么说。

    「喔喔！不愧是吾王，你正中少女心了，那是种被警告反而更想追上前去的心理喔。」

    蕾梅探出了身子，但丽兹丽莎老师却是眼睛半阖，傻眼地说：「逊毙了……」

    「突然没头没尾地要人说什么帅气的话，我说不出来啦！这种事情不是要先掌握话题的大概方向后再讲吗？……再说，38也是个不低的数值了喔。」

    「没错，那个数值已经到了『感情好的异性朋友』，感觉心中已经对另一方有点意思了。以老师和学生的关系来说，已经是一反常态的好感度了。」

    蕾梅点点头后，丽兹丽莎老师突然涨红了脸。

    「我、我只是为了这个国家的未来，所以心里才硬是对一树有点意思！」

    「为了这个国家？那样讲很奇怪耶。老师，你心中没有男朋友或喜欢的人这类的吗？」

    「才、才没那种人。」丽兹丽莎老师把头转向旁边，像小孩子一样嘟起了嘴。

    「……原本年纪相仿的男孩子们都已经完全变成大叔了，而且像这样被丢下不管的就只有我而已。不过我以前也是有被男生追求过啊，只是那个时候我在偶然间得知，说喜欢我的那个男生在背地里是怎么说我的。」

    「他、他是怎么说的？」

    「合法萝莉。」

    因为实在太过悲剧，一树起了脸，蕾梅也露出「哇啊」的表情。

    「从那之后，差不多年纪的人跟我示好时，我就变得无法相信。不过确实很诡异吧，年纪都超过二十五岁的男生，居然会喜欢像我这种外观的女生，好恐怖喔。」

    「我、我觉得那种特殊的兴趣还不到诡异的地步就是了……」

    「不，很特殊喔。在那之后就觉得自己和恋爱无缘，一直埋头工作……没错，我为了要继承响希姊姊的意志，培养你们这些次世代的魔法使，根本没时间谈恋爱！」萝莉教师慌乱地跺脚，怒不可遏。

    阿加雷斯也在一旁以无精打采的声音说：

    『如果让她衰老到相符的年纪，或许就不会这样了……王啊，老夫也拜托你好好照顾这孩子。老夫现在突然发觉自己让她做了件非常要不得的事情。看来人类一调整年龄，整个人就会出现偏差……』

    「就算你拜托我照顾她……我该怎么做才好啊？」

    「林崎！你是怎么提高其他女生的好感度？」

    「就是……一起玩之类的……」

    「下次放学后，我也跟你一起去玩！但是你们都玩什么啊……？」

    「电玩之类的……？」

    「有空打电动的话，还不给我念书！」

    「你不要讲那种老师会讲的话啦！等等，你的确是老师……放学后要和老师一起玩好像很难耶……」一树不知该如何是好，因而抬头望向了夜空。

    &#8224;

    夜间的剑技科中庭，十分昏暗。

    照明稀少，一到晚上能够照亮空间的只有月光。

    比起魔技科，剑技科原本就较遭冷遇，设备缺乏到恐怖的地步。但是一树当上总会长之际，曾提案「多装一些电灯不是比较安全？」。但是鼎只说「这样刚好可以当作锻炼，所以维持现状就好」，冷淡地回绝了。一般学生也附和「既然鼎会长那么说就那样做」，全部赞成，所以就维持了原状。毕竟剑技科的本质根本就是上下关系严格的世界。

    ……虽然再怎么黑，用魔力强化视力就能看得一清二楚……

    ……只是好像会有鬼怪跑出来，感觉真可怕。

    辉夜大半夜应约来到剑技科，提心吊胆地踏著前进步伐，同时做此感想。

    昏暗的和风庭园宛如水墨画，是最适合测试胆量的地方，现下也觉得好像会有鬼魂从松树树荫中，轻飘飘地飞出来。

    所谓的魔力是指精神的力量，所以总觉得人死后的精神如果化作幽灵，一点也不奇怪。

    ……但是等等喔，把鬼怪都预设成坏东西，然后去害怕它，这样或许太草率了。

    强烈的依恋又不一定都是负面情感，不明就里害怕鬼魂的话，它们也太可怜了。

    ……好，假如真有幽灵出现，就先友善地对待它们吧。

    辉夜这么下定决心后，抬起了不自觉会垂下的脸。

    这时行进路径前方的松树树荫突然传来了脚步声，辉夜顿时浑身颤抖，马上舍弃刚才的决心，不由自主地转身准备折回魔女之馆。

    「音无辉夜，很抱歉在这种大半夜约你出来。」

    此时一阵熟悉的声音从转身的背后向她搭话，辉夜又再转了一次身，结果力道太大，转了几圈后，使劲地扑向鼎，紧紧地抱住了她。

    「小鼎！」

    「哇啊，你干嘛！不要突然抱住我！」

    「因为我决定如果遇到鬼就要友善地对待它们！」

    「你在讲什么啦！而且我又不是鬼……唔呃！快、快不能呼吸……」

    鼎个头矮小，她的脸现正好埋在辉夜的胸部里。

    「你就是用这个软绵绵的巨大肉团诱惑兄长的吗？……唔唔唔……」

    「啊嗯……讨厌啦，小鼎，不要乱吸啦……！」

    「我只是需要呼吸氧气，所以嘴巴才会一直开阖啦！！！！」

    鼎让身体能力强化魔法（Enchant Aura）的光芒弥漫了四肢，出尽全力挣脱了辉夜的拥抱。辉夜恋恋不舍地嘟起嘴巴，像只企鹅般摆动著被鼎挣脱的双臂。鼎则是皱起眉头，像是在说「你这什么古怪的生物」。

    「话说回来，小鼎，在这大半夜的……你找我有什么事？啊！难道小鼎，你终于愿意完成我的愿望……跟我做色色的事情！」

    「你少恶心了！……我是想请你陪我做秘密特训。」

    「秘密特训？」辉夜眨了眨眼睛。

    鼎唰地自腰间抽刀，其刀身宛如融入四周的黑暗似的，十分黝黑。

    辉夜注意到了一件奇怪的事情，毕竟说到剑技科的「风神子猫」，她的象徵标记应该是小太刀的二刀流。

    但是今晚的鼎大不相同，她手上拿的是一把漆黑的打刀。

    「这是和兄长使用的『道风』成对的兄妹刀『道影』。」

    「你……是有什么想要尝试的事情吗？」

    「想请你试试我新领会到的技能。我周遭咒文咏唱能力最强的就是你了，音无辉夜。」

    也就是说──鼎的新技能是可以破坏敌方魔法使咏唱的招式。辉夜在察觉到此事后，进行了「歪界接续」化为魔导礼装的打扮。

    「我只要一边咏唱某种魔法，一边试著接下你的那个技能就好了吧？」

    辉夜自信满满地抬头挺胸。

    她原本就有准备要和鼎决斗，至今咒文的咏唱能力都是锻炼重点。

    而且这种锻炼效果很好──前几天在贝亚特丽克斯的猛攻下还能维持咏唱，成功发动了中等级左右的魔法，已经达到天罗地网也不怕的境界了。

    辉夜不懂剑术的世界里有多么深奥。

    但是她不认为鼎能发挥与贝亚特丽克斯同等以上的攻击力。

    虽然这样鼎会有些可怜，但是那个新技能肯定会失败。

    ……等级5左右的魔法就够了吧。辉夜展开了咏唱。

    「你这么好说话，真是太好了……只是到头来我和你的决斗还是没有实现。」

    鼎露出自信满满的笑容，辉夜对此感到不解。她不会成功才对。

    ──辉夜静谧的魔力光芒，滑顺地、缓慢地卷成涡状。

    鼎心想──真不愧是辉夜。没有产生炫目的光芒，其实是咏唱十分精练的证明。鼎就像一只在选定扑向猎物时机的猫，一边浅浅地呼吸，一边观察那个漩涡的流动。

    两人之间的距离仅数公尺，远比平时决斗时来得近。她已经让全身充满气力，做好准备，随时都能拔刀攻向对方。

    但是，鼎只是摆好应战姿态，仍持续观察著辉夜的魔力。

    魔力的流动类似呼吸，对剑士而言，判别呼吸细节是他们的基本也是奥义。

    眼前的魔力流动正要组构成某种形态。

    然而那个结构物中有根支撑一切的柱子，也就是中枢。该斩断的地方就是那里。

    ──就是现在。眼下辉夜的咏唱就是正要生成那个中枢。

    鼎往地上一蹬，同时高举「道影」，就如无数次的锻炼过程，全身已会自动行动。即使要她再重复一次，应该连几公厘的误差都不会有吧。

    也就是说，这是个对自己肉体最自然、最合适的动作。

    ……过去由于力量不足所以踏上了二刀流之路。选择的战斗方式是不仰赖一次攻击的破坏力，以烦人、快速的连续攻击分散对手的专注力，进而妨碍咏唱的魔力。

    但是那并非本质──自己不知不觉中改变了想法。

    契机是战斗选举的淘汰赛中，败给兄长队伍的那个时候。

    我的刀法一味追求速度，是不是因此变得不够细腻了？

    所谓的本质，果然还是蕴含在一次的攻击之中。

    但是一次攻击里，破坏力并非一切。力量或速度之类……剑术的真理不在这些地方。剑术的真理……恐怕是在技术达到精练的那一瞬间。

    那是终极的一瞬间──无论是动作还是时机，都不允许出现任何误差。

    鼎在感受风的同时，全身尽可能滑顺地连续动作。

    林崎流有所谓的「型」。那是最大公约数，一组可套用在任何人身上的「基本动作」。

    依照型的动作重复几千几万次后，就会演进至配合自身个性──体格、肌肉量、骨质密度的「精随动作」。

    过去自己的二刀流太过追求速度而变得不够细腻，所以离开了那条道路。

    现下再一次返回该处，重拾只有我最适合的动作，即使力量不足、身型娇小，但只属于我的动作。

    紧缩全身的肌肉，然后再延展，并用身体能力强化魔法增幅这种伸缩。在如此的增幅之下，极小的误差也会变得巨大。然而我不会容许任何误差的出现。

    ──鼎依循了精随动作。

    黑刃像是被吸进去，深深没入了辉夜咏唱的魔力漩涡中。

    辉夜的抵抗弹开了刀刃。

    那股回弹力道──也就是碎魔的冲击，彻底影响了辉夜咏唱的魔力漩涡。

    魔力漩涡产生了裂痕。这些裂痕原本微不足道。

    但鼎就像是在打撞球，连反弹球的动向都有预测，早早锁定好了目标。她瞄准的是这个抵抗的回弹，对构筑魔法的那根中枢柱造成裂痕的一瞬间。

    连瞬间偏移都不能出现的动作与时机，居然奇迹似的一致了。

    终于实现了──这就是我一直追求的另一招梦想剑。

    林崎流梦想剑之贰──「神域」。

    啪。有种不大对劲的感觉。

    辉夜一时之间也不清楚发生了什么事情。

    只知道鼎冲到了眼前，朝自己挥下刀刃，然后承受了斩击。

    但是……这并不是因为强大的冲击，导致摆在咏唱上的专注力遭到打乱。如果只是冲击……自己的专注力可是连贝亚特丽克斯的猛攻都挺了过来。

    鼎的斩击力道不足，甚至到了让人没发觉自己被砍中的地步。

    然而，为什么自己现在停止咏唱了？

    咒文宛如失去时间的连续性，在咏唱突中消失了。

    「现在这是……？」

    「……我用完美的动作，斩断了终极的瞬间。说明起来就是这么回事。」

    鼎从挥下刀子的姿势挺起身，边退后一步边这么说。

    虽然不太懂她的意思，但总之那就是让完美和终极相互交叠的神技。那是怎样？

    「等等，等一下！刚刚我只是太大意了而已！」

    虽然不太懂，但总觉很难在实战中使用那种奇迹般的技巧。

    「你发动招式的时机也太局限了，如果对手正在移动，是要怎么砍？刚才我是打算接招，所以才呆呆站在原地……」

    「就如你所说，实战中还没办法使用这个技能。」

    辉夜「呼」地吐口气后，反省了方才自己的反应实在不得体。

    「在兄长登上更高的位置之前，我必须把这个技能改善到派得上用场……」

    「小鼎……」

    辉夜无法窥知她那个决意中有著什么含意，但这段简短的嘀咕倒是散发出宛如蓝白火焰正在静静燃烧的气势。

    「接下来你别再像稻草人一样呆站在那边，像实战放马过来，咏唱后发动魔法也没关系，我就当作顺便锻炼抵抗。」

    「……求之不得！我不会再输你了！」

    辉夜使劲抡动手臂后，再度开始咏唱咒文。

    光辉与暗影在夜晚的剑技科舞动，辉夜身缠魔力光芒，鼎挥舞溶入暗夜般的黑刃，两人进行的特训一直持续到夜半时分。

    鼎专心一意地挥著刀，宛若冰霜，此时一阵低吟声响彻了她的心中。

    ──林崎鼎。汝，这位心志犹如刀刃般专一的女孩啊。

    ──先别害怕，希望汝能听听吾声。

    鼎的刀法未显一丝紊乱，只是对著意识的黑暗处询问了：「你是谁？」

    ──吾名布锐斯。

    ──是最为崇高的所罗门72柱魔王，愤怒的黑猫魔王布锐斯。

    『没听过这个名字。你找我有什么事？』

    鼎自觉没有动摇，但是刀法稍微乱了。

    辉夜发动减缓威力的「大红莲冰结地狱（Cocytus）」，打碎了她的防御魔力。

    辉夜立刻再度咏唱，鼎也除新摆好架式，再次挑战「神域」。

    在重复著这种一来一往的期间仍是在意识中继续对话。

    『你找我到底要干嘛？我魔力弱也没有魔法技术，除了挥舞刀剑，毫无其他优点。』

    ──汝未倚靠神魔之力，技术已踏入奇迹之域。

    ──这位仅凭一把刀剑，一心在自我道路前进的女孩啊。

    ──汝没有任何找神魔的需要。

    『你这不就懂了吗，那还不赶快离开。』

    ──但是冀望汝可倾听吾声，可暂且回头看往吾处。

    ──吾名为布锐斯，为一位流浪魔王，此十余年一直都在寻找与吾契约者相符的灵魂持有者，然而终究寻无任何一人。

    『看来你的自尊心不是普通的高耶，我觉得那样很不好喔。』

    ──然而，终于找到了那位拥有相符灵魂的人了。

    ──比起任何拥有魔法才能者，汝那种一心一意更配得上我。

    ──成为吾之契约者吧。

    『我拒绝。你应该也知道，我不需要你。』

    ──若与吾订立契约，汝可获得渴望的一切，即使如此也要拒绝？

    ──吾为72柱中唯一擅长强化魔法者，无论是力量还是速度，都能赋予。

    『我已经不需要力量和速度了，我自己就会化作刀刃。』

    如果随便学会什么召唤魔法，分心进行魔法特训的话，会钝化刀法的犀利程度吧。纵使获得力量和速度，也会因此变得无法使「神域」。

    『我不会选择和兄长相同的道路，即使综合能力赢不过他……只有在剑术上，我想成为能够替兄长指引方向的存在……以林崎家的姊姊身分……』

    ──汝可获得的不只力量和速度，还有恋情。

    ──若与吾订立契约，汝就能成为林崎一树的攻略对象。

    『这……就是你多管闲事了！』

    鼎的刀法乱了。

    「小鼎，你的专注力变弱了喔！是想睡觉了吗！」

    辉夜卷起震耳欲聋的暴风雪，轻轻地弹飞了鼎。

    「可恶，在实战状态下要成功果然没那么简单。」

    辉夜也就陪她特训到如此的深夜时分。

    其实打从认识鼎之后，辉夜就十分敬重她。

    『你不要再干扰我了。这样对特地陪我练习的辉夜很失礼……』

    我会用我的方式……在这条道路上，以姊姊的身分，走在兄长的前头。

    即使除了剑之外的事情全都输他，即使恋情无法开花结果。

    ──太可惜了。

    布锐斯终于自鼎的意识中消失，黑猫舞动的夜晚还不知要持续至何时。

第九卷 第二章 终之天

    魔技科的学生会室是一树他们的作战会议室。

    这天有个新面孔加入了同伴阵容。

    「这位是担任特别顾问的丽兹丽莎老师。」

    一树介绍后，大家刻意「啪啪啪」地拍著手，丽兹丽莎老师则是回说「还不停下来，实在有够蠢」，显得有些害羞。

    「我在墙壁建好之前，曾经去过好几次富士树海的深处，因此能提供各式建议吧。」

    「但是大和不是已经不会来干扰了？」

    美樱稍微歪过头说。「那么剩下的事情不就很简单？只要一树去把神器拿回来就好。轻松，轻松啦。」

    一树也心想，她说的没错。无论是洛基还是伊莉亚艾丽雅都无法插手接下来的事情。

    总觉得很放心──只是要顺从封印引导，前往约定的场所而已。

    一树差点就要松懈下来，还好马上又绷紧了神经。

    「并不是没人干扰就没有任何危险，接下来我们要前往的可是日本最大魔境的最深处。应该会比之前的等级1、等级2区域来得更加危险。」

    过去由于骑士团无法完全攻略富士树海内部，因此勉强筑墙包围，作为当下的权宜措施。大魔境在那些墙壁的环绕之下，被区隔为三层。

    多亏墙壁，魔境的扩大速度因此减缓，但是取而代之的是魔力留置于内侧，导致内部魔力浓度高到骇人的地步。

    最后那道墙壁的背后──等级3区域应是日本这块土地上无与伦比的魔境。

    「说的没错。你们至今到过的等级1或2区域，其危险度恐怕还不到富士大魔境真正危险度的一半，这么说应该没有言过其实。」

    丽兹丽莎老师用了与平日上课时一样严厉的声音说。

    「因为等级1和2区域是树海，但是从等级3开始就会进到富士山了。也就是说原本就相当险峻的地方，现在更是变成最棘手的魔境……若要前去此处，不能只单纯考量战斗能力，我觉得找少数几个环境应变能力强的人去就好。」

    「环境应变能力……？」美樱以疑惑的表情反问了回去。

    「……接下来等著我们的是，攀爬魔境内的雪山。」

    「由于英国是登山大国，所以登山其实也是我的兴趣。」

    丽兹丽莎老师感觉用了略显兴奋的语气展开说明。

    富士山──日本的最高峰，堪称日本的象徵。

    即使如今已成魔境，但从远方抬头仰望，其白色的顶峰与古时并无两样。

    但早已不是过去那种观光地，无人前去攀登，因此目前当地的实际状态不明。

    「听说富士山本来一到夏天就会融雪，是座好爬的山。」

    丽兹丽莎老师这么说。那正值六月的现在应该不会太危险吧。

    「但是魔境化后的富士山变成一座极寒山岳，终年笼罩在暴风雪中，在我看来那边环境之恶劣，堪比圣母峰和德纳利峰。」

    圣母峰──即使一树他们对整个世界的认知薄弱，也都知道这个名称。

    这是世界最高峰，此名称在某个意义上根本宛如「存在于现实世界的神话」。

    「虽说是冬天爬山……不过我们很耐寒喔。」

    美樱露出不知想表达什么的神情，插嘴说道。

    魔法使能藉由念燃魔法操控热能，因此寒冷或炎热都不成问题。

    再加上还有防卫魔力，即使从山崖滚落、遭落石击中，都不会有事。

    把环境应变能力拿出来讨论一事本就奇怪。

    「不，富士山变成魔境后，那边的寒气和暴风雪，影响的不只是肉体还有精神，就和精神攻击魔法一样。会有问题的不是防卫魔力，而是要如何好好维持『心之壁』。」

    对于精神攻击魔法的抗性──虽说已较从前进步，但这仍是一树不擅长的领域。

    「当魔境的冷风或寒气一影响精神，脑中思绪就会像变成现实般影响肉体，不管有没有用念燃魔法维持体温，都还是会失温；明明有用魔力生成氧气，但还是会出现急性高山症的症状。成为魔法使后就一直被遗忘的肉体痛楚，届时候将会大幅涌现。我们那个时代的骑士，在富士山变成魔境后，也有好几个人在挑战该处时死去。」

    死亡──对能用防卫魔力守护己身的现代人而言，是个过于沉重的概念。

    「使用飞空的魔法不就好了？」

    小雪举手，冷静地发表了意见。一树和美樱便能这么做。

    「我那个时候也有菲尼克斯的契约者尝试过，结果不行。」丽兹丽莎老师摇了摇头。

    「一离开地面，正上方就会吹来非常强劲的风势，把人打落，就像在说禁止来阴的。魔境在逼人登山，毕竟魔法世界原则上讲究『形式』。」

    神魔、魔兽和魔境，都要重现所谓神话、传说的形式。过去曾存在攀登雪山的严苛挑战，这应该是富士树海强迫踏入该处者，重现那段传说吧。

    「相较于那个时候，你们都是远远比我们优秀的魔法使，但是大魔境也持续扩大，其中心部的魔力浓度也比过去更密实。因此最好要把心态调整成不靠魔力，真心要挑战攀登雪山。然后，那边会有魔兽袭击。」

    「需要精神抗性的暴风雪……那么由魔技科的成员前往感觉比较适合。」

    「没错，而且那边的环境本来就不能好好打近身战。」

    「那么不就是没有在下们出场的机会……」琥珀沮丧地垂下了肩膀。

    「……看来身为剑士的我们，应该也要更重视魔法技术的锻炼才行。」

    「那种严苛的环境，叫我去我还不想去呢。」

    寅藏悠然地笑了。但是在他身旁的鼎，突然从座位上站了起来。

    「兄长，请等一下！请你也把我带上！」

    「不行，你应该也没什么在锻炼精神魔法的抗性吧。」

    「可是！」鼎不肯罢休。

    「我不能只对你有特别待遇，那边太危险了。我没打算让你耍任性。」

    一树现在并非以家人，而是以总学生会长的身分，果断地将鼎排除在外。

    「为了能在有人遇难时能马上找到那个人，就以好感度高的圣痕魔法使组成队伍吧。所以从这个角度来看，剑技科的人也已经不在讨论范围内了。」

    丽兹丽莎老师还对鼎补了一枪。

    「这样的话……」一树依照顺序在白板上依序写下了名字。

    林崎一树、天D美樱、冰灯小雪、绿蒂、音无辉夜、星风光、冢原一羽。

    队伍由对一树好感度已超过100的女生组成。

    「呵呵呵，冢原同学总是对一树讲些讨厌的话，没想到你居然这么喜欢他啊。你的好感度数值大概是多少呢？」

    光学姊戏弄了刚好坐在旁边的一羽学姊。

    「才、才不是很喜欢，只、只是一点点喜欢而已……」

    一羽学姊满脸通红地低下了头。

    「啊哈哈，冢原同学，你好可爱喔～～！」光学姊从旁边戳了她的腋下。

    「真、真是的！住手啦～～」一羽学姊甩开她的手。

    「我才不要住手～～」光学姊紧抱住她。

    「哎呀……你真的是……」一羽学姊红著脸，静静地不再抗拒。

    这两个人是怎样？

    「然后我这个有攀爬经验的人，来帮各位带路吧。」

    丽兹丽莎老师露出稍稍兴奋的表情说。

    「……我被排挤了吗？」

    忍舞学姊不悦地皱起眉头后说。

    「那个……因为是照好感度高低顺序挑选的。」

    一树为难地这么说后，忍舞学姊从位置上站起，哒哒哒地靠到一树身旁蹲了下去。而且还像被弃的狗儿般，由下往上看后说：

    「我……还满喜欢你的喔。」

    「那、那个我知道，但是……」

    当一树无法回答出个所以然时，邻座的美樱站起身，抬头挺胸地说「我最～～喜欢一树哥了！」忍舞学姊则是不满地眉头深锁。

    此时她的身旁浮现出了母狼神魔──马可西亚斯（Marchosias）的虚像。据说马可西亚斯能化为人形也能化为狼形，眼下是以较接近本质的狼形示人。

    『凹呜，吾王啊，不准你排挤吾之契约者。凹呜。』

    忍舞学姊也像是在模仿似的「凹呜凹呜」地吠鸣，接连使劲扯著一树的手臂。

    「以小狗来说，你那种撒娇方式还是二流！」

    绿蒂看见一树困扰的模样后，突然从座位上站了起来。

    然后迅速地冲到一树身旁，紧紧抱住了他的脖子。

    「一树哥哥，汪汪！」接著便用舌头舔了一树的脸颊。

    「……原来如此。」忍舞学姊的眼睛顿时一亮。

    接下来就是「凹呜凹呜」地从对向边抱住一树的脖子，舔起了另一侧的脸颊。

    「汪汪！」「凹呜凹呜」两人柔软的舌头，滑溜溜地舔弄一树的脸颊。女孩温热的唾液，就这么胡乱地抹在他的脸上，让他有种奇妙的感受。

    「你们两个，现在大家在认真开会耶！」

    一树就那样被舔了一会儿后，一把推开了两人。

    绿蒂回声「是」，便老实地回到了座位。

    「忍舞，别舔了，快回来这边。」

    雅美学姊招招手后，忍舞学姊也不甘愿地「凹呜……」一声，四肢趴在地上表示了解后，回到了自己的座位……不过，装成狼也不用装到那种地步吧。

    「那么就决定明天以这组人马执行作战了！我们去拿最后的神器吧！」

    一树用湿答答的脸宣示。

    只有鼎还无法接受，对一树露出不满的眼神。

    「好好运用魔法，就不须要带太多登山装备，但是就只有食物一定要多准备几份。说不定我们需要野营。」

    丽兹丽莎老师最后补充了这一些。

    &#8224;

    骑士学院至大魔境的远征，这已经是第三次了。

    搭乘魔光列车从东京到富士山麓的御殿场站须花费一小时，到站后再换乘骑士团准备好的军用车，奔驰在已成避难区域的无人街道上。

    一行人就这样抵达了魔境入口所在的第一道墙壁。

    骑士团设置大门（Gate）不让任何人进入，一树等人于该处办好手续后往内部移动。

    总之在此之前并非少人数行动，也带了多位自愿前来的学生。

    大魔境最外围的部分即为等级1区域，此处由于已经探索过两次，几乎已算完成攻略，因此穿过墙壁后出现在眼前的，是富士山山脚原野上的平静森林。

    现场散落著过去为观光路径时的标示及设施，它们就像时间停止似的被遗留在原地。

    一行人朝著耸立于远处的第二道墙，走在有著绿色针叶树茂密的路上。

    「我走在大自然里……居然没有不对劲的感觉……」

    位在学生群的稍微后方，神邑穿著与风景不搭的哥德萝莉装，踏著摇晃的步伐前进。

    「神邑，你会不会累？」

    一树退至后方，担心她的状况。

    「天空的亮光好刺眼……现在没问题，但累的时候总是会到来吧……」

    她用预言者般的口吻回答了问题。

    「要不要我来背你好保留体力？」

    「哎，那……那个，不用了啦。明明是一树才必须保留体力。」

    被神邑拒绝了，但是没有飞出骷髅标志，所以她只是有所顾虑而已吧。

    一树插到神邑的前方，突然背起了她那个娇小的身躯。

    神邑「啊唔！啊哇哇哇！」地一阵惊慌，同时还用手搂住了一树的脖子。

    「到第二道墙之前就这样走吧。」

    「……我明明都拒绝了……嗯……在我的认知里，一般都会害怕对方厌恶自己，所以没办法让别人背。你这样就好像乙女游戏里的帅哥，霸道得让人无法讨厌……你这么做很奸诈，我好气……但是也好湿喔！」

    「什么好湿？其实你的体重很轻，就像一张纸啊。」

    「姆姆姆！你说她体重很轻！」

    走在一旁的辉夜学姊不知为何用极为激烈的态势转过了头。

    「辉夜学姊，神邑的体重轻不是减肥得来的那种哟。」

    她是整个人的存在都快消失殆尽了，而不是脂肪。

    「你为什么对体重的话题那么敏感啊？」

    「我、我我我我没在在意什么体重的喔！话说，走在大自然里心情真是舒爽！啦啦啦啦呼嗯嗯嗯&#9834;」

    辉夜学姊边不停地转著眼睛，边哼著莫名的曲调，开始装傻转移话题。

    大家都很可爱……但是男孩子也许压根不知，女孩子在私底下付出多少的努力。

    「没想到我这种人也有能让那么漂亮的人羡慕的地方……」

    另一方面，神邑则是感到莫名的感动。

    「你这么轻，看来要让你吃很多养胖一点才行。」

    一树放松摇晃后，神邑「啊嗯啊嗯啊嗯」地发出奇怪的声音。

    缓缓的斜坡笔直地向前延续，前方绿意盎然的树丛缝隙中，透出一团团柔和的粉彩蓝。

    「神邑，你看，好大一片绣球花。」

    「喔喔……」神邑不禁发出了感动之声，周遭的大家也忽然开始骚动。

    「看吧，偶尔出来外面也不错吧。」

    一树再次晃动背上的神邑，同时这么说。

    「……一树，你那个说法，好像是带女儿出来玩的爸爸喔。」

    神邑回应了有点难应对的话语。

    绣球花色调朴素，能平缓观赏者的心绪。总觉得若是现在，应该能比平时多踏入一点神邑的内心世界。

    「神邑，你还满常跟来这种行动，也有好好地去学院上课，但你有没有在勉强自己？」

    前进的速度慢了下来，一树看著路边的绣球花，这么问道。

    一般人理所当然的生活，对长期茧居的她而言应该过得很辛苦。

    「我没有勉强。我知道你和绿蒂师傅平时一直都很担心我……我知道你们真的很担心我……所以这种要战斗的时候，我觉得自己也要尽份心力。」

    「谢谢你为了我们这么努力。」

    为什么这么棒的孩子会变成家里蹲？

    神邑害怕与人来往，别人无论是善意还是恶意，她肯定都太过敏感了。这不是个性有问题，而是因为心思太过细腻。

    一树心想，我该怎么做才能把勇气给予那样的她？……就让我们这些周遭的人用温暖填满她的四周好了。

    「谢谢你，神邑。」

    神邑查觉到有人在担心自己，所以想方设法地想要报答些什么。一树很高兴她有这种心意，因而道谢回礼。

    「……我觉得绣球花确实很漂亮，我同意。」

    神邑慢慢地说话，像是在探询该怎么表达自己的心情。

    「你拉著我的手，把我带出伊势神宫，我觉得……藉由这件事情，我一定也能开始对屋外的事物感到有趣。」

    神邑变得有点积极了。

    ……沿著宛如郊游健行时行走的平稳步道前进，终于抵达了第二道墙壁。

    一树放下背上的神邑。她不发一语地蹦蹦跳跳，像是用此举来代替答谢，告诉一树多亏他脚才能有力气。

    一行人也穿过第二道墙壁，进入了等级2区域。

    从此处开始就是几乎没有攻略的区块，但是一树上次奋不顾身的战斗中，已经开辟好了前往第三道墙壁的路径。

    根据一树他们的安排，精锐部队前往第三道墙壁，其他学生则是为了攻略等级2区域而各自散开。

    「这里就交给在下处理！」「交给我吧！」「今天要工作了。」「凹呜。」「呵呵呵。」

    琥珀、华玲、神邑、两位龙泷学姊她们目送著往前迈进的一树等人。

    一树他们行进的道路，坡度渐渐地变陡，感觉就像慢慢走入野兽行走的小路。

    然而，行经路径只要解放过一次，就不会有魔兽出没。

    这完全就是攻略完的迷宫轻松走，最后抵达了第三道墙壁。

    这混凝土墙筑于十四年前，完工后当局就置之不理。

    墙壁的下方处设有一道门，宛如大楼后门般地简朴。

    无论是墙壁还是门扉，感觉都老旧到只要狠狠敲打一番就会朽烂垮下。

    但是这道墙壁上张著强大的结界，连王都不得其门而入。

    「兄长，请等一下！……我还是想一起去！」

    鼎从一树身后的道路追了过来，他吓到后回头怒斥：

    「我不是跟你说不行吗！」

    一树相当了解鼎的倔强，所以必须严厉以对。

    「你对精神魔法的抗性很低，所以不能带你去。要是碰上什么危难，你和其他人不同，我没办法找到你。讲明了就是你跟过来只会碍手碍脚。」

    「但是……我总觉得接下来兄长身上会发生某种重要的事情……我必须见证那一切！」

    ──某种重要的事情。蕾梅曾重复说著命运两个字，接下来等在前方的是撼动自己未来的转捩点。

    一树重新这么思考时，感到疑惑因而回不出个所以然。

    改变自己人生的转捩点。带著美樱和辉夜学姊前往此处，却不带鼎去……这就像唯独不邀请鼎参加结婚喜宴……

    这种行为等同把鼎这个存在，从接下来的人生中剔除。

    想要见证一树的人生转捩点──鼎的心意当然不假。

    反过来一想，自己……其实也希望她能来到自己的人生转捩点。

    毕竟自己与她的关系就是那么深厚，比起在场的其他任何人都还要深厚……

    ──希望鼎也能在身边。现在涌现的这种感受，就像光芒照进内心的阴暗处。

    但是，很危险……

    『……一树。』

    不知如何回应的一树脑海里，响起了某人的声音，但那个人并非蕾梅。

    「这个声音是……」鼎的脑海里好像也传出相同的声音，并且为了寻找声音的主人而东张西望。

    此时就在一旁的第三道墙壁散发出朦胧的魔力光芒。

    那道光连结一树和鼎的意识，直接将声音传递进去。

    『或许这条路会变得不好走……不过也把她带来吧。』

    具有意识的封印这么告诉了一树。

    『因为你一定也有事情要传达给她……』

    这个时候……现场「兹兹兹」地响起了沉重的声音。

    位于发光墙上的门扉，像是要欢迎一树和鼎，自动打开了。

    「……好吧，鼎，你也一起过来见证。」

    一树放弃了，再次对将会改变自己人生的某人感到害怕，同时这么说道。

    「接下来的确好像有什么非常重要的事物等著我们。」

    一树等人穿过墙壁──此处有一条世界的分界线。

    门扉敞开，另一头是一片雪白。

    白银颗粒随风飘来，往内踏入一步，「嘶砰」一声雪就埋到小腿高了。周遭的树木全都已经枯死，上头包覆著白银外衣的雾淞。

    虽然先前就已经知道，等级3区域是冬天的雪山……即使如此，墙壁前方和后方的世界，差异未免也太大了。

    能将世界扭曲成这样，应该就代表魔力浓度高到不像话。

    「那么大家，前进吧。」

    一树站到最前头，穿过门扉，同伴们则跟在其后。

    脚没入雪中，白银风雪自正面袭来，一树过没多久就直打哆嗦，肩膀使力，浑身肌肉全都紧绷了。

    已经好久没有这种寒冷的感觉了。

    就如先前所听到的，即使用念燃魔法让身体生热也还是会冷，会感受到寒冷。

    「用力维持住精神！要不然精神面的思绪会让人失温！」

    丽兹丽莎老师出声提醒。这个魔境的寒气会影响精神。

    「真是恐怖的魔境……」

    辉夜学姊皱起眉头。话虽如此，回头察看背后其他成员的脸色后，发觉魔女之馆的大家感觉还游刃有余。

    「……鼎，你没事吧？」一树很在意鼎的状态。

    「没问题。」她以紧牙关，一边瞪视前方，一边回答。

    然而她那种不叫苦的刚毅性格，反倒让一树感到不安。

    「这里应该是标高两千公尺左右的地点，魔境雪山果然也是越高越寒冷吧。啊哈哈。」

    光学姊露出自暴自弃的笑容。

    「跟高度虽然也有关系，但是多亏这一带还长有树木，所以风势较弱，等到走出森林，周遭空无一物时，暴风雪可会变得像是从四面八方撞过来一样喔。」

    丽兹丽莎老师补充说明了完全不愿去想像的事实。

    不过有些反常的是，大家明明走在雪山，身上却穿著露出肌肤的魔导礼装。虽然一树还是穿著普通制服，但是物理性的御寒于此处根本毫无意义。

    「人鱼的加护啊！阻止仇敌的步伐，加速屏选之人的脚步……冰刃啊，奔跑吧！银盘大舞蹈（Moves in the Field）！」

    在正式进入雪地行军之前，小雪发动了操作环境的魔法。

    此魔法平时的使用方式大多为冻结地面，同时在我方脚上生成冰刀，让敌人动弹不得，我方人员则是能以滑冰要领自在地四处移动。

    但是这次地面丝毫没有受到影响，我方成员脚上则是生成了冰爪，然后还以冰块制造出附有刀刃的T字型杖（冰斧）。

    「这下好有气氛啊。」光学姊像小朋友般挥舞著冰斧。

    冰斧的用途在于，当身体失去重心或从山坡跌落时，能将刀刃刺进雪面或岩壁，藉此平衡动作姿势。

    「然后再将这个爪子踩刺到雪面中，在不会滑倒的状态下行走。」

    美樱立刻把附有冰爪的脚，沙沙沙地踏进路途上新下的雪中，同时这么说。

    「即使不用这个，也有边调控摩擦力边走路的方法喔。」

    身为通常魔法高手的一羽学姊，又若无其事地说出令人惊讶的事情。

    「要那样做也是可以，但是冰灯都已经帮我们施加了魔法，就不要再额外消耗魔力了。毕竟，光是站著抗衡暴风雪，魔力就会不停耗损。」

    丽兹丽莎老师这么说后，开始催促几人加快脚步。

    「喂，林崎兄妹和冢原，你们要走在最前面啊。」

    一树、鼎和一羽学姊连忙上前追赶沙沙沙地前进的美樱。

    「美樱，等等！」

    在有坡度的雪面上，每走一步就要插上冰斧，边踏稳冰爪预防滑倒，边叉开腿部往上攀爬。于雪山里光是要前进，就已困难到令人惊讶的地步。

    埋在雪里的脚部，好像也感受到寒意渗透到骨头里了。

    一树终于追过了美樱，站到所有人的最前方。

    然而前方的雪原突然「轰轰轰」地震动了起来。

    ……对了，理所当然会发生这种事情──在前方坡面的另一端，暴风雪构成的洁白屏幕上，需抬头仰望的巨大「冰巨人」隐约现出了身影。

    必须在这种环境中与魔兽战斗。

    「小心那种魔兽……！它会从远方投掷冰块过来喔！」

    丽兹丽莎老师大声群啊１巨人以拳头击碎自己的身体，然后用双手高举起原是身体一部分的冰块，朝一树他们了过来。

    对方位于地势较高的位置，冰块乘著重力之势进逼而来。

    一树横向一跃，避开了冰块。

    但是才往横向闪躲一步，脚下便传来「啪叽啪叽啪叽」的奇怪触感。

    一脚踩入的地方并非地面。原来只是坡面长著矮木，雪就这样覆盖在上头而已。踩入之处由于没有能踏稳脚步的地方，因此一树差点滚下山坡。

    他急忙用冰斧撑住身体，发出惊叫声：

    「这、这样根本没办法行动！」

    乍看之下是一大片雪原，但肉眼看不出来白雪下方呈现何种样貌。

    巨人未错失良机，掷了冰块过来。在这个时间点上，一树无法闪躲。

    「舞动之翼散落的火花！掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！螺旋华（Bullet）！」

    千钧一发的瞬间，火焰子弹冲撞冰块，在一树眼前爆炸碎裂成冰粉末与水蒸气。

    「一树哥也真是的，小心一点啊！」

    同伴们以此为开端，同时施展了攻击魔法。

    「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……不吉利的思考无所愧疚！憎恶徒花（Feel Pain）！」

    「天空中卷起漩涡的神之意思！集合于吾之手，给予吾制裁之许可权！王权神授的光辉啊，化作光彩夺目的拉圆之弓！雷神弓（Lightning Line）！」

    「怒吼吧！文明授予人类破坏！智之咆哮烧灼汝身、粉碎汝身，将汝之尊严封闭于瓦砾之下！黑铁时代的揭幕（Mitrailleuse）！」

    辉夜学姊的是痛苦子弹、光学姊的是雷箭、绿蒂的是格林机枪弹。

    纷至沓来的魔法让巨人步伐踉跄，停下了投掷冰块的动作。

    「螺旋华！」

    一树也咏唱起攻击魔法，同时在雪面往上冲。他拨开白雪往前迈进的话，后头的其他人也比较容易行进。

    前方因暴风雪一片雪白，此时一树在那再度感应到了物体动作的气息。

    「大家，对方不只一只！」

    一树群案嬷的同时，又有多达三只的巨人从远方露出雄伟的容姿，并且一起高举起了冰块。

    「时针啊，钝化愚者们之步伐，贬低汝等之价值……呆然时失（Chrono Stutter）！」

    丽兹丽莎老师咏唱了从未见过的魔法。

    三只巨人的面前浮出时钟的影像，三根指针一面慢慢地钝化动作，一面溶入了巨人们的体内。

    巨人的动作在转瞬间变得迟缓。

    那种魔法能一口气减缓大量敌人的速度，丽兹丽莎老师说不定本就预料到会有复数敌人。

    巨人动作迟钝，投掷出的冰块也软弱无力，丢不到一树他们的所在位置，结果落在双方中间，「咚！」地发出巨响，雪原顿时扬起一整片雪花。

    「散发夜艺之华的工匠锻炼啊！让剑尖布满天空！剑就是为了引导胜利……在我号令下，降下雷雨！天空拔刀莲华炮！」

    一羽学姊也朝著众多敌人发动了魔法。

    此攻击魔法生成无数神器，像是飞弹般发射了出去。

    「猛烈燃烧吧！」

    一羽学姊一声令下，飞在空中的神器一起缠上了火焰。

    她的契约神魔经津主神与武御雷合体后，魔法力量也随之增强，听说变得能够自在操控神器的属性了。

    燃著火焰的神器接二连三地刺中那些冰巨人。

    ……但是，它们并未倒下。

    「螺旋华！」「雷神弓！」

    低等魔法毫无间断地飞奔而至，不过巨人依旧稳稳杵在雪原，站得笔直。

    「……比我想像中的还耐打，或许确保足够的时间来咏唱高等魔法，会比较好对付。」光学姊嘀咕。

    「或是采取近身肉搏战。」

    和一树一起拨著雪的鼎小声嘟囔，她的声音沉闷，好像在什么地方把自己逼得走头无路……鼎正等待著自己的上场机会。

    但是白雪遮蔽视野，敌我距离实在遥远。

    「无形无言的影啊，化为悠游于妄念孕育黑暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」

    辉夜学姊早就判断该用高等魔法，并且付诸实践了。

    冰巨人的影子里栖宿著灵魂。黑影宛如白银世界中的一点脏污，一口气胀大，成了一只毫不逊色于冰巨人的庞然大怪。

    影子怪物像是鲨鱼，张开满是利牙的大嘴，往冰巨人一口咬下。

    但是冰巨人即使肩膀被怪物咬住也不在意，继续朝著一树等人丢掷冰块。尽管丽兹丽莎老师的魔法让它们动作迟缓，冰块根本丢不到一树他们，还是有许多冰块在双方正中间的位置落了下来。

    「那么耐打确实很猛……但是那些魔兽到底在干嘛？」

    美樱傻眼地说。冰巨人就像坏掉的机器人，以迟钝的动作，持续投掷著砸不中目标的冰块，雪原从而不断地、不断地扬起阵阵雪花。

    此时雪原「啪兹」地出现裂痕，丽兹丽莎老师突然放声群啊

    「……它们的目的是要引发雪崩！谁都好，赶快发动风或火的魔法！」

    就在这个瞬间，眼前的雪原断成了上下两大块。

    一树本是边仰望坡面边战斗，看在他的眼里，就好像世界整个崩坏，往他坍落下来。

    前方的雪原刚好是下半部，整片全都往一树他们滑落。板状的白雪崩解，冒出阵阵像是烟雾的物质，转瞬间就变成高十几公尺的雪波浪。

    足以完全吞噬所有人的雪量，发出并非地鸣的雪鸣声，铺天盖地而来。

    当下瞬间做出反应的是一树和一羽学姊，两人吟唱了相同的魔法。

    「风炉之风啊！随我锻炼唤起钢铁的灼热！在此手握千锤百炼之锤，击打那灵魂的污秽……天羽火造的风槌！」

    一羽学姊转眼间先完成咏唱，对著雪崩高举手掌后，从掌心卷起挟带烈焰的强风。刀匠以风箱的风势引发火焰，这是锻造之神经津主神的风火双属性魔法。他在获得武御雷的力量后，其威力又更上一层楼了。

    烈焰强风驱散、蒸发了进逼而至的雪崩。

    「天羽火造的风槌！」

    一羽学姊无法完全刮跑后续的雪崩，但一树以时间差发动相同的魔法，再次驱散雪崩。

    即使如此，「咚咚咚咚咚！」作响的雪鸣还是不断传来，现场还在持续雪崩。

    不过还有其他的风和火魔法使在。

    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界（Storm Fort）！」

    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠（Self Burnning）！」

    光学姊和美樱同时发动了风和火的防御魔法，风之漩涡覆盖了同伴们的周围，漩涡中还混进了火焰。

    一树和一羽学姊的魔法已经大幅削弱雪崩威势，此时在火焰暴风的狂扫之下，雪崩已然全部消逝。

    覆盖雪原的白雪已经滑落，因此至冰巨人之间的地面露了出来。

    原本凹凸不平的岩石表面，宛如在指引道路般向前延伸。

    鼎已经率先冲过去了──因为她相信同伴们一定会排除雪崩。

    一树注意到鼎不再是小太刀二刀流，而是换成了漆黑刀具的一刀流。那把刀是和道风成对的「道影」，是鼎小时候使过的爱刀。

    「兄长、天D美樱，给我火焰的掩护！」

    她一口气拉近和冰巨人之间的距离，同时这么呼喊。

    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠！」

    一树立即理解鼎的用意，咏唱魔法，用火焰裹覆了她的全身。

    美樱也紧接著对她施展相同魔法。

    鼎让火焰包覆全身为的不是防御而是攻击，因此用念动魔法将其集中到了刀上，接著往岩石表面一蹬，高高地跃至巨人们的颈部。

    「耐打的家伙就是要攻它们的罩门！」

    她扑向行动迟钝的巨人后，把炎之刃插进了巨人的脖子。

    冰巨人宛如一般生物般痛苦地挣扎……它看起来虽像一大块冰块，但只要是魔兽就会具备生物的特质。

    鼎的刀刃肯定斩断了掌控巨人身体活动的电子讯号回路。

    「……去死吧！」方才那般耐打的巨人，在一击之下碎裂成了细小冰粒。

    鼎劈开一只巨人的颈部后，在其还未粉碎四散之前，往它身上一踹，跳往了下一只巨人，然后划开一只只巨人的咽喉。

    只要让她一靠近就必死无疑，是招连一树都咋舌的杀人技能。

    「鼎！注意你的降落地点！」

    鼎收拾完巨人后，准备降落至雪面，一树注意到此事，所以群疤嵝选

    尽管一树出言忠告，但是那些雪的下方好像没有能够站立之处，鼎碰地一声，半个身体陷入雪中，发出「呀呀呀」的惊叫声。

    「别太得意忘形啊……尽量不要靠近这些雪比较好。」

    一树用傻眼的声音说完话后，从雪中拉出了战功彪炳的鼎。

    此处白雪的寒意对精神有害，所以刚刚那场雪崩其实相当惊险，若是普通的白雪就不成问题，但被现在这种雪埋住的话，可就大事不妙。

    魔技科的大家全都不擅长身体能力强化魔法，如果被埋在数公吨的雪中，应该会动弹不得吧。然后雪的寒意则是会让大家渐渐落入险境。

    鼎刚才半截身体都被埋在雪中，现下脸色惨白发著抖。

    「这、这点小事而已…不会怎样啦……」

    「你别在那边硬撑了……这样的话就会稍微温暖一些了吧？」

    一树紧紧抱住了颤抖的鼎。

    「兄、兄长？兄长！这样超级无敌温暖的！现在人家就好像躲在暖被桌里的猫咪喔！」

    「……不过，这么做跟精神面的寒意好像没什么关系。」

    「才、才没有那回事！如果说精神面的话，人家的心现在可是沸腾到了极点！」

    「……总觉得你这样脑部的血管会爆掉，所以就先到此为止吧。」

    一树一松开双臂，鼎满脸通红，整个人摇晃不定。

    ……如果鼎被雪崩埋住──现在的成员中无法用羁绊之力探查出所在位置的，就只有鼎和丽兹丽莎老师。一想到这点就让人不寒而栗。

    「鼎，你到队伍后列去。前进时拨雪的工作就交给我。」

    鼎感觉心有不甘地垂下头，但还是听从一树的话，往后方退去。

    「等等，前面我来就好，我比较适合吧？」

    这时由鼎换成一羽学姊靠到一树身边，然后这么说。

    ……她是剑士，所以确实拥有运用身体能力强化魔法拨开雪的力量，精神魔法的抗性也强过一树，就算魔兽突然袭来，也能站在第一线应战。

    纵使滚落坡面也能藉由控制摩擦力制止，遭雪掩埋也可以发动「天羽火造的风槌」清除阻碍。

    一羽学姊具备灵活应变的特质，感觉不管发生任何事情都能妥善处理。

    「我们轮流吧。」

    「好，那就接棒吧。」

    一羽学姊「嘿嘿嘿」地笑完后伸出了手掌，一树「啪」地跟她击掌。

    「换手时我们也像刚才那样抱一抱，互相温暖一下吧。」

    「你、你乱讲什么啦！笨蛋！」一羽学姊敲了一树的头。

    一树等人排成一直线的队伍，重启登山行动。

    ……然而最初只到脚踝的积雪，随著往上爬登就变得越来越高。

    超过膝盖……甚至到达腰部的高度后，连前进都成了一大难事。

    一羽学姊站在最前头以冰制冰斧打除正面的积雪，再用膝盖把变低的雪面压实，弄成终于能让脚跨上去的高度后，才踏出前进的一步。

    她边踩著让美女形象毁于一旦的外八步伐，边发出哀号说：「这、这样好累人喔！」

    多亏最前头的人拨开积雪，第二排的人前进时相当轻松。

    然而如果不轮流换人，根本无法进行这项作业。

    「站在前头去除积雪的作业叫作『开路（russel）』，是攀登雪山时非常辛苦的工作之一。」丽兹丽莎老师在后方这么说。

    「前面的各位付出这么多努力，魔兽来袭的话，我们后卫要多多加油喔！」

    辉夜学姊摇起手喊著「加油、加油、加油」，就在此时冰巨人像从前方滑落似的现身，上空也飞来了全身长满纯白厚毛的巨鸟。

    魔兽就好像是应观众要求般地现身，因此光学姊喊了声：「笨辉夜！」

    辉夜学姊一边大喊「又不是我的错！」，一边展开了咏唱。

    冰巨人投掷冰块，巨鸟则使出冰冷的吐息。

    「螺旋华！」

    「绝对零度的拒绝啊，化为守护吾身的孤傲之铠！冰牢结界（Freeze Barrier）！」

    美樱以螺旋华击落冰块，小雪用寒气的防护罩守护同伴不受冰冷吐息的伤害。

    一树突然转头向后，发觉鼎被夹在担任开路作业的自己及一羽，和后卫那些采魔法战斗的魔女之馆成员中间。面对没有发生雪崩就不能行动一事，她感觉心有不甘地低著头。

    明明才前进一些，就要耗掉非常长的时间。

    最重要的是，一树和一羽学姊疲惫的程度更胜在战斗的其他人。

    两人每小时轮流一次，换手时一树会和一羽学姊紧紧相拥，她满脸通红时可爱极了。如果没有这种获得奖励的感觉，一树可能也灰心丧志了。

    丽兹丽莎老师行前就曾提醒过或许需要野营，眼下看来要突破这个魔境，果然无法当天来回。

    一行人专心在开路和战斗之上，时间已不知不觉来到昏暗的傍晚。

    纯白的世界逐渐转为淡紫色，接下来夜晚应该马上就会降临。

    「结果居然是这样……」

    一树和一羽学姊换手后在前头开路，不由得这么嘟囔。

    ……现下在他眼前的是一面看不见顶端的岩壁，上方遭包风雪遮蔽，整片白茫茫，根本无法明确得知延伸至多高的地方。

    这道岩壁简直就像恶劣的玩笑话，若不攀爬上去，便无法继续前进。

    「我们先在这里住上一晚比较好。」丽兹丽莎老师说。

    「话说回来，你之前说不用帐篷，所以就没带来了，但是直接在暴风雪中休息，也只会一直消耗魔力耶。」

    「你不用担心这一点。四周积雪那么多……我们来盖雪窑洞喔。」

    雪窑洞……这是个让人感到莫名期待的提议。

    一行人立即著手作业，大家合力推起雪，压扁挤压后，再用念燃魔法去除热能，让其冻结凝固。

    「如果盖太大间担心会因为重量而崩塌，所以盖两间好了。」

    虽说能用魔法让雪牢牢凝固，但是感觉上直径四到五公尺左右就是极限了。这时美樱边压实白雪，边嘀咕道：

    「……两组人是要怎么分啊？」

    大家都停下手边的工作了。

    所有人一同抬起头，看向一树。现场大家都知道除了丽兹丽莎老师和鼎之外，其他所有人对一树的好感度皆超过100。

    「一树，我记得好感度到达150后，你的能力就会解放特殊的力量吧？」

    一树因难以给出答案而闭口不语后，丽兹丽莎老师提出了建言。

    「你就看提升谁的好感度，能让你顺利度过决斗前的各种挑战。从实际效益来选择答案就好。」

    如果是那样的话……

    雪窑洞透明度高，一半已化为冰块，目前完成了一个。

    「一树哥，你就先在雪窑洞里准备晚餐，大家会趁这段期间建好另一个。」

    美樱和小雪边说边暂时解除魔导礼装，变为身穿制服和背著大背包的姿态。她们从背包中陆续拿出保鲜盒、锅具和固态燃料。这招密技利用的是魔导礼装的物质转换现象。

    此时蕾梅从旁边现身，蹙眉说：「不要太过分了，下次不能再这样了哟。」

    「蕾梅，你也想吃上一顿好吃的饭吧。」

    美樱对待蕾梅的态度仍和小孩形态时相同，而且还轻戳了她的鼻尖。然而两人现在站在一起时，蕾梅已经比较年长。

    「蕾梅明明已经变成大人样，还把人家当小孩子对待，你也太狂妄了！」

    「什么嘛，蕾梅就是蕾梅吧。」

    两人你一言我一语互相打闹……看来美樱还相当游刃有余。

    「讲是讲准备晚餐，但是只是把炖菜热一热而已喔，就算不是我弄也没差吧……」

    「我们的意思是不要你把力气花在建造雪窑洞上，好好去休息。毕竟没人知道接下来会碰上什么事情啊！」

    「没错没错，就是那样！」

    光学姊从旁边窜进三人之间，来了一记弹性十足的翘臀攻击。

    她臀部的魔导礼装带有丁字裤风格，一树就被那样的屁股弹进了雪窑洞中。

    ……她们都做到这种地步，自己也只好恭敬不如从命了。

    一树在雪窑洞内铺上隔热效果佳的布材，坐到上头，摆设好固态燃料后点了火。那是种炼金燃料，火力媲美瓦斯炉。

    一树看著燃烧中的火焰，此时才终于缓过气来。

    ……老实说，刚刚已经快要不行了。

    不停开路及雪的冰冷，导致全身一直处于僵硬状态，甚至连发抖都发不出来。

    心脏也是肌肉构成──目前心脏引发身体功能衰竭，全身血液循环停滞。

    由于循环不畅，因此氧气无法送至脑部，一大意思绪就会变得模模糊糊、一片空白。

    自认有摄取充足的水分，但是明明没流一滴汗，却有种疯狂脱水的感觉。

    一树的本能告诉自己，必须要暖暖身体才行。

    在雪窑洞中躲避风雪，用固态燃料的火烤烤身体，应该就能马上恢复了吧。他在火焰上不断搓揉著冻僵的手指。

    这也是因为对精神魔法的抗性还不纯熟，才变成这副德行。

    鼎也感到很不甘心……虽说身分是剑士，却不能只懂剑术就好。即使同伴之间会互相帮忙，但是必须精进的部分多到数也数不清。

    一树待血流恢复顺畅后，终于在固态燃料上架好了锅具。

    锅里装的是炖菜。冷的炖菜未散发出任何香气，尽管如此一树还是不禁吞了口口水。

    他与其说是空腹，其实更接近衰弱，因此头一次觉得自己做的菜看起来好吃极了，而且还是出生以来头一回，差点就要犯了用手拿菜的禁忌。

    但是必须要和搭建雪窑洞的大家一起吃才行……

    一树边等著锅子加热，边放空发呆。

    其他人持续在外头作业，然而她们的声音感觉格外地遥远。难道是脑部还在缺氧吗？不过燃料带来的温暖，让人逐渐觉得有如身在朦胧的梦境之中。

    突然在近身处感受到一股气息，就好像鬼魂站在枕头旁边。

    一树缓缓地回过头，发觉一道魔力形成的女子轮廓，散发著微光，从他的后方窥视著锅里的料理。

    这就像家政科上课时，老师在确认学生的作菜手艺。

    ──是封印之主，最初的骑士。那道模糊光芒的波长，与伊莉亚艾丽雅战斗时出现的那道光相同。

    光芒发出了精神之声：

    『……你为什么要对周围的人那么尽心尽力？』

    女子视线仍在锅内，声音却好像显得不安。

    她是在对什么事情觉得那么不安？一树出声回答问题前，先是感到疑惑。

    「我做这些只是像让大家开心而已。」

    一树率直地说出了自己的想法。

    「虽然好像常被人误解，但我没有因为自己是孤儿，所以就变得自卑，或是阿谀周围的人。毕竟，我最喜欢她们大家了。」

    一树这么说之后，女子轮廓垂下了头，感觉比之前更为萎靡。

    『那个炖菜……』女子换了话题。『是你家的味道吗？』

    「我是被人收养的小孩，所以这是林崎……也就是收养我的那个家的味道。」

    一树回答道。

    「我为了让鼎和父亲吃得开心，还以林崎家的味道为基底做了各种改良……」

    女子轮廓是为了什么事情感到悲伤吗？她又更委靡了，根本到了可悲的地步。

    「……你怎么了吗？」

    『我连教自己孩子做菜的机会都没有，每一个家都有那个家专属的味道，但是我没办法把那个味道传给自己的下一代……』

    不只是锅中，保鲜盒里也装载著一树亲手做的菜肴。

    她的视线惶惶不安地四处扫视，同时悲伤地这么说，比起英雄，这时的她更像是一名再平凡也不过的女子。

    一树深思了女子的人生，心想她肯定已经把命堵在这道封印上了。

    她身为骑士，没有顾及家庭，选择战斗……这个国家因而获救。

    若是如此，这个人应该抬头挺胸，对此感到自豪。

    一树本想说出这般安慰的话语，但最后犹豫了。

    她的孩子接受她的选择吗？即使拯救了故乡所在的国家，却造成亲生骨肉的不幸，身为一个母亲，有办法打从心底对整件事感到自豪吗？

    这是名为母亲的存在，把世界和孩子放在天秤上衡量，所以无法轻易出声鼓励。

    「……你后悔了吗？」

    『……是呀。』

    她像是要吐出心底沉淀物似的回应。

    这是英雄绝不能有的肯定答案。

    一树想像了一下，今天换作是自己，情况又会如何。我如果站在这个人的立场上，或是如果我是她的骨肉……

    此时一种发麻的直觉奔向脑随。

    这个人到底是何方神圣？封印之主、最初的骑士、这个国家的救国英雄。

    雷蒙盖顿前一任的契约者。

    然而不仅如此，这个人对我而言，究竟是谁……？

    一树这次是整个身体转向了背后。

    以正面与女子发光的轮廓面对面。

    她无论是脸还是身形都模糊不清，声音有些地方也像波浪晃动般紊乱扰动。

    「……你是……」

    『那锅料理马上就要好了，看起来真的好好吃……我也想要品尝看看。』

    女子的轮廓指了锅子，像是要躲避一树的视线。

    即使如此，一树仍旧继续凝视，这时她开始缓缓地消失了。

    『我像这样发出虚像时，没办法维持太久……所以，我会在这座魔境的中心──富士山顶等你。』

    「等等……！」

    一树不禁发出声音，像是要抓住虚无般伸出了手。

    但是，彷佛从那只手中一溜烟逃脱似的，女子的身影已经消失无踪。

    周遭寂静无声。其他同伴真的有在雪窑洞外头继续作业吗？是不是只有这个雪窑洞中，跳跃到了某个别的世界？

    ……我也有事情必须要告诉她。

    一树的心里忽然涌上了这种想法。

    必须要告诉那个在前方等著自己的女子。

    说我没有变得不幸，也没有埋怨任何人。

    &#8224;

    大家一起吃完饭后，一树将成员分到两个雪窑洞中，并且为防备魔兽的袭击，还轮流看守警戒，准备于此过上一晚。

    「啊哈哈，太棒了！我跟一树一起！」光学姊发出欢呼声，马上进到雪窑洞里躺下，不停地四处滚来滚去。

    「……不要太暴力，小心把雪窑洞弄坏了。」

    辉夜学姊露出困扰的神情警告。

    「我们这边……简单来说都是好感度要上不上，要下不下的人吧？」

    一羽学姊笼罩在心神不定的氛围中，最后才进到雪窑洞中。

    一树、辉夜学姊、光学姊和一羽学姊，这个雪窑洞属于这四人的。

    「话不能这么说，当初本来就是挑好感度高的成员进来这座大魔境，只是美樱和小雪都已经超过150了。」

    音无辉夜──142 星风光──130 冢原一羽──128

    三人虽都已超过100，但还未满150。在一树的经验上，当好感度超过100后，就会变得难以提升。

    这一晚应该难以提升至150吧。但是以决斗来说，如果能使用这三人的高等魔法，就多了几分把握。

    虽然我不是要变强才去提高大家的好感度……

    「唔嗯……我们几个是同学，然后年纪都比一树大。」

    光学姊注意到成员的共通点后嘀咕。仔细想想，这种组合只是因缘巧合，完全不是因为年纪比较大所以才往把她们后推延。

    一树像是要转移话题，跟著光学姊在隔热布上翻滚。

    隔热布会阻绝寒气，仅会传递新下的雪的柔软度。

    「啊哈哈哈！一树！咚！」

    光学姊高兴地滚过去，用身体撞了一树。

    她以满强的力道咚咚滚撞，一树像是紧紧搂住似的挡了下来。

    光学姊顿时规规矩矩，在一树的怀抱中磨磨蹭蹭。

    这时辉夜学姊也悄悄地静躺在一树后方。

    「呵呵呵……居然要以提升好感度为目的，在这种狭窄的地方住上一晚，感觉好情色喔。」她语带著娇媚情感，在一树的耳边细语。

    两人都穿轻便的简略式魔导礼装，被一树抱著的光学姊是极合身的高衩紧身衣风格，贴在一树背后的辉夜学姊身上，则是只用少少布料遮盖颈部到胸部和胯部而已。

    如此的两人紧贴，包夹著一树，就已经快要挑起他的情欲。

    「……咕噜。」

    一羽学姊脸上挂著倒抽一口气的神情，端正地跪坐在雪窑洞的角落。

    「一树……我想睡了……」

    光学姊用像在演戏的语调说完后，用力地阖上双眼。

    「你已经要睡了喔？也是……毕竟明天也要早起。」

    「不对吧！这种时候不是都有固定的套路吗？」

    一树猛然惊觉，羞愧于自己的不够机灵。

    「学姊，睡著的话你就会死掉！」他这么说后，便轻轻拍起光学姊的脸颊。

    光学姊一边「呀呼」地开心笑著，边让一树拍打。

    「一树……变冷了耶。」

    「那么，这次又该怎么做……」

    「裸体抱在一起取暖吧！」

    光学姊以猛烈的气势对一树的制服外套下手了。

    一树「呀啊」地发出惊叫声，像是名少女般地抗拒光学姊。

    但是他的双手却从后面被人牢牢扣住。

    「弟弟，怎么可以穿著制服睡觉呢？」

    辉夜学姊封住一树的行动，边用软绵的胸部挤压边在他耳边细语。

    的确不该穿制服睡觉，但是……！

    「学、学姊你们也不是全裸啊！」

    一树脱口而出后才想到，她们俩如果把魔导礼装都脱掉的话该如何是好。

    「啊哈哈☆那么一树你也脱到剩内裤就算数！」

    光学姊以前素有白马王子之称，现在她用王子般爽朗的笑容这么宣告。

    她的手解开了外套上所有的扣子后，后方的辉夜学姊将其整件脱掉，真是合作无间。接下来换衬衫的扣子了。

    一树这时已经觉得……如果内裤确定还能留下，其他的就随便了。

    衬衫和裤子唰地一声被扯掉了。

    一树只穿著一件内裤心想，再这样下去会一发不可收拾。

    「哇啊啊啊！」跪坐的一羽学姊用两手住了脸，以此动作显示出自己觉得很害羞。

    但是她其实从指缝间看得一清二楚。这个人就是这样。

    「喔喔！是男人的胸膛！」

    光学姊像是在赞叹自己没有的东西，紧紧搂住一树的胸膛。

    酷爱肌肉的辉夜学姊则是喊著「我的胸肌～～」，想把一树的身体拉往自己的身边。「宝贝啊～～」、「这个雪窑洞的宝贝～～」两人边用脸颊磨蹭一树的胸膛，边开玩笑。一树心想，我被脱个精光，还被还被两个大姊姊当成宝贝了……

    辉夜学姊轻轻吻了一树的脖子。这时一树抖了一下，因为学姊用嘴里微微伸出的舌头，从脖子一直温柔地舔到了胸膛。

    光学姊也讲了句「原来如此」，点点头后开始依样画葫芦。两人的嘴唇和舌头，在一树赤裸的上半身，到处煽情地滑动。

    全身本因风雪而冻僵，现在却觉得开始发热，血液彷佛要失控奔流了。

    没想到被人舔拭身体，居然这么舒服。

    糟糕，虽说对方只有两人，但是处于被动会大事不妙。

    我要转为主动才行……这样反而较能保持理性。

    一树用像是在挑选物品的手势，轻轻地让辉夜学姊的脸部停止了动作。

    两人视线交错。正如一树料想……辉夜学姊的眼睛已经变成紫色的了。

    首先必须摆平这个人，若不各个击破，这个夜晚可能会一发不可收拾。

    「辉夜学姊，比起我的胸膛，你更想要我触碰你的身体吧？」

    一树这么说是期待能互换主被动的立场，他用指头滑过辉夜学姊的脖子，接著像是在模仿刚刚学姊们的动作，只是这次换他亲吻、轻舔学姊的身体。

    他用要摸不摸的轻微力道，由下往上撩弄了腹部、腰部和侧腹部，在他到处滑动之下，辉夜学姊的背部不停地抽动。

    「……嗯。想要你抚摸我胸部。」

    辉夜学姊在阿斯莫德的影响下变得敏感，希望自己能够是被动立场。她立刻顺应一树的话语，将双手绕至背后，身子向后弯曲。

    这时那对雄伟的酥胸就这么往前弹出。

    一树现在的心情就像面对主菜突然端了出来，他捧起那对沉甸甸垂下的果实，往上捧起后，再用手掌从下方包覆住一半，接著开始搓揉。

    「啊嗯……啊嗯嗯。」每揉一下她就会发出可爱的声音。

    辉夜学姊对一羽学姊略为露出让她看了会觉得害羞的模样

    「辉夜学姊使用完阿斯莫德的力量后，在副作用影响下，半夜都会变得辗转难安，怎样都无法平静下来。所以……」

    一树若无其事地补充说明。所以，我也是无可奈何。

    「这、这样啊，怎样都无法平静下来啊……」

    一羽学姊边用双手著脸，边探出了身体。

    「真的耶，音无同学的皮肤下流窜著强化感觉的魔力，所以才会变得敏感。」

    一羽学姊对魔法的感觉，看透了那种状况。

    这时辉夜学姊覆盖胸部的魔导礼装消失无踪了，桃色的胸部前端，像是在诱人触碰似的膨胀坚挺。

    「哇啊……」一羽学姊往前探出了身体。

    辉夜学姊已经迫不及待。一树先发制人，突然吸吮了那个前端部位，用舌头从侧面包覆，旋转挑弄后再啄吮顶端。

    「呼啊啊啊啊嗯嗯！&#9825;」辉夜学姊发出欢愉的声音，飞散出细小的爱心标志，从好感度的细微变化就能知道，她觉得很舒服。

    「啊哈哈，一树好像小婴儿喔……我也来！」

    光学姊竞争似的吸起辉夜学姊右侧的胸部。

    「光？讨、讨厌……嗯嗯嗯！&#9825;」

    辉夜学姊敏感的身体，连面对同性的刺激都会做出强烈的反应。

    与其说是物理刺激变成两倍，倒不如说是被同性挑弄的这种反常情景，让辉夜学姊感到兴奋。

    「哇啊……好、好刺激……」一羽学姊以跪坐之姿挺直了膝盖以上的身躯。

    一树进一步以空著的手，由下往上抚摸著辉夜学姊的大腿。一树负责下半身，光学姊则是进攻上半身的背部和颈部。

    两人联手在辉夜学姊那变得数倍敏感的全身上，卷起了欢愉的漩涡。

    「讨、讨厌，被你们这样一直弄……而且旁边明明还有人在看……啊嗯&#9825;」

    辉夜学姊的身体越变越热。然而这个热源像是找不著宣泄处，到处乱窜，让她扭动丰腴的大腿，用胯部磨蹭一树。

    「你想要我摸那边吗？」一树以稍微苛刻的语调询问。

    「好、好害羞喔……」辉夜学姊露出理性几乎诸脑后的神情嘀咕。

    「这都是阿斯莫德害的，我也是不得已喔。」

    一树这么说后，辉夜学姊完全摆脱了理性的束缚。

    此时他回想起被电影挑起欲望，刺激小雪私密处时，她那疯狂的模样。女生体内的热源都储存在这里，辉夜学姊也会像小雪那样……还更胜于她。

    一树用指尖挤压辉夜学姊魔导礼装的胯下部位，结果才一碰到──魔导礼装就像融化般消失，手指直接深入了学姊体内。

    一树感到惊讶的同时，尽可能温柔地抚摸那个敏感处。

    「弟弟……弟弟！&#9825;再进去点！」

    他明明是温柔抚摸，但辉夜学姊却摆动腰部，让一树的手指更深入那个地方。

    会不会痛应该也能马上从好感度的变化得知。

    所以一树尽其所能地激烈挑逗。要怎么弄学姊才会觉得舒服呢？……他透过好感度的变化探寻后……一口气增强了手指的动作。

    会让她感到舒服的地方，和小雪几乎大同小异。

    一树用指尖揉摸外侧上方的突起物和湿透的内侧。

    辉夜学姊发出几近哀嚎的声音。原是「啊！啊啊！」的叫声，不久后变成用快哭的神情「呼啊！」地喊叫，接著甚至是扭曲表情，像是在忍耐似的发出「咿！」的声音。但是她并不讨厌这样，反而把双腿打得更开，下半身更是满溢出湿润的液体，还有非常大量的爱心标志飞了出来。

    辉夜学姊露出完全沉浸的表情，一树在她耳边细语「辉夜，你好可爱」，并亲了白皙的脸颊。

    「弟弟……一树！呀啊啊啊啊啊啊嗯！&#9825;」

    她让全身变得敏感数倍的结果，就是达到更为高潮的境界。她被身为男生的一树绝对无法想像的感觉贯穿全身，几乎像要晕厥过去似的精疲力竭。

    一树事到如今才感到害羞，无法直视辉夜浑身是汗的裸体，于是移开了视线。

    「一树！我也要……」

    但一树连喘息的时间都没有，光学姊已经紧抱住了他。

    她「啾」地用力吸吻了一树的唇。那是一树跟辉夜学姊没有做到的事情──双唇交叠的亲吻。

    「也教教我当个女孩的感觉&#9834;我也想要变成那样啦……」

    光学姊好像是率直地憧憬辉夜学姊的愉悦。

    或许让她学到了一件危险的事情。这个人一直都被当作白马王子对待，所以不会觉得这是种下流的事情。

    一树紧搂住她那比辉夜学姊还要纤瘦的身体，抚摸著背部和颈部。

    但是光学姊是慢条斯理地央求说：

    「一树，胸部&#9834;摸我的胸部&#9834;」

    她坦率地那么要求后，这次又马上催促说：「吸我的乳头&#9834;」

    「呼啊啊啊啊！一树正在吸我的胸部&#9825;」

    她彷佛在自我催眠似的自言自语，让自己的情绪越来越高涨，尽全力兴奋到极点。光学姊摇著屁股央求说：「龋摸一下屁股的那里嘛&#9834;」

    「咦？屁股的那里吗？」

    「因为我看的漫画里大家都是那么做的啊。」

    过去她把BL误以为是男人间的友情，非常爱看这一类的作品。

    她自己之所以也会想得到书里描绘的快感，也许是自然的好奇心导致。

    魔法使由于可用念动魔法让内部脏污彻底浮出后清除，因此那里并非不乾净的地方。一树也不怎么排斥──所以便将手指压入臀部高衩状服装的凹陷处。

    「啊啊啊……&#9825;」

    光学姊露出幸福的神情，就像已经获得孩提时期起就梦寐以求的那份感觉。

    一树将服装凹陷拉往一旁，让那里露了出来。接著用指尖像敲门似的轻戳，然后彷佛画圆圈般轻抚收窄处，观察她的反应。

    光学姊在期待情色的感受下，表情已然荡漾。一树见状，果断地将指尖没入其中。

    「啊！肚子里也有感觉……！」

    手指缓缓进出，进行活塞运动后，光学姊那张白马王子般的威风脸庞，已变得神魂荡漾。

    「呼啊啊……屁股感觉好烫喔……」

    那种快感好像是种缓缓涌现的温热感，不会十分剧烈。

    「啊啊啊……有什么要来了……这就是女生的感觉……？」

    虽说是女生的感觉，但一树总觉得这种后门的玩法不太正常，现在他改用右手玩弄光学姊的后面，同时还把左手绕到她的前侧。

    「啊啊！前后包夹……前面跟后面一树都进来了……我身体里面都感觉得到！」

    光学姊慢慢地像是已经高潮，背部大力使著劲。

    「一树，再多弄一下我女孩子的私密处嘛！&#9825;」

    她为了让一树能方便同时玩弄前后两个地方，于是一把抱住自己的双腿，腰部悬空。这下令人害羞的私密处全都外露，一树下意识撇开了视线。

    「一树，你要仔细看看我的女孩子的那里啦！」

    光学姊不满地说。一树则以继续刺激代替出声回答。

    「要来了！……好像有什么舒服的感觉要来了……！」

    一树停止吸吮胸部，嘴部换去贴在光学姊充满女人味及弹性的双唇之上。

    「嗯……嗯嗯嗯嗯嗯嗯！&#9825;」

    她剧烈颤抖后，爱心标志飞出，以心醉神迷的表情画下句点，白马王子的风貌永不复在。一树温柔抚摸了女人味表露无疑的光学姊的头。

    「一树……我、我也要……」

    一羽学姊原以跪坐之姿探出膝盖以上的身躯，现在已用跪地姿势靠了过来。

    她在这三人之中，明明应该是最为理性的人，看来已被另外两人影响了。

    「也、也想要你把我弄得跟她们一样舒服……」

    一树也以跪坐之姿挺直膝盖以上的身躯后，与一羽学姊面对面。

    「那么，学姊也要消除掉魔导礼装才行。」

    一树这么说是想刻意刁难，然而一羽学姊虽然害羞地低下头，却也咻地让魔导礼装模糊褪去。这时她自天岩户以来的裸体，便出现在眼前。

    一树不禁把视线移往了那身白皙的肌肤。

    「一羽学姊，你非常漂亮。」

    「你、你不要盯著一直看，赶快……那个……」

    「你想要我怎么做？」

    「想、想要你抚摸我……」

    一树用左手一把搂过纤细的腰部，她毫无抵抗，依偎在一树的胸膛。一树为让她感到心急而轻抚肌肤，白皙的肌肤居然渐渐变色。

    她的肌肤散发出微弱的魔力光芒。

    「一羽学姊，你是不是施展了什么魔法？」

    一羽学姊吓了一跳，就像做坏事被抓到的小朋友一般。

    「音、音无同学变成这种样子之后……」

    那是──强化感觉的魔法，她用普通魔法唯妙唯肖地模仿了阿斯莫德的影响。

    此时一树冷不防地轻掐一下胸部的前端，一羽学姊就夸张地颤抖起来。她和辉夜学姊变得同等敏感，而且还让自己留到最后，积存体内的热源。

    「一树，对待我像对待那两个人一样就好……」

    「像那两个人一样是指……？」

    「……舔、舔舔乳头，亲个嘴之类的……」

    她自己边说边感到兴奋，呼吸也变得越来越急促。

    一树照她讲的做了，以左手掐住右侧乳头，用嘴吸舔，并将右手伸向下半身，抚摸臀部和大腿。

    轻抚一会儿大腿内侧后，一羽学姊就开始扭动身体了。

    「一树……」

    「你想要我怎么做？不说的话，我可不知道喔。」

    「为、为什么从刚刚开始你就只刁难我啦！」

    「因为我觉得你在被刁难时的反应最可爱了。」

    「你那是有什么毛病的癖好啊！」

    不过再怎么想，都是一羽学姊的行为举止让人这么做的。

    「……一树！也、也让我的私密部位舒舒服服的！」

    「那么学姊，请你自己张开双脚。」

    挺立著膝盖以上身躯的一羽学姊打开了脚，让一树绕至臀部的右手容易触摸，温热的液体流至大腿，弄湿了他的手。

    一树刻意以用力激起水声的触摸方式，挑动一羽学姊的羞耻心。

    「其实我能透过好感度的细微变化知道，怎么做能让你觉得舒服。」

    「什、什么嘛，这样的话，你就不要那么刁难我啊。唔……你这种会发出声音的触摸方式……」

    「所以学姊，你可以痛快地叫出声，尽情享受舒服的感觉喔。」

    一羽学姊听闻一树的宣示后，表情充满了期待。

    一树试探著她的反应──马上便觅得了对的地方。

    「唔！就是这里！」

    他集中攻击该处后，蓄积的热源一口气燃起升温。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊！&#9825;一树！&#9825;好舒服，好舒服喔！&#9825;」

    一羽学姊身心都变得坦率，并且搂住了一树的肩膀，脸上露出完全沉醉其中的表情，呼吸急促，嘴边还挂著口水。一树觉得很可惜，因此用舌头舔去了她的唾液。

    「一树，也亲我一下！」

    一树在舔拭的动作下直接把嘴盖上了她的唇。

    「嗯嗯！&#9825;」

    一羽学姊颤抖了身体后，就像断了线的木偶瘫软无力。

    「一树你这个笨蛋～～」

    羞耻心让一羽学姊的表情乱成一团，一树摸了摸她的头。

    当他这么做时，后方随即传来「一树弟弟！」「一树！」的声音，看来已经复活的辉夜学姊和光学姊抱了过来。两人的身体依然发著热，她们一起磨蹭一树，向他撒娇。此时女孩的柔软触感包覆了一树的全身。

    他打从心底觉得三人很可爱。

    同时也心想，必须要以铁打的自制心，克制本身的欲望。

    一树单单只能欣赏三人惹人怜爱的反应。

    绝对不能有更进一步的行动。

    &#8224;

    鼎虽然在站哨，但是非常在意另一个雪窑洞的情况。

    进入黑夜后，吹起更为强劲的风雪，对魔技科的人而言，此种风雪或许不成问题，但鼎光是这样站哨，就已经是艰辛万分。

    兄长平日和魔女之馆的大家都是过著怎样的日常生活啊……？鼎凝视著雪窑洞，心想若是平时，拜剑技科学生宿舍和魔女之馆间的距离所赐，根本不会注意这种事情，但今晚就是在意得不得了。

    毕竟兄长又不是毫无欲望的木头人。鼎其实已注意到，如果自己主动诱惑，一树嘴上虽然冷淡无情，但内心其实相当怦然。

    身边那么多女生围绕、喜欢他……所以应该也会做些色色的事情吧。当然，他那个人绝对不会跨过那条不可逾越的界线就是。

    此时鼎感到落寞，觉得只有自己被晾在一旁。

    兄长十分感恩林崎家，对鼎则是固执地想维持好兄妹的界线。

    然后必须和持有圣痕的女生们相互结合，他背负的就是如此的命运。

    想想兄长的真诚和一肩扛起的命运重量，便会觉得自己不能嫉妒。但是……

    自己若有圣痕，是不是也能以一个女人的身分获得被爱的资格……？

    『汝欲与吾订立契约了吗……？』

    鼎伫立在风雪之中，此时有只小黑猫的虚像靠到了她的脚边。

    「……只是因为风冷，所以才不小心有了懦弱的想法。」

    鼎用锐利的目光往下看著黑猫。

    黑猫虚像快速地靠到鼎的脚边──接著窜入她因风雪而冰冷的身体，缓缓地扩散为一股神奇的热源。

    「……你从白天开始就一直在纠缠我，然后一而再，再而三地把热源送入我的身体里，对吧。」

    『对于没有订立契约的人类，吾最多只能做到此种地步。』

    「你不要再做这种卖人情的事情了，我的答案永远不会改变。」

    『……吾十分清楚汝之为人，既高洁又重视荣誉，就如汝手上挥舞的那种名为日本刀的刀具。』

    「没错，我就是一把刀。」

    『吾……并无卖汝人情之意，纯粹仅想声援汝，仅想帮汝去除苦痛。其他吾也不知该做什么才好。』

    这个神魔至今从未拥有过契约者，明明应该是个让人无法想像的偏执狂，但是他的声音却柔和到难以置信的地步。

    「话说回来，为什么你要给的不是谜痕（Enigma）？毕竟，你们本来的做法除了让我们人类制定法律之外，应该就是单方面施予谜痕。」

    『……赋予汝谜痕会违反谜痕的规定。谜痕单纯只是为确保具备优秀能力的个体，在最快的时间内所留下的记号。然后所罗门72柱确实让人类制定了法律，强制培养拥有谜痕的人成为圣痕魔法使。可以把这种事情想成优秀人类的义务（Oblige）。如果具有杰出才能的人类不当圣痕魔法使，这个国家界就无法维持了……前因后果就是如此……不过汝没有成为圣痕魔法使的才能。』

    鼎对布锐斯诚实的说法抱有好感。

    『完全出自个人兴趣看上一个没有才能的人，然后擅自授予谜痕，让对方的人生失去自由，这种作法完全不合理。所以吾只能像现在这样，与汝交涉能不能接受圣痕。』

    「原来如此，所以我才会有拒绝的权利。那么，我拒绝……你明明都帮我设想到这种地步了，你真的只是因为自己的喜好问题才会这么缠人的吗？」

    『吾认为汝不能再这样下去……林崎一树前进的道路上，汝不能继续被排除在外了。吾认为汝应该成为林崎一树的攻略对象。』

    「……原来是这样啊。但是你的想法错了，毕竟那是绝对不可做的一件事。」

    『为何？』

    鼎心想，向这个毫无瓜葛的异世界居民说出真心话也不赖。

    「……我从小就以林崎流继承人的身分过活，一心只想成为最强的剑士，打从出生那一刻起，我就是一把刀。但是我的体格并不适合成为剑士，老实说我一直都在想自己适不适合当个继承人，为此感到不安。就在那个时候，父亲看好兄长的才能，把他从孤儿院带了回来。当时我就觉得『算了，不当了』。」

    『……真不像你。』

    「毕竟我这个人，其实不是那么强大。可是神奇的是，当我放弃成为继承人……和兄长一起修行的时候，却开始觉得剑术有趣了。然后兄长也教会了我剑术以外的人生乐趣。是他把我变成一个真正的人类。」

    『但是汝现在又打算变回一把刀，还拒绝与吾订立契约。』

    「那是因为兄长的手上浮现了谜痕。他背负起无法成为林崎流继承者人的命运，这件事情又再跑到我这边来了，我一直都不愿承认此事而已。和兄长待在一起很好，也希望兄长能成为最强的剑士。我……其实害怕变回一把刀，害怕面对自己的能力不足。」

    鼎吐露出了从未任何人提及的真心话。

    「我不认同兄长去读什么魔技科！……我一直以来都这么主张，但心里真正想的却是刚才说的那些。我才不想成为继承人，我好害怕。所以之前才一直在扯兄长的后腿。我认为这样的自己……没有被兄长爱的资格。」

    鼎的视线再次移向哥哥所在的雪窑洞。

    自己的兄长背负著重大的命运，爱著其他的女孩们。

    只会扯他后腿的自己，根本没有资格踏进那块地方……

    「兄长想要离开林崎家独立，打算踏上更为复杂的命运之路。若是如此，那么我身为林崎家的长女，也必须面对自己的命运；必须成为最强剑士，目送兄长独立生活。布锐斯，你懂吗？我如果轻易从你那边接下圣痕，成为兄长的攻略对象，兄长就会苦恼林崎流的宗派无人继承，注意到逃离宿命的我，心灵有多么脆弱，只会对我感到失望和同情而已。一个无法面对自己命运的人，根本没有被其他人爱的资格！」

    自己若以最强剑士之姿继承林崎流，兄长就能安心离开林崎家，踏上另一条更为残酷的命运之路。

    到那个时候，自己就能再次面对兄长了。

    风雪骤然停止。鼎仰望夜空，上头风势比地面快上好几倍，云朵瞬间就被吹跑，山区的天气一转眼就产生巨变。

    这个瞬间宛如奇迹，云朵飘散逝去，风雪歇息，繁星布满了天空。好像是第一次看见这种夜空，数亿颗数不清的星辰闪耀，距离近到彷佛伸手便可摘下。

    「我要成为一把刀。」

    众星的光辉，宛如日本刀的清亮，毫无一丝混浊。

    鼎心想，自己也想要成为如此的存在。

    『现今之汝美丽又高雅，汝心恰如一把精心打磨过之刀刃。』

    &#8224;

    深夜时分的大阪府厅舍顶楼行政房。

    此处响彻著奇怪的自言自语声。

    「七六桂，王手……啊，我不行了！我果然不适合玩将棋！红甘鱼！油甘鱼！」

    那个少女的声音，是香耶。

    音调虽是香耶，但是话语中却混杂著与她不同的口气。

    「……所以我不是说了，将棋完全没有随机要素，你太鲁莽了。但是人家是想说都已经是飞车、角、香车、桂马和银将的八枚落了，应该能够赢的呀！要玩的话就来玩些含有随机要素的游戏啦，这种一板一眼的游戏，不适合你喔。你不要把人家讲得像笨蛋一样啦！」

    少女的手翻倒了大理石桌上的将棋盘，原本体现悲惨战况的棋子，全都发出声响散落一地。

    「我也不喜欢毫无随机要素的游戏啊。为什么？因为没有混沌的感觉。没有不确定因素的游戏太无聊了啦，这是秩序阵营的游戏啦。」

    她是在自言自语，但也不是自言自语。

    因为那是两个共存于一具肉体内的精神正在交互说话。

    那是洛基透过香耶唯一的那张嘴，在和香耶对话。

    两人虽然也能在脑海中交谈，不过更喜爱实际发出声音。特别是对神魔而言，仅仅只是活动肉体，也能算是快感。

    香耶说太多话，想要补充水分了。她伸手拿起桌上的宝特瓶，一口气喝乾，那是她最近迷上的一种旧时碳酸饮品，名为「沙士」。

    共有感觉的洛基立即发出了哀号。

    「臭死了！那个饮料都是酸痛药布的臭味！你去喝自然一点的东西啦！人家才不要呢！就是这种人工的芬芳才叫赞啦。算了，可恶！」

    洛基为了冲散口中的味道，把放在桌上的芋烧酎「往魔界的诱惑」直接整瓶拿起来灌。他当初是喜欢酒的名字所以才购入。接著，马上又出现了哀号声。

    「呀啊！喉咙要著火了啦！哈哈哈，活该啦，乖乖等著被消毒吧，你这个味觉白痴！」

    香耶的肉体在笑的同时却感到痛苦。

    「你喝淡一点的酒嘛。我才不要，酒这种东西，重要的就是酒精浓度的魄力和风味的平衡，浓度至少都要20％，少于这个数字的都算不上是酒。真是的，蠢洛基！明明和女孩子共用一个肉体，还酒精中毒是怎样！蠢的是你的味觉！你才沙士中毒！要是连我都爱上那种鬼饮料的话，你要怎么负责？啊，果然……你对那种饮料有点上瘾了吧？有啦，我不想承认，但确实有。耶耶耶，我们是沙士拍档&#9834;」

    两人的感情很好。

    洛基当初是好奇，所以才试著留下了这个女孩的人格，结果看来这样也满有意思。

    像这样共有他人的人生，过程中可是满满的全新发现。

    两人都是极度开放，不怕丢脸的性格，因此全无隐私也毫不在意。

    例如，在睡眠期间两人的肉体如果有了奇怪的混合，早上起来后香耶即使看见自己的身体上长著洛基巨大的男性生殖器也只是会捧腹大笑，她就是一名性格如此的少女。

    洛基这个神魔，也不会因为和少女共用肉体而感到慌张，毕竟他本就是位终极的无限神，相当擅长性别转换。岂止如此，他还曾化身母马，在巨人族强壮公马的引诱下，刻意顺应，最后反过来强奸对方，造就了一段莫名其妙的英勇事迹。当时怀孕产下的幼马，就是后来成为奥丁爱马的名驹「斯雷普尼尔」。是他强奸别人而来的。

    两人是宛如浑然天成的绝配组合。

    正当性情相合的两人在一个肉体里处得正起兴时，房门传来「叩叩叩」的敲门声。

    「用不著敲门，随时都能进来喔。本大爷可没有不方便的时候。」

    毫无羞耻心的洛基，随便就应允了深夜访客登堂入室。

    门打开后，现身的是三人一组的男女。

    每一个都身穿非法魔法使的正字标记──附有风帽的罩袍。

    「喔，是你们啊。」洛基用清朗的声音欢迎他们。

    三人分别是让世界蛇（Midgardsormr）、芬里尔、赫尔凭依其身的非法魔法使。

    此三位神魔都是洛基的亲生骨肉。

    但他们尽是不肖儿女，都还无法成功占据人类肉体。

    洛基心想，明明都是我的孩子，为什么会如此不得要领，并为此感到不可思议。

    他在孩子们面前，将香耶的肉体化为自身的容姿。过程宛如阿米巴原虫似的歪斜扭曲香耶的轮廓，在未散发出魔力光芒的状态下，顺利地变身为洛基的样貌。

    「嘶嘶嘶。」

    「世界蛇，你又长得更像一只蛇了，赶快再脱层皮吧。」

    「啊呜──啊呜──」

    「芬里尔，你越来越像只狗了，有办法抬起单脚小便了吗？」

    这些非法魔法使已经开始浓烈显现出凭依神魔的影响，洛基无视他们原本的人格，直接呼唤自己孩子的名字。他摸了摸两人的头后，面向了么女赫尔。

    「……」

    「喔，赫尔，你越来越像死神了，脸色真差……嗯？赫尔，你……？」

    「爸爸，我会了喔。」

    这时她那裹覆在黑色罩袍下的肉体，发出了刺眼强光。

    「喔喔喔！」洛基发出欢呼声。非法魔法使的轮廓，在光芒中扭曲变形了，并在转眼间缩小，进而勾勒出一名娇小少女的轮廓。

    「赫尔，你终于成功了啊！真不愧是我的女儿！」

    洛基为了要抱住少女的轮廓，从而冲入光芒之中。

    少女的轮廓轻快地闪了开来。

    「爸爸……我已经不是小孩子了，所以不要来抱我。」

    光芒消逝后──赫尔于现世清楚地展现出她的容貌。

    她的外观是名肌肤惨白的年幼少女，身穿感觉会与香耶臭味相投的全黑哥德装，右眼还以绷带遮盖。

    遗传自洛基的蓝发和端正的五官，散发出这个世界的人没有的强大感。

    赫尔，她是洛基的亲生孩子，因此年纪还轻，不过在北欧神话中是个重要角色──冥界女王。洛基笑容满面地迎接她到这个世界。

    「哈哈哈，你这个害羞鬼。爸爸一个人可寂寞了，毕竟爸爸能打从心底信任的同伴，就只有你们三个人了。」

    他硬是搂住赫尔，同时坐到了黑色皮革的沙发上。

    赫尔撇过脸，以地狱级的冷淡回应说：

    「即使我不在，爸爸也总是过得很快乐吧。你真正的想法，明明就不需要什么同伴。」

    「你跟爸爸许久未见，说起话来为什么那么冷淡。如果不再更坦率地来撒娇，爸爸会觉得很落寞喔……」

    「嘶嘶嘶」、「啊呜嗯」……

    洛基无精打采地垂下头后，世界蛇和芬里尔的凭依者安慰了他。

    从以前就是如此，这两人十分体贴洛基，甚至到了愚昧的地步。

    「哼，我最讨厌爸爸了。」

    「是喔，既然讨厌就讨厌吧，算了。不过，你怎么突然一口气就能占据肉体了？」

    「……还是说出来好了……嗯，是因为移香斋，我陪那家伙特训时抓到了诀窍。」

    最近洛基让三人陪移香斋特训。那个特训是为了帮助她完全控制体内素盏呜尊的力量。原来如此，赫尔应该是藉由观察移香斋控制神魔之力的模样，以反推的方式，掌握到占据人类肉体的诀窍。

    「喂，世界蛇和芬里尔，你们也有陪移香斋特训吧。为什么你们毫无长进啊？现在可不是『嘶嘶嘶』或『啊呜啊呜』叫的时候了喔。」

    「那两个人太蠢了，做不到啦。我最聪明，所以才能成功。」

    赫尔自豪地抬起坚挺的鼻尖，小声地补充说：「……谁教我最像爸爸了。」

    「嗯，不过这件事还真值得庆祝。明天要来吃红豆饭吗？爸爸可以让下面那些人类，去煮出足以塞满这间房间的红豆饭喔。」

    「红、红豆饭又不好吃，准备来我也不会开心。不过，你如果是要帮我庆祝，那就随便你了……」

    「好啦，只是开开玩笑，我也不喜欢红豆饭，而且准备这些又很麻烦。」

    「……！」赫尔从洛基的腿上站起，砰砰砰地打了他的肩膀。

    防卫魔力散出蓝光，洛基边藉此抵挡攻击，边惊慌地喊著：「干嘛啦、干嘛啦！」

    「……不管是以前还是现在你都一个样。只会讲些场面话或开开玩笑。我明明隔了这么久才成功化做实体，你为什么不能打从心里认真对待我一下……」

    赫尔小声地嘟囔。

    「嗯？你在碎碎念什么？」

    「没事！」

    赫尔发出地狱烈焰般的怒言，洛基嘴上说著「好、好恐怖……」，他惧怕了亲生女儿。

    『哦……原来洛基在孩子面前是这个样子啊。』

    旁观的香耶在洛基的脑里冷笑。

    「总之，我决定去追林崎一树那家伙了，剩下的就交给我处理。」

    赫尔双手交叉，突然说了这句话。

    「啊？你说交给你处理？爸爸都遇不到好的人，从来没有过把事情交给谁然后顺利完成耶。」

    「我即使处在凭依状态，但还是有掌握情况。林崎一树现在已经前去富士树海最深处，准备拿取最后一样三神器……天丛云剑。那样神器应该就是十四年前把我们折腾个半死的那玩意儿吧？怎么可以轻易让那种东西落入敌手。」

    「话是这么说没错，但是那家伙的力量封印住了那个地方，我们进不去。」

    「我的话……进得去喔。毕竟是那家伙……那个死人张起那道封印。」

    赫尔抬头挺胸，像是在说「快来夸奖我」。

    「对喔，如果你的力量已经恢复……只要使出全部的死神之力就办得到。」

    「我的属性是亡者，能从歪界搜寻、连结已知的亡者魂魄。在那个魔境里维持封印的亡者灵魂……当那家伙在林崎一树面前现身时，我做完那件事，就能吞噬掉那家伙的灵魂。接著，我就能在那个地方化作实体。」

    换句话说就是，藉由亵渎亡者进行传送。

    将自己的肉体还原成庞大的魔力团块，经由精神世界连结至位在其他场所的亡者魂魄。亡者魂魄只是黏附在歪界的魔力残渣，也就是精神的残羹剩饭。

    传送魔法──神魔即使是化为实体，会使用此招的仍是不多。

    「在眼前和自己交谈的对象会突然换成我，趁那些人受到惊吓时，来个攻其不备，他们撑不了多久，杀个片甲不留后，我再把神器拿回来。如何啊，爸爸？完美吧？你可以称赞我喔，虽然被你称赞我也不会开心就是了。」

    此时洛基认为，感觉这种作战会激怒林崎一树。

    香耶也觉得，感觉这种作战会让大葛格勃然大怒。

    「了解林崎一树者」想像那种作战状况后，比起顺利成功，心里不知为何只是浮现危险的预感。洛基和香耶就是这么敬畏他的意志力。

    「……别这样做，很危险喔。」

    「咦？为什么？」

    「因为能够用那种方式传送过去的，应该只有你吧。暴怒的林崎一树很恐怖喔。那家伙如果不顾前后地打起来，都能和其他的王战斗了。」

    「已经化为实体的我，不会那么轻易就败在人类手上！」

    「你那样说没错，但是爸爸曾经差点输给那家伙耶。你看，我胸部的这个，就是那时候留下的疤痕。」

    洛基敞开胸口的衬衫，露出疤痕后，赫尔满脸通红，用双手住了脸。

    「笨、笨蛋！干嘛突然脱衣服啦！神经真的很大条耶！变态老爸！你从以前就会洗完澡不穿衣服到处跑之类的，这种地方真的是差劲透了！」

    洛基垂头丧气的同时，重新穿好了衬衫。

    「你明明是我的女儿，怎么会是个这么怕羞的人……这个年纪的女儿真是难搞。香耶和我合拍多了。」

    赫尔听到他随口说的这句话，生气地板起脸，变得更为坚持己见。

    「再怎么说，你的胜负根本毫无参考价！反正你只是太大意而已吧？毕竟只要放任不管，你马上就会松懈，然后陷入危机。」

    「当然是那样子的啊……但是爸爸啊，只是在担心你喔。」

    「骗人！」赫尔宛如地狱地鸣声般，气势汹汹地痛斥。

    「爸爸根本没在担心！反正你只是觉得我很蠢！说我什么事都做不到，总是、总是瞧不起我！」

    「我才没有瞧不起你！等等，严格来说确实是瞧不起你，不过我是瞧不起自己以外的所有人，并没有特别瞧不起你。」

    『啊哈哈，大烂人。』香耶放声大笑。

    「爸爸你不是在担心我，你只是认为那个叫林崎一树的家伙比我重要而已！至今能杀了那家伙的机会不是要多少就有多少！」

    洛基反倒对亲生女儿的洞察力感到惊讶，香耶也不由得「哦」地嘀咕。

    「你为什么要让他活到现在？那个男的不是只会阻碍我们的计画吗？」

    「那家伙也是我在运用的棋子之一……日本是先进国中，唯一能和他国组成同盟的国家。当日本成为无法忽视的势力时，就能瓦解相互抗衡的先进国平衡。我可不想正面冲撞那些魔法先进国。」

    「你那些都是藉口！我们本来的计画，不是要把没有先进国庇护的日本，弄成让混沌阵营神魔占据人类的根据地，进而建立成我们的国家──伏魔殿（Pandemonium）！那才是我们『神战兵团（Loki Einherjar）』的预定计画！」

    「这两种做法都可以吧……原本的计画变得难以实现，都是因为『零之骑士』满厉害的，我也没辙，没辙啦。」

    香耶对洛基的口气感到讶异，因为这个神魔第一次在态度上渗露出败退的感觉。

    然而，必须在那个时代才有办法大摇大摆地夺取这个国家，当作自己的根据地。

    如今其他魔法先进国的力量大幅增长，已经无法那么明目张胆地行事。

    所以洛基认为……与其增强己方的力量，反而必须优先削弱周遭的势力。

    「……爸爸想让林崎一树继承零之骑士的意志后，再跟他打一次。」

    「你想太多。」

    赫尔语气激动地说完话，接著转身向后。

    「爸爸，你什么都不懂！我这就去宰了那家伙！」

    她就乘著踹破门的气势，直接从房间内冲了出去，世界蛇和芬里尔的凭依者还留在原地，两人分别「嘶嘶」、「啊呜」地感到不解。

    「啊……跑走了。她为什么……不好好听我的话？那种作战方式根本就像没有准备退路的自杀攻击啊。」

    洛基坐到沙发上，大口喝起芋烧酎。

    「明明是我的小孩，怎么会那么愚蠢。我只不过是生个小孩，结果突然就生出蛇、狗和尸体，难怪没一个正常，但是那家伙至少还是人的形状。真是笨女儿。」

    『……洛基，你为什么要生孩子？』

    香耶边忍受酒精带来的发麻感边询问。

    「因为我以前很想要那种绝对不会背叛，而且能够信赖的同伴。那时候觉得乾脆自己生就好。」洛基出乎意料地以沮丧、落寞的声音说话。

    「因为不管是阿斯嘉众神的那些家伙，还是巨人族，倒头来我谁都不相信。」

    洛基出身于巨人族，然而北欧神话却是段阿斯嘉众神和巨人族激烈交战的故事，因此香耶很能了解洛基的立场。

    洛基后来加入阿斯嘉众神之列，和奥丁结为兄弟，甚至和索尔成了能称挚友的关系。

    但是他最后背叛阿斯嘉众神，发动激烈的战争。

    倒头来我谁都不相信──这句话实在沉重。

    「但我在过程中发现这种想法也太天真，不应该畏惧背叛，重要的是要把周遭所有人逼得无法背叛。其他人不是用来依靠，而是拿来利用、拿来当棋子的。这么思考就顺多了。」

    『但是看来你没办法好好控制赫尔那个孩子。』

    香耶以直捣核心般的犀利观点指出问题，洛基大口喝了烧酎。

    「我确实没办法好好控制那家伙，毕竟我不知道她想要什么，要拿什么当饵才对。」

    『我倒是觉得很好懂那孩子想要的是什么。』

    「是喔？……我是搞不懂啦。」

    香耶认为他应该只是装不懂而已。

    赫尔肯定已经看穿这些只是虚假的爱，所以才会老是发怒。

    但是，打从心里付出的爱，根本就不能称作诱饵。

    洛基已决定以饵食操控所有其他的人，无法对其他人付出发自内心的爱。所以在这个世界上，连他这种打算操控一切的策略家都无法利用的对象，唯有赫尔。

    赫尔方才痛斥的那一番话，大概全都是事实吧。洛基讲输了女儿。

    「真是的……事不如意啊。」

    然而香耶注意到，他在嘟囔中，显得有些开心。

    『……正因为不顺心，所以才有意思啊。这就是所谓的不确定因素呀。』

    洛基喜好不确定因素，他应该是把赫尔当作不确定因素来爱护吧。

    「事情就像你想的那样。」洛基笑了。

    赫尔无法理解这种形式的爱，今后那孩子依旧会渴望爱、仿徨无措、继续那些超乎想像的行动；洛基则是继续喝著酒远观这些事情发生。

    香耶也认为这是种愉悦。虽然无法说明这种低级趣味为何是种享受，但是对她和洛基而言，确实是种愉悦的感受。

    自己和一树大葛格也是相同，如果说「希望你爱我」，大葛格应该会真诚以对吧。但是自己已经不想要那种正经八百的情绪了，所以才会抗拒接受，做些出人意表的事情，只是一味地想造成大葛格的困扰而已。

    那么可靠的大葛格，被我的一举一动耍得团团转，只要这样就好。

    香耶的脑中满是矛盾和破绽，此般的悲剧既唯美又畅快。

    此时她更加觉得，自己和洛基能够相互理解此事的「混沌羁绊」，弥足珍贵。

    「……话说，零之骑士是怎样的家伙啊？」

    香耶在意起洛基的过往。她感觉到自己无从得知的过去，就像一条大河，横在自己和洛基的羁绊之间。

    「我有过好几次当面跟她说话的机会。那个女的会用炯炯有神的目光，说出『我要为了守护大家而战！』之类的话。」

    「哇啊，那是我最怕的资优生类型。」

    「所以我……应该是我的宿主就在想，这家伙太强了，但是可以杀光这家伙所有重视的人，从她身上夺走战斗意志、生存意志，让她炯亮的双眼黯淡无光。」

    「喔、喔喔……这个主意真棒。」

    「我的宿主和同伴们不停躲避零之骑士，杀光她身边的家人、朋友、认识的人，一个都没放过。完全没给他们复仇的机会，彻底地痛下杀手。只有一个人因为还满强的，所以没杀死。那是个奇怪的矮子外国人，会喊零之骑士『姊姊』。除了她之外全都被杀了个精光。」

    如此一来──零之骑士就丧失了战斗的理由。

    心中不会浮现任何想保护什么的意念，即使绝望到自杀也不足为奇。

    「然后零之骑士怎么了？」

    「她消失了一段时间。在那段期间，我的宿主他们尽情地到处作乱。但是……那家伙回来了。」

    「喔喔喔……！是为了复仇？」

    「不是，她没有复仇的意思。那家伙用著瞪视的眼神说『非打倒像你这样的家伙不可』。她不是用炯炯有神的眼睛说些冠冕堂皇的话……而是用吓人的眼神诉说了正义。」

    「……那家伙好恐怖。」

    「是啊，我的宿主也吓到发抖。我那时虽然意识模糊，但是应该也相当恐惧。我们虽然逃到围绕在墙里无人闻问的魔境深处，但还是被逼到无路可退，最后在富士山顶一对一单挑，然后打成了平手。」

    「所以你并没有打输啊。」

    「心里感觉上是输了，我们的计画也付之一炬。零之骑士为了把自己使用的特殊神器交给适合持有的人类，在死去的前一刻，燃烧剩余的生命张起了那道结界。」

    「你现在是想让一树大葛格拿到那把神器吧。」

    洛基心中存在著对零之骑士的敬畏。

    「林崎一树……这家伙有资格继承零之骑士的信念。那样东西就在大魔境的最深处等著他。」

    &#8224;

    翌日早晨，一树等人于天亮的同时爬出雪窑洞，并排在光抬头看就觉得惊人的岩壁前方。打算绕路而行时，却马上碰到一道深谷，眼下看来势必要挑战此面岩壁才能爬到上头。

    然而这面岩壁已不是坡面，而是宛如屏风般地陡峭，起始角度为五十度左右，越往上爬越接近垂直。在风吹袭下，岩石表面裸露在外，到处都有的凹洞里积著雪，呈现出茶色和白色交错的斑点模样，往不知尽头何在的高处延伸。

    彷佛大地之神就在眼前。

    「我以前爬的时候，没有这种像是大乔拉斯峰的峭壁啊。」

    丽兹丽莎老师边吐白雾边说。「魔境藉由浓烈的魔力，连地形都能改变，看来这里经年累月后，进化成了一座不得了的魔境。」

    「这是要怎么爬上去啊？」

    「看来只能像壁虎一样，双手双脚贴在上面爬上去。请小雪帮大家再生成一把冰制的冰斧吧。」

    冰斧──是种登山辅助工具，呈现T字型锤状或撬棍状，前端为锐利的刀刃。眼下只能两手各握持一把冰斧，轮流使用双臂，尽量把刀刃敲进高处，不断往上。

    冰爪──一样由小雪帮大家在双脚上生成冰爪，轮流使用双脚，尽量把脚尖踢进高处，往上方前进。

    一行人用双手的冰斧和双脚的冰爪交互撞击岩石表面，一步一步往上攀爬，现在只能踏踏实实这么做，别无他法。

    他们藉由刀刃和爪部深深入岩石表面来支撑身体，同伴之间还会用登山绳连结，让所有人相互支撑，即使失去重心坠落也没关系。

    虽然掉下去也不会死人……但是必须重来一次这种按部就班的攀爬模式。

    「也会有落石或魔兽袭击吧。」

    由于领头者在危急时刻需要支撑后方的同伴，因此必须由体力极佳者担任。

    「领头的不是我就是一羽学姊吧。」

    「我来吧？」

    「学姊，你能够灵活运用普通魔法，肯定是非常适任，但是发生什么状况时，必须能沉著应对喔。」

    如果排除掉唯一的这一点，一羽学姊确实比一树更适合领头，但光是这个部分，就已让人感到彻底不安。

    一羽学姊大感惊讶，斟酌起一树的话语后，立即不安地撇开视线。

    但是她又不能撤回前言，嘴里好像在咕哝什么。

    「话说正上方要是有身穿魔导礼装的女孩子，那种画面实在太煽情，我会无法集中精神，所以还是由我来领头就好。」

    一树出言解套后，一羽学姊脸上露出安心的神情说：「变、变态！果然还是你去领头就好！」接著推了一树的肩膀。

    决定由一树带头后，同伴们依顺序用登山绳绑在一起。

    此时一树已经整个人贴在陡坡之上，开始攀爬。冰斧和冰爪已藉由小雪的寒气之力增加了强度，一树强化过体能后，施力将其钉往壁面，轻而一举就了进去。他就仰赖这种方式，一步一步往上爬。

    「这还真是……脚踏实地……」

    美樱对著一树贴在壁面上的姿势，说出了感想。

    当一树攀爬三公尺左右后，美樱也贴上了壁面。她虽然用著平时没什么在用的身体能力强化魔法，而且又是个女生，但是使出的力道也都让冰斧和冰爪一步步进壁面。

    「一树哥，我如果掉下去的话，你要拉住我喔&#9834;」

    美樱边抬头看向一树边这么说。

    一树看往正下方，回了句「当然会拉住」。

    「嘿嘿嘿～～真可靠&#9834;故意掉下去好了。」

    「你如果掉到我这边……」

    小雪跟在美樱的正下方，以冷淡的声音回应。

    「天D要是掉下来，我就用手上这把冰斧刺你屁股。」

    「唔呀啊啊啊啊啊！」

    美樱不禁发出惊叫声，但是有防卫魔力在，因此不可能真的刺进去。这只是个玩笑话，不过这两人的交情变得还真是好。

    单调的攀爬作业仍在持续，这件事只会累积痛苦，完全看不到终点。

    不管多么脚踏实地往上攀爬，头上那片白茫茫的风景，依旧毫无变化。回旋在空中的轰响强风转为夹带雪花的暴风雪，甩上岩壁后，往正下方吹去。一树等人为攀爬岩壁而贴在上头，风雪就这么用力地吹打在他们──特别是位在最前端的一树脸上。

    即使如此还是必须持续仰头向上，因为没人知晓魔兽何时会从空中猛扑而至。由于风雪实在太大，肉眼已无能见度可言，但是以魔力强化视力后，依旧持续目不转睛地一直盯著暴风雪的另一头。

    看吧，来了──全身长满纯白厚毛的巨鸟，摆动巨大的翅膀进逼过来，想用它们锐利的喙子啄食一树他们。

    同伴们连续射出攻击魔法击杀敌人。

    正当一树也想咏唱魔法时，同伴们斥责道「你好好保留力量」。

    ──这时在雪窑洞中温热的身体，再度开始僵化，与岩壁的这场持久战不知何时才会结束，期间寒气会确实地侵蚀身体。

    最先暴露在暴风雪威势中的部位不只有脸，还有双手。距离心脏最远的末端指尖，率先因失温引发局部缺血。

    指尖慢慢地转为紫色，一树目睹了整个变色的过程。

    即使如此岩壁依旧呈现垂直，但也只能继续将双手交互举至高过头顶，把冰斧敲进壁面之中。

    到底爬了多久？──然而感觉不到距离也感觉不到时间。

    四周笼罩在暴风雪里，全身的感觉也已麻痹消逝，如今的感觉就像漂浮在一处纯白的异世界中。

    有股不安突然袭击了他的内心。

    心想，缠绕在腰际的绳索，另一端还好好地系在大家身上吗？

    然而绳索未被拉动，就代表途中谁也没有掉落，再说一树本来就能感应到同伴的所在位置。

    尽管如此……在这纯白的世界中，无法感受到大家的存在，实在让他觉得极度不安。

    「大家有跟上来吗？」

    一树终于对著正下方呼喊。

    「没事！」「有跟上来喔！」结果众人出声回应，一树打从心底感到放心。

    他的心变暖了，大家的声音好像化为呼气，在体内转变成力量。

    「那个！我们定期来点名一下啦！」

    辉夜学姊这么提议，她可能感受到和一树相同的不安。

    「那么如果我喊『大家！』，你们就照顺序回应！」

    「好！」位在一树下方近处的美樱做了回应。「但是要回答什么呢？」

    「随便什么都好！那来试一次喔……大家！」

    「喵！」美樱听到随便什么都好后，立刻出声回应。

    「噗。」接著是小雪。

    「汪汪！」绿蒂朝气十足地这么说。

    「熊熊！」最近开始扮演熊猫的辉夜学姊也发出了叫声（？）。

    「咦？我没有像是那种固定的哏耶！」一羽学姊为难地说。

    「兄长长长长长长长长长！」鼎大声群啊

    「小鸡鸡！」光学姊喊出了用意不明的词汇。

    「你讲那是什么东西啦！」位在最尾端的丽兹丽莎老师，用著困惑的声音怒骂。

    一树忍不住笑了出来。那个笑也变成了能量，让他觉得自己还能撑下去。

    他攀爬的同时，常常出声点名。

    「喵！」

    「噗。」

    「汪汪！」

    「熊熊！」

    「我没那种哏！我是普通的人类！」

    「兄长长长长长长长长长！兄长长长长长长长长长长长长！」

    「小鸡鸡！」

    「就叫你不要讲那种猥琐的东西了！」

    大家说完后还觉得意犹未尽，这时风雪的另一头隐约可见的不是岩石表面，而是透著天空。

    一树不用冰斧，直接将手指扣上岩壁边缘，然后向上撑起了身体。

    &#8224;

    一树他们排成一列，沿著群山之边──棱线前进。本还在想棱线会延续至何方，这时终于迎来了终点。棱线的尽头描绘著一个宛如王冠的圆形，等著一树他们的到来。那是富士山顶的火山口。

    于呈现圆形的边缘上，有个明显非常特殊的发光处。

    靠近之后马上就明白发光处的真面目。火山口边缘插著一把剑，绽放著耀眼的锐利光辉，连暴风雪也无法遮蔽。

    那把剑等候在日本最高峰，从它伫立的模样来看，完全就是王者的象徵。

    拖著疲惫的身躯，更加靠近之后，发觉已有道人影站在剑的一旁。

    对方的一头黑长发随风雪飘荡。

    是那位让一树莫名感到怀念的女性──封印之主。

    她已经过世，但是将自我生命转为封印之力，可能是因为结界，所以使她的精神体和封印一起凭附在这个地方了。

    她和剑，于此等候著一树。一树他们在火山口排成一列，拖著疲惫的身体行走。女子也未催促，只是静静地、目不转睛地直视著他们。

    一树走在最前头，正面承受著女子的视线和风雪，同时踏著前进的脚步。

    当走到距离剩下数公尺时，封印女突然拔起插在山顶的剑，豪迈地高举向天。

    旧时代勇者的英姿就在眼前。

    她往火山口边缘一蹬──犀利地冲向了一树。

    朝他挥下方才豪迈举起的那把剑。

    一树大感惊讶的同时，以反射动作从鞘里抽出了刀。藉由这记拔刀挡开对手的向下挥砍，并将其力道导引至斜下方。待对手身体失去重心后，再从极低角度将刀刃往上一挑，挥出了上砍的第二刀。

    这是林崎流最基本的两段式拔刀术。

    但是一树的第二刀在砍中之前就停了下来。

    因一树而身体失去重心的女子，也维持著剑已挥下的低姿势，在原地静止不动。

    「你变强了。」

    她用丝绸般柔税的声音说。

    「您也……」

    一树说出口后，才觉得「您」这个字听起来冷淡，感觉不太对。

    但是又不知道要用哪种其他的称呼法。

    「光是刚刚那一刀，我就知道你也很强。」

    她冲来的方式犀利，挥下刀刃时的力道之强，完全就是一记重砍。与贝亚特丽克斯的攻击相似，都和娇柔的外表恰恰相反。

    一树的剑术是靠传统技术和扎实锻炼而成。

    另一方面──她的剑术是迫于必要，在实战中磨练出的「野技」。

    眼前这个人本来应该不是剑士吧。

    她真的只是一味地持续战斗，才变得如此强大。

    想到那份艰辛，一树心里就一阵郁闷。

    「你是……」

    一树将刀收回鞘中，然后紧紧握住女子的手，此时她还维持著挥刀向下的姿势。那是双细致、十足女性的手，接著一股活生生的暖意，传到了一树快要冻伤的手指。

    此时的她不再只是精神体，已经化作了实体。

    眼下封印已经功成身退，她应该是用尽其魔力，暂时生成了肉体。

    「你是……我的母亲吧。」

    一树颤抖著话语，但绝不是因为寒冷的关系。

    她放开手上的剑，交给一树握住。

    「过去我一直不知道这把剑的真面目。这把剑的名字是……『天丛云剑』，是王权的象徵，是把背负伟大命运的剑。」

    她那如丝绸般柔顺的声音中，透出了微微的哀伤。

    「……也是把强迫人战斗的剑。这把剑一直等候著你。」

    她客气地从双方都能受到剑影响的距离退了出去。

    「好久不见啊，响希。」

    蕾梅在一树身旁化为实体后，她便像是旧友似的回话。

    「蕾梅，好久不见喔。我很少能这么清楚地感觉到你……」

    她稍微皱起眉头后开口说话。

    「我想问你一件事……这种机缘巧合，到哪边为止是命运的安排？」

    「你的意思是？」

    「……你是因为这孩子是我的儿子，所以才会挑上他吗？」

    问题直接切入核心，但是蕾梅丝毫没有动摇，摇了摇头说：

    「当初确实有因为他是你的小孩，所以格外留意他。但是注意归注意，并没因此就选择了他，毕竟蕾梅没那么随便，做事也不讲交情。是这家伙具备的资质符合了蕾梅的挑选条件，诸如剑术、难能可贵的上进心、精神力，最重要的是重视羁绊……他在林崎家就自己长成了这个样子。」

    「啊，话说回来……男孩子方便使用你的能力吗？」

    「我当然也有考虑这个，这次的中心概念是卿卿我我成为后宫王。不过，你以前也把同性的丽兹丽莎&#8226;韦斯特伍德的魔法用得非常熟练就是。」

    蕾梅像是在开玩笑似的说完话后，母亲首次眯起眼睛，嘴角露出微笑。

    「呵呵呵，我和丽莎可是爱得火热呢。」

    「你、你在说什么啦，响希姊姊！」

    丽兹丽莎老师涨红了脸，从大家往后退了一步的群体中走上前去。

    「当、当初是你交了男朋友还不告诉我……而且连小孩都生出来了！」

    「因为如果把这件事情告诉最爱我的丽莎，我觉得她一定会嫉妒&#9834;」

    没想到她……不，是母亲居然淘气地吐出了舌头。

    「我才不会嫉妒，只是希望你能把事情好好跟我讲！」

    但是丽兹丽莎老师就像她小孩子的外表，两眼泛泪，边一直颤抖著身体，边出言怒斥。

    「你什么事情都不告诉我！刚生下来的小孩也送去孤儿院！……你干嘛不来拜托我！什么都没说就跑去战斗，然后就再也没有回来了……」

    母亲悲伤地苦笑著。

    「丽莎，对不起。因为当时我身边的人全部都被盯上，所以我没办法告诉任何人。孤儿院那边我也什么都没交代，只把孩子……留在屋檐下而已。」

    母亲稍微注意一树后，含糊了言词。

    只把孩子……弃在屋檐下而已。

    她应该是要这么说。

    「并不是什么都没有。」一树在两人之间插了嘴。

    「院方的人告诉我说，在我被弃的地方，还放了一张写有『一树』的纸条。」

    母亲猛然看向一树，立刻尴尬地低下了头。

    「……这样啊，只有那件事传达到了啊。我当时是希望你和重要的事物会相互贴近，然后拥有彻底守护那些重要事物的强大力量，茁壮为像棵大树的男孩子……」

    「或许是多亏你取了这个名字，这家伙才成了理想中的后宫王……」

    蕾梅出声插了嘴。「那也是种教育喔。这一切果然都是命运吧。」

    名字──自己也许在潜意识里，想要成为配得上「一树」这个名字的人，也比其他人更加意识到，这是个重要的名字。

    「但取名字这种事……称不上是教育啦。我还是没有尽到任何像是母亲会做的事……」

    「妈妈！」一树打了她那悲惨的口吻。

    面对眼前还不熟悉的年轻女性，出声喊她妈妈需要勇气。一树将「一树」这个重要的名字摆在心中，鼓起勇气，开口说出了自认必须坦言的事情。

    「我并不恨妈妈！因为我没有不幸！我一直都很幸福！」

    一树欠身感谢女子。

    「谢谢你……生下了我，也谢谢你持续奋战，守护了这个国家，守护了我们的未来。」

    「……你真的变得很强大，而且是幸福地长大……」

    母亲像是要逃跑似的，从垂下头的一树身上移开了视线。

    然而将目光摆往他的同伴们。

    「鼎。」

    「是、是！母亲大人！」鼎打直腰杆，以无比紧张的声音回答。

    母亲深深地一鞠躬。

    「谢谢你们家，谢谢你们把他养育成这么体贴、强大的孩子；谢谢你们给了他我没能倾注的最好教育以及关爱……」

    「快别这么说！我才要谢谢你……让我有了最棒的兄长！」

    鼎也鞠了个躬。一树、母亲和鼎现在都是鞠躬的状态。

    母亲「呵呵呵」地哑然失笑。

    「好怪喔……我明明是个很差劲的母亲，但是大家却感觉很幸福地在鞠躬道谢……我这是何等的幸运啊。」

    才没有很差劲，那也是无可奈何的事情。毕竟妈妈不得不奋勇战斗。

    现在的他很能了解母亲的立场。

    母亲在过去曾经爱上某个人，但是当时不同于现在，世人还不知道强烈的情感会触发魔力，扭曲现实。也还不知道会影响男女间蕴含最强情感的亲密行为，让人难以避孕。

    不过一树如果不知道这件事的话，如今也早就越过那条线了。

    母亲爱上某个人，还怀上孩子，所以才离开了战场。

    但是在她离开前线的这段期间……战况应该是越变越不乐观。

    而且她身边的人全部都被盯上。

    因此……只能默默地弃孩子，不让任何人知晓。

    甚至也没告诉身为挚友的丽兹丽莎老师，只能独自一人前去战斗。

    到底有谁能够责备这样的母亲？

    为什么只有母亲必须背负如此的重担？

    父亲呢……？──一树就要问出口，但最后迟疑了。

    「身边的人全都被盯上」这句话中已经显示出沉重的事实。

    「……这一切不是命运。」

    母亲又再度低声自言自语。

    「鼎，谢谢你让我能够再见到这个孩子……」

    母亲再次对鼎鞠躬道谢。

    然后以战战兢兢的动作，重新面向了一树。

    「我在这里守护封印的同时，一直很后悔弃你前往战场，一直觉得整件事很不合理，为什么我非战斗不可？现在看到你被蕾梅和这把剑选上，也很悲伤你要背负和我相同的命运。很希望你就只是个与战争无关的普通男孩……但是……我作梦都会梦到你被选上然后来到这里。因为我实在想看一眼长大后的你，但是我又已经像是无法离开此地的孤魂野鬼。」

    虽然这样很像溺爱小孩，母亲这么说后，露出感觉在自嘲的笑容。

    「生下你的瞬间，我就觉得自己生了个既特别又强大的孩子，因此心里一直有所期待，想说你应该会被选上然后来到这里。那种机率虽然小到像是奇迹……但是真的很谢谢鼎，还有在场的大家，帮助一树成长到这么强大，又让我们能再次相见……真的很谢谢你们能陪她走到这一步。」

    母亲再度对一树、鼎还有其他每一个人鞠躬道谢。

    她只是一而再、再而三地弯下纤瘦的背部鞠躬，到了令人伤悲的地步。

    好想对她说些什么，但是却什么也说不出口。自己没有不幸，没有怨恨任何事物，非常感谢她──之前想要传达的事情，早就一股脑儿地说完了。

    不过，总觉得还有更该对她说的事情。

    但是没办法用言语好好地表达出来。

    母亲也像是在顾虑什么，不发一语，只是怯弱地盯著一树直看。

    两人白茫茫的暴风雪中相互凝视，宛如时间已然静止。

    突然──好像出现了什么改变。

    温暖的空气──像是被劈开似的转为寒冷。

    然而并非是含有魔力的暴风雪增强，此时母亲突然惊觉到什么，眼神变得锐利，「咚」地用力推开了身边的一树。

    「妈妈……？」一树不禁像个被弃的小孩似的喊道。

    但是，不对，现在这个情况是……

    「离我远一点！大家，尽量离我远一点！」

    母亲用著像是回想起勇者责任感的犀利声线大喊。

    暴风雪另一头的天空，发出轰然作响的风声，风势带来黑云，覆盖了整个天际。四周突然变得昏暗。

    乌云中传来骇人的声响。

    『持续停留在生死界线的人啊，知其罪孽深重吧。』

    一树等人同时仰头望向天空。

    『吾名赫尔，汝已是亡者……遵从命运，将汝之一切奉献于我吧！』

    乌云中闪耀出黑色的闪电，贯穿了母亲的背部。

    『死神侵蚀（Helheim Drive）！』

    那个瞬间谁都无能为力，甚至无法事先判读那种骇人的诡异魔力会引发何种魔法现象。

    黑色闪电宛如恶灵般溶入母亲的体内，让她痛苦扭动身躯，全身发出蓝色的魔力光芒。

    一树认得那种亮光，他曾经见过。

    遭洛基侵蚀时的香耶，就是发出一模一样的光芒。

    那道光代表神魔正在篡夺那个人的存在。

    母亲发出的蓝色魔力，和逐渐侵蚀的漆黑魔力相互混合，描绘出大理石般的纹路。黑色魔力的面积一点一滴地增加，母亲这个存在正渐渐消逝。

    彷佛在以快转功能观看食物腐坏的过程。

    ……这是骗人的吧。

    一树愣在原地，根本不觉得眼前的是真实情况。

    还有在这种情势下与母亲重逢的奇迹……

    连那种奇迹都快要在转瞬间丧失殆尽。

    两者……都让他无法置信。

    他觉得现下这个瞬间的一切都不是真的。

    不相信自己即将失去母亲。

    这都是假的吧……我还有事情没跟她说……

    不知道要怎么用言语表达而已……

    从刚刚开就只是客客气气地交错著尴尬的视线……

    我还有想说的话……再这样下去……

    这股黑色的魔力，究竟是谁？

    为什么做这种事情！

    身体就像麻痹似的僵在原地，也无法判断状况，完全无法动弹。

    这是头一遭，该应战时身体和内心都瑟缩不前。

    连嘴唇都结冻发硬。心里虽想著「这都是骗人的吧，住手」，但就是喊不出声音。

    「住手啊啊啊啊啊！」

    此时有人群埃彷佛是在替一树发声。

    一阵黑影窜到了一树的眼前。

    那是鼎的背影，她的马尾就如猫尾般晃动。

    「不准打扰这个人和兄长！我绝不允许你这么做！」

    她手持黑刀「道影」，朝侵害母亲的漆黑魔力斩了下去。刀具划出鲜明的轨迹，宛如一道黑色的彩虹，即使不是观看的时候，但还是令人不禁看得入迷。

    鼎的肌肉、骨骼，毫无多余地接连续律动。这个动作没有一丝偏移，以她的肉体来说堪称完美，极为精湛。

    眼看侵蚀母亲的魔力又要膨胀得更大，藉此划出的黑色彩虹，于此前一刻，斩除了这个危机。

    这简直就像高强的武术家，能够藉由判读对手的呼吸，进而先发制人，掌握完美时机。

    完美的动作加上完美的时机，恰如神技。

    「林崎流梦想剑之贰，神域……！」

    辉夜学姊不知为何一边颤抖身体，一边喊出那招剑技的名称。

    鼎那个招式连一树都不知道。于那个x那，神奇的事情发生了，黑刃挥下去的瞬间，覆盖母亲全身的魔法现象立即崩毁。

    『怎么可能！这是发生了什么事！』

    那个神魔──赫尔的惊慌叫声响彻了现场。一道漆黑魔力从母亲的背上弹飞，化作一名少女的姿态，跌坐在地。那个神魔不是虚像，已化作实体，外表是个年幼的少女。

    母亲与化作实体的赫尔完全相反，当场无力地跪到地上。她不只是浑身无力，构成身体的魔力也开始减弱，她的型态逐渐变成模糊的半透明光芒，就如幻影一样。

    方才是已经成功化为实体的强大神魔，想要夺取母亲以封印之力转为实体的肉身，不过鼎摧毁了那种魔法现象。

    但是在此之际，母亲剩余的少量魔力全被夺走，或是在那个时间点上，本就快要耗尽。

    一树慌张地紧紧抱住母亲逐渐朦胧的肉体。

    「你这家伙……居然毁了……爸爸赋予我的使命……！」

    跌坐在地的神魔赫尔，以充满憎恨的眼神瞪视我方。她那头让人想起洛基的蓝色长发，在正后方的风雪吹袭下整个竖了起来。

    这个家伙打算夺走母亲……当作人质。

    一树察觉到这一点后──心中涌现无比的愤怒。这家伙……！

    赫尔朝著母亲大喊。

    「……零之骑士！我不会认同你的！无论是你的任务，还是目的，我都不会让你达成！我不会让你误以为自己打赢了爸爸！」

    同时一股惊人的魔力在神魔身上卷成漩涡，她好像想要发动什么强力的攻击魔法，而那股魔力瞄准的是母亲的背部。

    一树的愤怒转瞬间化为了恐惧和胆怯。

    现在的母亲如果遭到攻击的话……！

    他从未体验过如此的恐惧，一瞬间思考和身体全都冻结。

    「败下阵去，然后受死吧！亡者之叹息啊，自吾手带走彼之魂魄……死界风！」

    赫尔伸出惨白的手掌后，从那里刮出了魔性之风，其威力就像将至今吹袭一行人的魔境暴风雪，压缩了好几百倍。

    「妈妈，危险！」

    一树迅速一把抱过母亲，把她挡在自己背后。

    此时更有道黑影站到了他的前方。

    「……不准打扰他们！」

    那是鼎。一树挡在母亲前方，鼎则挡在两人前方。然而三人全都被刮飞，差点就要跌落棱线。千钧一发之际，一树把剑──「天丛云剑」插进地面，藉此撑住了左手抱著的母亲。

    「妈妈……！」

    一树紧抱的左手中，构成母亲实体的魔力正逐渐消逝，就如水从碎裂的壶中溢出，不断地消逝！

    母亲发出孱弱的声音。「……刚刚那样，好像耗损了最后剩余的魔力，但是我已经完成使命了……」

    已经完成使命？

    等等，给我等一下！我还有话要说……

    「别让她得逞！跟在鼎后面！」丽兹丽莎老师呼喊同伴们后，往赫尔的方向飞奔而去。

    「我绝对不会让你打扰……一树和响希姊姊最后的时光！」

    不要讲什么最后啊……

    美樱、辉夜学姊……所有的同伴都为了要守护两人而挡在赫尔面前，一起闪耀出咏唱咒文的光芒。

    「你们这群人类！是想来干扰我吗！」

    赫尔群暗溃骸干衲Щ做实体后，人类不管来几个都不是对手！你们是在瞧不起我吗？我要杀光你们，争口气给爸爸看！」

    这家伙是在嘶吼什么莫名其妙的事情……

    现在根本无法思考眼前的状况，而且更重要的是妈妈……

    这时赫尔抢先同伴们发动了魔法。

    「……远古之大魔境啊……将此地腐朽殆尽的灵魂，献给吾身作为礼装……死神侵蚀！」

    乌云再次降下漆黑闪电，此次还有好几道落到了赫尔自己身上。那股黑色魔力边在赫尔身上卷起漩涡，边生成根源粒子，接著化为物质──变成类似魔导礼装的衣著。

    她那身礼装还真是怪异，像是好几种魔导礼装混杂在一起……每个部位都毫无统一性可言。但是每个部位的设计，又都好像呈现出曾经在哪见过的形式。

    好像是魔技科的学生们曾经穿在身上过。

    「住手！」

    丽兹丽莎老师大喊，感觉是察觉到那股力量的真面目了。

    「住手，不要玷污那些灵魂！你这个败类！」

    赫尔身穿的魔导礼装其中一部分是红色的翅膀，绽放著火焰般的橙黄色光芒。

    令人难以置信的是，她的身旁浮现了菲尼克斯的虚像。

    「亡者就是我的力量，任凭我号令！……听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光（Ethereal Judgement）！」

    那是曾经见过的魔力漩涡。赫尔在更为短暂的咏唱时间内，发动打算一树等人也知晓的魔法。

    「所以……！不是叫你不要打扰兄长了！」

    在那个魔法发动的前一秒，黑猫的身影以弹飞之势再次猛扑上去。

    完美的进攻和时机──鼎又再重现了那个奇迹般的招式。

    赫尔的魔力波动在发动前一刻已然膨胀，然而此时却像是虚晃一招，消失无踪。

    「这到底是什么鬼招式！……可恶！」

    赫尔虽因愤怒和惊愕瞪大了双眼，但立刻对鼎施展了其他魔法。

    「以冻结使之沉默吧……冰河风（Glacier Wind）！」

    她身上一部分的魔导礼装，在其背面浮出水晶散发湛蓝光芒，并显现出威沛的虚像。

    ……过去有许多圣痕魔法使死在这座富士树海，赫尔现在是把他们的灵魂凭依在自身，藉此役使他们。那个死神是透过亡者灵魂，让其发动契约魔法。

    此次鼎也没有余裕能够使出那个招式了。小雪也擅长的寒气魔法，就这么袭击了无暇躲避的她。

    赫尔还在同一时间，发动了自己的魔法。

    「你死后也来我这边！死界风！」

    她高举手掌，其中冒出的暴风雪和方才的「冰河风」叠合在一起。

    人鱼的寒气和冥界的风雪相互混合，互相增幅。

    「唔呃！」鼎发出惨叫，一下子就被刮飞。

    她不仅防卫魔力碎裂，更因侵犯精神的寒气而痛苦到满地翻滚。

    眼下赫尔魔导礼装的黑色胸甲发出了光芒，这次浮现的是黑鸟神魔「汉帕」的虚像。她以难以置信的速度，接二连三地咏唱魔法。

    「痛苦至死吧！异界军神啊，于汝之庇佑下，献上此仇敌之哀号……终焉一矢（Inferno）！」

    赫尔于双手产生两道巨大的漆黑火焰柱，然后再像双掌叠合似的，将其化整为一，生成黑色火焰的弓箭。这是汉帕等级7的魔法，过去梦乃曾用来杀死另一个自己。

    她宛如奈亚拉托提普研究成果的四痕魔法使，连续发动著魔法。不，那速度甚至更快。

    巨大的黑色火焰团块，射向了痛苦到满地翻滚的鼎。

    「时之理法啊，听从吾之贤者的叫唤，从长期停滞之彼方，唤醒往昔的威猛……冻结时间之秘法！」

    是丽兹丽莎老师在咏唱，时钟的虚像要保护鼎似的浮现出来。

    还在觉得那个时钟的指针转的还真快时，飞来的黑色火焰已经消失。

    「败类神魔！你的魔法已经射进时空里了！」

    那是丽兹丽莎老师的第一原创──过去她曾针对自身的老化发动此魔法。这种回避魔法是藉由短暂的咏唱，以庞大的魔力为代价，推延「变化」。

    这次赫尔并不惊讶。

    「哼，区区人类怎么可能连续发动那种程度的魔法！」

    这时红色翅膀、水晶、黑色胸甲同时发光，连卷起冥界暴风雪的赫尔也是，其本身的魔力同样闪闪生辉。

    「林崎鼎！再多施展几次那个招式！这样会守不下去啊！」

    「那不是每次都会成功的招式啊！可恶！」

    丽兹丽莎老师和鼎互相嘶吼。

    此时其他同伴们终于一起发动了咏唱的魔法。

    「随我歌声泛起涟漪的水面啊，让涟漪化做无菱角的大海啸吧！从彼端到来将一切推至无尽远方……大海啸（Tidal Wave）！」

    小雪发动了威沛的海啸魔法。由魔力生成的海啸，无视空间，涌向了赫尔的背部。

    「死界风！」

    赫尔突然转头面向海啸，施放出了暴风雪。

    猛烈的风雪立刻冻结海啸，破坏该现象的力量，让其消失无形。

    「炎之支配者的呼唤声啊，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝开辟（Fire Wall）！」

    「无形无言的影啊，化为悠游于妄念孕育黑暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」

    美樱和辉夜学姊的魔法同时发动，有道火焰之壁正要从赫尔的脚边升起，漆黑怪物族时从影子中爬了上来。

    赫尔察觉到危险，打算逃离该处。

    「吾手伸向巴比伦塔的高度，如今便将神之落雷握于掌中！闪电啊，听从吾命，恣意卷动吧！超电磁结界（Collider Field）！」

    但是绿蒂在左手装上武装手甲，将赫尔关进闪电结界之中。赫尔的肉体因电击而麻痹，僵在原地。

    此外，在她周围更是浮出了好几个小光点。

    「包罗万象的命运包于巨大天体……星座的束缚啊！让天体停止运行！星罗天狱（Horoscope Stasis）！」

    无数的光与光间拉起光之线条，那个「星座」束缚住了麻痹中的赫尔。

    「……真是烦人的伎俩！」

    赫尔出声群埃不过此时火焰之壁包覆她的身体，而且自影子中跃出的巨大怪物，还从头部咬碎了她。

    从火焰之壁中、漆黑怪物的口中，四散出蔚蓝的防卫魔力。

    「因神怒降落的御雷啊！聚集到淌流迦具土血液的刀锷上，化作一闪的刀刃！电光石火的天鼓雷音，瓮布都御魂（经津武御雷）！」

    一羽学姊生成黄金刀刃，以这把蕴含堪比雷鸣破坏力的厚实弯刀，狠狠地砍向了赫尔。

    无法动弹的赫尔，伴随轰隆巨响，被砍飞了出去。

    众人发动了连续攻击──但是赫尔马上又爬起了身子。

    「光！小美樱！小雪！」辉夜学姊呼唤了魔女之馆的同伴。

    「用普通魔法没办法打倒这个家伙！要用合唱魔法喔！」

    四人开始同步魔力的波长。

    鼎、一羽学姊和绿蒂为了保护她们，因而站到前锋位置，握好了刀和兵器。

    「……人类……赶快交出零之骑士和神器……！」

    赫尔发出令人胆战的声音，同时使出全力扯开星座的束缚，还用双手撕开咬住她的黑影怪物下颚，最后又再同时闪耀出好几道魔力光芒。

    ──一树几乎不知道这场战斗的状况。

    打斗的声响听起来相当遥远，就像个隔了层薄膜。

    一树的精神就是集中到如此的地步，所有精神都放在他抱于双臂内，眼看就要消失的母亲身上。

    「一树。」

    母亲第一次用她自己取的那个名字喊了一树。

    单单只是这件事，就让眼泪模糊了一树的视野。

    「一树……拿好天丛云剑……」

    我才不要那种东西。

    如今在自己双臂中眼看就要消失的存在，远远地比那种东西来的重要。他知道，母亲的体温、体重正快速地消失。

    「妈妈，我才不要那种东西……妈妈，我一直都很幸福喔。」

    一树像是在念咒般，重复著已经说过的事情。他明明不是想讲这些事情，但不知为何，就是完全无法用言语表达正在心中暴动的情感。

    明明再这样下去，母亲就要消失了。

    「是吗？太好了。」

    母亲微笑著──抬起纤细白皙的手，摸了摸一树的头。

    然而那就像被风吹动的树枝碰到头一样，是种孱弱但又温柔的触感。

    是种完全未知的感受。

    脑海里总觉得含著泪水的眼睛深处，迸出了火花。

    一树先前都在探寻适合的话语，但是现在所有的话语和道理都从脑中消逝，全被空白的情感填满。

    一树发现了。自己并非是有想说的事情。

    自己希求的并非那种东西。

    一切单纯都只是心中情感满溢。

    一树察觉到那种情感后，紧紧抱住母亲纤瘦衰弱的身躯，把脸埋进了她的胸口。

    「妈妈……你不要消失好不好。」

    ──一树毫不费力地说出了在脑中暴动到无法收拾的情感。

    总觉得在至今还未察觉的期间里，那种武装自己的意念已经一溜烟地消失了。

    当说出口一次后，那般的情感就会伴随泪水与群埃毫无止尽地溢出。

    「不要！我不要这个样子！我不要！」

    自己想说的其实不是什么重大的事情。

    我──只是想和母亲撒娇而已。

    过去的王和后继的王……我们的关系并没有这么严肃。

    我不过是母亲的孩子！

    「不要！不要！」一树像小孩似的吵嚷。

    「……呵呵。」

    母亲孱弱地抱了回去，并发出细小的笑声。

    「别耍任性哟。」

    母亲说完话后，再次摸了摸一树的头。

    ──妈妈，至今的人生当中，我都没耍过任性耶。

    不管发生任何事，我都不会觉得不合理或放弃努力。

    即使我不会获得任何人的称赞，仍旧靠努力闯过了所有的难关。

    不曾真心地群肮我不要这三个字。

    也几乎不曾哭过。

    但是我现在做的这些就叫作耍任性吗？

    不过……事情为什么会这样……

    「不要！我不要这样！我不要……！」

    母亲就要消失了！就在这么短暂的一瞬之间！

    我这样说不叫耍任性！这种反应本来就是人之常情吧！

    「不要！十五年来我一直都在忍耐！没有任何人会摸摸我的头，对我说声『你真努力』！而且我还没有注意到那样其实很奇怪！现在我察觉到了！原来我一直都想被妈妈摸一摸头！现在这样太奇怪了！我……不要这个样子！」

    一树觉得自己应该无法克服这件事情──不合理的事情。

    一树打从出生到现在，头一次屈服于名为不合理的怪物。

    他将满是泪水的脸庞压在母亲的胸口上放声哭喊，彷佛是要从喉咙深处把五脏六腑全都吐出来一样。一树好像变成了一个只会哭喊的存在。

    十五年来连自己都未察觉积存了泪水与群埃如今止也止不住地宣泄出来。

    「一树……」

    母亲微微地使力到如枯木般虚弱的手上，拥抱了回去。

    那实在是太温柔、太舒适、太暖和，害得一树更加泪崩。

    「谢谢你，在最后跟我撒娇，如此一来终于……」

    母亲也在这个地方忍耐了十五年。

    一树了解到这件事后，名为不合理的怪物变成了两倍重。

    「如此一来我们终于成为真正的妈妈和小孩……」

    消失了。

    紧抱住的母亲胸口，在满是泪水的视野另一端，化为无数的光粒子，消失无踪。

    声音的余韵被耳朵吸入后消散沉静。

    体温也在渗入胸口后不见踪影。

    此时有种「喀啦喀啦」的声响从一树的手臂上散落至地面，那些都是白骨。

    「啊、啊啊啊……」

    毕竟母亲是个早在十四年前就已身亡的存在。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一树拒绝承认眼前的事实，放声哭喊。

    「我不要！我不要这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    四散出的无数光粒子边轻飘飘地浮动，边沁入了一树的胸口。

    『毕竟我们都以这种形式重逢了，从今以后我们会一直待在一起喔。』

    如此的重逢确实是个奇迹。

    『人只要见到面，就能把转眼瞬间变为永恒。人类从远古时期开始就会使用这种魔法了喔。』

    细小的魔力粒子，化为最后的声音，渐渐地吸入了一树的胸中。

    这一切，自己确实永远都不会忘记吧。

    『一树，谢谢你能够幸福成长。』

    『谢谢你。』

    『虽然只能一直说谢谢，但是我真的很高兴。』

    『……谢谢。』

    一树的脑海里突然展开了画面。

    是吸入一树体内的细小魔力让他看见这个画面，魔力再以声音传达母亲意念的同时，也让她的记忆于一树脑中苏醒。

    那是一树最早记忆的后续。

    眼前是夜晚的孤儿院。母亲避开旁人耳目，把还是婴孩的一树丢弃在门前。

    她背对哭闹的一树，即使不断回头，还是踏著摇晃的脚步，走上黑夜中的道路。

    母亲的泪水已经乾枯，这是她最终的决定。

    她无法找任何人商量，也不能被人发现行踪。

    如果不独自前往战斗，牺牲者又会不停增加。

    母亲不得不战斗。没有人替她送行，也没有声援她的声音，一切都被掠夺殆尽，最后的最后连与所爱之人生下的孩子都必须舍弃。

    ──所以她不得不战斗。

    母亲一边独自摇摇晃晃地走著，边诅咒著行经的街边灯等，想到有无数的灯火就有无数的幸福家庭，实在令人憎恶到了极点。愤怒和悲伤的负面情感，在她的心中狂乱翻腾。

    为什么只有自己无法获得那种理所当然的事物？

    讨厌这样，不想战斗，实在太不合理了。

    但是能对付那个敌人的人类……只有自己了。

    当她在面对这个最终事实时──间接理解到所谓的自我牺牲绝非是欺瞒。

    间接理解到自已深深爱著这个世界。

    即使重要的人全部惨死……

    依然必须要战斗。

    随著母亲的这项决意──回忆的世界也中断消失。

    一树回到了现实世界。

    ──他在暴风雪中抱著白骨，为了不让风雪刮走而环抱住白骨，同时还听到了同伴们战斗的声响。这个声音传入了他的耳中。

    从打斗声就能知道，对方是个棘手的敌人，也了解到再这样下去同伴会有危险。

    「我不要那样……」

    一树抱著白骨，还在继续哭泣。

    但是他心想，即使事情再不合理，都必须起身战斗。

    必须战斗，守护一切。

    至今，整个世界都十分善待自己。

    也拥有了许多很喜欢、很重要的人。

    过程中虽有不合理，但是也有奇迹出现。

    这般理所当然的世界，理当如此惹人怜爱。

    自己并不是什么特别的存在。

    一树决定再哭三十秒就要起身。

    「我……没有怨恨任何事物，没有不幸，所以……」

    他紧握住白雪，边以念燃魔法夺走热能，边冰冷压实，做成一座小型的雪窑洞，把白骨置于其中，以防遭风雪刮走。

    「……我这就去战斗了。」

    他握紧天丛云剑，站起了身子。

    一树冲往火山口的决战场地。

    此时用于战斗的思绪终于恢复了。

    这时辉夜学姊、光学姊、美樱和小雪正在准备合唱魔法，但是这种联合攻击不容有一丝紊乱，在暴风雪中进行又比平时更为困难。

    那个名为赫尔的蓝发死神，正展现出惊人的力量。

    当鼎、一羽学姊和已武装的绿蒂果敢迎战赫尔，对她砍下一刀时，就会遭受强烈的魔法反击，整个人弹飞出去。鼎的那招神技也无法每次成功，即使成功也只能摧毁赫尔的一门重炮。

    重炮有三门。赫尔总共让三个圣痕魔法使的灵魂凭依在自己身上，作为礼装的一部分。然后她会连续发动，包含她自身魔法在内的四连发魔法。

    即使那是高等级魔法，她的发动速度依旧快到恐怖的境界。

    前锋三人全都装备绿蒂施展的「辉钢之机动装甲（Seusenhofer）」，但其装甲已有遭破坏的迹象了。

    作战模式屡遭瓦解。现在看来比起合唱魔法完成咏唱，三人争取时间的行动就会先迎来极限。

    ──在双方你来我往之际，鼎没能成功使出那招神技，此时有发高等级魔法从正面袭向了她。她那娇小的身躯宛如破布般弹飞。

    「特别是你，给我死得痛苦点！」

    赫尔的黑色胸甲闪耀光辉，浮现出了汉帕的虚像。

    「终焉一矢！」

    漆黑火焰兼具了物质和精神的破坏力，在鼎无法闪避的时间点射向了她。

    「冻结时间之秘法！」

    丽兹丽莎老师惊险万分地把那一箭「快转」到了未来。

    包含早先的另一箭，她总共已快转了两次这种袭向鼎的魔法。之后解除该魔法时，鼎应该会承受地狱般的痛苦吧。不过这都是要平安回家后才需担心的事情。

    快转的代价是丽兹丽莎老师的魔力，也全都会被一起带至时空的彼方，直至解除魔法之前才会恢复。

    然而赫尔也已看穿了这一点，所以将攻击魔法的矛头转向了丽兹丽莎老师。

    「你已经没有魔力了吧！……击沉百船，潜于深海的海洋威胁啊……展现你的全貌！」

    赫尔的背后浮现威沛的虚像，她硬是从亡者订立的契约，引出所罗门72柱的力量。然而当下没有任何一个同伴能够立刻做出反应。

    ──必须保护她们才行。

    他起脚奔跑，超过准备合唱魔法的后卫同伴，手持天丛云剑，挡到了丽兹丽莎老师的前面。

    「林崎！……响希姊姊呢？」

    面对兹丽莎老师的话语，一树瞬间差点喘不上气。

    「……伸出你的尖牙！冰山大波涛（Ice Buster）！」

    这时他的眼前生成好几个魔力漩涡，巨大的冰山从中刺出，蜂拥而来。一树见状，高举起了天丛云剑。

    他隐约感觉到这把剑的「拔刀解魂」，感觉到了母亲过去是如何驾驭它。

    「……横扫森罗万象，『天丛云剑』！拔刀解魂──草剃剑！」

    此为神话中倭建命落入火焚陷阱时所用的力量──这把王者之剑更是具有让大自然现象顺从的力量。

    魔力被刀刃吸收，绽放出金黄光芒。

    一树横劈天丛云剑后，就像飞出看不见的刀刃，蜂拥而来的冰山全都一分为二。

    「那是……零之骑士的力量……！」

    赫尔发出惊讶的声音。

    她应该曾和母亲交手过吧。

    一树自然感受到握住剑的那只手充满了力量。

    「你有所罗门王的力量，又有零之骑士曾使用过的日本神话之王的力量……？虽说你有两个王者头衔，但终究还是未成气候的王吧！这样的话，我一个人就能对付你了！」

    「大家！再一会儿就能发动合唱魔法了！在那之前我来争取时间！耗损严重的人快退到后面去！」

    未成气候的王──或许真是如此。

    一树心想，但是我已经结有羁绊，那就是我的力量，虽然不知道你是哪里来的神魔，但就是要让你后悔小看我，说我未成气候。

    「我要让你后悔……自以为能打赢我。」

    赫尔开口说了彷佛和一树步调一致的话语。

    也就是说这个神魔还留有一手，而且现在正打算出招。

    她解开覆盖右眼的绷带后，从该处蹦出了艳红光辉。

    此时赫尔全身的礼装分解消散，回归成纯粹的魔力光芒。

    「翘首期盼获得荣耀的亡者啊，与我同行！成为同胞吧！」

    此时，更有无数黑色的闪电从云缝中窜出，奔向赫尔。庞大的亡者之魂汇聚至赫尔的小小身躯，她的身体就如暗黑圣者（Dark Saint），浮上了全黑的天空。

    「现在一同高声讴歌诸神黄昏（Ragnarok）的起始吧！」

    赫尔号召堪称无限的亡者──让覆盖她全身的漆黑魔力集结成一个魔法。

    「来开创神话吧！宣告神与魔决一死战之船舰（纳吉尔法）！」

    漆黑魔力的聚合体越胀越巨大，巨大到彷佛遮蔽了整座天空。

    没错，是体积庞大。

    那股魔力化为物质后，呈现出的并非是礼装那种规模的物体。如今赫尔已经没入那个庞然大物的中央部位，无法用肉眼确认她的形态与踪影了。

    空中风雪交加，浮在上头的是一艘巨大到无法形容的漆黑船舰。

    纳吉尔法──一树也知道这艘大船的来历。当初就是它替北欧的神话世界带来重大的转折。当时身为亡者之王的赫尔，在预言日降临前的那段期间，从全世界搜罗含有怨恨和魔力的亡者指甲，打造出这艘巨大船舰。

    然后在「诸神黄昏」降临之日，纳吉尔法乘载数量众多的邪恶巨人军队，进军众神的世界。

    那是场终结世界的恶梦，而这艘船则是其巨大的象徵。

    同时也是赫尔的王牌。

    漂浮在一树眼前的那艘船没有船帆，上头覆盖著厚实的装甲板，比起用中世纪船只来形容，感觉其实更像艘「军舰」。

    船身那些漆黑厚实的装甲表面凹凸不平，呈现不规则的鳞状。仔细一看，发觉就如神话所言──那些全是由漆黑的亡者指甲所构成。

    那种堕落的漆黑中还混有紫红色──就像因寒冷而坏死的人类指头。

    诡异的暗黑战舰睥睨著一树等人。

    ……打倒这家伙后，我就要开始行动。

    「刚才的力量只是从这座山里搜集三个圣痕魔法使而来，现在可大不相同了！好好见识一下死神的实力吧！」

    赫尔宣战的同时，纳吉尔法的前方浮出了好几个魔力漩涡。相传亡者的指甲中栖宿著魔力，现下浮现在纳吉尔法前方的就是那种魔力，其边卷成漩涡，边汇聚集中──接著发出「咚！」的响声，射出了魔力弹。

    那简直就是军舰在击发大炮。

    「拔刀解魂，草剃剑！」

    一树用一记天丛云剑的横砍，劈开并消除了第一发魔力弹。然而在其重量下，挥剑的手整个发麻。刚才斩破「冰山大波涛」时完全没有感觉，但现在却感受到比方才大上几十倍的重量。

    咚！咚！咚！──魔力弹毫无间断地连发，不过一树还维持在挥下天丛云剑的姿势。

    ……他自知根本没办法用对手那种连射的速度发动「草剃剑」。

    而且也早有预感对方会采取这样的攻势。

    「天空拔刀莲华炮！」

    所以咏唱了足以抗衡大量魔力攻击的魔法。

    他在背后生成无数把神器，接著陆续将其发射出去。

    魔力弹和经津主神的神器相互撞击后，照亮了风雪交加的天际。

    然而还是无法完全挡下──未能抵销的魔力弹，大量落到了一树和其后方同伴们的所在之处。

    「所罗门之印（Zecolbeni）！」

    一树虽然畏惧火力强大的舰炮射击，但还是使出了王牌。

    现在只能把这股力量全部用在防御之上。

    「我要守护所有人！……不死鸟礼装！」

    一树胸口的所罗门之印涌出熊熊大火，形成了炎红色的铠甲。那股橙黄色的光芒，直接连结了一树的精神和菲尼克斯。

    「炎之支配者的呼唤声啊，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝开辟！」

    一树以宏亮的声音，发动了火焰之壁的防御魔法。所罗门之印只要灌注越多魔力，就能让发动的魔法威力增加越多。一树在这个等级2的魔法中，一口气倾注了比原本需要的还多好几倍的魔力。

    瞬间立起了厚实的火焰之壁。

    火焰之壁吞噬了未能抵销的魔力弹。

    即使如此，像是残渣的小型魔力弹，还是朝焰壁另一端的一树倾注而下，就像在淋浴一样。一树后方的同伴们也遭遇相同状况──

    「呀啊！」美樱发出了尖叫声。

    其实连这种程度的魔法都有可能影响合唱魔法的咏唱。

    此时火焰之壁耗尽力量，顿时消逝。但是纳吉尔法依然飘浮在空中，并且正在生成更多的魔力漩涡，舰炮射击仍旧持续，毫无停歇……！

    那种弹幕虽然攻击模式单纯，但是攻势实在绵密。

    「可恶！」鼎对无能为力的自己，说出了急躁的话语。

    ……在这种状况下，剑士根本派不上用场。

    「鼎，你和魔力已经见底的丽兹丽莎老师退到后面去！拔刀解魂──草剃剑！」

    面对再次倾注而下的魔力弹，一树一刀劈开了全部，同时这么喊道。

    他将天丛云剑横劈到底，操控剑的动作就停在当下，然而魔力弹仍不断发射，并飞往他的所在位置。

    必须消除这个破绽。

    天丛云剑虽然还蕴藏其他力量──但是无法一开始就能将其所有力量运用自如，需要努力锻炼才行。

    仅靠天丛云剑的力量没办法压制敌方，需要所罗门王的力量。

    「炎帝开辟！」

    一树将更多魔力灌注至所罗门之印，张开更为厚实的火焰之壁，同时还咏唱了「天空拔刀莲华炮」，然后做了一个大回旋。

    「绿蒂！」他大喊。

    「是！……打游击对吧！」

    绿蒂用不著一树号令，就理解了他的意图。

    「人类的庇护者啊，请汝于此展现抵抗神之暴虐意志的睿智……迎击兵器（Custom Rebellion）！」

    绿蒂于双手双脚装上并排著无数小型推进装置的装甲，并且立刻启动──飞往了满是风雪的天空。她绕到滞空的漆黑战舰正旁边，扫射配备在装甲上的大型格林机枪的子弹。

    「烦耶，大蚊子！」

    纳吉尔法也布下朝向绿蒂的魔力漩涡，接著从该处对她发射魔力弹。

    此时绿蒂身穿机动性见长的「迎击兵器」，以「之」字形四处飞窜，不停躲开魔力弹的射击轨道。不对，她并未完全闪开，好几发都命中了，每当命中时兵器都会冒出烟来。但是绿蒂仍是拚命持续著游击攻势。

    然而众多「炮口」如果能朝向绿蒂，那么对一树和正在其背后咏唱合唱魔法的四人来说，受到的攻击就会转弱。毕竟纳吉尔法一次能击发的炮口也是有限。

    「天空拔刀莲华炮！」

    一树以无数的神器迎击了攻势转弱的炮击。

    「天空拔刀莲华炮！」一羽学姊也学起一树，发动了相同的魔法。

    这次纳吉尔法的炮击无法完全抵销无数神器和格林机枪弹，漆黑战舰的装甲开始中弹。

    现场呈现出激烈驳火的样貌。

    「你们那么多人联手……实在有够烦！我只有一个人耶！爸爸也不出手帮我……所有人根本是联合起来瞧不起我！」

    骇人的纳吉尔法内部，传出了像是小孩子在闹脾气的声音。

    ……等等，她是小孩子吗？爸爸……是指洛基？

    暂且不论此事，目前已经算是全面压制对方了。

    即使对手是已经化为实体的神魔，但以这种人数，再加上和同伴连成一气，也是能成功压制。

    目前已经到达人类力量能与神明对抗的境界了。

    再加上羁绊之力，以及从母亲手上继承的那把剑……就可打倒她。

    为此，必须要有一瞬间的可趁之机。一树相信纳吉尔法的炮击不久后将会中断，那个瞬间会随之到来，所以彻底进行了防御。

    「「「吾知晓汝之真名！」」

    时候就快到了。

    魔女之馆四人吟唱的合唱魔法终于进入佳境，美樱、小雪、辉夜学姊和光学姊，她们生成蕴含庞大魔力的柱子，感觉足以擎天。

    每根魔力柱都边释放出分毫不差的波长，边逐渐相互混合。

    「「「汝之真名为巴力……但诸恶生于中世纪！充满算计的信仰、虚伪的忠诚污名了崇高的巴力！生于谎言的恶魔，军力日益增加，汝则位居它们顶点！」」」

    四人背后浮现栖宿星辰之力的金黄色伟大王者──巴力，并且化为了实体。

    但是他其实还隐藏著另一面，蕴含著更为强大的力量。巴力最强的魔法是──解放所有因诅咒而在后天取得的力量。

    身为契约者的光学姊下达了命令。

    「乌加里特神话的大神巴力……应吾之命，解放那个诅咒之一切！……汝被玷污之名为……苍蝇王（别西卜）！」

    「好吧……你们仔细看好！」

    伴随著满是愤怒的声音──金黄色巴力的姿态开始黏稠腐败，不断崩解！

    他已经染得一身漆黑，和眼前那艘令人憎恨的纳吉尔法简直如出一辙。

    然后原是巴力的存在成了无数的巨大苍蝇群。

    苍蝇的巨大群体，就像漆黑乌云在流动，越过一树他们的头顶后，扑往了纳吉尔法。

    中世纪的基督教将异教神o的巴力抹黑成恶魔，让他承受了世人的诅咒。那个诅咒就是──七原罪之一的「暴食」。

    巨大苍蝇群将其特性发挥至极致。

    苍蝇群虽然被迫置身无数的魔力弹中，却啃食了魔力弹。它们持续不断地四处啖食弹幕的同时，终于抵达了纳吉尔法的漆黑装甲，然后开始吞噬以亡者指甲构成的船舰装甲。

    「可、可恶……！」

    赫尔发出焦躁的声音，生成魔力漩涡，朝到处啃食装甲的巨大苍蝇侧面发射魔力弹。苍蝇群侧边遭到攻击后消失了一部分，但它们也以不输攻击的威势，把装甲啃得面目全非。

    这是死神和恶魔王的激烈肉搏战。

    当然，别西卜是被召唤出来的存在，无法长时间停留在这个世界。

    但是──发动发动攻势就是要趁现在。眼下炮击已然停歇，纳吉尔法的装甲到处遭到虫子啃食，空中正好开出一条能够前去攻击赫尔的路径。

    「大家！」

    一树对同伴们打了暗号，接著马上将魔力灌注进所罗门之印。

    「……从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！归化于灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）！」

    一树张开火焰翅膀飞上天空，苍蝇群纷纷退开，像是要让出一条路给他通行。

    然后，美樱好感度155的状态下，能够使用的最强魔法是等级8。

    一树打出了至今因消耗剧烈而不使用的王牌。

    「反覆于生死间之不死鸟啊！解放最终火焰，化为地上之太阳……终止符之日轮（Imitation Flare）！」

    一树朝著纳吉尔法解放了火鸟的虚像。

    火鸟的虚像宛如炸弹似的爆发开来。

    象徵太阳的菲尼克斯，会在生死交界上释放自己所有的火焰，燃烧殆尽──现在于此重现了这个现象。

    足以匹敌太阳闪焰的能量解放，吞噬了纳吉尔法，但来不及逃走的苍蝇都壮烈牺牲。

    连纳吉尔法都能吞噬的巨大火球宛如太阳般浮在空中，持续燃烧。一树知道，方才已被苍蝇啃得乱七八糟的装甲，正于火球内侧快速溶解。

    「人鱼兵装！」

    他瞬间切换了所罗门之印──从美樱的菲尼克斯，变为小雪的威沛，换穿上了像是把海洋直接作为外型的蓝色羽衣。在先前的约会中，小雪的好感度也已达到150，因此瞬间发动了她威力最强的等级8魔法。

    「时间画出圆周，历史必然重复，唤起被忘却的时代……一切在梦中消逝。回到冰河时代……绝对冰界（Ice Age）！」

    火球释放出所有能量后消失的瞬间，这次换威沛的虚像浮现出来，瞬间冻结了一树和纳吉尔法的周遭环境。

    那是凌驾于魔境风雪和冥界暴风雪之上的纯粹寒气──寒冰世界。

    无论是纳吉尔法还是乘坐其中的赫尔，全都冻结，无法动弹。

    「睿智兵装！」

    一树又再切换了所罗门之印──从小雪的威沛转为绿蒂的普罗米修斯，换穿上质感不像人间之物的银色套装。

    绿蒂的好感度也已超过150，所以一树灌注魔力至她威力最强的等级8魔法。

    「应要背叛天神，将人类史之智慧灌注于破坏之梦……听好人类自立之咆啸！背信浪漫炮（Gustav Dora）！」

    一树的胸前耸立了一架巨大兵器，那是一座长数十公尺，管直径逼近一公尺的巨大炮台，而且为了抗衡这座炮台发射时的后座力，背后还生成一套反动式推进装置。此时一树在纳吉尔法面前，也化作一架巨大兵器瞄准了它。

    他以魔法之力发射了现实难以想像的加农炮。

    射出的榴弹长度近乎人类身高，重量达数公吨，在震耳欲聋的巨响中连续发射。

    纳吉尔法历经超高温后又急速冷冻，破坏的弹头接二连三命中装甲，陆续产生大爆炸，亡者指甲因而四散剥落。

    一树击发完所有弹药后让兵器消失的同时，纳吉尔法也在连续攻势之下，终于遭到破坏。

    「你、你明明是人类，还是男的，怎么有办法连续发动这种威力的魔法？为什么魔力还没用尽？」

    赫尔一面以纳吉尔法碎片的魔力勉强滞空，一面瞪大了双眼。

    「等等……你体内的那股魔力是……零之骑士的……！」

    赫尔还活著！一树见状，边握好天丛云剑，边张开火焰翅膀。

    与此同时，同伴们遵照方才一树展开攻击的暗号，一起发动了完成咏唱的魔法。

    「撕裂肌肤绽放的血花，永恒响彻的叫唤……令背叛者坠落的地狱，现在在此现形！大红莲冰结地狱（Cocytus）！」

    凛冽至极的地狱寒气，追过了挥剑砍向赫尔的一树背部。

    这时一树手握的天丛云剑「锵」地作响，像是要向他说些什么。

    ……居然可以听见神器的声音！

    原来这种时候……要这样子使用这把神器啊！

    「使奥秘栖宿于刃纹，『天丛云剑』！拔刀解魂──都牟刈之太刀！」

    一树突然当场做了半个回旋，让剑刃奔往「大红莲冰结地狱」，而非赫尔。天丛云剑在寒气裹覆之下，还绽放响彻般的光芒。

    这个招式并不像草剃剑，能斩破魔法现象，使其烟消云散，而是将魔法现象吸收进闪耀光辉的剑刃之中。原本的金黄剑刃冻结成蔚蓝色，所有寒气都浓缩于此。

    「斩击」的本质在于将能量浓缩至线型的狭窄范围。

    刀具必须把律动能量浓缩至利刃上，才能「斩砍」物体。

    天丛云剑甚至可把魔法能量浓缩到剑刃这个狭窄的范围中。

    这就是此招拔刀解魂──「都牟刈之太刀」。

    一树在砍完辉夜学姊的「大红莲冰结地狱」后，直接回旋转身，朝赫尔劈出了栖宿寒气的剑刃。

    赫尔正面遭受一树的回旋斩攻击，在防卫魔力的反作用力下弹飞了出去。

    一树这时从掌心感觉到，神魔化为实体后才会有的厚实魔力量。但是……要趁著个机会，一口气追击到底。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他追赶上弹飞的赫尔，以带有「大红莲冰结地狱」威力的天丛云剑，又再砍了一剑。赫尔整个人撞在富士山的岩石表面上。

    「雷神啊，遵从吾意扰乱天之法则，释放藏于大气之破坏波动！超电弧放电（Arc Flash Hazard）！」

    光学姊也发动了巴力的等级7魔法。大魔境的大气力量被压缩至正负两极，于赫尔四周卷起漩涡，接著其均衡崩解，引发了一片白茫茫的大爆炸。那是自然情况下无法产生的终极离子体。

    一树瞬间用天丛云剑劈砍了那种离子体。

    「拔刀解魂──都牟刈之太刀！」

    他的剑往撞在岩壁上的赫尔落了下去，每次攻击一次，压缩后的电热就会破坏防卫魔力一次。

    他不只砍了一刀，两刀、三刀、四刀……不断地乱砍。防卫魔力的反作用力就如爆炸般，在富士山表面掘出凹洞，每砍一下赫尔就陷得越深。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光！」

    「拔刀解魂──都牟刈之太刀！」

    美樱已经洞悉一切，因此并非瞄准赫尔，而是对著一树的剑刃直接发射菲尼克斯的热线。那股力量顺利栖宿剑中，化为太阳热之刃继续劈砍赫尔。

    「你、你这样联合所有人，借助那么多力量，也、也太卑鄙了吧！太奸诈了！爸爸明明都没出手帮我……！把纳吉尔法还来啦！」

    即使赫尔叫喊著莫名的事情，一树依旧没有放缓攻击的节奏。

    「人鱼的歌声啊，让冻结的思念现象！用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界！……寂静的雪白（White Album）！」

    「拔刀解魂──都牟刈之太刀！」

    小雪也发动魔法，一树的天丛云剑接下了能量。目前赫尔已埋陷在凹洞里无法动弹，一树只是一个劲儿地把剑刃刺往该处。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我会消失！再这样下去……我会消失！」

    她的防卫魔力就要消失殆尽了。

    然而一树却在瞬间犹豫了，心想要这样把她刺杀到没命吗？

    是打得赢她，但是，需要杀死她吗？

    『神魔不会死，只会耗尽力量，陷入很长很长的睡眠而已。』

    此时传来蕾梅的念话声。

    ──对手外观虽是名少女，但实质上是神魔。为了保护同伴，绝不能手软。

    如果在此让她取得瞬间的可趁之机──那么接下来将会换一树陷入危机。他已经用尽魔力了，毕竟付出一切才将战局带到这种状况。

    一树下定决心了，要确实解决她！

    但是──他突然在赫尔的周围感受到有股圈状魔力浮现，那并非赫尔的魔力，而是股不明的魔力，来自相隔遥远的某人。

    实在难以判读会引发什么事情。

    那不是攻击魔法。一树认为如果生成「经津御魂」，或许就能破坏魔法现象，但是察觉到后根本来不及咏唱。

    以陷入岩石表面的赫尔为中心施展的圈状魔力，此时瞬间化为物质，变成一个巨大的环圈。

    这个环圈像是条细绳，上头串著好几个勾玉。

    那是变大后的八尺琼勾玉！

    其内侧转瞬间变得漆黑，连结上了异次元、异度空间。精疲力竭的赫尔逐渐被吸入黑暗的异度空间，连她自己都一脸混乱，喊著：「这是怎样？」

    「是移香斋吗？」

    一树差点要纵身跳进异度空间中，但回想起自身的耗损情况后，步伐就成了小碎步。另一头的空间里如果有敌人等著，现今的自己根本毫无反击之力。

    没人回应一树喊出的疑问，在赫尔被吸入异度空间后，八尺琼勾玉的环圈便瞬间缩小，并随之消逝。

    &#8224;

    爱洲移香斋身穿正字标记的和服，伫立在大阪为她准备的专属剑道场，由于训练有了成果，因此表情中也透出几分从容。

    她眼前的空间中，有股魔力伴随变大后的八尺琼勾玉浮现出来，其内侧连结起黑暗的异度空间，身心俱疲的赫尔「啪哒」地从中掉了下来。

    「你被打得还真是惨……都被打到有气无力了，看来你在神格恢复之前，暂时都不能上战场了。」

    剑道场中铺著冰凉的纯木地板，赫尔整个人精疲力竭地瘫倒在上头，感觉连移香斋的声音都没听见。

    八尺琼勾玉「咻」地缩小，自动卷到了移香斋的手腕上。

    「为、为什么会这样……？」赫尔终于出声。

    「八尺琼勾玉这个神器只能在我的知觉范围内发挥功效。」

    她测试过无数回，现在已经完全掌握了这神器的效力。

    「这个神器的力量本来应该无法抵达相隔遥远的富士树海，但是……三神器好像会相互共鸣，相互呼唤。大概是林崎一树取得天丛云剑的那个瞬间吧，八尺琼勾玉和八咫镜都有了反应。八咫镜当时映照出了那家伙手持天丛云剑和你战斗的身影。我看见后，那边就变成我意象的可及范围……也就是魔法的知觉范围，所以才能用八尺琼勾玉的力量救你回来。」

    八尺琼勾玉──那条细绳内侧刚刚扭曲了空间。

    「赫尔，你是教会我控制神魔力量的师父。从洛基那听到这件事情后……我就在想有没有甚么办法能够去帮助你。结果虽然像是奇迹，但还是太好了。」

    移香斋个性虽然目中无人，不过对于曾给予过她某种事物的人──可称为师傅的存在，都会打从心底尊敬对方。赫尔也不是例外。

    「呜……呜、呜呜呜……」

    「赫尔？」

    「呜呜呜呜～～嗯，移香斋～～！」

    还在想赫尔圆滚滚的眼睛怎么一下子就积满泪水，她紧搂住移香斋的胸口，嚎啕大哭了起来。

    「哇啊，你不要把湿答答的脸贴在我的衣服上！」

    「呜呜～～！为什么～～！为什么大家都瞧不起我～～！为什么爸爸不会称赞我～～！把纳吉尔法还来啦～～！我很努力才搜集到那么多死人的魂魄，干嘛弄坏它啊～～！我讨厌所有人～～！」

    移香斋困扰著该如何处理哭泣中的小孩子，总之就先摸了摸她长有蓝发的头部。

    「呜呜呜～～！除了移香斋之外的人，我都讨厌～～！」

    赫尔索性像是点著火般，开始放声大哭。

第九卷 第三章 一决雌雄

    「话说你们要再多把我们当成一起战斗的同伴，再多重视我们一点，要不然我们会很困扰耶。我们可是想去帮忙制止失控的德国，结果你们见死不救，害得我们有同伴还在魔力醉，拖人下水也不是这种拖法吧。而且没人来道谢，也没人来道歉，感觉你们的心思都放在那几个德国人身上耶。」

    魔女之馆来了位稀客。

    那个人在客厅里霸占了最看得清楚魔光幻灯机的正面位置，边大啖端出来的饼乾和红茶，一边却不停发牢骚和挖苦人。

    「唔……这个饼乾！先前虽然跟山形大叔耍任性，吃到了各式各样感觉很高级的东西，但是到目前为止，最好吃的就是这个饼乾……整体虽然朴素，但是那种细致的制作手法非常赞，有妈妈的味道。再来一盘！」

    那个人厚颜无耻地把空盘递给了「服务生」。

    「谢谢赞赏。」

    一树接过盘子，放上了新的饼乾，泡红茶的是美樱，不过饼乾是他烤的……只是听到妈妈之类的字词，仍是会有五味杂陈的感受。

    「──那明明是弟弟为我们烤的饼乾……被突然上门的访客害得少了大概一人份……」

    辉夜学姊突然趴到了桌上。

    稀客指的是梁山泊的吕尚香。她今天身穿便服，狂野的外套和丹宁裤中露出晒得黝黑的健康皮肤，很像出身南方的她会有的特质。

    她虽然野性十足，但直觉敏锐，莫名擅长谈判交涉，给人一种不能轻忽的印象。

    「尚香小姐，为什么你的行动都没受到限制？」

    她本应是个不能太过放任的人物，虽然友好于日本，但毕竟是和王他们相同，都是来自海外，而且也都是能够以一挡千的强者。如果没被国家监视，还真是反常。

    「你不用担心，我的同伴还在日本骑士团的单位里住院喔。」

    尚香耸耸肩后回答。

    「我不会做什么奇怪的事情啦。因为我是千拜托万拜托山形大叔让我出来玩，当时跟他说，如果我惹出什么事情，到那时候可以杀了西瑞拉特。这可是种逆向思考喔。」

    把同伴押为人质，让自己可以自由活动──这才不是什么逆向思考，那么不要脸的道理最好说得通。但是山形连队长也无法强硬回绝她吧。

    先前辉夜学姊因为德国的失控而陷入险境，当时西瑞拉特出手相助，所以才会在那场战斗里陷入魔力醉，因此她们完全是善意的被害人。

    若将失控的的德国视为共通敌人，此次应该是日本与梁山泊深化关系的大好机会。

    但是以一树来说──并不想把德国当作敌人。

    他想了解为何贝亚特丽克斯会做出那般失控的事情。

    当时西瑞拉特虽说是协助我方，但毫无闻问事情的来龙去脉，就不客气地夺走艾莲奥诺拉的魔力，而且还想进一步加害……她这样的行动怎么有办法让人感谢。

    因此在贝亚特丽克斯等人清醒之前，日本对待梁山泊的态度都会是模棱两可。

    梁山泊应该是一同对抗中华道国的同伴，但日本却更为偏向德国，就是这种姿态惹得尚香不满。

    「话说，可以自由活动的尚香小姐为什么会来这种地方？」

    「因为等等是山形大叔的重要场面，我想像这样和大家一起收看。快看，要开始了喔……哇，场面真壮观。」

    尚香边啃著饼乾，边开心地指了魔光幻灯机。

    『骑士厅参谋本部副部长山形小弥太突然召开紧急记者会，说明东西战争突然签订停战协定一事。记者将从骑士团朝霞驻扎地进行实况转播，为您提供第一手消息。』

    伴随著主播带有紧张感的刚硬声音，镜头转到了朝霞驻扎地，画面里挤满已列好队的骑士们。他们背后浮现著所罗门72柱的虚像，那些虚像也都排列整齐。尚香刚才所说的壮观，比起骑士，应该是在说这些神魔吧。

    在其中央，可看到身穿正式服装，表情认真的山形连队长。

    不对，是山形参谋本部副部长。

    为了让还未拥有魔光幻灯机的家庭也能收看，因此画面采电视用的平面影像，看来当局的考量是一定要将内容传达给全体国民。

    「蕾梅，这些72柱的虚像是怎么一回事？」

    此时蕾梅正以与尚香不相上下的气势啃著饼乾，一树这么询问了她。

    「那是故意安排的。能够提高对于国民的说服力吧？因为这个国家的人非常喜欢72柱。」

    日本并未强制人民信仰神魔，因此72柱受到的喜爱反而比较像是偶像那一类。

    接下来的发言72柱也有背书──若能凸显如此的背景，国民接收讯息的方式也会大幅改变。

    「但是为什么是山形大叔开记者会？一般来说这种场合不都是由官阶最高的家伙……以这个国家来说，应该要骑士厅的大臣出来才合理吧？」

    尚香以略带嘲弄的口吻说完话后，斜眼瞥看了一下一树，像是希望他能有所回应。一树感受到她是刻意这么问，想试探他的想法，于是回答说：

    「这应该也是故意安排的。毕竟从战场相关人员的嘴里，说出今天要发表的事情，比较有说服力。」

    山形参谋本部副部长原本是东西战争最前线的静冈连队连队长，和一树并肩作战，近来升官进阶了。

    由于媒体并未报导一树的活跃，因此在普罗大众之间，征战大和的功绩全算在山形参谋本部副部长身上了。当然他本人并不希望事情是这个样子……

    在一般认知中，他才是英雄。

    『……就如已经报导的内容，东西战争之所以突然停战，契机是其他魔法先进国居中调停。此次是基于神话国家伦理的调停。』

    山形参谋本部副部长以庄重的语调进行开场。

    『他们的理论是，我国应该要无视我们拥有的历史正当性，让具备神话正当性的王──来统治这座日本列岛。因此我国与大和之间的纷争已从战争，转变成双方谁先收集满王之象徵，也就是三种神器。针对此事，从我国的价值观来看，已经发展成完全无法理解的事情，想必各位国民也感到非常不安，但是这样做只是为了获取国际认同的措施。』

    为了获取国际认同的措施──意即不是具有绝对效力的措施。

    日本为获得他国认同所以会去收集三种神器，但是即使在这里输了，也不代表就会打算乖乖退出。

    如果事态演变至攸关国家存续，我国政府将不甩什么国际认同──他只是兜了一大圈在讲这件事情。

    『接著我在此告知各位，日本与大和两阵营宣告这场三神器争夺战已经结束。』

    近逼至讲者附近的记者们一阵哗然。

    『我国取得「天丛云剑」，大和则寻得「八咫镜」和「八尺琼勾玉」，因此寻找三神器一事已经结束。』

    记者们的吵嚷声变得更大，宛如地鸣。

    『这样不是一比二吗？』『接下来会怎样？』『也有勾玉重要度低的传说喔。』『相关单位要怎么负责？』『如果国家都没了，还要谈什么责任……』

    山形参谋本部副部长环顾在场记者后，不慌不忙地出声告知。

    『由于三神器分散在双方阵营，因此日本与大和将会堵上自己的神器，派出各自拥护为王的人物，进行一对一决斗。』

    现场吵杂声升到了最高峰……一树也不禁屏息以对。

    『我们的王是谁啊！』某人这么喊道。朝霞驻扎地顿时不安地静悄无声。

    『我们的王──是一位名叫林崎一树的十五岁高中生。』

    山形参谋本部副部长说了。

    「喔！终于讲出来了啊！」

    尚香以指尖指著电视，并用看好戏的眼神望向一树。

    「弟弟，你没事吧……？」

    辉夜学姊感觉很担心地询问。一树摇摇头说：「压力大也没关系。」

    「应该要向这要对外讲清楚说明白，毕竟现在已经和妈妈那个时代不同了，人和神魔的连结已经很强了。没有必要和妈妈一样，在什么都不知道的情况下一肩扛起，独自奋战。」

    「但是还是会对战斗产生影响吧～～？如果你因为紧张输掉导致这个国家灭亡的话是要怎么办～～？你应该会很痛苦吧。这样公告天下只会变成额外的沉重压力。」

    尚香风点火似的笑著。

    「肯定会有很大的压力，但是我认为不应该在谁都不知道的密室中，打一场会左右这个国家未来的战斗。我应该要在国民的面前战斗，因为这次这场仗不是为了要保护我肉眼可及范围内的人们，而是为了要守护全国人民。」

    「哦……？」尚香止住笑容，眯起了眼睛。

    『林崎一树这位少年……』

    山形参谋本部副部长像是一字一句地在伐除众人不安的沉默，强而有力地继续说。

    『肯定是这个国家中最强的圣痕魔法使。见过日本所有骑士的我，能够如此断言。』

    『但是他还是个少年吧……？』『而且是个男的……？』

    『他自小就持续钻研古流派剑术，长大后还与特别的神魔──统御所罗门72柱的神魔之王订立了契约。他修成一身剑术高手的本领，或许还可以使用所罗门72柱所有的召唤魔法，目前已经学会数十种魔法和特殊能力了。他岂止是骑士团中最强的人，即使对手是骑士团一整个连队，他也打得赢……这名少年虽然是人类，但已获得宛如最终兵器的力量，而这就是王。』

    铿锵有力的话语中，有著不只限于当下的信念。

    山形参谋本部副部长秉持信念，赞扬名为林崎一树的少年，他如此的身影已经不是骑士团的干部，而是「林崎一树跟随者」了。

    世人视为英雄的他，把话说到了这种地步。

    『各位质疑能不能把这件事情交给他，还为此感到不安，其实大错特错。我会这么说是因为要不是他在奋战，这个国家早就被大和侵略消灭了。这就是那场争夺战的真相。』

    此时在场众记者团的不安，逐渐转变为对于一位全新英雄的期待。同时开始飘散出宗教国家祭祀场合般的肃穆氛围，已经不像是民主国家的记者会了。眼下一名记者用胆怯的声音询问。

    『这场仗如果赢了……这个国家会变成那名少年的吗……？』

    『不会。』山形参谋本部副部长这么断言。

    『我认识的他比谁都还要强大，然后也是个本性比谁都还要正直的人。这名少年绝对不会因为私欲，去改变自己所爱的事物。而且他如果做了那一类的事情，就会失去身为王的力量……就是这么一回事。』

    ──之后，他发表完明日举行决斗，便结束了记者会。

    这个发表虽然临时，但双方阵营讨论已经讨论过，也已告知一树。

    决战地点在关之原。

    「真的是太高估我了。」

    一树坐著边喝红茶边不由得这么说后，美樱突然从椅子上站起身子，来到正旁边抱住他的脖子，害得红茶差点就要撒出来。

    「电视上说的都是事实啊！真不愧是我们的一树哥！让人自豪的一树哥！」

    辉夜学姊也顺势站了起来。

    「真不愧是弟弟！这位弟弟可是我们培养出来的！」

    她说完像是农村大叔会说的话后，从另一头搂住了一树。

    这时一树还坐在椅子上，他的脸就被夹在站起来拥抱他的两人胸部之间。

    一树边扭曲表情掩饰羞涩，边继续喝著红茶。

    尚香看见他的模样后，也一面「呼嗯……」地嘀咕，一面喝了红茶。

    午茶时间结束，一树就让尚香回去了。

    之后他在清洗茶具时，身穿运动服的神邑，踏著碎步来到了厨房。难得看见她像这样主动活动起来。

    「神邑，你是来帮我忙的吗？」

    「绝对没那种事，本人不想劳动。」

    面对斩钉截铁地回答的神邑，一树忍不住面露苦笑。

    不禁让人觉得，这种值得照顾的小妹妹还真是可爱。

    神邑一屁股坐到了附近的地板上，抬头看著劳动中的一树。

    「一树……抱歉。我好像把日本神话的王硬推给你当了……」

    「不好的是弃守岗位的天照大神啦。」

    一树随便搭腔后，天照大神也在一旁浮现出了虚像，对他喊了声『喂，你讲那什么话』。

    然而现在想想，所罗门之王也只是自然而然身兼起日本神话之王而已。

    「但是一树……总觉得你从富士山回来后，整个人的感觉有点变了。」

    「是喔？我自己没发现就是了。」

    「该怎么说……就是很有吨位。」

    一树不禁歪过了头，心想她是要说我变胖了吗？

    神邑站起身，从劳动中的一树背后紧紧抓住了衬衫的下o。

    「就是觉得你比之前还更值得依靠……尼特族的直觉告诉我，寄生在这个人身边，对方就会养我，不必做事情也能活下去，有种很厉害的感觉。」

    『我懂。』尼特神天照大神也点了点头。

    「但是我好像……让你背负了一样很沉重的东西。」

    「没有那种事情啦。」

    说不定自己面对事情的确变得不为所动，过去感觉沉重无比的那种压力，如今也觉得没那么沉重了。

    为什么会变成这样？──这件事和神邑没什么关系。

    那是因为了解到母亲真的是打从心底爱著自己，然后真的理解母亲已经离开人世了。

    其实原因就只是这样而已。

    &#8224;

    一树回到房间后，看见门上夹著一张信纸。

    他拿起来一瞧，发现那是张浅粉红色的可爱信纸，还用心形贴纸对折封住，上头的正中央则以凛然笔触写著「挑战书」三个字。

    同一张信纸上毫不矛盾地展现出表述爱意和挑战书两种概念，拥有如此品味的人究竟是谁？一树确认寄信人的名字后，心想果然是鼎。

    信中写著，今晚十点，剑技科血洗池前见。

    话说……血洗池在哪里啊？

    专程准备可爱的信纸，还挑了一个对方不会知道的场所作为碰面地点──这实在很像粗心的鼎会犯的失误。一树打电话向一羽学姊请教了大致的位置，在收拾好晚餐后，于十点整来到了碰面地点。

    夜晚的剑技科一如往常地昏暗，虽然一树过去曾提议增设照明，但遭到婉拒。至于「血洗池」这个骇人听闻的称呼，听说是因为这里常有学生决斗而得名。池子前方是一处广场，本来的明明是用来观赏风光明媚的池子美景，却开始被血气方刚的学生们拿来当作决斗空间。

    鼎背对著池子，在那边等候。夜空没有半片云朵，十分澄澈，并且还映照著与黑猫极为相衬的月光。

    「你来了啊，兄长。」

    「我之前不知道血洗池是什么地方，所以来之前还折腾了一番喔。」

    鼎发出「咦！」的声音后才首次发现自己的失策，一开始就遭受挫折的打击，让她惊慌失措到可悲的地步。

    「对对对对、对不起，兄长。」

    「你这个粗心鬼。话说那个挑战书是怎么一回事？」

    一树换了话题后，鼎咳咳咳地清了清喉咙。

    「就是字面的意思……请在现在这个场所和我比试。」

    鼎顺畅抽出了黑刀「道影」……那是很久以前鼎使用过的爱刀。

    不过，最近她明明一直都是小太刀二刀流。

    她很在意自己力量不足，所以才换为小太刀二刀流，现在之所以更换招式……也许是有了什么突破。这应该就是突然要决斗的原因所在。

    「神域」──鼎在大魔境里施展的招式，连一树也不知道的剑技。

    当时一树未能清楚看出那是种怎样的技能。

    「好。」一树没问理由，也直接拔出了剑。

    「从这种距离开始打可以吗？」

    鼎这么询问。此时双方相隔三公尺左右，毕竟在黑暗中交谈会自然地缩短距离。这已进到剑士的攻击范围，不利于咏唱咒文。

    「我不是魔法使，所以你可以在你喜欢的距离、喜欢的时间点开始出招。」

    「兄长由于明天还有决斗……所以我们点到为止就好。」

    决斗就在明日，虽然透过睡眠多少能恢复魔力，但不可过度使用。

    「太好了。」

    「那么开始了。」黑猫的身影融入了黑暗。

    一树不仅仰赖视力，还用魔力的知觉预先判读鼎的动作──在背后。

    魔力的流动传来太刀横砍的轨迹。

    这招无法躲避。一树在回头的姿势下，打直天丛云剑挡下了鼎的攻势。现场响起钢铁相互撞击的声响，黑暗中火花四溅。

    接下来刀刃与刀刃柔软纠缠，都想瓦解对方的剑路。

    然而双方在瓦解攻势上势均力敌，经确认为难以实现后，立即同时退往后方，重新拉开了距离。

    这时鼎的身影像是跳走似的消失了。她和强化后的贝亚特丽克斯及移香斋一样，使出了肉眼根本无法捕捉的速度。眼下只能靠魔力的徵兆判读她的行动。

    今夜鼎的动作比平时还要犀利。

    此时斜后方袭来一记突刺。一树用剑尖将之扫落至一旁后，打算顺势架开。但是鼎的刀刃如蛇头般扭动，想钻出架开的态势。双方的刀刃再次纠缠，进入抗衡状态。但是不能将所有精神全都集中在剑与剑的战斗上。

    若无法咏唱召唤魔法，一树只能不断防守，毕竟对方的速度在他之上。

    然而反过来说，若能维持咒文的咏唱，即使被砍中一两刀也无妨。

    但是……所谓的神域究竟是什么？

    一树此时开始咏唱菲尼克斯的等级5魔法「归化于灰烬的绯色之翼」，这是种一发动就无从躲避的大规模攻击魔法。

    话虽如此，但是维持这个咏唱的同时，实在难以靠剑术和鼎打到平分秋色。一树咏唱期间，在双剑交锋上一点一点地陷入劣势。

    一树已有觉悟身体会失去重心，而且会被砍中。但是相对地，将能跨过咒文咏唱的关键时刻。他已将意识的齿轮从剑切换至咏唱，全神贯注在其之上。

    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背……」

    「就是现在！」此时鼎大喊──她判读出一树的盘算了。

    鼎的动作显得更为俐落，加快了速度，描绘出毫无冗余的轨迹。

    对她而言，那是专属那个招式的动作。接下来的时间点，正好就是一树咏唱的关键时刻。总觉得好像有什么看不见的齿轮咬合了。

    「神域！」

    鼎拖著长长的残影，边窜入一树怀中，边斜斜地挥下手上的黑刀。所有的动作总合起来就像是一阵风，斩砍的冲击力道袭向了一树。

    「将为了再生的……」

    这绝非是沉重的一击。

    一树脑中交织著咏唱，但防卫魔力闪耀出蓝色光芒，其反作用力在咏唱最关键的部分，「啪兹」地碰撞出火花。

    这时咏唱从一树的脑中自动消失──就像被一阵风吹灭了。

    「……这就是神域啊！」

    一树不禁大喊，并往后退去，不过鼎的速度较快，已预先判读出他会逃脱，因而发动了追击。一树无法闪躲，但是微小的伤害根本无关紧要。

    神域的真面目是破坏咏唱的技巧。这招不需强大的力量，只要将极其犀利的一击，准确地顺畅侵入咏唱最核心的关键部位。

    然而人类的动作有办法使出如此犀利的一击吗？这个动作是鼎的肌肉、骨骼等所有要素导出的最佳解答，而她肯定还把它加以实现了。

    让终极的犀利刀锋，在终极的时间点上顺畅侵入，无疑是招奇迹剑技。

    一树心里一惊，感到不寒而栗。圣痕魔法使在此技面前，根本毫无用武之地。

    话虽如此，这也绝非一招必会成功的技能。

    刚刚那是等级5……如果用更容易咏唱的魔法……

    一树重新调整好姿势，再次和鼎刀刃交锋，至于接下来要咏唱何种魔法，他有非常多的选择。

    此时他的脑中浮现出了好几种应对方式，这些魔法只要一发动，就能让鼎的神域派不上用场。最后，一树从中选取了感觉最为牢靠的一种。

    「大气的流向啊！收束到吾身……」

    这是巴力的等级3防御魔法。由于一口气调降等级，再加上防御魔法是以自己为目标，不须进行座标指定（Targeting），因此容易咏唱。

    这种魔法会在全身裹覆风之铠甲，而且施术者能随心所欲地操控那道风，也就是说可藉由风扰乱鼎那种细腻的刀法。只要透过无法预估的风向，打乱完美的动作，错开攻击的时间点，光是如此她就无法施展神域了。

    鼎好像从魔力波感应到一树打算咏唱的魔法为何种性质而吓了一跳，还变得更为聚精会神。

    「成为拒绝仇敌的风暴……！」

    「……神域！」

    她以瞬间移动般的速度冲到一树的眼前。又是那种完美的动作。

    神域再次破坏了一树的咏唱。

    「居然连等级3的防御魔法都用不出来！」

    一树惊叹不已，毕竟这代表他大半的魔法都用不出来了。

    一树惊险地挡下鼎的追击，然而却无余裕发动攻势。

    只能用次级对策了──施展咏唱更为简易的魔法，应该能让神域被迫瓦解吧。

    「无双能手啊！从梦想彼岸反还再现吧……」

    这是经津主神等级2的魔法「剑鬼转生」。

    能够唤出刀剑历史上往昔的名剑士幻影，并让其战斗。鼎和幻影剑士打斗的同时，便无法使出神域。只要在她收拾幻影剑士的那段期间，咏唱出「风神结界」或「归化于灰烬的绯色之翼」之类的魔法即可。

    「与炼成火焰一起……」

    看你要如何应对。一心一意只顾舞剑的鼎，和边挡下攻势边咏唱的一树，两人的视线相互交错。

    结果一树感到不寒而栗。此时鼎双眼浮现在夜晚的黑暗之中，她的双眼闪耀著魔力光辉，她为了要感应一树的魔力而让强大的魔力栖宿其中。

    蓝色的魔力光芒密度渐增后转为绿色──接著又再变成了金黄色。

    一树从未见过那般的现象，感觉有股看见骇人之物时的寒意窜过了身体。

    鼎不见踪影了。这个瞬间，一树感受到齿轮箱互咬合了。完了，魔法又要被破坏了，一树整个人呈现半放弃状态。

    「解放那受银镜封印的记……………………」

    「……神域！」

    鼎扯开嗓子嘶吼的声音，还有弹飞四散的魔力。连等级2的魔法都遭到破坏……

    再次一级的对策……等级1的魔法几乎都是单纯的攻击魔法，根本打不中她。

    召唤魔法全部遭到封锁。

    若纯粹比划剑术的话……

    此时一树却表情一沉。鼎的剑术已经比数个月前精进数阶。

    反而自己在这几个月里，全是埋头于魔法特训。

    硬是把鼎放在和自己的水准上检视后，才发现她原来这么强。

    如今已经没有再次一级的对策了。鼎的专注力持续到何时，就能连续对一树的魔法成功使出神域到何时，情况就仅是如此罢了。

    不久，两人感到适度的疲劳后，便躺卧在草皮上，青草的味道相当清爽。

    一树在那之后以低等级挑战三次，但鼎将其全部粉碎了。

    不过本来就是在点到为止的约定下开始这场比试，毕竟如果出尽全力，将会影响到明日的决斗。一树最后实在没办法，只好以所罗门之印瞬间发动魔法，分出了胜负。

    他用降低威力的魔法轻轻击中鼎，以此结束了战斗。

    也就是说身为魔法剑士的一树输给了鼎，但身为王的一树却赢得了胜利。

    当然，比起自己打赢战斗的充实感，想要称赞鼎的意念其实较为强烈。

    「我把这个招式取名为林崎流梦想剑之贰，神域。」

    一起躺卧的鼎像在歌唱似的说。

    林崎流中有被称为梦想剑的招式，这是种宛如幻想、难以实现的困难技能。养父曾创出名为「叠合」的招式，并传授给了一树和鼎。

    「……『叠合』由于在难以实际施展，因此叫作梦想剑，但是你这招不一样吧，毕竟都已经像这样应用在实战中了。」

    这正是值得赞许的地方。一树也懂剑理，但是她这回即使对上低等级魔法，还是能成功地持续使出神域，令人难以置信。这岂止是神技，根本堪称变态技。实在是太厉害，比起称赞，简直让人目瞪口呆。

    话说回来，那对金黄色的双眼到底是……

    「才没有，实战中绝对不可能像今天这样。因为今晚的对手是兄长，所以我才能发挥到这种地步。」

    「什么意思？」

    「兄长牌禁药的关系，喵！」

    一树完全摸不著头绪，将头翻往鼎的方向，要求她说明。

    「……今晚想让兄长看见我厉害的地方，所以发挥了超越极限的专注力。没想到居然会像那样连续成功，我自己都吓了一大跳。之后即使想对其他对手做出相同的攻势，我也绝对做不到。如果不是跟兄长有关的事情，我就没办法全力发挥。」

    鼎也翻过头将脸朝向一树，嘴唇微开地回以一个猫咪般的笑容。

    「……如果事关自己性命，或是事关世界命运呢？」

    「假使兄长不在场，我一定没办法狂热到这种地步。今晚，就在刚才，我用了人生中只能用一次的最强专注力。」

    一树不知如何反应，抬头看戏了天空。

    「今晚下定决心决不退缩，与兄长两人交锋过招的这段时间……对我来说简直就像是梦想中的舞台。所以这个招式，仍旧还是梦想剑。」

    一树边仰望月亮，边忍不住叹了气，心想才刚觉得她学会惊人神技而变成强到像怪物的剑士，现在却又马上变回平常那个妹妹。

    「你说因为对手是我，你才有办法发挥超乎平时的全力……但是这样有什么意义啊？那种力量应该要更……该怎么说才好，就是要用于维护世界和平啦。」

    「我现在这样就好。我和兄长不同……因为比起世上的一切，我只爱兄长而已。」

    这是平时那个──愚蠢又是最亲爱的妹妹。

    「所以……呵呵，兄长，如何啊，姊姊强不强？」

    「还是和我以前憧憬你的时候一样喔。比起我或是移香斋……鼎姊姊，你才是最强的剑士。」

    「但是兄长肯定能把那招式发挥得更淋漓尽致喔。你至今应该都还在持续追求自己理想中的动作吧。」

    或许就如她所说，毕竟比起创造，模仿要来的简单多了。

    「如有个能急遽专注、得天独厚的瞬间……如果大量分泌脑内啡的话……」

    必备的是，瞬间辨别的专注力。这个招式应该大幅取决于当下的精神状态吧。

    看来鼎今晚专注到了极限。

    「我则是无论如何都必须在今晚展现这个招式给兄长看。」

    一树算是了解鼎为何要在今晚，寻求改变两人的关系……

    近来数日，林崎一树这个人的性质产生了剧烈的变化。

    「兄长已经不是林崎流的继承人了，但是有我在，所以请放心。」

    鼎无论如何就是想在决斗前说出这件事情吧。

    「……看来你有自信了。」

    「是的，所以请兄长登上别的舞台，而我会成为最强的剑士。」

    她如果能抬头挺胸这么说，林崎家就不再需要收养来的孩子（一树）了。

    不需要了。所以……

    「所以兄长，你也不再是兄长了。只是个类似兄长的存在。」

    「你干嘛突然讲这种没头没尾的话出来啊？」

    「你不再是兄长……只是类似兄长的存在……只是我最喜欢的男人。」

    鼎像猫一般快速地移动了。

    一树在腹部一带突然感受到重量。鼎这时在他仰躺的身躯上，呈现跨坐的姿势，接著往前倾倒，往脸部靠了过去。

    「请把我当作一个女人看待……而不是妹妹。」

    一树用单手轻轻地托住了她靠过来的脸。

    「……我从很久之就就一直把你当异性看待喔。」

    一树打从青春期开始，无时无刻都是拿出所有理性，嘴上说著玩笑话，但内心都是拚命抗拒鼎的诱惑。然而现在抗拒诱惑的理由消失了。

    「我已经注意到兄长对我的一举一动其实会感到怦然心动。毕竟我还没有厚脸皮到就算觉得你真的对我退避三舍，还能像那样跟你撒娇。」

    「你真是个坏女孩耶。」

    一树虽然还嘴硬，但却接受了鼎把脸越靠越近。

    即使在黑暗中，她的嘴唇看起来仍旧格外地红润。

    「……嗯。」

    那对嘴唇就像草莓牛奶般，感觉分外地香甜。

    刚刚只是轻轻触碰，接著便依依不舍地分开了。

    「兄长……我好开心……」

    此事胜负已定。

    「呵呵呵……这样再久一点……今晚……请就这样一直吻我。」

    鼎再次战战兢兢地把嘴唇靠了过来，一树则是一把紧抱住了她那纤细的腰身。

    &#8224;

    决斗地位在关之原。

    无论是以至今的局势变迁、现在的日本与大河的地理条件，还是以关之原具有的历史意义来看，没有比此处还更适合一决雌雄的地方了。

    回顾往昔，因中国闯入插手导致日本与大和中断战争的地点，也是关之原。当时停止的时间，可说是又开始流动了。

    德川和丰臣于此爆发战争是在久远的古代，不过现今的关之原仍是一片宽阔的原野。上头虽有道路切分或农田环绕，但并无遮蔽周遭远眺景致之物，依旧开阔空旷。放眼望去看见远方连绵的群山后，便能理解到此处为地势低洼的盆地区域。

    晌午的天空湛蓝无比，一树和移香斋面对面站在草原中央，也能说是东军和西军的日本与大和，则是在距离他们数十公尺的地方各据一方。

    虽说约定是一对一的决斗，但观战人数众多。

    东侧最前排站著魔女之馆的大家，然后还有山形参谋本部副部长领军的骑士团干部，作为护卫的骑士则有十人左右，当中也可见到花音学姊和茜学姊的身影。

    梁山泊的尚香也不知为何牵著爱马，以骑兵打扮前来此处。或许是她没能坐上骑士团的车，因此自行骑马前来。

    「一树，Boma ye（干掉她）&#9834;一树，Boma ye&#9834;」

    神邑和天照大神唱著莫名的加油歌曲。

    为了避免干扰，因此已请媒体不要到场，但是应该会有人用长镜头进行拍摄吧，毕竟周遭毫无遮蔽之物。

    大和阵营则在东侧摆出阵仗，包含洛基和其亲信的非法魔法使们。没看赫尔的身影，是因为她身受重伤吧。另位应该还有仍处于荒神状态的「素盏呜尊派」日本神魔，不过倒是未见巫女的踪影。

    也没看到中华道国皇帝直属部队的骑兵，一树为此松了一口气。

    相较之下，甚至是日本目前的战力较多。

    即使对方不服决斗的结果，应该也不会在此处闹事。

    另外，亚瑟、蕾吉娜和伊莉亚艾丽雅三人就像裁判，位在东西界线之上。

    和一树对峙中的移香斋，打扮依旧是和服配上一把刀，左手腕上卷绕著八尺琼勾玉，八咫镜则像是盾牌一样拿在手上。

    她未露出从容的笑容，也未露出憔悴模样，只是宛如能面具般面无表情。

    身穿制服的一树，仅仅手拿取代爱刀的天丛云剑。

    他也不觉得紧张。

    「你和我之间已经不用再多说什么了吧。」

    移香斋以平静的语调这么说。这场战斗虽然已有人帮准备至这种地步，但并未设有什么规则，随时都可开打。

    「我也和你打到腻了。」

    「现在只需分出胜负。」

    「我也这么觉得。」

    这几句话成了开战的讯号。

    移香斋朝一树顶出了手持的八咫镜。

    一树则是在胸口出现的所罗门之印当中灌注魔力。

    「照耀四海万国，『八咫镜』！封镜解魂，阳火一闪！」

    八咫镜瞬间从青铜色磨亮至全白，绽放出如同太阳的强光。

    「睿智礼装！」

    一树穿上普罗米修斯流线型的白银礼装，瞬间发动了他的力量。

    「迎击兵器！」

    他装备上高速移动的推进装置，瞬间躲开了镜子射出的高温光线，虽然稍微损及防卫魔力，不过马上冲出光线的照射范围，反转绕至移香斋的背后。

    移香斋并未施展强化魔法，和穿上迎击兵器的一树之间，存在著即使预先判读也闪避不及的速度落差。一树直接乘著高速，挥下了天丛云剑。

    但是移香斋以最小的动作迎击了他的攻击。

    「映照万象，『八咫镜』！封镜解魂──水镜之盾！」

    她将结束发光的镜子，朝向自己的死角，光是如此就完成了迎击准备。

    眼下八咫镜变得巨大，成了一面镜之盾。

    镜盾中映照出一树的身影，于此同时盾牌自动移位，弹开了天丛云剑的一击。

    那是自动防御。那只盾牌能全面自动防御镜子映照出的攻击。

    之前在富士树海战斗时，那面盾也曾发挥过那种牢不可破的防御功能。

    ……但是这家伙为什么能在短时间内，将神器之力运用自如到这种地步？

    一树目前还未能驾驭天丛云剑的所有力量。

    「开放界线，『八尺琼勾玉』！开绳解魂──神渡之门！」

    卷绕在移香斋左手的八尺琼勾玉自然松脱，边变大边浮上了空中。

    勾玉巨大的绳子内侧，成了漆黑的异度空间，将移香斋吸了进去。

    八尺琼勾玉接著在空中逐渐缩小后，消失无踪。霎时间，一树的对手不见了。

    「是救走赫尔的那种传送能力吗？」

    一树强化知觉能力，注意著周遭变化。

    移香斋的魔力完全消逝。

    对一树而言，敌人再快速的动作，他都能预先判读。

    但是面对并非快速而是传送而来的敌人时又是如何？

    一树背后魔力喷飞，在毫无闪躲时间下遭到斩砍了。

    他向前倾斜承受碎魔冲击的同时，以回头的姿势将天丛云剑横扫而出。

    然而此时八尺琼勾玉已经浮上空中，移香斋的身体则被吸进通往异度空间的入口，消失无踪。

    八尺琼勾玉本身也逐渐缩小、消逝，天丛云剑挥了个空。

    移香斋再度消失了。

    那家伙现在位于异度空间，完全无法预先判读她下次会现身何处。

    无法感应异度空间中的魔力！

    「人类历史上蓄积的睿智啊，幻化为覆盖其身之层层装甲！沉重、厚实，抵挡一切的蛮横之举吧！辉钢之机动装甲！」

    一树为了不知何时会来的攻击做好准备，施展了防御魔法，将魔力灌注至所罗门之印，于全身穿上了厚实的装甲。

    然而装甲立刻破碎，他的背后承受了无法预先判读的一击。

    回过头时，移香斋已经消失。

    无论是要闪躲还是反击都完全来不及。

    ……现在只能用最快的速度判别后反应，即使快上一瞬间也好。

    一树集中精神，准备对付不知何时会现踪的魔力。

    ──这时背后魔力再现！

    一树立即想躲避斩击。

    但却在不顾前后扭动身体的难看姿势下，被移香斋砍倒。

    ……根本来不及躲，她从现身到出手攻击的速度实在太快了。

    「哈哈哈，再多跑一些啊！悲哀的鼠辈！」

    移香斋边嘲笑，边再次消失在异度空间。

    「……这就是那家伙手上神器的力量啊。」

    必须要在更短的瞬间做出反应，要不然根本逃不掉。

    如果没办法越过这道阻碍，就无法好好战斗。

    不对，即使闪过第一击并成功反击，她还有「水镜之盾」的自动防御。

    也必须得跨过这道阻碍，要不然攻击会完全无效。

    传送和自动防御，如果无法同时越过这两道阻碍……

    此时冷汗从太阳穴上滑落。

    「三神器分别代表攻击、防御和移动，这三种力量！」

    移香斋又从背后出现，砍了一树。「辉钢之机动装甲」支离破碎，消失殆尽。

    她边留下群吧，边消失匿迹。

    「八咫镜代表防御，八尺琼勾玉代表移动！代表攻击的虽是天丛云剑……但是在防御和移动上都是完美的话，对方什么都办不到，只能被我彻底封锁！」

    一树无计可施地承受伤害，同时询问了消失的移香斋。

    「为什么你能在这么短的时间内，把神器运用自如到这种地步？」

    移香斋再次出现在一树背后，标用刀具砍杀边做出了回答。

    「……那是因为我现在几乎已经等同是素盏呜尊了！素盏呜尊怎么可能没办法将这三样神器运用自如！所罗门王……我已经让日本神话之王的力量觉醒了！」

    一树无能为力地遭砍。

    不能说她卑鄙，毕竟打带跑是种能完全封锁敌方的完美战术。

    「而且，我的攻击也并非是不完全！现在我的部分肉体已经是素盏呜尊了！是天下无双的强大神o！」

    婀娜的和服女子移香斋，其单手以变为强健结实的巨人胳膊。刚刚的那一刀确实沉重。

    「……看来你已经不是移香斋，什么人也不是了。」

    「还在那边不肯认输！我可是能彻底运用手上神器的所有力量！」

    她的存在变得宛如幻影，不停地出现又不停地消失，只在现实中留下了真实的斩击。

    「向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身（Ride the Lightning）！」

    一树在任由劈砍的同时，在「这么做应该不会无济于事」的心态下，发动了强化魔法，以电击强化了身体能力。虽然现下完全派不上用场。

    「……汝之愤怒为战巫女的喜悦！回应招魂神乐舞，卷起喊叫的暴风雨，分裂云朵从中降临，让怪力乱神寄宿吾身！超力招来！」

    移香斋也施展了强化魔法。看来是边穿越异度空间前来攻击，边咏唱了魔法。

    「你已经撑不久了！」

    这一击更加沉重了。移香斋马上又冲进了异世界。

    一树心想，反过来说，如今她也感受不到这边的魔力。

    要想办法解决这种局面才行……假使移香斋只发现一种致胜模式就大感放心，那么突破现状就会直接成为逆转机会。

    她就是有这种地方──讨厌去怀疑是否真的会胜利。

    反观自己，即使被逼到无路可退，但还是能使用无数的魔法，在如此多样的选择中，必定有解决问题的答案。纵使现况对自己在怎么不利，仍旧可以相信还有获胜的可能。

    而你，在异世界的那一头，还有在继续思考吗……？

    一树无意中又被砍了。

    但是遭砍的同时，他都在思考。

    「……潜藏于心海中的欲念啊，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现啊，纵欲缠绕！黑触手（Desire Tentacles）！」

    一树静静地咏唱了他认为应该必须施展的魔法。这种魔法会从地底生成触手，施术者能加以自由操控──但一树并未让生成的触手穿土而出，只是要它们在地底待命。

    位在异世界的移香斋，应该没有察觉他咏唱了触手魔法，就如同他无法感应到移香斋的魔力一样。

    一树打算在移香斋现身这个世界的瞬间，以攻其不备的触手捕捉她。

    ……不过还不能出招，还少了一些条件，毕竟自己都还无法躲过移香斋的攻击。由于本身的反应太慢，让触手现身时，她都已经消失不见了吧。

    又被砍了。虽然正在集中精神思考，但移香斋下手也不轻，魔力根本是大量减损，剩余的时间已经越缩越短。

    思考吧。目前必要的是更为敏锐的感应手段。

    能够察觉对手出现的感应手段。但是一树不会这类的魔法，而且至今的战斗中都不曾使用，因此移香斋应该也知道他没这种能耐。

    但是，只要换个角度重新审视既有的魔法……

    「不死鸟礼装！」

    一树换穿上菲尼克斯的礼装，他的魔导礼装从白银套装变为火焰铠甲。

    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠！」

    他将原本不是必要的大量魔力灌进了所罗门之印，发动了低等级魔法。

    此时燃起一阵烈焰包覆一树全身，普通「炎势铠」的火焰完全无法与其比拟。

    他随心所欲地操控著这阵绰有余裕的大量火焰，让其像张网子，全方位延伸至自己的四周。

    所谓的随心所欲操控，意思就是内含一树的精神。这阵火焰近乎有神经经过的身体一部分。

    实在难以在空无一物的空中感应魔力，并且立即做出反应，无论如何就会太慢。

    但是如果先做好预备动作，当有什么碰触到身体时，瞬间便能立刻反应。

    然而，为了要跨越那两道阻碍──还需要再走一步棋。

    思考吧。

    这时移香斋出现在火焰网的正中央。

    就在那里！一树就像被人直接拍打身体，立刻做出了反应。

    「这是什么？」移香斋突然陷入烈焰之中，发出了惊呼。

    但是火焰延展地又薄又广，不会造成多大的伤害。她毫不在意地挥刀而来。

    然而一树立即做出的反应，却不是进行回避。

    他完全不闪躲，头也不回地发动了触手。

    大量触手伴随穿破地面的轰隆巨响冒了出来，五花大绑地束缚了浮在空中的移香斋。

    「唔！」移香斋发出了动摇的声音。

    一树边回头，边挥下了剑刃。

    然而目标不是移香斋──而是自己的左手腕。

    此时他已解除左手的防卫魔力，回过头的同时，也让鲜血飞喷而出。

    这是为了跨越两道障碍的最后一步棋。

    一树将喷出血液的手朝向了移香斋，移香斋手持的水镜之盾映照出了四溅的鲜血。此时水镜之盾为了在喷散的鲜血中保护移香斋，因而自行拉扯她的手臂执行了自动防御。

    挡下来了，水镜之盾挡下了所有的血液。

    但是盾也被弄脏了──移香斋在这个瞬间尚未注意到这个事实。

    「这种程度的触手！」

    她正打算用已成巨人样貌的右臂全力扯断触手，再以重获自由的右臂挥刀斩除触手，心想反正这些都只是等级2魔法的触手，在素盏呜尊强大的力量面前根本不堪一击。

    一树在千钧一发之际窜入天丛云剑，挡下了移香斋的刀，进入刀刃抗衡的状态，形成不让她斩除触手的守势。

    移香斋察觉到水镜之盾没有反应后，首度露出焦躁的神情，接著才注意到──被血弄脏的镜子已经映照不出任何事物了。

    「在此供奉的是如暴风花散之舞！呼唤暴风雨的神明啊！将您的吐息，赐与在下界舞蹈的吾辈身后！风迅剑舞！」

    移香斋边刀刃交锋，边发动了强化魔法。那种魔法能自在操纵风势，藉此加快自己的一举一动。

    但是她的目的并非加速，而是想靠风刮落玷污水镜之盾的鲜血。

    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界！」

    然而一树已预先判读出移香斋应会这么行动，因此先展开咏唱，并与她同时发动了魔法。那种魔法能随心所欲地控制风势，抵挡对手的攻击。

    不过他的目的并非防御。一树让风从完全相反的方向，撞击了移香斋操控的风，打算藉此抵销掉那股想要清除鲜血的风，让血液继续留在盾的镜面之上。

    眼下已经变成双重的抗衡状态──两人的刀刃相互纠缠，都想瓦解对方的剑势；两人的风势都想让对方阴沟里翻船，弯曲成各种方向，相互交错。

    不能让她切断触手、不能让她清掉盾上的鲜血。

    两人露出决一死战的表情，相互操控著手上的武器和风势。然而这个瞬间就是一树翘首期盼的时刻。

    「……虚假的日本神话之王（素盏呜尊）！胜出的是所罗门王的力量！我的羁绊之力早就已经觉醒了！」

    有这一瞬间就可以了。一树倾注魔力至所罗门之印，瞬间发动魔法。

    「反覆于生死间之不死鸟啊！解放最终火焰，化为地上之太阳……！终止符之日轮！」

    那是透过与美樱的羁绊施展出的等级8魔法。一树和移香斋目前正处于双重抗衡状态，这时从两人之间浮现了不死鸟的虚像，其释放出全身的火焰后，化为类似小型太阳的存在。该存在的光与热能量具有方向性，朝移香斋进逼而去。

    水镜之盾没有映照出任何事物。

    「唔喔喔……！」移香斋连同触手一起被庞大的热能猛烈燃烧，防卫魔力不断地碎裂。而且在血液的水分蒸发之下，水镜之盾的脏污黏附得更紧实了。

    移香斋在烈火焚身的同时，终于逃进了八尺琼勾玉的入口。

    一树则是继续维持火焰的感应手段，将其张设在自身周围。

    移香斋为了逃出那个范围，因而大幅远离剑的攻击范围后才现身。

    「为素盏呜尊恩泽之『稻之配偶』啊，展现翻天覆地、荒暴粉碎之力……平定万雷！」

    她现身的同时，发动了大规模攻击魔法。

    由于已和素盏呜尊凭依同化，因此咏唱速度极快。

    原是湛蓝天空的头顶上，转眼间乌云密布，雷云和雷云相互碰撞，降下了雷雨。这是种魔法即使先判读也毫无逃跑的余地。但是──

    「移香斋，你舍弃剑士的身分了啊！那一样无济于事！拔刀解魂──草剃剑！」

    一树以天丛云剑横向砍劈了倾盆雷雨。

    剑一挥下，一道宛如无声强风的无形利刃，一刀劈开了所有的雷与雷云，让其消失无踪。面对终于显露威力的天丛云剑，移香斋惊讶地瞪大了眼睛。

    她急忙打算逃进异世界中。

    「人鱼礼装！」

    但是一树抢在前头──瞬间切换所罗门之印，将火焰铠甲换成了水之羽衣，同时把魔力灌注至所罗门之印。

    「时间画出圆周，历史必然重复，唤起被忘却的时代……一切在梦中消逝。回到冰河时代……绝对冰界！」

    此时移香斋正要逃进浮在空中的八尺琼勾玉，却连同空间一起被瞬间冷冻，防卫魔力霎时碎裂四散，肌肉转眼变得僵硬。

    一树冲了过去，x那间缩短距离，朝冻结的空间挥下了天丛云剑。

    「使奥秘栖宿于刀纹，『天丛云剑』！拔刀解魂──都牟刈之太刀！」

    遍布整个空间的寒气，就这么被压缩进了天丛云剑的剑刃。

    栖宿著压缩后寒气的利刃，在结冻的移香斋身上斜斜斩下。

    移香斋勉强移动素盏呜尊的右臂，用刀挡下了这一击。

    眼下产生了惊人的冲击力道。

    ──而且那不是只是刀刃相互碰撞，一树还打算藉由刃部瞬间传导超级低温的效果，脆化金属结晶构造，进而粉碎对方的刀刃。

    不过在魔法特性上，移香斋延伸至刀刃的防卫魔力，打算抵销这种冷却粉碎现象，结果导致她的防卫魔力瞬间大量碎裂。

    在其反作用力──庞大的碎魔冲击力道下，原已一脚踏入异度空间的移香斋，整个人弹飞出去。一树心想，就这样继续进攻，像对战赫尔那时一样，一口气结束这场战斗。

    「天楼阶梯！」

    原以为会摔瘫在地上的移香斋，彷佛有个看不见的弹簧将她弹起，整个人站起身子，摆出了反击架式。

    那是移香斋本来的魔法技能！杀得原要上前追击的一树措手不及。

    面对突发状况时的思考瞬间爆发力──移香斋果然是位优秀的剑士。

    然而于此同时，她的姿容起了变化。

    「素盏呜尊，给我更多力量！相对的……你可夺走我更多部位也没关系！」

    移香斋正字标记的和服分解为根源粒子，化为了完全迥异的漆黑装束，和素盏呜尊身上的穿著如出一辙。

    素盏呜尊的存在原只抑制在移香斋的右臂中，如今流窜至全身，可以感觉到巨大的魔力在她的皮肤内失控狂暴。

    移香斋将此股魔力以魔法的形式释放了出来。

    「风暴的贵公子啊，将你所有的激情与此释放！」

    那是强化魔法──而且等级之高前所未见。

    一树虽已预先判读出即将发动的魔法为何──但身体早已展开追击。

    无法止步了。

    一树边以「迎击兵器」和「电神瞬身」加速，边刺出了将「绝对冰界」寒气压缩至剑刃的天丛云剑。

    虽然移香斋重新调整好应战姿态出乎意料之外，但是这一剑应是无懈可击了。

    「栖宿吾身，重演高天原之惨剧！」

    移香斋边咏唱强化魔法，边把八咫镜丢到一旁，挥出了左拳。

    原本右手持握的刀，在方才的冲突中已遭弹飞。

    她只是迫不得已地挥舞左臂──就是如此的左直拳而已。

    但是当剑刃和拳头碰撞的瞬间，移香斋那个不明的强化魔法发动了。

    那是种终极的强化魔法。

    「暴虐武神！」

    瞬间，让人误以为她的左拳变大了。

    魔力和魔力相互猛烈撞击下出现闪光──一树整个人弹飞了出去。一树难以置信地瞪大了双眼，没想到居然比输了力气。

    移香斋更进一步地进逼被弹飞的一树，大地「咚隆」地摇晃了。这次她高举起紧握刀具的右臂──接著挥下。

    做不出任何闪避和防御动作。

    未曾体验过的斩击宛如惨剧般，从肩头斜斜地往下扭进身躯。

    「迎击兵器」爆裂四散得无影无踪。

    防卫魔力大量喷出，一树整个人在关之原上被砍飞了好几公尺。

    一树倒卧在地上得同时，不禁心想……没事，还活著。

    刚刚那一击让他有一瞬间，变得无法相信防卫魔力会守护自己。

    那股力量是怎么一回事……难道那就是素盏呜尊的威力！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    出声的并非是被砍飞的一树，而是移香斋感觉极为痛苦地发出叫声。

    她彷佛无法抑制住体内的某种东西，因而不停地颤抖。

    但是颤抖的同时还使劲往地上一蹬，朝倒在地上的一树飞奔而去。

    她再次用那股令人难以置信的力量，威力十足地挥起剑来。

    ……连续被那种破坏力击中肯定完蛋。

    不对，连再被击中一次都不行！

    如今形势逆转，换一树被逼入险境。移香斋以怒涛速度进逼而来。

    此时他的思绪发挥了瞬间爆发力──一树在那个x那，庆幸起自己现在身穿「人鱼礼装」，心想先前如果没和小雪约会，今天肯定会被杀死。

    「银盘大舞蹈！」

    一树靠瞬间判断，得出了「只能出这招了」的最佳解答。

    他让蓝色羽衣发出光芒，冻结了周遭的地面。

    移香斋不曾见过这个魔法。一树发动魔法实在太快，因此难以预先判读出战况会如此演变，而且移香斋也丧失了平常心。眼下移香斋边挥起刀子边用力踩在地面，这时她的脚打滑了，那股力量也全部挥空。

    「怎么会这样！」

    移香斋即使已往地上跌去，仍硬是挥下了手上的刀，但在刀子落下的前一刻由于先跌倒在地，因此刀锋并未碰触到一树。

    「怎么会……给我砍到啊！白刃阳炎！」

    正当以为砍不到的瞬间，移香斋以其秘术延长了刀的长度。

    不过这次一树并未被震慑，也已回想起这名对手是能拿出这种本领的剑士。他准确地后退半步，以及分毫之隔目送稍稍延长的刀锋。

    然后往前踏出一步，进行反击。

    「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」两人同时嘶吼。

    一树像是捞起跌倒在地的移香斋，向上挥舞了浓缩著寒气的天丛云剑。

    双方的攻击力都急速膨胀。在这一击之下，此次换移香斋被砍飞。

    「天、天楼阶梯！」被砍飞的移香斋整个人弹了回来。

    但是一树还未把剑挥到底，因此立刻拉回剑刃，准备好随时能挥出第二刀。已被预先判读出来的天楼阶梯，根本就和自动送上门的沙包没有两样。

    移香斋在出手反击前，一树先挥下了第二刀，粉碎了她的防卫魔力。她这次未再使用天楼阶梯，而是翻了个筋斗后倒在了地上。

    不能让她有反击的机会，要不断攻击！一树继续拿著栖宿寒气的天丛云剑，往移香斋进逼。

    「素盏呜尊！」移香斋群啊

    「素盏呜尊，再给我多一点！再给我多一点力量！」

    「住手，移香斋！你这样真的会失去自我喔！」

    移香斋已到达自身能控制的极限了，再继续将素盏呜尊招入自身内部的话……后果可不堪设想！

    「唔呃啊啊啊啊啊啊啊啊！素盏呜尊尊尊尊尊！」

    倒地的移香斋像是全身血流沸腾，放任整个身躯胡乱弹动。漆黑魔力从已化为素盏呜尊之物的右臂溢出，不断侵蚀移香斋的身体，转瞬间她皮肤的颜色和感觉都产生变化，身体正渐渐转换成完全迥异的骨骼及肌肉，整个人就要变成一个皮肤浅黑、完整无缺的男性神o。

    她完全无法控制。

    移香斋见到自身脖子以下的肉体变化，自己都「唔！」地发出了恐惧的呼气声。

    然而宿主一旦将肉体奉给神魔，之后即使害怕退缩，神魔也不会停手了。移香斋突然恐惧起败北，转而仰赖素盏呜尊，但现在已无抗衡他的精神力了。

    她会在这个状态下消灭。

    连同押上人生一切锻炼而成的剑技也将全部陪葬。

    「移香斋，住手，不要失去自我！」

    一树忍不住大喊。

    他深爱剑术，尊敬努力精进剑术的人。

    一树……发觉自己承认移香斋是个好对手，尊敬她的本领，在某种意义上非常欣赏她。

    对移香斋追求强大的执著很有共鸣，也十分敬爱她这种意念。

    但是那样的她，却为了变强的渴望，打算舍弃自我，我绝对不会放任这种事情发生。

    出尽守护的力量吧！

    一树在那瞬间绷紧，集中了精神。

    他的身体自然而然地移动，以毫无一丝多余的动作，往前踏出一步。

    ……就用鼎创造的那个技能！

    素盏呜尊的魔力终究侵蚀掉脖子以下的所有部位，完全覆盖了移香斋浮现恐惧的脸庞。当移香斋这个存在的最后关隘也遭攻陷时，她整个人将变为愤怒之神。

    此刻是素盏呜尊侵蚀的关键时机。

    一树以犀利的动作挥下了天丛云剑。

    那是他自身肉体所能做出的终极动作，然而又不同于林崎鼎，这是专属于他的最佳解答。而且，他成功触及完美的时机，最后齿轮咬合了。

    这一击崩解了所有的魔法现象。

    好像有什么东西自移香斋的肉体「咚！」地弹飞──消逝无踪。看来是侵蚀她的漆黑魔力遭到剥离、瓦解，不断地往歪界撤退。

    「刚刚……那个是……什么技能……？」

    身为剑术钻研者的移香斋，虽然倒卧在地，但开口第一句话就先询问此事。

    胜负已决。一树缓缓地将剑锋指向她，同时做出回答。

    「这是林崎流梦想剑之贰，神域。是我妹妹创造出的日本剑术巅峰……无论是身为大和之王的你，还是剑士的你，都认输吧，移香斋。」

    &#8224;

    ……话说回来，手腕好痛。

    一树事到如今才皱起眉头面对左手不断流出的鲜血。

    「清洁转生之火啊！燃烧生命的外表，在内部萌起重生之芽……生命循环之火（Anting-Aging）！」

    他发动了魔法，藉此加速新陈代谢，恢复肉体的伤势。

    他不是魔力发生什么问题，而是险些出血过多而死。

    「……我不认输。」移香斋倒卧在地上挤出了声音。

    「不管几次……我都会再爬起来……挑战你。」

    「你如果想那么做就那么做吧。反正我绝对没办法取走你的性命，所以随你的便了。」

    一树此时觉得这种感觉完全不同于魔女之馆成员之间的那种羁绊，而是种剑士和剑士的惺惺相惜，因而微微露出笑容。

    虽然开打前曾不客气地说已经和她打到腻了。

    「但是我会照约定，把三神器全部拿走喔。你如果还要来挑战我，可会是两手空空，要再多磨练精进才行。」

    一树从移香斋完全无力的手上夺走八尺琼勾玉，捡起被她丢在一旁的八咫镜。而她只能任人宰割，同时低声嘀咕了句：「可恶……」

    「我和你谁胜谁负就随你定义……但是日本与大和已经分出高下了。」

    这时一声号令响彻了关之原。

    「冲啊！」

    宛如涂黑现场氛围的马嘶声响应了那个号令。

    哒哒哒，从西边传来地鸣般的声响。

    一树发觉是马蹄声越来越近，因而回过头察看。

    中华道国皇帝直属部队的漆黑骑兵们不知从何而来，如今一同往一树和移香斋的所在位置狂奔而去。

    发号施令的是洛基的声音。

    「你要干嘛！」面对骤然过头的突发状况，一树大吼。

    数量有十个骑兵左右吧……那些家伙是从哪里冒出来的？决斗前明明已确认过，那些家伙当初应该不在这里。

    是埋伏……？但是周遭是一望无际的原野，根本没有藏身之处。

    那些马匹身上都带著已达人马一体境界的魔力，它们正以飞快的速度进逼而来。

    亚瑟大感惊慌的同时，为了保护刚结束决斗的一树和移香斋，因而冲向了两人。

    「赶快停下来！不停下来的话……！」

    亚瑟群埃但那群骑兵完全没有勒马。

    然而他并未因此乱了阵脚，也没有丝毫犹疑。

    「你们不停下来的话……我就要拔剑了！」

    这时亚瑟那支绝不离手的手杖散发出魔力光芒，幻化为一把缀饰著黄金的优美骑士剑。那是传说中赫赫有名的神器──石中剑。

    「壮扬兵马！」「杀啊！杀啊！」

    马背上的骑兵们喊出散发粗暴氛围的声音后，宛如在胡乱击发骑兵步枪似的，好几道低等攻击魔法便一同乱飞过来。

    一树见状，也握好了天丛云剑。

    「石中剑！」

    「草剃剑！」

    一树和亚瑟并肩站立，朝著袭来的火焰、雷电、寒冰魔法弹，同时挥下了象徵王者的宝剑。一条横向的闪光，让飞来的魔法弹像烟雾般消散尽净。

    不过那只是牵制用的攻击魔法，那群骑兵又再缩短了距离。

    然而让一树感到不寒而栗的是，移香斋明明还倒卧在自己身旁，那些骑兵居然还胡乱发射攻击魔法。

    发号施令的是洛基，出动袭击的是中国士兵，这些家伙这么做，根本就代表没在管大和的死活。

    「让消耗得差不多的林崎一树，和他的同伴全都死在这个地方！」

    洛基这么群啊！敢晾蜓前丽雅！你也给我上！」

    洛基和非法魔法使们也跟在骑兵之后，冲往了一树那边。

    「马上就在那边乱使唤人了喔……等等，原来如此，是那样的盘算喔。你这个神魔真狡诈。」

    与蕾吉娜并排站立的伊莉亚艾丽雅轻声嘟囔。

    「蕾吉娜！你去对付伊莉亚艾丽雅！」

    亚瑟边准备迎击骑兵队，边回头大喊。

    「……恚【尤晃了这种国家来命令我！但是伊莉亚艾丽雅，我早看不惯你了！」

    「创器之火……剑化！」

    「天破翼枪！」

    伊莉亚艾丽雅将单臂化为白银之刃挥下，蕾吉娜边以厚实的抵抗挡下，边刺出手上的长枪。

    「一树哥！」

    原是来见证观战的魔女之馆成员，和保护干部们的侍卫骑士们也都一起冲过来，但是中国的骑兵应该会比较快抵达一树等人的所在位置。

    「林崎，你带著移香斋赶快逃。」

    亚瑟担心一树的耗损情况，因而这么说。

    「一对十耶，你一个人也太勉强了吧。」

    「你不用担心我，骑士在应当前进的道路上没有勉强两个字！」

    他丢下这句话后，独自前去攻击进逼而至的骑兵队。真的假的……一树目送他走去。

    「混帐洛基……」

    移香斋被素盏呜尊从体内所伤了全身，此时辛苦地坐起了上半身。

    「是打从一开始就认为我会输，所以卑鄙地布好了埋伏啊……！」

    「应该不是，毕竟那家伙本来就是个随时都准备好见风转舵的神魔。」

    那家伙毫不在意地舍弃了大和。

    他一开始就没有想要守护的事物，所以才能像那样，说翻脸就翻脸。

    这时从东边也传来一匹骑兵马的哒哒蹄声，往一树和移香斋靠了过来。

    「那么王啊，你接下来要怎么办呢？」

    ──那是尚香的马匹。

    「你早就料到事情会变成这样了吧。」

    尚香明明是来见证观战，但一开始就备好了战斗用的马儿。

    她在马背上抿嘴而笑，俯视下方，就只有那个笑容宛如太阳般天真无邪。

    「直属部队的那些家伙当中，有人会使用隐匿踪迹的隐蔽魔法，有效范围是十个骑兵，利用这种魔法进行埋伏是他们擅长的伎俩。没错，就像你说的，我早就料到了。」

    「你明明有那种情报，干嘛不告诉我们？」

    「我忘了讲。」

    ……这家伙。

    「王啊，你接下来要怎么办？如果你们就这样发生冲突……你的那些同伴可能会在你无法顾及的地方受到伤害喔。」

    她用著平时那种令人不悦的语调说话，就像旁观者准备看好戏。

    「撇开你不讲，我很早之前就觉得，如果和中国正面冲突时，你那些同伴中有几个人实在有点不够强。你看看那边。」

    她从马背上指了眼看就要开战的亚瑟和十名骑兵。

    在他们后方还有洛基和他的三个非法魔法使亲信，当中也能见到那位名为奈亚拉之子、皮肤黝黑的少女。

    「那十名骑兵是中国精挑细选出来的，即使对手是亚瑟，他们十个人一起出手的话，应该是能凌驾在他之上喔。不过，亚瑟也因为不想亮出自己的手牌，所以没用尽全力吧。然后接下来你的同伴们就会赶到那边，洛基他们也会抵达。如果就这样打起来，你觉得结果会怎样呢？」

    这番露骨又冗长的话，只是兜个圈子在煽起一树的不安。

    不过一树确实害怕同伴在他不在的地方战斗。

    「日本在这个打赢大和的时候，仍旧还是个弱小国家，但是你放心，我这个梁山泊尚香小姐，当然会出手帮帮你们！所以下一次……」

    此时她重重地改变了说话口气。

    「……下一次你一定要好好感谢我们的恩情，不是感谢德国，而是我们。」

    尚香说完这句话后，前后拉动缰绳，前去驰援亚瑟了。

    「……她那种担心是多余的喔。」

    蕾梅在一树身旁化作了实体。

    「我们所罗门72柱的契约者并不会劣于其他神话的契约者……而且一树，你也成了一位出色的王。因此蕾梅这些神魔不再测试你们了，会完全交付我们的力量。不仅是对你……连你的『宠姬』们也一样。」

    「完全交付……？意思是你们至今都留一手？」

    蕾梅没回答。这时美樱他们赶到了。

    「一树哥！战斗由我们来，一树哥快逃……啊！」

    「魔导礼装是怎么了……？」

    当她们抵达时，美樱和小雪的魔导礼装发出了炫目的光辉，这两人的好感度都超过了150。此时菲尼克斯和威沛的虚像，装扬肃穆地浮现在她们俩的头顶上。

    『该来的时候还是来了，如今这个国家已不再是等待成长的雏鸟。是时候解放该有的力量了。』

    『王立于此处，而最受王宠爱的公主们也已诞生。我们也该毫无保留地，把自身的力量献给公主们了。』

    菲尼克斯和威沛的虚像被吸入了美樱和小雪体内，两人仍感困惑，但魔导礼装依旧持续发光。

    一树把脸转向蕾梅，像是在要求说明般问道：

    「到底发生了什么事？」

    「你成了拥有王者资格的人。至今虽然都是所谓的『所罗门王测试期』，不过以此次战胜大和的战斗为契机，蕾梅这些神魔也正式认定你是这个国家的王了。从今以后日本和所罗门72柱，将会是真正彼此一条心的命运共同体。因此在支援你的那些同伴身上，解放了全新的力量。」

    「全新的力量？这次不是要给我，而是要给大家的？」

    「全新的力量……能将所罗门72柱至今广为分散的力量，暂时集中到特别的圣痕魔法使身上。这就是所谓的『宠姬魔法使』。你看……」

    美樱和小雪的魔导礼装，忽然发出一阵强光，接著原本散发的光芒终于消散。

    光芒消散后，两人的魔导礼装完成了「进化」──一眼就能看出那并非变化而是进化。神魔认定对方是与自己相衬的存在后，礼装上装饰的饰品也变得更加的庄严，就像是盛开的花瓣。

    菲尼克斯是橙黄色，威沛是水蓝色，礼装的专属色彩仍与先前相同，不过质感很有深度，感觉是由更为浓密的魔力化为物质后构成。

    「这是……菲尼克斯的魔力正透过圣痕传到我这边来……！菲尼克斯在赋予我魔力！」

    美樱将单手抵在大大敞开的胸口，发出了惊叹声。

    「神魔居然赋予我们魔力……？这种事情可能发生吗？所谓的召唤魔法只是从神魔那边，领受『魔法的设计图』的行为而已吧？」

    召唤魔法是透过圣痕领受，象徵该神魔神话的十种魔法设计图。相较自行混合魔力引发现象的普通魔法，召唤魔法远远复杂过它，而且能有效率地引发大规模的魔法。

    但是最后还是只能靠自身魔力来发动魔法。

    「没错，我们之前只是提供魔法现象的出处，但是所谓的神魔本来就是巨大的魔力聚合体。尽管如此，过去之所以没有分借那股魔力，是有其原因的……因为契约者人数太多的关系。比如在骑士团中属于菲尼克斯契约者的就多达数十人，根本无法把力量均等地分配给每一个契约者。」

    为了对付出现在日本全国各地的非法魔法使和魔兽，所罗门72柱将力量分散给了众多的骑士。即使如此，圣痕魔法使甚至还是人手不足的状态。

    「所谓的『宠姬魔法使』……就是把那股分散的力量，暂时集中至受你垂爱的圣痕魔法使身上。在直接连结神魔的状态下，咏唱速度会加快，也能借助神魔本身的魔力，发动更大规模的魔法……只是当天D美樱变成宠姬魔法使的这段期间，其他菲尼克斯的契约者会变得完全无法使用召唤魔法。」

    所罗门之印为王的王牌，而这个就是公主的王牌……

    「……力量提升是好事，但是我觉得暴露程度可不用跟著提升啊。」

    小雪不断地扭动身体，露出一副羞涩的模样，同时还瞥看了一树。

    让人觉得她虽然害羞，但又间接地展现给一树欣赏。

    小雪的礼装确实从至今的学校泳衣形式，转变为稍微大胆的剪裁，不过仍保留了原本那种可透出肌肤的透明感。

    「我觉得很可爱喔……等等，现在不是讲这些的时候。」

    眼下亚瑟和尚香正在那边与十名骑兵奋战，其后方还有洛基他们按兵不动。

    「宠姬……一树哥是王，我们是公主！」

    美樱感觉很开心地跳了跳后，像是公主般挺起胸膛命令了一树。

    「一树哥，你退下！我们不能一直都让一树哥保护，也要保护好一树哥！就像最初约定好的那样！」

    美樱她们往正在战斗的区域猛冲。

    「我们也要赶快被弟弟攻略，变成跟她们俩一样才行。」

    瞪大双眼见证一切的辉夜学姊也边这么说，边跟了上去。

    ……现在这种魔力不足的自己，去了也许真的会碍手碍脚。

    做好准备，有任何状况都能立即反应之余，应该要撤退。

    「移香斋，我们撤退。」移香斋无力瘫倒在地，一树拉起她的手。

    「放手！我还没被异性拉过手耶！」

    「……这种拉手又没有什么奇怪的意义，而且我怎么能让你逃掉，你可是俘虏喔。」

    「喀……真是天大的耻辱……」

    结果一树和移香斋的手相互拉扯了好一会儿，就像是在拔河。「啧，你很难搞耶！」一树急得发脾气后从腰部一把抱起了移香斋。

    他以公主抱的姿势，直接奔往位于东侧的骑士团根据地。

    「我～～被～～玷～～污～～啦～～！」

    「抱一下就被玷污还得了啊！」

    「英国之王也才这种程度而已喔！」

    中华道国直属部队成员孙小龙，宛如野生猿猴在出声威吓似的，张牙舞爪地吠吼著。他手里还握著契约神魔齐天大圣所生成的如意棒。

    另外还有六名骑兵，共计七只马匹将亚瑟团团围住。

    「因为我不想对你们这些小卒使用召唤魔法。」

    亚瑟就像啧啧两声摇动手指般，晃了晃石中剑。那顶多只是一把神器，亚瑟&#8226;瓦西雷翁还另外隐藏著真正仰赖的神魔之力。

    感受得到洛基的视线。在这般状况下，实在不想揭开底牌。

    「你还真敢讲！」

    七名骑士完全不给他闪避的缝隙，通同一气袭向了他。如意棒、方天戟、蛇矛、月牙杖、狼牙棒……他们各自生成神器，打算以骑马的速度对亚瑟施展流星般的一击。他们是一群各个都擅长武器术的圣痕魔法使。

    ……等等，只靠一把剑实在无法突破重围。

    亚瑟直率地认可对手，从灰色格纹西装的内里口袋，取出了一根小小的木枝，那是栖宿著德鲁依魔力的橡木小树枝。

    其特徵在于保存魔力后可随身携带，而且能够用完即丢。

    他面向前方，朝著对手，扔出了那根并不怎么珍惜的木枝。

    当亚瑟的手一离开，树枝便解放魔力，在空中长成了巨大的树干。牢固的树干边分岔成好几条树枝边逐渐扩大，进而捆捉了七名骑兵。

    骑兵的猛冲被阻断了，而且在打算逃离在持续伸长的木枝时，必杀的队形全都乱了。如此一来胜利就是我的了──用一把剑打肉搏战就足以各个击破。

    亚瑟挥起石中剑，砍准紊乱队伍中的孙小龙后冲了过去。

    ……其实他如果拿出真本事，也是能一口气打飞七名骑兵。

    但是之所以无法放手战到那种地步，不仅是因为洛基的视线。 由于很明显是毁约的大和有错，因此亚瑟像这样协助日本无可厚非。话虽如此，但是日本的骑士团，如果就这样把眼前的状况，丢给来自海外的势力处理，那又是件值得鄙视的事情了……

    「王假使已经用尽力量，那么倒想见识一下亲信们的能耐啊，我就来看看……」

    亚瑟回头瞥了一下背后的阵地，期待著日本骑士团奋勇杀敌。

    「你还是老样子，真会逃！你总是爱卖弄小聪明。」

    一名让人以为是关羽云长……其实她就是和「关圣帝君」订立契约的魁梧女子，边挥舞青龙刀边对尚香大喊。

    其他还有两名骑兵追著尚香到处跑。

    但是尚香的坐骑是已经变化为完全不同于马的生物，她藉由契约神魔「太公望」的魔法将其进化成魔法生物「四不像」，此生物具有不可思议的外观，像是多种生物混合在一起，而且明明没有翅膀，却像是悠游天际般飞著。

    「你的攻击幅度一直都很大啊！我根本太习惯像这样对付你们，好争取时间了喔！」

    乘著四不像的尚香转著远比骑兵还要小的弯迅速移动，还布下一大片紫色的魔法烟雾。

    「但是，如果只会跑，是打不赢仗的！」

    魁梧女子群啊Ｉ邢阍蚴窃谀谛某靶Α刚馀的还是一样，都没在看状况」。

    洛基虽然讲了些威吓林崎一树的话，但是早已达到目的，那家伙现在只是在等待撤退的契机。所以只要争取时间就够了。

    尚香发觉了，洛基和非法魔法使他们是装作要加入战局，其实途中就停下脚步，隔著随时都逃得掉的距离，观察著她和亚瑟。

    虽然已经布下烟幕……但是认真战斗只会被情搜，变成损失罢了。

    跨坐在四不像上飞翔的尚香，像是柳枝般化解中国骑兵们猛烈的武术，四处逃窜。还对他们挥舞摆动双手，露出轻蔑的神情。

    「哼，说什么打不赢仗啦！蠢蠢蠢蠢蠢蛋！你们的王是烂货！」

    尚香心想什么会变成契机时，回头望向背后──这时看见了日本的圣痕魔法使，身穿进化后的魔导礼装冲了过来。

    「自地底展翼四散，掀起螺旋之风，化作显现星之怒的子弹！羽翼攻击，撞击粉碎！熔岩螺旋华（Volcanic Pallet）！」

    美樱瞬间咏唱后，地面崩裂浮出熔岩子弹，乘著菲尼克斯振翅发出的螺旋之风击发。

    小雪同样也飞快地咏唱。

    「不变之极限啊，以其冻结之风慰藉吾心。于排斥逐渐流逝的静谧中，宣告他生命之终结吧……北极风（Arctic Wind）！」

    象徵没有生命存在的极寒风势，照著小雪的意念，送来了这个世界。

    两者原本都是等级1的魔法，但其破坏力已经大大增幅了。

    「呵……果然不会丢给我们不管，所幸我没看走眼！」

    亚瑟认为这些同伴们应该是林崎一树的亲信，并对她们的攻击露出了笑容。

    「喔喔，她们是提升力量了吗？那个会成为契机吗？」

    一直四处逃窜，藉此争取时间的尚香松了一口气。

    骑兵们一直都集中精神在对付亚瑟和尚香，美樱和小雪的魔法飞向他们，马匹的步伐在突袭之下变得更为紊乱。

    「就是现在！会用剑的人，突击的时候到了！」

    鼎对一羽这么说后，便挥刀砍向了内心动摇的骑兵们。

    鼎没用召唤魔法就冲入敌阵，骑兵们小看了这样的她，一同射出低等级魔法，挥舞神器砍出像是彻底小看她的一击。

    ──这种攻击当然打不中鼎。她判读出所有的迎击攻势，窜入骑兵群中，在马匹之间四处冲刺，搅乱阵脚，还以错身式的一击让骑兵们更感动摇。

    ……鼎心里其实觉得焦虑，撇开一对一单挑不说，像在这种混战中，根本无法使用神域。结果这还不是个称得上能运用在实战里的招式。

    她亲眼看见天D美樱和冰灯小雪两人提升力量后，再次认为决定战况的果然还是召唤魔法。

    那两个年纪比自己轻的圣痕魔法使，如今应该变得和音无辉夜差不多强了吧。

    而且今后的未来中，音无辉夜应该也会和两人一样提升力量。

    等一下，「竞争对手」们这么轻易就提升力量的话，本人会很困扰。

    没错，她们是竞争对手。

    自己彻底追求剑士之道，这份决心毫无动摇。但是……想要兄长喜欢自己更胜于那些人的意念，就像是把魔性之火在心中燃烧。

    自己至今表面上虽会显露嫉妒之意，不过内心都只是冷处理，想说自己是自己，她们是她们，毕竟觉得自己根本没站在竞争的起跑线上。但是自己终于和兄长接吻，而且兄长也把自己当作异性看待了。

    如此一来，就没办法像以前那样冷处理了。而且那个吻……

    「喵～～～～～～～～～～～～！」

    鼎脑中不禁浮现乱七八糟的画面，害得她涨红脸，出声吠鸣。华丽的步法也顿时大乱，快速挥舞著手上的道影。

    鼎自己胡乱想些怪事而心生动摇，这时骑兵们的神器和攻击魔法纷纷朝她飞来。

    ……糟糕，疏于观察和欠缺专注力是林崎流最不可犯的大忌。

    「一切触碰之物皆会燃烧殆尽……无依无靠的火焰拥抱！火翼拥抱（Salfe Burning Embrace）！」

    千钧一发之际，鼎的周遭卷起火焰漩涡，接著形态变成不死鸟折下燃烧中的羽翼，藉此保护包覆其内的鼎，不会受到无数攻击魔法的伤害。

    「请小心！鼎姊姊！」

    美樱得意忘形地说。

    「我、我什么时候变成你的姊姊了！」

    然而鼎在火焰内侧受到保护的同时，还心想得、得冷静下来才行……

    ──林崎鼎，汝，这位从一而终的剑技天之娇子啊。

    在这个时间点上，一阵声音突然响彻脑中，鼎为此大感惊讶。

    「是布锐斯啊，你干嘛挑这种时候说话，我现在可是忙到了极点喔。回去。」

    ──吾决定了。

    「你好好听我讲，现在这种状况，我没办法讲太多话，因为我不能再失误了。」

    ──吾一直在思考，有无什么办法能「援助」汝之决意。

    人称愤怒魔王的神魔，以柔和的声音说。

    ──汝压根不想成为吾之契约者。汝之高洁灵魂，不接受与吾订立对等契约模式。所以……所以吾决定了。吾要成为汝之跟随者。为了汝，吾愿歪曲自身之存在方式。

    「什么？」

    ──吾从今以后，将舍弃神魔的身分，把所有魔力凭依至汝之武器……让其化为一把神器。如此一来，汝便可继续以剑士身分追求更高的巅峰。

    「你等一下。你真的愿意这样吗？」

    鼎慌了。总觉得一个不得了的存在，因被她的决心影响，正准备做出不得了的事情。

    「你不是一直在寻找能够作为圣痕魔法使的契约者吗？你应该也有身为神魔的骄傲吧？为什么要为了我做到那种地步……？」

    ──吾为布锐斯，是高洁武德与专一恋情之援助者，吾等神魔之存在意义皆于此。笔直行走在自身之道的少女啊，吾爱上了汝之灵魂，但此绝非恋爱情感。往后即使继续寻找，应该也永远不会出现如此吸引吾之人类。

    「……哼。我也不太喜欢神器就是了。」

    鼎无可奈何地嘀咕。

    「不过你都讲到那个份上了，我也不是不愿接受你。」

    她其实越来越欣赏这个名叫布锐斯的神魔。

    高洁武德与专一恋情的援助者啊……被这样的神魔喜欢感觉也不赖。

    ──那么汝就呼唤吾名，代替汝之爱刀。

    布锐斯的气息而是透过歪界显现于鼎的意识之内，如今已满溢至外面的世界。

    鼎的周围浮现出宛如翡翠色雾气般的魔力。这应该就是布锐斯的颜色吧。

    「吾知晓汝之名！汝之名为『布锐斯』！高洁武德与专一恋情之援助者啊！将汝之激烈情感赋予吾之爱刀！」

    翡翠色的魔力一口气流入道影中，其洪流般的猛势，让紧握刀柄的鼎不禁颤抖。此时道影产生变化，与布锐斯融为一体！

    此神器名为……「黑猫道影」！

    爱刀的表面上浮现出无数的圣痕，这些是布锐斯的灵魂样貌。刀身逐渐变得歪扭。这让鼎不禁心想，可别变得太奇怪啊。

    布锐斯回答道：「会和魔导礼装相同，化为吾与汝之魂相互呼应的形式。」

    这时刀刃固定成让人能感受到速度的流线外型，就像是一道流水、一阵风。

    黑猫道影……立刻拔刀，展现其力！

    「拔刀解魂──黑衣梦想！」

    鼎身著的剑技科战斗服分解成根源粒子，和神器中溢出的翡翠色魔力相互混合。相互混合的同时还卷起漩涡，渐渐转变为形式完全迥异的物质。

    这……好像魔导礼装。

    ──她感觉好像讲了很久的话，但在心里的念话交谈其实只是转眼瞬间。

    现下于鼎周围争相击发的攻击魔法，和火焰的守护羽翼相互抵销，消失殆尽，就在此时，鼎汉和布锐斯完成了契约。

    火焰消失的同时，她以崭新的姿容现身。

    「鼎也提升力量了？……话说，那是魔导礼装吗？」

    一旁的一羽最先察觉并且这么说。

    「等等……那不是魔导礼装，而是神器生成的力量？但又能感觉到神魔的气息……？」

    善于操控魔力的她，正确分析出了那股力量的真面目。

    没错，那并非魔导礼装，而是神器生成的「神器礼装」。

    其实鼎手上的刀才是主体，但透过拔刀解魂溢出的这套黑衣，究竟藏著什么样的力量？

    『虽说是衣服，但是汝应该不需要防御力。』

    布锐斯的声音听起来比先前都还来得清楚。

    『那是「求道者之衣」。由于汝已与吾订下契约，因此不再允许出现草率的动作。那套黑衣会化为感应四肢动作的感应器，当感应到的动作越接近汝之梦想的『精随动作』时，便会赋予越多庇佑，替刀身带来威力。倘若动作草率，反倒会夺取力量。此为呼应吾辈灵魂而生之力量。』

    这种能力比想像中的还要怪异，好像不是单纯提高防御力和身体能力……总而言之，意思就是只要都以使出「神域」的决心挥出每一刀就好。

    鼎往地上一蹬，袭向了位在近距离的敌手。对方正在咏唱咒文，难以预先判读坐在马上时的动作，神域因此失败。

    但是她本身的动作，已近乎精随，所以在挥下刀刃的瞬间──黑衣晕出翡翠色光辉，其魔力淌入了刀刃之中。

    现场出现未曾体验过的冲击力道和轰然巨响。黑色的马匹与其说是被砍中，反而比较像是被炮弹轰到横向倾斜，骑士眼看就要倒下，因而拚命地操控缰绳。

    神域能成功再好也不过，但即使失败，那些遗憾的部分都会转为爆击。

    鼎忍不住瞪大双眼。对一直以来都在烦恼力量不足的她来说，这是未知的手感。

    『汝之专注力好像有时高有时低。今后不能再有刚才那种失误般的草率动作了，要多加注意。』

    布锐斯用著拍档般的语调说，鼎用鼻子「哼」了一声。

    「哼，满不赖的嘛。谢啦，布锐斯。」

    她以稍稍不错的心情这么说。紧握住的神器刀柄则是发热，就像是在回应她。

    「他们比想像中的还要奋力抵抗啊……本来还想说有机会的话要来场奇袭。」

    洛基和中华道国的骑兵和伊莉亚艾丽雅们的战斗保持随时能逃跑的距离，同时观察战况，发号施令。

    「好！我们要撤退了！快逃！」

    一树边抱著移香斋边退往后方阵地，这时回头望向战场，看见伊莉亚艾丽雅和中国骑兵一溜烟地U字型回转，发觉他们也要撤退了。

    伊莉亚艾丽雅和骑兵以飞快的速度，转眼间已消失在关支援之原的西方。真是令人叹为观止的撤退，简直到了大为扫兴的地步。

    『一树哥，一树哥！不好了，鼎姊姊她……！』

    美樱突然传来念话。

    『……什么鼎姊姊啊，总觉得好像哪里怪怪的。鼎怎么了？』

    『她现在好像穿著魔导礼装耶！』

    什么？但是那个鼎应该不会以圣痕魔法使的身分和神魔订立契约……

    『一树哥，难道……鼎已经连结了羁绊之力？你该不会可以看见她的好感度了……』美樱心感不安，战战兢兢地询问了一树。

    天D美樱──155 冰灯小雪──150 绿蒂──152 音无辉夜──148

    星光风──140 冢原一羽──138 龙泷雅美──74 龙泷忍舞──74

    桂华玲──55 神邑斋──42 丽兹丽莎&#8226;韦斯特伍德──39

    林崎鼎──175

    有一个人的数值相当奇怪。

    『看、看得见吗？数值多少？比我还高吗？』

    『你是155，鼎则是175。』

    好感度超过150后就会变得难以增加。应该是一口气升温的热恋期已过，数值可能只有在一点一滴累积的特殊情感下才会变动吧。所以一树对鼎的数字并不觉得意外。

    『唔、唔呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！』

    但是觉得自己数值最高的美樱，发出了大受打击的呼喊。

第九卷 终章 摇篮

    朝霞驻扎地举办了一场别开生面的模拟战。

    一方是于此驻扎地工作的巡查骑士双人组。以圣痕魔法使来说，山形参谋本部副部长具有平均以上的能力，而这两名女骑士更是经过他的认证。

    这时模拟战已经结束，那两人膝盖跪地，弯著身子。

    另一方是魔技科的学生──天D美樱和冰灯小雪。

    这个双人组则是连气都没喘一下。

    此场模拟战为的是要鉴定「宠姬魔法使」的实力，因而在众多骑士和骑士团干部的眼前举行。

    这个结果对众多经验丰富的骑士而言，根本打碎了他们的自信。

    于此之前，骑士们心里都还不相信「王与其宠姬」是特别的存在，对他们不屑一顾，认为这群人根本算不了什么。

    受到王的宠爱，居然能够孕育如此强大的力量──他们实际目睹这种结果后，才首度清楚地理解到，所谓的王是多么特别的存在。

    从这天开始，这个名为骑士团的组织完全改变。

    骑士们不再认为自己是奉骑士团干部为上司的公务员。

    开始体认到，自己是臣服于王这个「力量象徵」的部属。

    ──但是，一树的生活并未因此改变，他依旧是个学生，只是拥有特别力量，并且已下定决心，危急时刻要用那股力量守护珍视的事物而已。

    「所以这就是新版天D美樱！嘿嘿嘿，一树哥，我看起来如何啊？」

    美樱在快要就寝的深夜，来到了一树的房间。

    她早先于朝霞打倒资深骑士，证明了实力，带著极好的心情回到魔女之馆，晚餐还吃了整整三碗饭。

    天D美樱这种充满开朗能量的女孩子，像这样得意忘形时的模样最可爱了。

    而且美樱还为了展现自己崭新的一面，转了好几个圈。

    「变得比之前更华丽了耶，但是暴露程度果然很高，光是用看的就会心跳加速。」

    「嘿嘿嘿，一树哥好色喔～～」

    这时一树坐在床上，呈现半裸打扮的美樱则往他的腿上坐了下去。

    一树从后方紧紧抱住她的身躯后，不知为何回想起了在自己手臂中腐朽的母亲白骨，记起了那种既轻又乾的悲伤触感。

    美樱的肌肤能够感受到弹力、有温度的起伏，还能闻到金发飘散出的花朵般甜蜜香气。

    「……一树哥，你是不是比平常抱得更紧啊？」

    一树将脸埋在美樱的金发中，同时注意到自己紧抱她的双臂太过用力了。

    「抱歉，弄痛你了吗？」

    「没有，总觉得这样很开心，你不用对我太温柔喔。」

    一树松缓手臂的力量后，美樱忽然在他的腿上转了个半圈，变成跨坐在一树双腿上的姿势，正面朝向他。

    「我最喜欢一树哥了。」接著从正面使劲搂住，并吻了一树。

    嘴唇相互的碰触，让两人有种心与心相互交叠的感受。

    「我喜欢一树哥，最喜欢了。」美樱移开嘴唇嘀咕后，又再吻了过去。

    「嘿嘿嘿，最喜欢你了。」边亲边重复了好几次同样的动作。

    「你是要讲几次喜欢啊。」

    美樱移开嘴唇的空档，一树露出苦笑后吐槽了她。

    「谁教一树哥最近偶尔会看起来有点落寞的样子。虽然你对外都展现出威风凛凛的模样，但是这样反而更让人心痛。」

    一树内心刺痛了一下。

    心想自己没有虚张声势的意思，在那场和移香斋赌上日本命运的决斗中也不觉得紧张，只是觉得心中有了个沉著的存在。

    但确实会有突然感到落寞的瞬间──宛如趁隙而入的风吹进心中，就像刚才回想起掌中白骨触感的那种时候。

    如今内心一隅，已附著上一股永远无法抹灭的寂寥。

    「所以一树哥，我们今晚一起睡吧！」

    美樱以开朗的声音这么说后，扑倒了一树。一树也没有反抗，边主动抱紧她，边一块儿倒卧。

    「一树哥，你还记不记得我们以前在孤儿院里一起睡觉的事情？」

    「还记得啊，一到晚上你就会紧紧贴上来。」

    美樱以前就是无法改掉夜里哭泣的毛病，所以睡觉时总会贴著一树，当然那时候的两人还没有特别意识到异性这个概念。

    「嘿嘿嘿，那么……你还记得早上醒来后的事情吗？话说你有注意到这件事吗？」

    「早上？」

    「对啊。晚上总是我去贴在一树哥身上，但是天亮后就会发觉，一树哥也不知道是什么时候贴在我身上，我们变成抱在一起的姿势。到最后都会变成这样喔。」

    一树总觉得自己得知一个全新的事实，目不转睛地凝视著美樱的脸庞。

    「……是吗？」

    「是啊，一树哥也会觉得寂寞喔，但是你会在连自己都还没发觉的时候就马上逞强。」

    ──此时一树又再回想起母亲。

    之间几经思考，才决定如果见到母亲，最先要告诉她「我没有变得不幸」。但是当真的说出口后，却又觉得这句话在某些部分不够真心。

    不过，在母亲要消失的前一刻……曾抽咽地说「这种事情实在不合理」──这句才是真心话。

    连自己都完全没有察觉，自己原来感到这么寂寞。

    「怎么可能会不寂寞嘛，毕竟我们都没有爸爸也没有妈妈啊。所以说，一树哥……」美樱重复好几次相同的话语给一树听。

    「我最喜欢你了。我认为像这样确实传达心意，是非常非常重要的事情。重新体认到这件事情真的非常重要。」

    「……美樱，谢谢你，谢谢你一直都在我的身边。」

    「嘿嘿嘿，我只是一直紧紧黏住你而已。」

    「我也最喜欢美樱了喔。」

    「我知道啊～～&#9834;」

    两人在床上紧紧相拥。美樱温暖的肌肤既柔软又有起伏，一树的内心因此获得平静。

    美樱「噗啾噗啾」地不断亲吻，暖和的安稳中，交杂著炙热的冲动。

    一树想要更深入地品玩美樱的肌肤，想要看见她对此事最直接的反应，想要看见她接纳自己并感到欢愉的身影。

    爱情、寂寞和本能的冲动，让一树毫无矛盾地渴求著这名为美樱的女孩。

    「美樱，我想要摸你的胸部。」

    他直言不讳地说了出来。美樱略感惊讶，脸颊泛红。

    「我也……想要你抚摸我。」

    小雪想要实际感受爱情，辉夜学姊则是受到阿斯莫德的影响，因而积极地诱惑一树，但是当时好感度最高的美樱并不曾这么做过。毕竟她这个女孩会在情况变得下流之前踩煞车，最多只会来个缠绵的热吻。

    一树至今在和女孩肌肤之亲时，比起自己主动要求，基本上都是体察到对方的想法后才顺著行动。

    但是奇怪的是，现在居然对美樱有股冲动。

    美樱稍稍拉开距离后，挺出了胸部，身上的魔导礼装也越变越薄。

    胸部就不用说了，一树还用手掌摸过美樱滑顺的每一寸肌肤，并用指尖爱抚。美樱立刻出声呻吟，全身发热。

    想让美樱觉得舒服。一树回想至今的经验，边全面注意她好感度的细微变化，边不断探索她的全身。

    美樱在这种感觉下边颤抖，边投以埋怨的眼神。

    「一树哥……怎么感觉你好像很熟练……？」

    「抱歉。」

    「唔。」美樱嘟起了嘴巴。

    但是她这种表情马上又被另一种神色取代。

    此时一树将手探进了女生觉得最羞耻、最害臊的地方。美樱则像是在迎合他的手，自行张开了胯部。她那美丽滑顺的肌肤上有道裂口，露出宛如嘴唇的构造，隐密其中的液体已经湿润了那个地方。

    「……我也想让一树哥觉得舒服。」

    美樱的手掌像是在对抗似的，抚摸起一树身体每个地方。她从胸膛缓缓地往下，移动至下半身。她这时是满脸通红，呼吸急促。

    「……一树哥的这边感觉好胀喔。」

    美樱用手掌温柔轻抚了那个敏感构造露出在外的部位，一树为此感受到有股电击般的酥麻感，从背脊窜上了头部。

    他也依样画葫芦，温柔地触碰美樱的敏感部位。美樱也像是被电到般，把背部到脚趾尖整个绷紧。

    这些敏感部位是身体中最敏感、最能直接连结内心和情感，两人分别让对方的这种部位外露，相互爱抚著那个地方。

    「美樱，这样很舒服喔。」

    「嘿嘿，我也这么觉得。」

    ──之后两人互相讲了无数次「最喜欢你了」，越是传达，对于对方的爱意就越发浓烈，美樱还历经了好几次高潮。最后一树也同时达到愉悦之顶，两人就像漂浮在梦中般，无力地瘫在床上。

    「一树哥……」

    美樱把一树的臂膀当作枕头，恍惚地嘀咕。

    「我想帮一树哥生小孩。」

    虽然这句话突如其来，但一树却不感意外，认为那是再自然不过的发言。

    「总有一天一定会。」

    一树感觉这个世界的一切好像都对了，怀抱著这股安宁，抚摸著美樱的金发。

    美樱则是喊著「喵喵喵～～」向一树撒娇。

    &#8224;

    那间房间传出了女子急促的喘息声。

    女子正在锻炼肌肉，而且还做得非常精实。

    「……难道你还一起用了加强重力的魔法？」

    一树进到这个房间，马上就吓呆了，所以这么询问。

    眼前贝亚特丽克斯汗流浃背地坐著伏地挺身。

    「这个声音是一树！」她慌张地抬起头，但是被和弄湿的手滑了一下，整个人「砰」地一声趴倒在地板上。

    「呵、呵呵呵。」贝亚特丽克斯就这么趴在地上笑了出来。

    「当然啊。用普通只靠自身重量的锻炼方法，根本成不了任何锻炼。」

    「你为了锻炼肌肉，还发明了能操控重力的高难度普通魔法啊……」

    「这样的话，即使没有哑铃或杠铃，也能随时随地锻炼肌肉。」

    贝亚特丽克斯忽地起身，她的身体肌肉绝对没有过于明显。

    比起肌肉，她应该锻炼更多的身体能力强化魔法吧。

    「可能是一直躺著之类的，被关进这种地方后，身体就一直钝化。」

    所谓的这种地方，指的是单人牢房。一树接到通知，说贝亚特丽克斯已经从魔力醉状态中醒来，因此便来到了朝霞驻扎地的单人牢房。

    「住单人牢房也是没办法的事情吧。毕竟还没决定要怎么处置你。」

    一树边精确地避开贝亚特丽克斯弄湿地板的汗水，边坐了下来。

    「……你干嘛弄得汗流浃背？用魔法应该能够处理掉汗水吧。」

    「因为流汗很舒服啊。」

    贝亚特丽克斯「咚」地坐到被汗水弄湿的地板上，与一树面面相觑。然而，她身上不知为何穿的不是囚衣，而是一件看起来就是很可爱的淡粉红睡衣。

    「不过，你们对我的处置还真是宽大。我就算被砍头也不奇怪吧。」

    与日本缔结合作体制并居留于此的外国骑士，没想到会在日本的作战行动中插手战斗，还攻击了日本的骑士。由此来看，如果把贝亚特丽克斯她们的尸首送回德国表示抗议，确实是不足为奇。

    但是，在一树力排众议之下，事情变成等贝亚特丽克斯清醒后再作厘清。

    「赶快讲出你们的目的。你们做那种事情，到底是为了什么？」

    贝亚特丽克斯听一树这么说便瞪大了眼──他的语气就像拥有处置自己的权限一样。

    「讲出我们的目的……目的啊……」

    贝亚特丽克斯游移视线后，皱起了眉头。

    「那个……我是为了什么要做那样的事情呢？」

    以正经的表情询问的一树，不禁重重地垂下了头。

    这家伙是在讲什么？

    看样子比起深思熟虑过，那应该是个十分冲动的行动。贝亚特丽克斯看向远方，像是在回想当时的事情后，突然涨红了脸。

    「等、等等！一树！你是叫我说出目的？但是要说出那件事的话，我会非常害羞耶！」

    「为什么啊？你非得跟我说不可，你自己也知道这件事情非同小可吧。」

    贝亚特丽克斯「唔唔唔」地沉吟之后，才老实招出：

    「为的是要把你带回去！」

    「啊？……什么？」

    「我想说如果是大和获胜，你就会变成一般人，那时候就能把你带回德国了！」

    「……我真的完全搞不懂你在说什么耶。」

    「不对，等等。我之所以会那么想……确实是因为……对了！我想起来重要的部分了！都是因为我们找到一份资料，上头说日本在秘密进行诡异的实验，那是残酷的人体实验资料。我们是看了那个内容后才变得无法原谅日本。」

    「什么人体实验？」

    一树仔细询问后，贝亚特丽克斯开始愤恨不平地叙述骇人实验的详细内容。结果那是份奈亚拉托提普在骑士团地底下进行实验的资料。

    「那份资料很旧了喔。进行那个实验的家伙已经成了罪犯，遭到制裁了。你们到底是从谁那边拿到那份资料的啊？」

    贝亚特丽克斯端正的脸蛋瞬间目瞪口呆。

    有延后处置真是太好了。

    这是为了让日本和德国产生对立的计谋。讲到深化魔法先进各国的对立，藉此能得利的人，一树脑海里立刻浮现出洛基的脸孔。

    应该就是这样没错──一树说明后，贝亚特丽克斯难掩惊讶，对于她们的误认感到相当失落。

    「艾莲那个粗心鬼……不，难道那家伙是为了要破坏我们，做到那样也在所不惜……」

    「那么你接下来有什么打算？」

    「你说……之后的打算？难道你不追究这件事情了吗？」

    「你只是被骗了而已吧。而且要不要追究，也要看你们之后的行动而定。」

    「排除艾莲行动实在不容易。那个……我们必须先回国进行报告。」

    相当顺理成章的答案，但是依树陷入了沉思。

    「报告用不著三个人都回去吧。」

    「唔？是不用都回去……」

    她们都回去母国，等同意味著日本和德国中断了合作体制。

    一树心想……即使半强迫，也想维持住日德双方的合作体制。

    当然，在实际意义上，德国今后的行动还是取决于母国听取报告后的意向。

    「洛基应该是日本和北欧骑士团的共同敌人。已经打倒大和的我们，接下来将会展开打倒洛基他们的行动。贝亚特丽克斯，报告就交给艾莲奥诺拉，你就连在日本继续协助我们吧。在你看来，这应该也不是莫名的判断吧。」

    贝亚特丽克斯「……唔……嗯……」地低吟著。

    「话虽如此，但我认为……身为队长的我必须回去报告。」

    「不行。如果你的母国做出终结合作体制的决定，你到那个时候再回去就好。在那之前你就先跟我一起行动。」

    这次的事情其实就是要卖人情。贝亚特丽克斯不会拒绝的。

    但她不知为何红了脸。

    「你、你都讲到那种地步了……我也只好留下来啦……」

    一树离开单人牢房后，接著前往了参谋本部室。

    『和贝亚特丽克斯的会面结束后，请来一趟参谋本部室，我有事情要和你跟骑士团的干部一起说。』

    山形参谋本部副部长告知一树贝亚特丽克斯已经清醒后，还替亚瑟转达了这番话。

    一树敲门进入房间后，看见山形参谋本部副部长、亚瑟还有梁山泊的尚香也都在里头。

    「俄罗斯宣布和中国建立合作体制了。」

    一树进到房里后，山形参谋本部副部长连招呼都没打马上就这么说。

    他稍微思考后回答：「也就是说俄罗斯和洛基联手了。」

    「下指导棋的肯定是洛基。」

    「在和移香斋的决斗后，他之所以突然对我们发动奇袭，又马上撤退，是为了要制造出既定事实吧。为了让伊莉亚艾丽雅采取选边站……」

    一树回想起关之原的过程后这么说。

    「喔，原来你有好好注意到这一点啊。」尚香扬起了嘴角。

    「唔嗯，原来如此，原来是这么一回事。」亚瑟「砰」地敲了手。

    「伊莉亚艾丽雅好像跟蕾吉娜说过，俄罗斯神话要加入秩序阵营或是混沌阵营都可以。那句话的意思就是这样啊。」

    是洛基让伊莉亚艾丽雅决定出立场，为的是不让这件事只止步于口头约定，所以又再让她和亚瑟、蕾吉娜打战了一场。

    「但是在大和已经消失的现在，俄罗斯和中国有什么名正言顺的干涉理由？」

    「爱洲移香斋是具备真能统治日本资格的素盏呜尊，他们……要求我们引渡移香斋。」

    「……因为那场战斗完全还没有个真正的结果，如果不杀了移香斋，他们就会一直纠缠。」

    「我认为当然得考虑处死移香斋。」尚香插嘴说道。

    「如果杀死移香斋就能消除对方名正言顺的干涉，何乐而不为。不过那么做之后他们应该又会找新的理由来纠缠，虽然可能做白工，但是杀掉她也不会有啥损失。」

    「你说也不会有啥损失……」山形蹙眉以对。

    「可能做白工，但是也不会有什么损失。一时兴起就能杀人？在日本……生命还没轻贱这种地步。」

    一树清楚地予以否定。「移香斋并没有恶意，她只是被大和政府推上台面的最强剑术狂热者而已。」

    一树回想起了当初遇到绿蒂时的情景。在国与国的判断下，对待人命实在是太过轻率。他心里十足地厌恶如此的判断。

    「他们来找碴也没关系，能跟洛基继续缠斗正合我意……亚瑟先生，你们也会帮助我们吧。」

    一树将视线移往了亚瑟身上。不过，怎么在这个房里没看到蕾吉娜？

    「日本与大和的正式统治者之争已经落幕，而且是用你们认同的方法进行的。然而打算继续争斗的洛基、俄罗斯和中国……和他们的战争，也就等同为了守护世界秩序的战争，所以你们应该也要起身奋战。」

    面对一树斩钉截铁的言论，亚瑟瞪大了眼睛。

    但是仍点了点头，像是认定这是理所当然之事。

    「我当然是有那种打算，而且想请你做出相关的判断，所以才把你叫来。只是没想到你言之有物的程度超乎我的想像，看样子……你真的已经成为王了。」

    想请你做出相关的判断──亚瑟把一树叫来此处讨论此事，根本是刻意无视日本政府。

    「……我会忠实地向上传达林崎的意思。」

    面对亚瑟此般的处理方式，山形参谋本部副部长面有难色地说。

    「蕾吉娜是怎么想的？我看她好像不在这里。」

    「我已经把混沌阵营神魔勾结中国及俄罗斯的危险性告诉她了……但是她只说自己没有理由打这场战，之后就回义大利了。她都说到那个份上了，根本留不住她吧。毕竟那也是王的判断。」

    若把德国当作愿意协助日本，那么我方就是日英德，敌方就是中俄跟洛基啊。

    「这个世界产生了对立构造啊……」

    山形参谋本部副部长露出苦恼的表情说。对立构造──出现了偏偏选择和洛基站在同一阵线的魔法先进国，七大魔法先进国的秩序就此瓦解。

    「所以我有个提案。林崎……你要不要跟我去一趟美国？」

    「……美国？」

    完全没料到他会说出这个字。一树不禁反问了回去。

    「没错。这种状况下会成为关键的就是美国。如果他们站到我们这一边的话……蕾吉娜至少就不会站到洛基那边去了，如此一来我们就有数量上的优势。不过反过来说，我们也绝对不能让美国都被洛基的花言巧语给骗走。」

    美国──七大魔法先进国当中，就此国最不与其他国家来往，始终贯彻孤立主义。遑论日本，恐怕连其他国家都不知道那个国家现在的实际状况。

    「的确……一个不知道在想什么的国家会站到哪一边确实很重要。」

    「说不定美国和你们日本一样，王到现在都还没有诞生。」

    「你是说他们因为没有王，所以才不和其他国家来往，立场不清不楚？」

    「我们英国是世界上最早出现魔法的国家，瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁也将『黎明的全能智慧（Liber Mundi）』总部设置于此，炼金术的历史更是最为悠久。所以我国留有很多有关瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁的纪录。」

    「炼金术师瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁？」

    他为何突然提及这个名字？

    等等，这根本没有什么原因。

    毕竟那个名字是整个魔法时代的根源，能和所有的一切扯上关系。

    「他曾经说过，当所有王真的齐聚之时，王的战场将自海底浮出，上头还留有宝藏。」

    「宝藏？」一树感觉可疑地皱起了眉头。

    「据说神魔们知道那个宝藏的真面目，待时机成熟时便会告诉我们。」

    亚瑟像是在讲述神谕，毫无犹疑地这么说。

    「我是在猜……宝藏应该是贤者之石。」

    等等，等一下，神魔们知道那个宝藏……这句话让一树想起了某件事。他总觉得之前有谁也说过类似的事情。

    神魔们相互争夺……想要得到的东西……

    「就是因为有这么一段传说，所以我才推测美国的王还没有出现。我在你打倒移香斋的瞬间，曾认为这个世界会产生什么异变，但是并没出现那一类的事情。」

    看来他本来推测我是最后的王。一树露出苦恼的神情。

    但是世界的异变──战场会从海底浮出，这又是怎么一回事？

    难道是像魔境诞生那样……从歪界生成岛屿或大陆吗？

    「……我所惧怕的是，那处黑暗的美洲大陆是不是也跟日本与大和一样，正在发生秩序与混沌的战争。」

    如果洛基介入那种纷争的话……

    「所以我提议我们应该要前去美国，了解美国，必须要扫除那座大陆上的黑暗。」

    ……一树点了点头。他会点头也是因为亚瑟看起来不像是会玩两面手法的人。

    「好，就这么办。」

    「……嗯。我会以林崎的意思为准，妥善处理上头那些人。」

    山形参谋本部副部长也半放弃地这么说。

    「吕尚香，你们怎么打算？」

    一树在大家听完亚瑟的话，准备各自离开房间时──看准亚瑟已经离开后，抓住了尚香的肩膀。

    一树连名带姓直呼尚香。

    「怎么打算喔……我们当然是站在日本这一边啊。」

    尚香露出谄媚的笑容后这么说。

    「只是不能丢下我们的据点不管，所以不能陪你去美国耶。我会留在日本帮忙防卫。」

    然而一树脑中突然闪过反遭尚香刺伤背部的画面。

    在自己前往美国期间，让这个嘴上说著要协防的尚香继续留在日本──此事让一树心头涌上一股无法说明的不安。

    不对，这股不安应该是这么回事……

    「尚香，你不能留在日本。」

    「啊？」面对一树的反覆，尚香瞪大了眼睛。

    「为什么啊？因为你信不过我们吗？喂，我说你啊，这样我真的很困扰耶。表面上我们双方虽然没办法非常友好，但是和日本利害关系最一致的可是我们梁山泊。对要和中国争斗的日本来说最能信任的伙伴可是我们喔。」

    尚香说起话来内容温和，但是口气十分犀利，并且采用之前斥责一树以德国的贝亚特丽克斯优先的语调。

    「因为你的目的是中国，我们的目的是洛基。」

    一树明确地作出反驳，说明双方的利害关系并不一致。

    「你们并不属于秩序阵营，听你之前说的『太公望意志』，应该就是证明。打倒中国确保自身安全才是你们的目的，为达成目的……联手的无论是秩序还是混沌阵营都没关系。」

    太公望的意志──这个存在是在阻挡神话统御人类的时代到来。

    根本是与秩序阵营对立的想法。

    「然后洛基和中国总有一天会决裂。」

    尚香的双眸微微地转动摆晃。

    不能只看眼前的目的，还必须思考每个势力的真正目的。

    「事情若是演变成那样，你或许……会带著伴手礼跑去找洛基。」

    一树搂过尚香的肩膀，于她的耳边细语。

    「而那份伴手礼很可能会是这个国家，或是我的头颅吧。」

    这位名叫吕尚香的女子，是很有可能做出这种事情的人。

    尚香倒抽一口气后，反过头盯著一树的神情。

    「您在说什么啊，兔子先生？我们可是你的同伴喔。」

    「直到最后还是同伴的话就好。但是现在我相信你是同伴的只有洛基和中国联手的那段期间而已。在那之前都……」

    一树推开尚香的肩膀后，拉高姿态地这么说。

    「就如你刚才所说，我会让梁山泊的部队协防日本，但是尚香和西瑞拉特，你们要和我一起去趟美国。」

    梁山泊最终会结成同伴的势力，只有日本和洛基其中一方。

    但是日本也和混沌势不两立到了极点，因此尚香的利害关系确实与日本最为相近。

    ──所以一树逼她做出选择。

    「你跟我去一趟，用你自己的眼睛看清楚，你们该联手的是我，还是洛基。」

第九卷 后记

    我的人生终于迎来转折！而魔技科第九集在内容上，也让人感觉充满转折。真的非常感谢各位读者支持本作到今天！我自己也不敢相信，本作在竞争极度激烈的轻小说业界中，居然能出版到如此的集数。

    而且！魔技科的故事未完待续！（讲得好像很不得了的样子）之后的内容还会越来越精彩，今后还请多多支持！如、如果喜欢本作，也可以推荐给朋友之类的喔……魔技迷招募中。就是你跟你。

    虽然不是因为魔技科大卖，不过我搬家了。房子是亲戚的，由于怕出租产生问题时会很麻烦，因此跟我提到希望是认识的人租去住，结果我就以超级无敌划算的房租入住了。实在是太棒了。虽然这不是什么重要的事情，但是刚好现在起算后五天要搬过去住，所以实在想写搬家的事情。其实平常的后记里也都没也都没写什么重要的事情就是了……

    现在这个房间东西都搬过去了，所以里面空空荡荡。平常根本是间像个垃圾桶的三坪大房间，所以能像这样看见地板的状态其实非常新鲜。但是地板上有这一大片像是凶案现场的鲜红污渍，不过我可没杀什么人，那是当初在作夏专用机沙比的模型时，不小心在地板上打翻颜料弄出来的。由于不能擅自把整个房间弄成夏专用，所以地板可能要全面重铺，这样要花我多少钱啊……夏亚！你算计我！

    话说回来，我妈叫我把丢在老家的东西也搬拿到新家去，所以就擅自整理了我国高中生时期的房间，把东西东西都寄了过来。我不经意地确认一下后，发现有─

    &#8226;成堆的色情漫画（非常怀念的画风）。

    &#8226;剪辑色情游戏杂志内页的资料夹（当时没有勇气买色情游戏）。

    &#8226;小说创作笔记（内容只能用黑历史来形容）。

    &#8226;一堆画功烂到爆的素描萌图（也有色色的图！）。

    打开箱子的瞬间就看见这些秘藏物品塞满满，那种杀伤力根本是突破天际，我直接死在当下。特别是最后那个，根本是终极最终魔王，让人极度不想面对。妈！你算计我！

    打扫好房间，将各式黑暗物品亲手拿到垃圾场后，总觉得有种重生的感觉。所谓的搬家，看来会翻新整个灵魂。话说，魔技科第九集也有许多面对过去的内容，人就是这样才会变得更为强大。

    我准备好要用闪亮亮的全新自我振翅飞翔，迎向魔技科第十集这个重要里程碑。这次也非常感谢CHuN老师，替本作绘制了超帅气的插图！我看到封面时瞬间「喵」地叫了出来。听说比小说更受欢迎，由孟伦先生主笔的改编漫画，第二集开始各角色也陆续登场，我每个月都好期待这本漫画！然后K责编，请不要跟与我同期的岩波零老师抱怨「那家伙都毫不惭愧地拖稿」……我很惭愧，我有在反省……呜呜呜……敬请期待家里浴室和厕所终于分开的三原みつき老师今后更为活跃！三原みつき笔。

第九卷 插图



第十卷 第一章 王，扬帆启航

    台版 转自 轻之国度

    图源：远壕

    录入：kid

    每个人都想了解「林崎一树」。

    三人组心中隐怀崇高使命，藏身于树林里，在重重蝉鸣与青草气味环绕下，屈身树丛之中。

    他们那种避开旁人耳目，双眼却还透亮有神的模样，实在像极了罪犯。

    「他就算躲到厕所，我还是会全写成报导，连一根毛都不会放过。」

    身穿旧旧的衬衫和休闲裤的男子，用感觉黏稠的低沉嗓音嘀咕著。

    他的称号是「甲鱼太田」。此人会死追世上的知名人士不放，若未看见冒出黑烟，还会自己风点火，甚至被同行称为「内幕纵火狂」，是名惹人厌的「专业丑闻记者」。

    「我镜头的闪光能跨越遥远空间，撷下每个瞬间……」

    男子在甲鱼身旁，拿著一台旧式底片相机这么嘟囔。

    他的称号是「席摩海赫&#8226;饭岛」。这个人凭藉长镜头和魔力强化过的视力，能自极为遥远的地方确实捕捉到目标，并将该知觉景象显像在「魔导感热膜（Psycho Film）」，宛如狙击手的「专业偷拍摄影师」。（注：席摩海赫为芬兰已故前狙击手）

    「在那个方向喔。据我掌握到的消息，林崎一树就住在那栋宿舍。」

    第三人是名女子，她指著能从树林缝隙窥见的大海，向甲鱼和席摩海赫这么说。

    她的称号是「评论家雾岛」。在与魔兽战斗时受到精神损伤而退出骑士团，尔后边活用相关经验从事军事评论，边将骑士团的机密情报卖给媒体大赚一笔，是个「大嘴巴前骑士」。

    记者、摄影师和情报贩子构成的三人组藏身于沿著海岸线遍布的国有树林中。树林前方有处海湾，是座水面平稳，毫无波浪的天然港口。

    无论多大型的船只都能停靠该处吧。

    「这个海湾隐藏在禁止进入的森林里……根本就是『秘密港口』。」

    甲鱼嘀咕道，评论家则点了点头说：「没错，这是秘密港口。」

    「骑士团从外国手上收受人员或物资时，都会偷偷使用这座海湾。即使没有邦交，他们偶尔还是会背著国民这么做。」

    评论家又泄漏了骑士团的重要机密。

    若是讲到最近的例子，为了暂时合作而来到日本的北欧骑士团――也就是贝亚特丽克斯她们，也是在骑士团的引导下，从这个海湾登陆入境。

    「但是……刚成为这个国家的『王（Basileus）』，林崎一树和他的同伴们为什么会跑来这里呀？」

    评论家噘起嘴，甲鱼则是弯起他那对厚唇笑了出来。

    「揭晓那家伙的底细可是我们的工作。林崎一树是要和外国政要秘密会面？还是来交易什么来自国外的可疑物品？抑或他是要去其他国家呢？」

    但他说完后马上又补上一句「不太可能吧……」，否定了自己的言论。

    日本与其他各国断绝邦交已经过了十几年，对居住在岛国的日本人而言，海外早以成为跟异世界差不多的地方了。是个无法想像，充满恐怖的未知世界。

    一脚踏进未知的世界――甲鱼不觉得一个刚成为王的人会去冒那样的险。虽然他其实也不太清楚所谓的王是什么……但应该是相当了不起的人吧？

    当人坐上权力大位后，最先考量的是「明哲保身」。在甲鱼的记者生涯中，至今所见所闻的「了不起的人」，全都是这副德性。

    甲鱼十分憎恶掌权者。在他得知名叫林崎一树的少年不过还是个高中生就坐上权力宝座后，那股憎恶更是格外高涨。

    禁不住要把那家伙写成报导，让他成为自己的经济来源。

    「算了，他人在这里就好，反正只要是林崎一树的情报，都能卖得高价。若是丑闻，更是求之不得。假使能拍到他和女生幽会的照片……」

    现在有关林崎一树的已知资讯实在太少，顶多只有他的国中毕业纪念册和当时同学的采访被拿来当作独家报导。但是这种内容根本无法满足世人的好奇心，任谁都还想再多了解「林崎一树」。

    世人寻求的是刺激，但骑士团非常保护那个少年的隐私。

    就是这点触怒了甲鱼。

    什么「王」嘛，这个国家施行的可是民主主义，国民才是王。

    只要是国民想知道的事情，全都必须报导。

    若想隐瞒，便是邪恶。记者的正义就是揭露这种事情。

    一篇小小的报导，就能让整个社会大张挞伐；一篇小小的报导，就能让掌权者名声扫地。达成这种事情才真的是身为记者的喜悦。

    我一定会像甲鱼般紧咬不放……即使是蒜皮小事也会用力夸大……令世人误解……煽动整个社会……让事情一发不可收拾。

    哎呀，不能只顾著满腔热血，必须冷静地警戒四周的情况。

    甲鱼屏气凝神，将身体能力强化魔法（Enchant Aura）集中至耳朵，探寻声响。这是长年记者生涯培养出的危险探查能力，纵使骑士团处于戒备状态，他仍有自信能在被人发现之前逃之夭夭。

    「席摩海赫，你从这边看得见什么吗？比如说移动中的可疑人影之类……」

    「要再靠近一点才行……等等……那是！那是什么！」

    席摩海赫原本跪在潮湿的地面，热衷地窥视著取景器，这时他却以猛烈的态势开始按起快门。

    「什么？席摩海赫，你看到什么了？」甲鱼不禁拉高了声音。

    「大叔大婶呀，你们在这边做什么呢？」

    ――这时，突然有人从背后跟他们搭话。

    三人组吓到头发感觉都要竖起，同时还回头察看。

    眼前一名感觉相当活泼的少女，顶著尾端外翘的短发，睁大眼睛歪过了头。

    「你、你什么时候来的？完全没有脚步声啊！」

    「因为我没有发出脚步声啊。」

    等等，不只是脚步声，这名少女身上没有发出任何声响。甲鱼即使倾全力以魔力强化听力，但无论是心跳声，还是血液的流动声，甚至是骨骼和肌肉的摩擦音也都完全听不见。

    少女全身裹覆著薄薄的一层魔力膜，藉此消除了一切震动。

    那是他们前所未见的高阶魔法技术。

    根本是现代忍者。但是少女在腰间配带著太刀，身上穿的制服好像也似曾相识。那套制服是――骑士学院剑技科的制服。

    「为、为什么学生会出现在这种地方？」

    「我才想问你们这个问题耶。那个……这里是禁止进入的国有土地，我虽然是学生，但是承接了警戒任务，有权逮捕或驱逐可疑人物。」

    少女以讲得还不是很顺口的口吻说道，并从裙子的口袋中取出了学生证，上头写著「剑技科二年级&#8226;冢原一羽」。

    她确实散发出不习惯与大人应对的的氛围――但是毫无可趁之机。

    少女摆好了手，随时都能伸到刀柄，如果想逃，马上就会遭到砍杀。

    「这、这孩子一定是『王』的亲信，一定是那个『宠姬』啊。」

    军事评论家的雾岛发起抖来。她曾听说目前骑士学院中有批特别的学生是王的亲信，为数好几人的宠姬……这个词汇与民主国家根本不相衬。

    「我……还……不是宠姬。」

    名为一羽的少女，仅仅在x那间露出了苦涩的表情。

    「还不是？」

    当三人组意识集中到一羽回答上的瞬间，她的手突然迅速地伸出去，纤细的指尖从席摩海赫手中夺过相机。对方「啊」地发出了愚蠢的惊呼。

    这招就像窜过意识间隙而来的风，让他觉得自己宛如在与武术高手对阵。

    「那个……你们是记者吧？底片我没收了。」

    一羽知道三人不是危险的对手后，像是松口气般缓和了神情。她是一位美少女，不过却以不容分说的手法，将底片拉出相机后攥毁。

    骑士学院的菁英候补生难道是一群如此的怪物吗？

    「为什么！」甲鱼气急败坏地大吼。

    「王为什么都躲著不露面！国民有知的权利！」

    「因为王也要有隐私啊。」

    一羽怒上心头，皱起了眉头。「他也是个普通的学生喔。」

    「这个国家采行的是民主主义！一个来路不明的少年突然变成王，我们国民根本无法顺从！所有人都想了解王！像熊猫那样让人参观，也是王的分内工作吧！」

    「……洛基和他的同伙明明还可能潜伏在国内，根本无法逐一发表他在哪里做了什么事吧。再说了，他虽然是王，却未求任何回报，一路奋战至今喔，而你居然把他比喻成熊猫。」

    三人组不约而同地用鼻子哼笑。无论是甲鱼、席摩海赫还是评论家，这三个人都只顾全自身利益而已。

    甲鱼觉得怎么可能真的有不求回报，持续奋战的王。再说，这种家伙也写不成有趣的报导，当中肯定有内幕，而自己就是来挖那些内幕的。

    「说到那个王……有传闻指出，每当休假日时，他都会和不同的女孩子走在街上喔。毕竟你也是个女孩子，对这种事情有什么看法吗？」

    甲鱼期待这个年纪的少女，在精神洁癖下会有辛辣反应，因此如此询问。

    假如她对王有那么一点反感……就能靠自豪的话术将之引出，再加以风点火，让她怒火中烧。只要录下她讲的话，光是如此就能写成一篇报导。甲鱼不露痕迹地打开了藏在口袋里的录音装置开关。

    「咦？那个……我、我其实觉得没什么问题，毕竟有不得已的原因。而且……在他身边的人我们都很清楚，他对待每一个人都是全心全意，非常真诚……而我也……」

    一羽瞬间涨红脸颊垂下头，含糊不清地替王说话。

    「……这孩子果然是王的宠姬，她那种表情完全是恋爱中的少女。」

    「这没用了，看样子她对王连一丝反感都没有。」

    评论家和甲鱼偷偷地小声交谈。

    然而一羽经魔力强化过的耳朵，可是听得一清二楚。

    「……看来要砍个几刀赶走你们了。」

    一羽将手放至刀上，压低嗓子发出附有威严的声音。三人急著喊：「等等，你等一下！」

    「你们这三个人从刚才开始就是怎样啊！完全只打算听自己想听的事情而已嘛！用那种自以为是的态度去写报导，真的很有问题耶！你们知道在那座雪山里，一树是抱持著怎样的心情成为王的吗……！」

    这时，传来拨开草丛逐渐靠近的脚步声。

    「冢原一羽，差不多该换哨了喔。你快去吃早餐，今天是海军咖哩。」

    「咦，一早就吃咖哩？」一羽回头面向声音来源。

    「嗯？这几个家伙是？」

    现身的是一名同样身穿剑技科制服的娇小少女。她头绑著猫尾般的马尾，带著一张有如小猫的天真脸孔。

    「啊，鼎同学，这些人是八卦狗仔，想要写些中伤一树的报导。」

    一羽用怒气难消的表情说。

    「你说什么？」马尾少女那张天真无邪的脸孔丕变成般若的面相。

    两人腰际的刀，传来抽离鞘口的「喀嚓」声响。

    「砍死他们吧。」「我也正有此意。」

    两人看向对方后互相点了点头。

    但是这个动作成了瞬间的可趁之机。甲鱼大喊「快逃！」，并且拉起席摩海赫和评论家的手，飞快地冲了出去。

    「喂，他们逃走了喔。」

    「那种家伙就不用特别去追了啦，而且看起来也跟洛基无关。」

    一羽犹豫著是否真的要诉诸暴力，一边觉得傻眼地叹著气。

    ――甲鱼等人冲回到森林入口处之后，才终于注意到没人追赶，便停下了脚步。

    但是他们再也不敢踏入树林里了。

    「席摩海赫，结果你刚刚是拍到了什么照片？」

    「是一艘船。」

    席摩海赫用著像是看到鬼的口吻嘟囔。

    「……我从树木缝隙中窥见的是像古早电影『铁达尼号』当中那种豪华闪亮的船只。我还是头一次看到那么雄伟的船。」

    「雄伟的船……？为了王而打造的……？」

    应该只会考量自身利益的男子――甲鱼，感到不寒而栗。

    「王……真的打算前往其他国家吗？这可是一件不得了的事情耶。」

    如果真是这样，所谓的常识就会全盘改变。日本和外国的关系――也就是「世界」都将因为这位不顾危险的王，产生大幅变动。肯定会是如此。

    这件事并非丑闻，但是……

    &#8224;

    一艘纯白船只漂浮于秘密海湾之上，在夏日朝阳的照射下散发耀眼光辉。

    宛如在森林幽泉中沐浴的圣女。

    「林崎，你觉得如何啊？这是骑士团赌上威望打造出的――『所罗门2号』。」

    山形参谋本部副部长和一树等人一同站在凸出海湾的细长栈桥上，自豪地挺起胸膛。

    一树他们暂住隐匿于树林中，小小的骑士团宿舍。

    据说所罗门2号是在某座工厂打造后，昨晚才运进这座海湾。今天早上一树等人醒来后，便呈现在他们的眼前。

    一行人就是要搭乘这艘船前往谜之大陆――「美国」。

    一树比起惊讶，更觉得傻眼。

    「该说是壮观……不如说不用这么大的一艘船也没关系吧……」

    这艘船与潜入伊势神宫时的「所罗门号」有著悬殊落差，让一树顿时无言以对。

    这根本就是「豪华游轮」。然而，山形参谋本部副部长的世代还历经过海外旅行，但一树他们的世代却是想都没想过会有这种事情。

    当国民无法前去国外后，游轮旅行这种文化也随之式微。

    一树他们的常识中早已不存在「豪华游轮」的概念。

    全长一百公尺，总重一万公吨的船只，看起来就只像只巨大的海洋怪物。

    一切的一切都太多余。一树本就属于质朴刚毅的寒酸性格，对任何事都只求最低限度的作用。所以他不懂有何必要把船造得如此巨大，更完全不能理解那艘巨大的船内为什么会一应具全地设有游泳池、健身房、电影院、舞厅、寿司店和酒吧。

    「弄成这样到底有什么意义啊？」――一语道尽他直率的感想。

    「因为这次和伊势那个时候不同，没必要逃跑躲藏了啊。最重要的是，你跟当时不一样了，现在的你是国家公认的『王』。而且亚瑟等其他国家的贵宾也会一起前往美国，怎么可以让他们搭乘看起来就很寒酸的船啊。」

    「意思就是说这件事攸关日本的面子吧。」

    「你可能不想大肆铺张，但是我们想让身为我国之王的你搭上最棒的船只，就是这么一回事而已。只是要诚心款待你。」

    「……这真是让人静不下来啊。」

    「其实我还觉得你那身学生制服不太行……」

    山形参谋本部副部长对一树的穿著面露难色。

    「我才不要穿什么有王的风范的衣服喔。但是我也还没到穿西装打领带的年纪，学生的正式服装就是学生制服吧。」

    骑士学院虽然没有明定夏季或冬季的制服，不过现在一树配合当前的季节，脱下外套，一副轻便的衬衫打扮。这件替魔技科唯一一位男生订制的衬衫，是以柔滑炼金丝绸手缝而成的上等货，即使穿成休闲风格也很有模有样。

    然而，不可否认原本的设计就充满了学生味。

    不过一树认为自己虽然是王，更是一名学生，虽然并不是特别喜欢读书，只是觉得如果太过忽视学生的本分，就无法成为一个正经的大人。

    鼎这时靠到一树身旁，轻拉了他的袖子两三下。

    「兄长的话，就算全裸也没关系，不管去到哪里都是日本的骄傲喔。」

    「不要以为世界上所有人都像你一样是兄控啊，笨蛋。」

    「呵呵，但弟弟是圣痕魔法使的王，所以裸露程度应该也要最大才对哟&#9834;」

    辉夜学姊从背后一把紧抱住一树，滑顺地移动纤细的指尖，开始从上方依序解开一树衬衫的扣子。「等、等一下，学姊……」

    「没错――！我也那么认为！」

    光学姊蹲下身子扑向一树的双脚，打算扯下他的裤子。

    「学姊！喂，学姊！」

    一树只能用双手按住衬衫，再以膝盖顶开光学姊的脸。

    辉夜学姊笑著说：「有什么关系嘛～～有什么关系～～&#9834;」连被膝盖粗暴顶著脸的光学姊也发出「啊哈哈！」的声音，一副开心的模样。

    「只有我们穿著这么裸露的服装确实不公平，我也想看一树的裸体。」

    小雪以热情的眼神，凝视著衣服被脱到一半的一树。

    「唔、唔嗯，一树的裸体啊……战士的魅力还是在于肉体之美……」

    贝亚特丽克斯微微地红了脸颊。隶属德国北欧骑士团的她之所以会出现在这里，是为了以日德合作体制的代表身分一同前往美国。

    「你也赞成这种事情喔？等等，别那样，不要用那种肉食性野兽般的眼神看我，也不要脸红。」一树对捕食者（Predator）感到恐惧之余，重新扣上了衬衫。

    「不行裸体啦。就由我来帮一树哥设计能够凸显帅劲的王者服饰！」

    连美樱都插手了，虽然她的裁缝技术堪比专业人士……

    「我很不安耶，感觉你就会莫名做出那种像是少女漫画中闪亮亮的东西……」

    总觉得自己会被迫穿上荷叶边飘扬摆动的滚金线衬衫。真希望这种荷叶边设计希只用在女仆身上就好。

    ……难道想穿普通的男生制服是那么任性的事情吗？

    「希望一树哥哥能打扮得跟『金肉人』一样！」

    「那就是角色扮演了吧，会变成另一个世界的王耶。」

    话虽如此，一树还是想达成绿蒂的所有愿望。于是他边摆出那个角色的帅气姿势，边大喊剧中的著名台词「我连虚张声势都不用啦……！」身为阿宅的绿蒂和神邑眼睛顿时亮了起来，一羽学姊也说著「虽然不太懂那句话的意思，但是感觉很帅气……」还飞出了爱心标志。

    「原来如此……」英国之王亚瑟点了点头。

    「慢著慢著，请问你到底从刚刚那种一来一往中理解到了什么啊？」

    一树开始担心起日本的名誉，亚瑟却是「哈哈哈」地悠悠笑著。

    「看样子就像山形参谋本部副部长所说的。听说在日本谦虚也算是美德，不过王也有王应该具备的品格。因为你采取王该有的行为举止，所以为臣的也自知本身为人臣子，进而更加尽忠职守。」

    亚瑟抬头望向豪华游轮，满意地点了点头。

    「真是一艘美丽的船。据说我们英国在过去也有不列颠尼亚号和伊莉莎白女皇号等著名的船舰，毕竟英国和日本一样同是岛国，都是海洋国家。」

    「蕾梅也很中意这艘船喔！所罗门2号这种愚蠢的名字怎么配得上如此优美的船只！名字就取成Queen雷蒙盖顿号吧！」

    蕾梅在一树身边化为实体，明明外表已经是大人，还是四处跳来跳去。

    「你才不是当什么女皇的料吧……倒是亚瑟先生，你搭乘引擎驱动的船，不会感到不快吗？」

    一树有些担心看起来神态从容的亚瑟，因此询问了他的真正想法。

    毕竟这个人也会一起前往美国。正确来说，此次行动是他的提议。

    「我当然不喜欢。但是你们有你们的文化，我在这里只是客人，而且从你们的文化角度思考，就能理解这艘船合情合理。不过，要是蕾吉娜女王也同行的话，她应该早就勃然大怒了吧。」

    日本以外的魔法先进国都信奉著某个神话，秉持否定科学文明的教义。

    然而对其否定的程度好像每个神话都不太一样。德国和义大利十分严格，但亚瑟所属的英国据说较为和缓。

    比起其他国的王，在对待一树的态度方面，亚瑟之所以相对来得友好，这可能也是原因之一吧。

    ――然而，接下来要前往的美国却是状况不明。

    说不定他们信仰的神话非常严格。

    如果随随便便就搭飞机飞去那种地方，可能会遭魔法击坠。

    因此才选择了船，而且将会采用复合的行进方式，途中会开启引擎高效前进，等接近陆地后再扬帆化身为帆船。

    「……机械的船啊。我游过去好了……」

    贝亚特丽克斯用一副难以下定决心的样子嘟囔著。

    这时，一树突然紧扣住她的后颈部。

    「你片刻都不能离开我。」他这么细语后，贝亚特丽克斯再次红了脸颊。

    「……既、既然一树都说到这个份上了……」

    「因为你是个必须紧盯的危险人物啊。」

    结果贝亚特丽克斯重重摔在栈桥上，然后在跌倒的状态下胡乱地挥舞手脚说：「你不要玩弄女战士的纯情啦！」

    「再说了，就算是你也没办法游过整个太平洋吧。而且你是被我们硬拉去的，所以也不是违背信仰。」

    文明好像是傲慢的象徵，但一树是以合作为藉口强迫她上船，因此她称不上是骄傲自大，只是个被害者而已。

    「这艘船一个星期就造好了吗？」一树重新面向山形参谋本部副部长这么问。

    决定搭船前往美国是一个星期前的事情。

    「不，因为没什么时间，所以我们只是彻底改造了一艘已经没在使用的旧时代小型游轮。被你们称作豪华游轮的这艘船，其实相当小型。」

    「为什么要用旧船啊～～这么一来这次就不是处女航了啊。」

    吕尚香插嘴这么说了之后「嘻嘻嘻」地笑了。在一树的命令下，身为反中国组织「梁山泊」头领的吕尚香也会一同前往美国。这时她面向蕾梅说：

    「他说Queen雷蒙盖顿号是中古的耶。嘿～～中古货，中古货！」

    「唔、唔呃！对女人说中古货根本是天大的侮辱！这艘船还是叫所罗门2号就好！」

    蕾梅心有不甘地跺著脚。

    贝亚特丽克斯则是还倒在浅桥上，在她旁边胡乱摆动手脚。

    明明她们外表看起来都是漂亮的大姊姊……

    另外还有一人也会同行，那就是梁山泊的战斗专门干部西瑞拉特。容貌形似少年的她，率直地瞪大了眼喊著：「这艘船超帅的！」

    此时，游轮「啵喔喔喔喔喔喔喔喔」地响起了汽笛声。这道声响是已经刻意控制了音量，避免让树林外头听见。汽笛声让人有了准备启程的感觉。

    「很好，启航的时候到了！大家快上船吧！然后去那块充满谜团的美国大陆，驱散那边的黑暗！」

    山形参谋本部副部长兴冲冲地大喊，真是位潇洒的大叔啊。

    眼下纯白船只开启侧面的门扉，往栈桥放下了舷梯。

    一树等人踏著稳健的步伐登上了阶梯。

    「日本国内就拜托你了！」一树最后回头这么说。

    山形参谋本部副部长并未同行，只是在栈桥上目送他们。

    「船长」将由其他人担任，那个人已经在船内等待一树他们了。

    船舱走道宽敞舒适，宛如置身高级饭店。

    先前虽然称这是艘小型游轮，但是小归小，豪华程度却好像都浓缩其中。

    「「好赞啊！」」华玲和西瑞拉特异口同声地喊道，并像小朋友似的四处走动。

    这里根本看不出来是个浮在海上的地方，也不像机械式交通工具的内部。

    脚下铺著大红的地毯，墙壁和天花板散发出红木的圆润光泽，一旁还延续著溶入贵金属的流体纹路金属（marble metal）把手。

    虽然豪华程度令人咋舌――但同时也觉得这些装饰似曾相识。

    「这里是不是以魔女之馆为意象进行翻修的啊？」

    辉夜学姊察觉到后拉高了声音。一树其实也在想相同的事情。

    这是山形参谋本部副部长的贴心作为吧。

    「那么这艘船就要叫Queen辉夜号，毕竟讲到魔女之馆就会想到辉夜学姊。」

    「Queen……但是王是弟弟，我又不是女皇。」

    「这个词汇不单指女皇，也有王者妃子的意思，不一定是指坐在王位上的那个人，所以没问题喔。」

    亚瑟解说后，辉夜学姊说声「原来如此！」，露出开心的表情，搂住了一树的脖子。「Queen辉夜！弟弟……嘿嘿嘿，我是一树的老婆&#9834;」

    辉夜学姊大多摆出年纪较长的大姊姊学生会长模样，但心里却藏著想要向谁撒娇的想法。

    一树像在对待妹妹般，来回轻抚著她的头，而且比起以前更加自然。辉夜学姊眯起眼睛发出「嗯～～」的声音，感觉相当舒服的样子。

    她陶醉地凝视著一树，露出像是接吻过后的神情。她的嘴唇既丰润又有光泽。为了保留可藉由亲吻使出的唯一一次等级10魔法……所以一树至今还未与羁绊如此深厚的辉夜学姊接吻过。他非常想付诸行动。

    「话说回来，之后要去的美国应该是说英文的国家吧。亚瑟先生，你能在航行中教我们英文吗？」

    骑士学院――不，应该是说现代的日本学校教育已经少有外语课程了。

    与外国失去邦交后，一点一点就减少了授课时数。

    话虽如此，但仔细想想，亚瑟和蕾吉娜等王不用说，连尚香和贝亚特丽克斯的日文都十分流畅，从此处就能感受到国际意识的差异。

    听说绿蒂用精神感应的力量，三天就学会了日文。即使那是天才的行径，但是一树他们在长途船程期间，应该也是可以练就基本的会话能力。

    「没问题。我来日本之前也是拚命学日文，不过山形先生愿意和我实际交谈，对学习有很大的帮助。毕竟，学语言最重要的是在于实践。」

    「谢谢你，感觉住一路上都不会无聊了。」

    一树领著一个又一个的同伴，前往船长正在等待的舰桥。

    一般的豪华游轮即使客舱豪华，越往乘客不会进入的里侧，布置就会越发随便。但是这艘船为了迎接「王」，小至每个角落都没偷工减料，连机械部位的周遭和微不足道的零件，都保持著完美的高格调。

    换句话说，便是宛如一位美到心肠的贵妇。

    这时光学姊好像想到什么有趣的事情，「啊哈哈哈」地笑了出来。

    「辉夜明明一肚子坏水，但Queen辉夜号连船腹里都这么美丽。」

    「我哪有一肚子坏水！」

    「辉夜明明感觉有便秘，但Queen辉夜号连船腹里都这么乾净。」

    「我才没有那么不顺好吗！」辉夜学姊甩著双手怒斥。

    一树由于难以评论此事，因此边苦笑边前进。

    自风景最美的前方起，外侧的左右两边聚集著客房和社交室，中央设有各式娱乐设施，后方则是行驶船只时不可或缺的引擎室等机房设备。

    在那些机房设备的最顶层，设有能够t望一切的舰桥（综合控制室）。里头架设著精细的电脑和GPS等，是个能够操作所有船上设备的大脑部位。

    无声电梯往最顶层爬升。

    当电梯门打开后，一树发觉最顶层又有别于方才的船舱，散发出不同的氛围。

    此处并非用来款待乘客，而是一个拟定、执行作战的空间，豪华的装饰已不复见，众人眼前感受到的是环境高雅整洁。壁纸采用纯白色调，脚下也没了地毯，走起路来传出「喀喀喀」踩在硬质物体上的脚步声。

    「辉夜的脑子里明明塞满色色的事情，但是Queen辉夜号的大脑部却这么……」

    「你那个哏也用够了吧！」

    「你的名字果然配不上这艘船，就叫王子……不，是公主光之号吧。」

    「你是偷偷在嫉妒我吗？不可以哟，这艘船叫Queen辉夜号！」

    才刚来到最顶层，辉夜学姊和光学姊便起了口角。

    「请你们不要吵架嘛。」一树终于介入调解。

    「话说回来，船里面根本用不著这么豪华，弄得像无坚不摧的军舰明明比较好。」

    「如果是那种船，你会帮它取什么名字？」美樱开口询问。

    「野蛮人贝亚特丽克斯号之类的吧。」一树极为敷衍地做出回答。

    「说什么野蛮人……人家好害羞。」贝亚特丽克斯的脸颊微微泛起红晕。

    「她是其他国家的人耶！话说回来，为什么被说野蛮人会害羞啊？」辉夜学姊吐槽道。

    「从现在开始直接叫可爱妹妹鼎之号吧！」

    「不对，应该要叫永恒之爱美樱美樱号！」

    「我并不奢望自己的名字被当作船名……不过这艘船的外观是白色的，说到白色应该就是指我吧。」小雪时不时地瞥看一树。琥珀则抱著头说：「我明明想趁这个绝佳时机说个帅气的名字成为大家的焦点，却怎么样也想不到……！」绿蒂和神邑则是在她后面手牵著手，开心地唱著某部早期海洋动画的主题曲。

    「你们不要想到什么就说什么啦。」由于事情无法收拾，一树面露难色。

    「你们感情还真好，太有意思了。」亚瑟眯起眼睛笑了。

    「够了喔！这艘船就决定叫Queen辉夜号！」

    辉夜学姊边这么宣言，边推开了终于抵达的舰桥门。

    此时一整面海景映入眼帘。

    位在船只最高处的舰桥，为了可以全方面环视四周，因而装上大片的强化压克力板，甚至让人有种风在吹拂的错觉。

    从不断逝去的全景中，能够确实感受到船正在移动――自己正在前往美国。

    「一树，欢迎登船。」等候于舰桥的人物――也就是这艘船的船长出声搭话。

    「我说，对王没有加敬称是不是太失礼了？」

    「茜学姊！」

    茜学姊背对著各式航海仪器，站在前方露出知性的笑容。

    她身上穿的并非是骑士团制服，而是清爽的白色水手服。

    那身打扮虽然十足海军风格，却穿著可爱的迷你裙。

    「还有花音学姊！」

    花音学姊双手抱膝坐在茜学姊身旁，一副在呕气的模样。

    「难道这艘船的船长……是你们其中一位？」

    「呵呵呵，我们一个星期就学会了一名航海士所需的所有知识和技术喔。」

    仔细一看，发觉茜学姊那细长清秀的眼睛，隐约有著睡眠不足的黑眼圈。也许是心理作用，总觉得她消瘦不少，但语调中仍透出十足努力后的充实感。

    一树虽然不懂那段学习过程是件多么伟大的工程，但光是看到排列在舰桥的萤幕和仪器，就能想像那绝非易事。

    不过于此次的航程中，确实需要有人去承担这件事情。

    「海洋专家是这次作战中不可或缺的存在，但若是要一同前往未知国度，也要有实力，不能碍手碍脚。然而，现任的骑士中并没有人兼具这些条件，所以上头就命令我和花音要成为那样的存在。」

    茜学姊这么说后，仍旧坐在地上的花音学姊大喊说：「那种事情最好是做得到啦，烦耶！」

    「因为花音还无法独当一面，所以我是船长，她是奴隶。」

    魔女之馆的众人惊讶到脚步踉跄。两人过去原是会长和副会长，如今两人的上下关系居然戏剧化地逆转了。

    「花音在船上必须绝对服从我和一树的命令，所以你若碰到问题，就可以命令她去处理任何事情。」

    「唔咿！我可是三年级的喔！可是魔女之馆中最了不起的超级无敌真学生会长哟！为什么要被那种一年级的命令！」

    「对王讲那什么话，注意一下你的言词，你现在只是个奴隶喔。」

    茜学姊朝著怒不可遏的花音学姊背上用力踩下……用力踩下去了！

    「茜学姊好帅啊！」

    光学姊双眼发出光芒。这两人是现任副会长和前副会长的直属关系。

    「如果是茜学姊的话，有点想被她踩看看……你也会这么想吧，一树！」

    「咦？我才不会那么想，干嘛要那样啊？」

    「我也好想踩看看辉夜喔！」光学姊以透亮有神的眼睛这么说。

    一树这时便觉得她的潜意识里藏著非常不得了的意念。

    「……还有吕尚香小姐，我听说你也懂航海技术。」

    茜学姊出声喊了跟在后方而来的尚香。

    「嗯？算会啦，毕竟梁山泊是座小岛，时常用船到处移动。只是就算我具备了身为船员的知识，可不懂这种机械的使用方式喔。」

    「那不成问题。夏绿蒂，你跟普罗米修斯已经半同化，所以应该懂得怎么操作这艘船了吧？」

    「是的。」绿蒂温顺地点了点头。「如果是机械，授予文明的贤者普罗米修斯靠直觉就能掌握一切，不过我就不懂海况和天候相关的事情就是了……」

    「也就是说，尚香小姐和夏绿蒂，你们通力合作就是一名专业的航海士了。」

    茜学姊说完话后，夏绿蒂绽放出向日葵般的笑容，冲向了尚香。

    「尚香大姊姊，还请多多指教！」

    「哦，怎么，你还满可爱的嘛。」

    尚香粗鲁地勾住绿蒂的脖子，来回揉摸著她的头。绿蒂则笑著说：「请别这样揉啦～～」

    尚香是个不知肚子里怀著什么鬼胎的危险人物。

    ……以前曾经问过绿蒂能不能用精神感应读取尚香的心理状态，但像是尚香和亚瑟，他们内心的防火墙好像无时无刻都相当牢固，几乎无法感应。

    看来外国的高层人士，可能都受过扎实的抵御训练。

    「接下来的航程当中，我、花音和尚香＆夏绿蒂，会每八小时轮流操纵船只。虽说是操纵，但是电脑几乎包办了所有事情，只是需要有人看著。一树以外的其他人也去排个轮班表，要请你们帮忙船内的各项作业。」

    大家异口同声地回了句：「是！」

    「……那我呢？」

    「你因为是王，所以只要摆出威风凛凛的模样就好。」

    一树眼前顿时一阵黑。

    「……你的意思是……叫我什么事情都不要做吗……？」

    明明不觉得疲累，却不能做任何事情，怎么会有这种事情。

    「学姊，也有准备我们的水手服吗？你们那套水手服好可爱喔！」

    喜好可爱服装的美樱立刻眼睛发亮。

    「当然有。为了能够区分是否正在值勤，在船上作业时要请大家都穿上水手服。」

    「茜学姊，也有准备我的水手服吗……？」一树像是在央求似的问。

    「水手服原本男生也能穿，但是船上只准备了女用的裙子类型喔。」

    「如果我穿上那套衣服，是不是也能让我做点事啊……？」

    「……那样很恶心耶。」

    茜学姊露出僵硬的笑容这么回答后，一树突然无力地垂下了头。

    「话说……必须先决定这艘船的名字才行。你要把这艘船取作什么名字呢？」

    茜学姊询问了身为持有者的一树。

    「就叫绝情美人茜之号。」充满绝望的一树随便应了一句。

    「……啊？那、那是什么名字啊！」

    「弟弟！」辉夜学姊一脸拚命的模样摇著一树的肩膀。

    「茜船长，抱歉，刚刚是开玩笑的，名字请用Queen辉夜号。」

    「我、我了解了。不过这个名字也满怪的……为什么要用辉夜命名啊？」

    「请不要说这个名字怪好不好！」辉夜学姊怒气冲冲。

    「……那么现在郑重宣布，Queen辉夜号，启航！」

    伴随著茜学姊的宣示，汽笛再次发出了响声。

    彷佛在与栈桥上送行的山形参谋本部副部长道别。

    船的速度越来越快，窗外的风景也加快了流逝的速度。

    一树突然涌现一股起鸡皮疙瘩的感受，奔向了舰桥后方的窗户。

    眼看陆地越变越遥远，已经无法判别站在栈桥上的人影。

    如今正不断地远离日本。离开日本――光是这件事就让一树觉得自己好像要变得不是自己，勾起了一种莫名失落和漂流的感受。

    日本与海外诸国失去邦交已经十余年。一树在几乎未意识到外国的状态下，于日本这块土地上扎下牢固的根基，同时成长至今。

    然而现在这一切的一切都将天翻地覆……

    他终于出发前往充满未知的「外国」――

    依亚瑟所言，身为魔法始祖的炼金术师瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁留下了这么一句话――当所有王真的齐聚之时，王的战场将自海底浮出。

    他以为一树是最后的王，所以才来到了日本，但是当一树真的成为王时，世界却未出现任何变异。

    「美国」是一块未知的大陆，东西分别相隔著太平洋和大西洋，并且与其他魔法先进国断绝一切来往。若世界未产生变异，那就肯定是魔法先进国的这个地方，还没有王诞生。

    现今，世界的平衡正逐渐崩解。以日本为根据地，过去发动游击战的洛基，正在协助想要侵略日本的中国，俄罗斯更与他们结成同盟。

    日本需要同伴来对抗中国、洛基和俄罗斯。

    一树必须把新诞生的美国之王拉进自己阵营。

    也必须防止美国之王被洛基拉拢。

    这就是此趟旅程的目的。

    &#8224;

    洛基并不认为自己失败了。

    但是对眼前的人物来说，他的作为形同背叛。

    因此他不得不采取慎重的态度。

    「哎呀～～这真是失败，真是失败呀！我们明明握有两种神器，从没想过最后居然会打输！而且移香斋也能够完美地使用素盏呜尊的力量啊！连神明都没想过会有这种结果吧！」

    洛基总之先是边捧腹大笑一边这么说，藉以试探对方的反应。

    「呵呵呵……」溥子也笑了。

    此处是中华道国的帝都，北京。两人位在其富丽堂皇的宫殿「紫微宫」。

    洛基受邀前来极尽奢华的皇帝的私人房间。

    「呼哈哈哈哈！朋友啊，无妨！朕的心胸并没有狭窄到因为那种程度的失败就会乱了分寸！毕竟，朕的心即为中华之心呀！呼呼哈哈哈哈哈！」

    啪……此时溥子那张纯白的龙颜上出现了裂痕。都是因为笑得太过激烈，导致涂抹过度的浓妆裂了开来。比她自身体重大上数倍的宝石饰品，当啷当啷作响。

    依洛基审美眼光分析的结果，刚度过十五圣寿的溥子，即使不仰赖化妆或宝石等，依旧是位天生丽质的美少女。但是中华道国的皇帝是闪耀于世界中心的北极星，她的美丽必须超越人类的终极所能。

    以超越终极美丽为目标的结果，就是龙颜上施饰的厚重脂粉已成一张面具。穿在身上的物品并非是衣服，而是宝石组成的铠甲――不，应该是宝石组成的机器装置。宝石是遵照占卜术法则，以几何学概念进行配置，就像一幅巨大的曼陀罗图。

    溥子已非美少女――她的身影根本是张抽象画。

    与其对峙的洛基心想，中国文化还真是癫狂……

    然而――溥子同时也是血肉之躯的人类。

    「呼哈哈哈哈！咳呼！咳呃！」溥子笑得太过头，因而噎到了。

    「唔呃！」她发出嘶哑的声音，眼睛浮出泪珠。由于无法用缀满宝石的袖子抹拭，因此以念燃魔法（Pyrokinesis）让其蒸发。溥子「呼――呼――」地痛苦呼吸一会儿后，恢复了平静。

    「但是啊……洛基……」

    她缓缓地抬起龙颜，笑容从表情上消失后，出现裂痕的妆容也自然地回复原样。在她那全是加工过的美貌中，只有眼神宛如火焰。

    「……这样有点太无趣了耶……朕不会没度量到找你兴师问罪……不过你的失败让『侵略』一事变得更加遥远了……」

    「你说的没错。如果再继续这样硬对日本出手，英国和义大利真的会打过来。以局外人自居的德国动向如何将会是关键。」

    这时洛基内心还补了一句讲到重要关键的话――还有美国也是。

    「……还要试探第三人的动向实在令人焦躁。瞧……」

    溥子庄重地举起双手，伸到了洛基的眼前。从缝著宝石的衣袖间隙可以窥见宛如小小枫叶的手掌，然而她就像中了某种毒，手正不断微微地颤抖。

    「栖宿于朕的『天命之龙』正于朕体内肆虐……而且，朕的头也好痛，一股强烈的冲动紧紧压迫著头盖骨……要朕快去并吞新的土地……统御新的人民……」

    栖宿在她那对眼睛中的光芒，看在洛基的眼里，只能用疯狂来形容。

    「天命之龙」――好像是与她订立契约的神魔。

    然而那既非神也非恶魔，是个道教神话中本应没有的存在。

    受冲动驱使时的溥子……很危险。

    她就像是个紧绷到极限的物体，感觉随时都可能会瞬间迸开。

    洛基决定换个话题。

    「但是也有收获啊，甚至可以说收获的部分还比较大。我们把和俄罗斯的合作关系巩固到牢不可破的地步了。」

    「是喔……但吾友洛基啊，朕受不了那种头痛、那种麻烦的感觉了。」

    「啊？」

    「伊莉亚艾丽雅如果要协助朕――那就把她请来这里即可。朕当场处理掉她，解放俄罗斯。对现在的朕而言，那样是最大的助益。」

    「你……你那是什么意思？」

    处理掉――意思是杀掉她。这种理由早已超越有欠思虑的范畴，洛基甚至慌了。

    「你不能不管三七二十一只要有地方统治就好，怎么可以把站在同一阵线的人给宰了啊！如果失去俄罗斯，英国、义大利和日本三国可是会攻过来喔！即使我挡得住日本那边，但你要对付剩下的两个王也太吃力了吧！」

    「朕觉得你严重搞错了一件事情。」

    溥子甩了甩发抖的单手，连声音都在抖动。

    「你都只用先进国、王这类均等的一个单位计算著相关平衡――但是这些都不是均等的存在。朕……只是一次对付区区的英国和义大利王而已，不可能会趋于下风。」

    溥子用颤抖声音诉说的这番话，意思就是「我一次对付亚瑟和蕾吉娜来让你瞧瞧」。

    面对这样的她，洛基无法用「说大话」这几个字笑著带过。

    王的力量必非均等，神话的力量更非平等。

    「你看好了，这就是朕的英姿。」

    溥子宛如无法控制溢出的力量，全身发出了耀眼的光芒。

    她的浓妆、宝石都还原成魔力。溥子在光芒中有一瞬间恢复为人类的身影――不过她的身上立刻又组构起「皇帝魔导礼装」。

    她露出白皙的肌肤，虽然展现出女性之美，但象徵「力量」的双臂上却覆盖了紫水晶般的紫色龙鳞，头和指尖分别长出极为不祥的尖角与利爪。另一方面，身为高贵之人，还有黄金衣裳裹覆了应该隐藏的胸部和腰部，同时背后更有「光圈」闪耀。

    紫色和黄色是过去中国王朝的禁色……而眼前是身穿禁色的龙人……

    溥子为了让洛基理解她的威势，所以变身为战斗模式。

    「『天命之龙』的魔导礼装啊……即使身为神的我也是为之震慑呢。这真的只有『庄严』能够形容。」

    中华道教的主神「天命之龙」――其性质确实大大不同于其他神魔。洛基之所以接近中国，也是为了想近距离确认那种特异性质。

    中国拥有渊远流长的历史――足足四千年。现在中华道国的实际人口更达――十八亿。

    所谓的神话是居住在该文化圈中的人们蓄积而成的意念结晶。如今已达十八亿的中国人民，四千年来不断蓄积，分量庞大的祝祷便是――中华思想。

    中国人民虽相信中国是世界的中心，但实际上却经常受到饥荒和战乱折磨。因此，他们在严峻的现实生活中十分殷切地祈祷，希望有朝一日天命之主能现身此地，建构理想的中华世界，替人民带来终极的平等与安稳。

    此种祝愿的洪流――最终化为狂暴的龙。一条非神亦非恶魔的龙。

    这条龙吞噬了原属更高阶幻想的道教神话――洛基本身是做此解释。因此中国的现况与普通神话不同，甚至可说与普通神话相差甚远，实力极强。毕竟，没有弱的道理。

    「吾之苦痛乃民之祈愿……相较于神话之流，此股力量不可能会屈居下风吧……」

    她颤抖著声音――然而那却不是孱弱的发抖声，反倒是力量满溢时无法加以抑制的颤抖声。「再皇帝」溥子决不是乱夸海口，她背负的意念确实庞大到可能足以一次解决亚瑟和蕾吉娜。

    但是以娇小身躯承担著整个中华思想的她，却经常为发狂般的侵略欲望所苦。如果不持续发动侵略，她体内的龙便会狂暴肆虐，把她的精神状态逼至发疯的边缘。

    洛基明显鄙视强大到无法控制的力量。

    「接下来日本和德国的关系不知道会转往哪个方向，毕竟北欧骑士团先前在富士树海出手袭击了林崎一树的同伴。不过俄罗斯和德国之间没什么义务或怨恨，关系平平。如果中国出兵攻打俄罗斯，德国之后可能会加入制裁行动。最后中国会变成与全世界为敌。」

    「唔嗯。」溥子藉由释放部分力量，恢复了冷静。

    「……现在马上将俄罗斯纳入朕的统治之下，确实有欠思虑。既然……俄罗斯都成为同伴了，我们立刻出兵日本不就好了。反正先做好打算，与英国和义大利为敌也无妨，也不需要什么正当理由，这种想法比较自然吧。」

    「你居然会说出这种没有肚量的事情啊。」

    「……你是说朕心胸狭窄？」

    「至少你是耐不住性子。」

    「朕只是讨厌那些无谓的忍耐。」

    溥子眉宇间皱起满是激动情绪的纹路，双眼冒出怒火，却没对洛基显得不耐烦。她想表现出自己是个心胸宽大的人，所以打算听完洛基的说词。

    这个年幼的少女，竟还为此踮高了脚尖。

    「我的意思是说像你这种高手，去赌那种可能发生万一的事情，实在太荒谬了。毕竟日本、英国和义大利可能已经做好万全准备，等你放马过去，你去攻打那种地方的话，再怎么想都不会成功。即使是你，还是有可能发生万一。」

    「不会有什么万一……等等。」

    溥子虽然明显地在吞忍怒气，但立刻重新思考了一番。

    「朕的确不太了解亚瑟、蕾吉娜和日本的新王。相较于朕，他们肯定是不怎么样的对手，不过就像你说的，所谓的『未知』就是『可能发生万一』。」

    「要进攻，就要边从容地探查对方的动向，搞清楚他们是做好万全准备等著我们上门，还是在做其他的事情……他们或许去了美国之类的。」

    洛基也不清楚那块大陆上的现况，透过一树去了解，感觉也别有一番乐趣。

    「唔？如果他们不在日本，要占领那边不是易如反掌。我们打过去吧。」

    「就是无法确切证明他们不在日本啊。蕾吉娜返回义大利后，好像没来由地举行了一场盛大的游行。另一方面，日本和英国的两个王则不知道在做什么，而且也不清楚德国对日本会采取什么样的态度，所以目前当务之急就是要先调查。调查清楚就什么都不必忧虑了吧。」

    「应该还有之前大和的间谍潜伏在日本吧？应该马上就能知道王现在要采取什么行动才是。」

    「现在日本那边正在清剿间谍，虽然还有残存的人在，但是对方也相当提防他们，根本无法行动。不过倒是可以仰赖他人之力，像是那些想要追踪王的媒体，假如能够来个王现在动向如何的独家报导就好了。」

    洛基装作开玩笑的模样笑了。

    「嗯……只要一有确定的情报，朕就能立刻出兵攻打了……」

    然而洛基心想，现在还不想局势如此转变。中国势如破竹也是件麻烦事。

    他在内心暗自恳求，希望日本政府不要轻易泄漏情报。

    「不过，那些人也没想像中的天真，把动向隐藏得很好。本以为过惯和平日子的那个国家，会让林崎一树的事情上到八卦谈话性节目之类。」

    「所谓的王是国家最强的战力，人民虽对新的王充满兴趣，但是如果顺从民众希望，让王成为镁光灯的焦点，那就等同泄漏了最为重大的军事机密。朕过去也历经过相同的事情。之前以为日本还是个未经世事的国家，没想到已经理解王的重要性。」

    溥子点了点头。如果未受制于狂暴戾气，原本的她其实相当聪慧。

    「朕懂了。你的意思就是说眼下应该要先掌握日本新王和亚瑟&#8226;瓦西雷翁的动向吧。」

    洛基点头回应并补充道：「还有德国的动向。」

    其实洛基想要的是时间。在这个局面的各方势力中，他的神战兵团（Loki Einherjar）最为弱小。然而在获得中国和俄罗斯同盟后，目前他终于能不慌不忙地让混沌阵营的神魔同伴们化为实体。

    再者，即使要出兵侵略，比起有林崎一树在的日本，英国才是首选。那里是魔法文化的中心，存有瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁的遗产。也就是说，英国存在著连洛基也不知道的世界秘密。让中国前去攻打英国，自己再神不知鬼不觉地从旁把那些遗产全都夺取过来的话……

    自己就能控制现在眼前这股巨大力量，随心所欲地加以运用啊……

    溥子由于受制于狂暴戾气，要控制应该易如反掌。

    原本的她是个年幼的聪慧少女，所以更是轻而易举。

    这时她的指尖停止了颤抖――是她用意志力制止的。

    「身为友人的你给的建言，朕确实了解了。朕屈服于内在苦痛，打算选择易行之道，实在有欠思虑，朕会深深自省。无妨。」

    「无妨了啊，太好了。」

    「朕很喜欢你和香耶。」

    溥子突然就像个她这个年纪的少女，嫣然一笑。

    洛基为她那句直率的发言感到不知所措――同时哀怜起她身上背负的那分重担。

    那是四千年来十八亿人民殷切的祈愿。然而反过来看，其实是对中国历代王朝――当权者的怨怼。如此的力量理当会有一个面向是被当作带来狂暴戾气的诅咒。那所有的重量全都压在聪慧少女的稚嫩双肩上，而且分量还那么庞大……

    「香耶也说她很喜欢小溥喔。」

    「呵呵……呵啊哈哈哈哈！无妨！」

    洛基称呼小溥这个绰号后，溥子用娇小的身躯挺起胸膛，开怀大笑。

    「对了……我还没问过你的政治思想。如果你得到这个世界，栖宿著天命之龙的你，会为这个世界带来什么？」

    「嗯！」溥子像是要展示压箱宝似的开朗地回应。

    「朕之所望为人民安稳，朕之祈愿为人民平等。当朕统御天下人民时，会让所有人民都成为――『朱红色的无脸妖』。」

    &#8224;

    茜学姊操作控制盘后，从舰桥的地板升起了一张大理石的大圆桌，这时舰桥摇身一变成带有海景开阔感的会议室。

    一树一行人围著那张圆桌展开了简报。

    「虽然是要说有关航海的事情……但是大半的路程都是在电脑控制的状态下前进。靠近美国大陆后，应该就无法使用GPS了，但是在那之前都能毫无障碍地透过GPS确认位置，也能跟日本本土取得联系和合作。」

    什么？――一树暗自感到惊讶。

    「靠近美国后就不能使用GPS了吗？」

    「不只是GPS，也无法拍摄卫星照片喔。打算藉由科技力量了解外国情形的行为，全都受到魔力阻碍……实际上，你也没看过以卫星照片的形式，拍摄到魔法先进国的街景吧。」

    这么说来，的确没见过。没人提及就没注意到此事，但经人这么一说，便非常想看看那种照片。闻言，亚瑟耸了耸肩。

    「其他的魔法先进国如果知道日本从宇宙用那种东西拍摄，自己无时无刻都被日本监视的话，老早就对日本宣战了喔。」

    确实如此。正因为会遭魔力阻碍，所以美国才会被称为谜。

    「即使拍摄卫星照片，也会因为蓝色魔力光芒的雾霭，而无法判读出任东西。那种魔力光芒的雾霭被人命名为『魔力云』，目前还不是很清楚它的生成原因。据说可能是居住在该国的人民，排斥外国人的心理，在无意识的状态下，以魔法形式显现出的现象。与其说是在无意识的状态下……应该要说是……集团潜意识造成的吧。」

    无意识或集团潜意识形成的魔法――的确有耳闻过这类的东西。

    比如，男女间的强烈情感，在无意识下会引发魔法现象，变得难以避孕。

    「魔力云恐怕也会遮蔽GPS的电波。无论来自什么地方的任何东西都会被遮蔽喔。由于是透过卫星照片确认到魔力云的存在，本以为那是种位在空中的玩意儿，没想到日本本土连结海外的海底电缆在进行存取时，讯号也会被弹回来。不过这种说法也要国外的设备没被彻底毁坏才会成立。」

    「没有被彻底破坏。」亚瑟摇了摇头。「我们英国和其他神话国家里都还留有那种设备喔。毕竟不可能一成为神话国家，就能一口气废除所有文明，将其毁灭殆尽。」

    「没错，德国和其周边的领土国家也是如此，都是一点一点地断绝文明，目前还没到完全废除的地步。」

    「这么说来，绿蒂在病床上是用DVD播放器看日本的动画嘛。」

    一树以回想起事情的口吻说完后，绿蒂点点头应道：「是的。」

    比起英国，德国在废除文明上更为严格，即使如此都还有人偷偷持有并且能够使用DVD播放器，足以证明科学文明依旧健在。

    「打算使用科技力量了解外国的行为会遭到阻碍，所以世界各国的现况都是个谜。」一树彻底理解了。

    「魔力云的相关知识要升上二年级后才会学到，你还不清楚是很正常的。毕竟骑士学院最优先的事情是，让学生拥有一身参与任务的实力。」丽兹丽莎老师这么补充说明。

    「嗯，我们二年级的学生都知道喔。不过这样还真的是很奇怪耶。」

    辉夜学姊皱起了眉头。

    「学校明明应该教导力量的正确使用方式，但一开始只先教力量的使用方式，却把知识授予放到后头……」

    「理想跟不上现实是常有的事情啊。」

    亚瑟从现实世界施政者的立场，豁达地这么说。

    「日本的政治其实架构得很健全，非常有意思。我们的国家成为神话国家后，在有些地方就有点疏离这种系统组织了。」

    「但是日本在认知上有些轻忽的地方吧。」

    尚香方才没来到桌边而是倚靠在墙壁，脸上还挂著像是看向远方的眼神，这时她突然加入了对话。

    「轻忽？」一树反问了回去。

    「这个国家的人民――即使是在与大和大打一场之后，应该还是觉得不可能会爆发与外国之间的战争吧？」

    「或许确实正是如此。」一树边尝著辩解般的苦味，边点了点头。

    「不如说，我觉得我们已经对于外国这种存在没有实感了……」

    在想法之外的――已经是盲点（死角）了。一树自己也从来没有想过说不定能够借助科技的力量取得外国情报这种想法。

    「总而言之，大半的航程都有卫星协助，我们大可放心。」

    茜学姊姑且归纳出这个结论。

    「预定最快十天会抵达美国。一靠近美国就会熄掉引擎，张起船帆。由于船帆是电脑控制，不必担心操作的问题，不过行进速度也会受到风势强弱的左右，因此粮食有多准备几天的分量。」

    「哎，等到机器靠不住之后，就包在我身上吧。」

    尚香「咚」地拍了拍胸脯，茜学姊则是投以怀疑的目光。

    「要靠这个人……真的没问题吗？」

    「我想暂时是不成问题啦。」一树这么背书。

    「不要讲到连我都听得见嘛，我会害羞耶。」尚香嘿嘿嘿地傻笑。

    「国内有骑士团和梁山伯防卫……但是当国内发生什么意外时，我们搭这艘船回去一样也要花上十天左右喔。」

    茜学姊如是说。提到的意外应该就是指中国吧。但是……

    「我认为不会发生那种事情喔，因为蕾吉娜已经非常高调地回国了。」

    坐在一旁的美樱说了句「为什么？」后歪过头。

    「即使被他们察觉到我和亚瑟不在国内，至少蕾吉娜已经对外摆出随时可以行动的态势。她表面上虽然没有协助我们，但或许就是基于这种考量才没和我们一起去美国。」

    「……原来如此，也有这种考量啊。」

    亚瑟睁大双眼，「啪」地拍了手。

    「她内心有种违背自我的想法，觉得怎么可以放任世界平衡遭到扰乱。回国时还高调举办游行就是在表明『我在这里喔』，那是种牵制。」

    「有蕾吉娜一个人牵制，你们就安心了吗？毕竟中国的王想侵略他国的欲望已经到了病态的地步，只要有机可趁，可是会来硬的喔。」

    中国的话题一出现，尚香的表情就会变得十分严肃，判若两人。

    「只要不露出可趁之机就没问题了吧。」

    茜学姊这么说。「目前应该还没有人知道我们出发前往美国的事情，而且这艘所罗门2号……不对，是Queen辉夜也是秘密建造后搬运过来。一树他们的行动也隐蔽得相当好。」

    即使敌方察觉到我们不在日本――这是刚刚那番讨论的前提，不过我们本就没有打算让他们能够有所察觉。

    「当离开本土的事情败露后，他们就会发动攻势，我觉得你们要做好这样的心理准备喔。没人知道那个国家……不，是那个王……会突然有什么动作。」

    尚香以沉重的口吻这么说。

    「……啊。」一羽学姊的背部略微颤抖了一下，并且发出细小的声音。

    「一羽学姊，你怎么了？」

    「那个……你们刚才说的意思是……要是被人发现一树不在日本……会很不妙吧。」

    「对，就是那个意思。」

    「那、那个……今天早上来了几个像是报章记者的人……他们好像已经打探出一树滞留在那座隐密海港，所以从远处拍了照片……当时是我负责巡逻的……」

    一羽学姊的脸色瞬间变得苍白。

    「我不了解事情的严重性……不知道中国会因此打过来……想说没收底片赶走他们就好了……」

    一羽学姊继续说：「当时这艘船可能已经被看到了。」

    他们即使没有照片也能写成报导，如果报导公诸于世，中国便会发动侵略，掀起战争。

    ――一树立刻动起脑来，思考从船上是否能有阻止记者的手段。

    虽然能与本土取得联系，但手上没有对方的照片，也不知道名字叫什么。

    采用立刻能想到的一般处理方式，根本无济于事。

    &#8224;

    甲鱼太田的手中有一张照片。

    那是盟友席摩海赫饭岛以念写魔法（Thoughtography）再次拍摄停靠在那座海湾中的船。但是透过只看过一次的记忆和席摩海赫的魔法技术，只能照出一张整个画面都很模糊的相片。

    这张照片终究无法成为证据。

    即使随报导刊出，也仅能作为示意图所用而已吧。

    ――然而甲鱼歪起丰厚的嘴唇，独自笑了起来。这样就够了，能写成报导了。

    他位在东京的工作场所兼自宅――是个埋在脏衣服和资料中的三坪大房间，只有吃饭工具的桌上型电脑和其周边器材闪烁光辉。

    王滞留在那个隐密港口的骑士团宿舍中的情报也没有取得证据，顶多只能写成传闻等级的报导。

    即使如此，自己可是八卦记者，毫不犹豫地就能写出不准确的报导。

    再说，王搭乘专船前往外国这种事情，实在是太过离奇，反倒具有说服力。应该没有人会认为这是捏造出来的假消息。

    必定会在世间掀起波澜。

    但是当真的要下笔撰写报导时，甲鱼的双手却停在了键盘上。

    世界正在剧烈地变化著――如此莫名真切的感受，萦绕在脑里挥之不去。

    『他可是未求任何回报，一路奋战至今喔。』

    那个少女以认真的眼神，叙述著那名所谓王的人物。

    王在不求任何回报的状态下，前往了未知世界――长达十五年的时间里，常识中已遭人们忘却的海外。这趟旅程等著他的应该只有危险。

    或许是有什么原因，所以才不告知国民，以极机密的方式进行。

    价值观老旧的人，会扯人称为王、新时代象徵的后腿。脑中就是会浮现如此的画面，然而那是多么丑陋的画面啊。自己要写这样的报导不就代表……

    ……等等，丑陋又怎样。自己可是越丑陋越好的甲鱼，可是八卦记者啊。

    王的情报可以赚钱，原因什么的大概写写就好。

    目前只需思考要如何让一篇毫无明确证据的报导具备可信度，这才是自己发挥专业的地方。身为专家的自己，只要是台做好这件事的机器即可。

    人们会相信自己想要想信的事物，同时也渴求针对掌权者的愤恨。他们为了实际感受到自己是善良的人，而探寻著抨击恶状的藉口。

    所以根本不需要证据，只要有甜美的愤恨……人们就会信以为真。

    来想个精采绝伦的故事吧。刚成为王的少年，在极尽奢侈的豪华游轮里，受到许多人称宠姬的美少女服侍，同时又要前往何处呢？

    来写个政府秘密向应该已断绝邦交的外国购入了南国度假地吗？在那个怕人看见般的地方，等著王的肯定是极尽奢华，道德沦丧，又寡廉鲜耻的酒池肉林。

    他不求任何回报……？不，不是这么回事。那个王是酒池肉林的后宫王。

    甲鱼进行想像的瞬间，便因甜美的愤恨怒火中烧。想像不断地涌现，指尖的踌躇消逝无踪，煽情的引言就此诞生。

    他活灵活现地描写出，那些让平民不共戴天的敌人身影。

    读者应该不会认为这些内容都只是靠想像杜撰的谎言。

    这究竟要拿去哪里，才有办法在最短时间内刊载面世呢……

第十卷 第二章 璀璨航路（后宫游轮）

    熬夜写好的报导内容极佳。

    附上的念写相片由于未照得鲜明清楚，反倒能挑起大众的淫乱想像。

    阅读报导的人们，比起怀疑没有证据，心中应该会先充满羡慕和愤怒吧。

    这个内容与其说是报导，其实更像小说，但是写出这种报导后，甲鱼还称赞自己「果然是天才」。

    现在这个时候还哪里的人愿意通融篇幅给我刊登呢？

    他透过电子邮件和人面很广的编辑友人约好了时间。

    冲了澡，刮好胡子，然后三天来第一次换了衣服。

    接著以家庭用印表机将报导印在A4纸上。

    ――这时，三坪大的房间里响起了出乎预料的电铃声。

    没人说过要来访。甲鱼感到不解的同时，跨过脱下后乱丢的衣服，站到玄关打开了门。

    开门的瞬间，甲鱼推开门把的右手被人用力拉了过去。紧握A4纸的左手也迅速遭人抓住，整个人被托出门外。就像学生时代学习过的柔道，身体失去了重心。

    此时传来喀嚓的硬物摩擦声响，双手腕随即感受到沉甸甸的重量。

    两手腕被扣上了采用炼金硬钢（Adamant）芯材的手铐。

    「……为什么？」甲鱼发出了恍惚的声音。

    「这边是近藤一巡查骑士，已抓到目标。确认是本人无误。」

    甲鱼将视线移向了对方，白色制服代表他是骑士团的成员，而且腰际配带著刀，因此应该是剑士吧。所谓的巡查骑士是位阶最低的骑士。

    男子瞧都不瞧甲鱼一眼，只对著无线电说话。

    「喂，是怎样？为什么啊？我为什么会遭到逮捕？你有逮捕令还是什么的吗？」

    「没有。」男子首次看向甲鱼。「事态紧急，所以顾不得那些了。」

    「那就是要我协助调查而已喽，我应该能拒绝吧。我不跟你回去，把手铐给我解开。我接下来要把报导拿去……」

    「不，我们有一种权力叫紧急逮捕。」

    「所以说我为什么要被逮捕啦！」

    「你的确没犯下什么滔天大罪，虽然好像曾入侵过国有林，却也不构成现行犯。但是我们不能让你写那种报导。」

    都已经把一般市民铐上手铐，居然还在那大打马虎眼。

    「不让我写报导……你有什么权力能那么做！我可是拥有身为记者的表现自由！而且那是基本人权啊！我要把这件事情闹大！」

    这让自称近藤的男子也露出了困扰的表情。

    他应该也是第一次做这么蛮横的事情吧。

    「该怎么说明才好啊……总之现在不是你主张表现自由还有人权的时候。我会无视相关法规。你知道你写那种报导会发生什么事情吗？」

    王的情报可以赚钱，只要这样就好。

    「会发生事情……没那么严重吧……这样能满足国民知的权利，我则是能赚到钱，就只是这样而已，这是我的生存价值。」

    「你写那种报导后，中华道国就会进攻日本啊。」

    愤怒从甲鱼的表情中脱落了。「那是怎样……」甲鱼发出丧气的声音，但他回想起那场东西战争的过程――中国干涉大和的情况后，脸色顿时大白。

    他变得面无表情，低头看了手铐。难道这真的不是小题大作？

    「总而言之，请先跟我走。我们不会遵照会不会起诉那一类的步骤。别有任何抱怨，这都是为了你好。你暂时会受到骑士团监视，不过还没决定要采用哪种监视模式，这些全都端看你的态度而定……」

    甲鱼于脑海中想像了停靠在隐密港口的豪华游轮。这个国家突然出现一个人称为王的存在，来路完全不明，现在正搭乘前所未见的船只前往外国。然而若将此事写成报导，中国便会攻打过来。

    「我说……世界是不是已经改变了？」

    面对甲鱼没头没尾的话语，男子皱起眉头回了句：「你在说什么啊？」

    「是啊，是改变了，这三个月以来确实天翻地覆了。我想，是必须再多报导这类的事情让人民知道才行啊。」

    &#8224;

    「我们已经收到联系，说是已经成功将三个人都抓起来了。近藤先生还因为对方跟念写相片一模一样而吓了一跳。」

    结束与本土的通讯后，茜学姊将卫星通讯装置（Inmarsat）的话筒放在仪控板上。此装置是经由通讯卫星于船和日本本土之间传递电波，藉此使用电话和网际网路。

    圆桌上放著搭载魔导感热膜的相机，还有显像后没多久的念写相片。把这些相片数据化后，透过通讯卫星网路传送至了本土。

    骑士团就依那些相片影像进行搜查，迅速控制住了事态。

    不过……一树再次觉得，那些念写相片真的太超乎常理。

    「太、太好了……」

    一羽学姊方才边感到忐忑不安，边站在茜学姊身旁看著她与国内交谈的状况，如今放心地轻轻拍抚胸口，表情也不再紧绷，眼泪接著扑簌簌地落下。

    一树从旁轻轻搂住她的肩膀后，一羽学姊便依偎了过去。

    「可是……我还是觉得好讶异，你真的是第一次用念写魔法吗？对方只是在短时间内见过一次面的人，你居然有办法把他们的样貌显示得如此清晰。」

    念写相片中清楚显现著男女三人组的容貌。画面虽然极为精细，但是背景一片漆黑所以看起来像是电脑修图。

    一树其实并没有相当焦虑，虽然觉得一般的应对方式派不上用场……但立刻就想到「若是一羽学姊，就算之前都没做过，应该也能弄出念写相片吧」。

    此事虽不容易，不过一羽学姊是通常魔法的天才。一树知道她自间谍骚动时了解到通常魔法的好用之处后，便自主特训各式应用技术。

    顺带一提，由于鼎也目击过记者等人，因此也试做了念写相片，但不知为何显影出来的是一树的照片。看来她即使集中精神想要想起记者等人的面孔，在途中还是忍不住去想一树的事情。她仍旧是那个蠢得可爱的妹妹。

    其他人也觉得有趣而试做了念写相片，结果圆桌上就散落了一堆像是幼稚园小朋友涂鸦的照片。

    「好像询问记者协会后，马上就锁定了那三人。听说他们是恶名昭彰的狗仔三人组，分别是甲鱼太田、席摩海赫饭岛和评论家雾岛。」

    茜学姊听了不禁失笑。「甲鱼我还能理解，但是剩下的那两个绰号是怎样啊？」

    「因为一羽学姊是天才。」一树边说一边轻抚著一羽学姊的背部，但是她还是埋在一树胸口，依旧止不住泪水。

    「要怎么处置那三个人啊？」一树暂且面向了茜学姊。

    「在我们结束这趟旅程之前，他们会被拘留或是监视吧。」

    「什么嘛，不杀掉喔？」

    坐在圆桌位置上观看事态发展的尚香傻眼地说。

    「杀了他们是最确实也最快的封口方法吧。你们还太嫩了。」

    「泄漏情报的评论家小姐另当别论，但是可不能降罪于记者和摄影师的那两个人，毕竟日本是民主国家。」

    尚香虽说他们还太嫩，但是她自己早已受到极为不民主的对待。

    讲白了就是可怜。

    「听说那个男记者一直嘟囔『世界变了，变了』之类的事情，所以有人说，要不要乾脆让他来担任政府的宣传官。」

    「那是怎么回事？」

    「好像是近藤先生读了报导后，发现那个记者写得非常煽动……讲得好听就是能够写出打动人心的文章，所以说既然要监视的话，乾脆拉到内部来工作。」

    这或许是个不错的折衷方式。

    世界改变了――或许人们确实要再多实际感受变化才行。

    「我说，王啊。你知道中华道国皇帝溥子的政治思想吗？」

    尚香突然这么问。

    「政治思想？你是说像是蕾吉娜的『奥林匹亚贵族主义』那一类的吗？」

    「『朱红色的无脸妖』。」那是个突兀的，教人百思不得其解的词汇。

    一树反问「什么？」的同时，在脑中整理了以前听尚香说过的话。

    「中华道国的确……不承认周边的国家是国家，而是视为『夷狄』加以侵略，并且夺走其文化、语言和信仰，让其同化为中华……是不是这样？」

    「所谓的政治是在你讲的那些之后进行的事情。溥子理想中的统治形态就是朱红色的无脸妖。她将所有国家同化后，下一步就是要同化全人类，用她契约神魔的魔法，消除个人之间的围篱。让全人类变成一个群体，藉此平均分配财富，解决世上一切的问题。」

    蕾吉娜好像曾举出世界应会面临的问题是人口爆炸，说要将人类区分为贵族和奴隶，并且「抑制」奴隶的数量。所谓的抑制就是指杀戮。

    看来溥子打算用完全相反的方法来解决问题。

    「即使出现人口爆炸的情况，只要消除个人之间的区别，谁遭杀害都是一样……这就是她认为的平等？」

    「没错。在她的想法中与其称作人类，还不如讲成生物细胞群之一。她打算把人类当作整体的其中一个细胞。」

    那确实是十分完美。如果有个出乎常人的掌控者，应该就能永远维持完美的秩序吧。但是有种无法形容的不对劲，让一树不寒而栗。

    所有人类都将变成朱红色的无脸妖……

    「那样的国家目前正对日本虎视眈眈喔。」

    尚香的脸上已无嘲笑的神情。

    「作梦也没想到事情会变成如此，但是记者一篇胡来的报导就差点让这种事情成真。无知和危机感不足都是罪。」

    没能把这个国家正在发生的事情，清楚地传达给国民知晓，可能相当危险。

    面对表情变得正经的尚香，一树有了好感。

    「谢谢你，尚香小姐。」

    尚香抽动了一下眉毛。「哦？又加上小姐两个字啦。」

    「我有感受到你是打从心底给出建言。」

    「呵，谁教你们太嫩了啊。」

    那大概是故乡已被夺走的人所表现出的真诚吧。

    一羽学姊在一树怀抱的手臂中颤抖了肩膀。仔细一看才发现，眼眶泛出的泪珠又膨胀得更大，感觉快要溢出掉落。

    「我、我……居然从来没想到……事情可能会变成这个样子……那三个人明明目标就是要报导一树，然而我只感到生气，却不觉得他们是坏人……」

    一树也喜欢一羽学姊这种人心善良的地方。

    「但是学姊用你自己的力量让事情恢复到了正轨啊。」

    「我……我真是没用……」

    「你是很厉害的人喔。」

    这次并非是一羽学姊的失误，而是全员认知不足招致的结果。学姊只是刚好成了代罪羔羊，但也是拜她的能力所赐，事情才能重回正轨。

    因此问题不在原因为何，而是必须切换心情。

    一树像是要将一羽学姊哭花的脸埋进自己胸口般抱得紧紧的，还一边轻抚她的头。

    「我是你的学姊，所以不要摸我的头啦。」这阵闷闷的声音便穿过衬衫传了过来。

    与一羽学姊交流的基本，就是即使被她说住手也要继续做下去。

    「也有可能会因为状况不好导致失败，但是学姊很厉害，所以不会有问题的。感到不安的时候，请再多依赖我或身边的人。」

    一树持续轻抚一羽学姊，结果飞出了提升好感度的爱心标志。

    「……如果太过依赖，你不会觉得我很笨拙，或是讨厌我吗……？」

    一羽学姊稍稍移开了脸，由下往上看著一树说。

    「学姊。」一树捧起她的脸庞，强硬地吻上了嘴唇。他轻轻地交叠双唇后，再「啾」地用力吸吮。「……！」一羽学姊像是著了火般，使劲地反吸一树的双唇。爱心标志大量飞散，这时一羽学姊身体中的多余紧绷感终于褪去，整个人委身到一树怀里。

    两人「啾啾啾」地相互吸吻一阵子后移开身体，此时一羽学姊的眼睛中才终于没了泪水。她用彷佛在作梦的呆滞眼神凝视著一树。

    冢原一羽――142

    她在这之后才突然回神，张望起同样待在舰桥的其他人。

    在场的有美樱、小雪、绿蒂、辉夜学姊、光学姊、琥珀、龙泷姊妹、华玲、神邑、丽兹丽莎老师、茜学姊、花音学姊、亚瑟、尚香和西瑞拉特。

    ――所有人都坐在圆桌边看著他们。

    「我、我会努力加油，不要再造成你的困扰！」

    一羽学姊发出惊叫声后，一溜烟地冲出了室内。

    「……总觉得我都脸红心跳了。冢原同学还真可爱，连我都想被她依赖一下。」

    茜学姊以冷酷的表情嘀咕。

    「好猛……」西瑞拉特瞪大了双眼。

    「接吻真有那么舒服吗？」华玲轻压了自己的嘴唇。

    「好想接吻喔……」辉夜学姊趴到了圆桌上。

    「但是她的能力确实惊人。」

    亚瑟边一脸稀奇地把玩著搭载魔导感热膜的相机，一边这么嘟囔。

    他刚刚也挑战了念写相片――但是只缴出了极其失败的作品。

    这证明了一羽学姊的通常魔法才能，即使相较于王，还是非常出色。

    「算了，反正我是个满脑子只想著战斗的骑士王，讲到通常魔法的厉害程度，蕾吉娜女王应该远比我擅长吧。」

    「那个人……连战斗方式也相当厉害，攻守都堪称毫无破绽。」

    毫无破绽――就代表一树擅长使用无数魔法攻击对手弱点的战斗方式难以对付蕾吉娜。对一树而言，她说不定是最难缠的天敌。

    「总而言之，这是件可喜可贺的事情。这么一来便能无忧无虑地航行了。」

    茜学姊重新摆出了身为船长的气势。

    「那么简报就到此结束，接下来开始就是游轮生活，一树就好好当个王，尽情放松享受吧。」

    &#8224;

    一个小时后，一树人已经在游泳池畔。

    他穿著一件海滩裤，整个人躺在宽敞的折叠躺椅，一旁的边桌上还摆著有水果装饰的热带果汁。

    在绚烂的阳光照射下，位于船只顶层的游泳池水面波光粼粼。

    然而却让人怎样都无法静下心。

    分配到值勤的女孩们，换上水手服后，为了各项作业在船内四处奔走。这虽然是艘刚打造完成的船，不过经常漂浮在海水上，在此种性质之下，航行中也必须不厌其烦地检测维修。至于维修检测方式，她们好像都跟茜船长学会了。

    一树虽也想参与其中，却被赶了出来。

    也有些女孩是在舰桥执行警戒工作，必须无时无刻地确认船只是否依照预定航路前进，航路上是否有其他船只的影子（虽然现今这个时代应该不太会有吧）和障碍物，更要注意天气是否有变化。绿蒂还教导大家机械的操作方式，尚香也拿出温柔照顾人的大姊姊形象教著大家天候的判读方法。

    一树也想学，但一样被赶了出来。

    也有些女孩们是在厨房里准备午餐。Queen辉夜号上虽然设有好几处豪华餐厅和酒吧，但重要的主厨却由于会碍手碍脚，因此未能同行。结果还是要自食其力准备餐点，不过这里备有极品食材和极佳设备，对喜欢做菜的人来说，根本是个心花怒放的环境。

    一树非常兴奋，但依旧被赶了出来。

    王尽情放松享受就好――大家都了解他的个性，所以还露出戏弄般的表情这么说，就是要欺负他一下。

    「我的存在意义到底是什么啊……」

    一树感到懊恼。我在大家辛勤劳动时，居然在游泳池边喝著热带水果汁，这个人不是我……我不应该是这副德性……

    一树成为王以来，首次烦恼著自我认同产生的动摇。

    一树将躺椅打斜成床铺一般。

    然后露出像是死人的神情晒著太阳。

    他完全无法进入度假休闲模式。

    「一～～树！」好像有什么东西伴随著嘹亮的声音飞了过来。

    「咚～～！」

    一名蜷曲身体的女孩掉在他的身旁，躺椅发出「兹咕」的声响，摇晃了一下。

    那是光学姊。她与先前展露泳装时相同，穿著一件带有光泽的蓝色竞赛用泳衣。

    「嘿嘿～～&#9834;一起～～玩！」光学姊巴在一树旁边后，开始跟他嬉闹。

    即使两人并排而躺，躺椅的空间还十分宽裕。

    「光学姊，请等一下！」这时有另一个声音从后方追了上来。

    「我也要！嘿耶！」

    又有另一个人扑到了一树身旁――这次是身穿红色比基尼的美樱。

    然而三人并躺让躺椅变得略显拥挤，两人把一树紧紧地夹在中间。

    两名女孩穿著裸露程度高的泳衣，一树在她们紧贴的状态下，缩起了肩膀。

    「你们不是在值勤吗？」

    「嗯。但是不让王独自一人也是我们女生的工作喔。」

    光学姊亲了一下一树的右脸颊。

    「我也要！」美樱也不甘示弱，吻了左脸颊。游泳池畔突然热闹了起来。

    「王，你看你看！我要帮你涂防晒油了喔！」

    光学姊拉下竞赛用泳衣的胸部位置，从乳沟中取出了防晒油的罐子。居然是从乳沟里……她这个人一如往昔，就是会认真做些漫画桥段般的事情。

    「用不著特别涂防晒油来晒太阳，而且我也没有做日光浴的打算啊。」

    「不行，一定要抹防晒油才行。」美樱从旁斥责了一树。

    「涂防晒油不是让你把肤色晒得更均匀，而是抹来防止日晒时紫外线造成的伤害。在这种阳光下，一定都要擦防晒油或防晒乳才行！」

    防卫魔力无法抵御像紫外线这种不知不觉间慢慢形成伤害的东西。因此一树点了点头回说：「既然如此那也只好涂了。」

    「一树，我们互相涂油后来比赛晒黑！看谁先晒成小麦色谁就赢！」

    本来就相当兴奋的光学姊，如今更是超级亢奋。

    「一树，面向我这边！」

    如果她愿意帮忙抹油，当然不用客气。一树说完「那、那就拜托了」之后，稍稍感到害羞的同时，将自己身体转向了她。

    然而光学姊好像想到什么，将双臂抽出肩带，褪下了竞赛用泳装的上半部分。就像是剥了皮的果实，光泽水嫩的肌肤露了出来，浑圆的胸部还弹性十足地摇晃了一下。

    「光学姊！」美樱出声呼喊。

    「你干嘛突然脱光上半身？」一树也大吃一惊。

    「因为要互相涂油啊，所以我也得抹油才行。」

    光学姊边抿嘴嘻笑，边拿起防晒油稠糊地抹满上半身。

    她那苗条的身形和火箭般的美丽酥胸，在绚烂的阳光照射下变得光润油亮，更加凸显出立体感。

    男孩子气的光学姊，散发著煽情的性感魅力。她即使笑容天真烂漫，但眼睛深处还是有地方蕴含著像要狙击猎物的氛围，就这么凝视著一树。

    面对学姊立场颠倒的身影，一树不禁吞了口水。

    「看招，我滑我滑滑滑！」然后她一把抱了上去。

    还在想说她那丰满有弹性的胸部，是不是柔软得已经贴住身体，结果因为涂有防晒油，所以滑溜地滑开了。学姊摆动身体后，再次将胸部柔软地押了上去，并又藉著防晒油滑动。她重复好几次这个动作，用胸部代替海绵，在一树身上抹开了防晒油。

    「学、学姊，这是……！」

    一树焦急了。拜防晒油所赐，变得毫无摩擦，能够百分之百感受到光学姊的肌肤触感。毕竟摩擦是种碍事的东西，如今感受到的是普通拥抱无法享受的终极触感，就是单纯萃取出……不，是倍增女孩子的甜美之处。

    「啊哈哈&#9825;胸部海绵，最前端好有感觉，真是舒服&#9834;」

    光学姊好像也感受到快感，身体不停地颤抖。

    胸部磨蹭身体带来丰满滑润的触感，如今其中开始混入了坚挺的突出物。一树意识到那是胀大的乳头后，更是欲火中烧。

    光学姊在一树胸膛滑动胸部一阵子后，接著用双峰夹住右肩，直接滑溜地在手臂上滑动。来回数次，最终抵达指尖后，用手掌将其揉进自己的胸部。

    「脸也要好好涂一下才行。」

    光学姊也在脸上涂上防晒油，像是撒娇似的磨蹭一树的脸颊。

    一树心想美樱会不会出手阻止，因而将视线瞥向了左边。

    「我……我也要！」

    但美樱却采对抗姿态，毫不犹豫地脱下比基尼胸罩丢到一旁，让一树大吃一惊。

    美樱那匀称的美胸也弹性十足地晃动。大量抹上防晒油后，她那比苗条光学姊稍显丰腴的裸体闪耀出艳丽光泽。

    一树也被美樱的模样深深吸引，领悟到了防晒油的魔力。可看又可摸，该怎么说才好？无论是在视觉还是触觉上，都强化了女孩子的魅力。

    「看我的！」美樱也抱住一树的背部，滑溜地滑动两团柔软的海绵。

    两人滑溜地滑啊、滑啊、滑啊……一树被肉欲的触感前后包夹。

    「啊嗯。」里头也开始混杂著喘闷的声音。香艳触感、香艳声音、香艳味道……一树全身上下，直至脑髓都浸淫在女孩子的甜蜜之中。

    「不只是上半身，下半身也必须全都擦满才行……&#9834;」

    光学姊从还穿在下半身的比赛用泳装中抽出双脚，脱掉后丢到了一旁。

    她在光天化日下大胆地全裸示人，并且在大腿上稠糊地抹满防晒油，用膝盖一带夹住一树的大腿，再自大腿滑溜地滑动至双脚的顶部――也就是私密的鼠蹊部，接著在他的大腿上开始前后摩擦自己的胯部。

    「屁股也要！」

    光学姊随心所欲地迅速将身体转了半圈，也在翘臀上涂抹防晒油，然后再以臀部的裂口夹住一树的手滑动。她刚才明明应该已经把他的手涂满了油，但仍旧用臀部的裂口滑溜地来回摆动。

    一树虽然全身僵硬，任由她摆布，不过还是反射性地抽动了手指。

    结果指尖轻揉地擦过了臀部裂口的收窄处。

    「一树！我喜欢刚刚那样！&#9825;」

    光学姊像是央求「再来再来」似的摇著屁股。一树将僵硬的指尖使劲地抵在收窄处后，便自动地滑入其中，光学姊感觉开心地摆动著腰身。

    「但是果然只有屁股舒服也是不够的呢～～&#9834;」

    她再次把身体转回正面，让胸部和腰紧紧地磨蹭一树。

    光学姊将发情的脸面向一树，以此种能在更大面积滑动的姿势，随心所欲地滑动身体，还「呼――」地口吐温热的气息。

    「真舒服……互相涂抹防晒油，远比想像中的还要舒服太多了……&#9825;甚至连身体里面都想涂油了……」

    光学姊抓起一树的手，夹到了胯下，让他那粗糙的手摩擦敏感部位，藉此享受刺激快感。在防晒油的润滑之下，一树的手指滑溜地滑进了深处。那边又是种不同的触感，比起其他地方都来的炙热及黏稠。

    「一树，你这样弄好舒服&#9825;那边好舒服&#9825;」

    光学姊光是在防晒油的黏稠滑润下，身体内侧就湿润到无法形容，还会发出「噗啾噗啾」的水渍声响，如今更让一树的手指磨蹭该处。

    「原、原来可以做到那种地步……」

    美樱瞪大眼看著光学姊天真无邪的陶醉模样，然后也迅速地脱下比基尼裤，扔到了一旁。接著在长腿上涂上防晒油后，缠住一树的脚。虽然稍比光学姊含蓄，但也摆腰磨蹭，开始撒娇，气息也立刻变得闷喘。

    「呼啊&#9825;呼啊&#9825;」「啊嗯&#9825;」「嗯嗯&#9825;」两人娇嗔的声音缭绕于一树的两耳之间。他的头越发晕眩。

    盛夏的太阳毫无遗漏地映照出了两人大胆的身影。

    即使讲得含蓄，眼下的躺椅上也可谓天堂。自日本出发后明明才经过数小时，但感觉已经来到了非常遥远的地方。

    「一树也把泳裤脱了啊。我来湿润你的小鸡鸡吧？」

    光学姊露出迷蒙的眼神，展开诱惑。

    不过一树犹豫了。在两名裸体女子包夹，身体还被弄得湿湿黏黏的状态下，他认为自己身上所剩的泳裤是最后的理性防线。总觉得脱掉泳裤，在光天化日下变成裸体三人组后，自身就会任由本能操控，化为一只禽兽。

    「不行，我没打算连那种地方都晒黑。」

    他紧紧压住泳裤，踩了煞车。

    「一树哥……在这种状态下还能忍耐……真是太帅了……」

    虽然不懂这样是帅在哪里，但是美樱却陶醉到双眼发出亮光。

    美樱不像光学姊那么不懂世事，如今已经明白某种程度的男性本能，因此很清楚一树目前到底有多么克制。

    美樱大感佩服，喊著「我爱一树哥！最爱一树哥！」，然后就是一阵狂吻。亲吻的同时还煽情地扭动身躯。

    这时正在亲吻的美樱，再加上光学姊，变成分别负责一树上半身和下半身的姿态。两名女孩就像变成产生快感的永动机，以一树为中心持续摆动著裸体。两人体验到无数次的巅峰快感后，激烈地痉挛起来。

    「呼啊呼啊……就算身体像这样抖动，但是只要继续更舒服的事情……感觉脑袋会无法思考……！&#9825;」

    光学姊贪图快感，她的呼吸急促到非比寻常的地步。

    一树拚命忍著自己下半身也想被弄得湿湿黏黏的欲望，但是有股香艳的感觉随兴地逐渐扩散至腰部，某种像是会电击的东西在腰部中央放电，让电流飞窜。

    一树不堪忍受，身体发起抖来。美樱和光学姊也同时颤抖得更为激烈。

    此时难以抗拒的冲动表露无遗，是个充满兽性的瞬间。

    三人终于精疲力尽的瘫在躺椅上，停下了动作。

    「……刚刚一树也抖了几下吗……？」

    光学姊如今还露出精神恍惚的表情，想要脱下一树的泳裤。

    「……我热到开始头晕了，所以先去冲个澡喔。」

    一树边压著泳裤边站起身子，匆匆忙忙地走向了淋浴间。

    在这之后，三人健全地玩了一阵子海滩球。

    &#8224;

    一树离开游泳池后觉得自己好像晒黑了，接著来到了为他准备的「王之房」。

    打开门扉后，映入眼帘的是间黄金吊灯照耀的豪华套房。

    一树总之先坐到了床上，那张床的宽度大概能睡下四到五人。他不禁认为这是为了能让女孩共枕所准备的床铺。

    这间房间的面积比自己在魔女之馆的房间还要大上五倍左右，家具全是采用红木或玫瑰木等珍贵的天然木材，以最新的炼金金属和树脂打造，虽然古雅但也兼具近未来的时髦感。

    一树虽然觉得……这是过度铺张，但也体会到山形参谋本部副部长替他准备这种房间的心意，从中可以感受到他是在全力提供后援。

    正当还不太能静下心时，传来了敲门声。

    「请进。」一树招呼后，门微微地打开，小雪从隙缝中露出了脸。

    她做完像是在确认房里还有没有其他人在的动作后，慌慌张张地靠到了坐有一树的床铺，行动就像是只小动物。

    「小雪，你的工作做完了喔？」

    她穿著先前谈论过的可爱水手服，洁白的色调与她极为相衬，显得光彩夺目。对一树而言，令他心生羡慕的能是在船上负责执行某项作业。

    「一树……我是个没用的妖精……」

    「咦？」

    「早上的工作是学习机械装置的维修、检验方式……但是我很不擅长机械的东西，所以理解速度比其他人都还慢……造成她们的困扰。我是个失职的船员。」

    她沮丧地垂下头说。

    「我觉得你现在谈什么船员的专业都还太早了，不过小雪你对机械真的那么不擅长吗？」

    小雪天生具备强大魔力，在战斗中也会以极快的反应协助一树。

    而且学业成绩也是该年级的第一名。

    小雪既沉著又充满智慧，一树感觉她比同世代的任何人都要可靠。

    虽然相当意外她有不擅长机械的一面，不过回想起她那满是书本的房间，如果有人说小雪其实是个不谙科技的人，总觉得自己会接受此种说法。

    「一树……请你以王的身分，处罚我这个失职的船员。」

    「什么？要我以王的身分处罚你？」

    一树愣住了。「没有必要处罚吧？」

    「我就算失败也没有遭受处罚的价值……是个被遗弃的存在，也就是说我是所谓的废渣妖精。」

    小雪的声音更加消沉了……她为什么会这样，那种莫名的自责感是怎么一回事？由于她十分认真，因此或许是失败后钻牛角尖，想被别人斥责一顿。

    明明失败却不找当事人问责，确实可以说成打从一开始就对这个人不抱任何期待。若是扩大解释，其实就是放任不顾。

    但是，也不能因此就加以处罚，而且我们也不是主从关系。

    明明自己觉得小雪是朋友也是同伴……甚至认为她是接近恋人的存在。

    「可以只打打你的屁股就好吗？」

    一树像是在开玩笑地说完话后，小雪便迅速地将水手服裙子连同内裤脱了下来。

    ……她干嘛这样！一树陷入了恐慌。

    「虽然这个年纪还被打屁股，实在有够丢人……不过必须遵从命令才行……」

    她毫不犹豫地从裙子和内裤中抽出脚，露出了没有多余体毛，如鸡蛋般白皙光滑的下半身。

    根本没有人要她脱内裤。

    这时一树维持坐在床上的姿势，整个人僵住，小雪则趴伏到他的大腿上。

    那是遵循古法的打屁股姿势。

    「虽然这样很害羞……不过既然是一树的命令……那就打吧。」

    就算眼前的人这么说，但这是要怎么打啊。然而小雪将羞耻到通红的脸转向他，双眼还流露出期待之情。

    一树几乎是停止思考的状态，只是目不转睛地看著小雪的臀部。

    虽然不是第一次看见女孩的裸体，但是意外地没什么机会能像现在这样静下来仔细端详。小雪圆滚滚的臀部扭来摆去，十分有弹性，该处连结著绘出柔和曲线的大腿。被臀部和双腿环绕成三角地带的圆弧膨胀处，也都露了出来，只是这个姿势难以看得清楚。

    「请、请不要看……我这种丢人的模样……」

    小雪气息紊乱地说，反而让人觉得她是期望一树能看她。

    一树总之先用马口铁制的玩具般的生硬动作，试著打了屁股。

    与其说是打，其实只是用手掌拍出「啪啪」声响，整个手掌都是臀部的柔软触感。

    「一树，你那样不叫处罚喔。」

    「那、那这样呢？」

    他稍微加强了力道，一巴掌打了下去，屁股「啪！」地一声产生起伏。照理来说应该会有痛感，但小雪甘愿承受似的未发出防卫魔力。

    「嗯嗯！」她发出了声音。

    所谓的打屁股，可不能只打一下就结束。一树对著小雪那玲珑的臀部，挥下了好几次的手掌，白皙的肌肤都开始微微泛红。

    「……我、我是个没用到极点的妖精……所以请再多打几下……！」

    简单来说，这是她在撒娇。

    小雪在某些地方有受虐狂的倾向，但是那并不代表她天性喜爱遭受辱骂，或是觉得痛楚能够带来快感。她只是营造出一个「让对方接纳没用的自己」的场面，想要真实感受被爱的感觉。

    疑惑顿时烟消云散，这并非是什么变态行为。小雪一如往昔，仅是摆出渴望的样子，想要有人来搭理她。

    不过工作失败当然也是事实，因此在精神上应该也有想要重新出发的心情吧。

    「……你根本是个不甘寂寞到极点的变态。」

    一树叹口气后，以演戏般的口吻说了苛薄的话语，然后稍加用力地打了屁股。「没、没错！」小雪兴奋地喊叫。

    「我是个没用到极点的妖精！请再多打我几下&#9825;」

    现场响起「啪啪啪」的声响，小雪感觉开心地扭著腰。

    「你这孩子这么没用，看来我得一直陪在你身边才行。」

    一树忽然打住往下挥去的手臂，温柔地轻抚了小雪泛红的臀部，手掌确实感受到该部位的圆弧丰盈。她的屁股颤抖了一下。

    「你、你突然著么温柔地抚摸，屁股……变得好敏感……！」

    小雪的大腿上咻地滑落一滴水珠，一树目光停留其上，也抚摸起了濡湿的大腿。「小雪，你在流汗耶。屁股太热了吗？」

    「那个不是汗……我、我除了做不好工作之外，还是个变态妖精……&#9825;」

    小雪已自虐口吻说话的同时，颤抖得更为剧烈。

    这样虽然很可爱，但是一树却觉得她好像真的是个无可救药的女孩，因而浮现一抹苦笑，又再「啪」地啪打了一次她的臀部。

    接著他一会儿拍打一会儿抚摸小雪的屁股，直至接近午餐时间为止。

    不久后小雪露出舒服的表情，宛如人偶般浑身瘫软，一树抱起她的身体，说句「处罚结束」后吻了她。小雪则是「噗」了一声，极其正常地撒了娇。

    &#8224;

    船内每个地方都极尽奢华，不过令人佩服的是如此的豪华中还具有丰富的变化。

    大伙聚集享用午餐的船内餐厅，是个散发中世纪浪漫的空间。一树不禁心想，太阳王路易十四世在凡尔赛宫里举办的晚宴，呈现出的是否就是这样的空间。

    无论是墙壁还是天花板，都缀饰著巴洛克风格的精致雕刻，还分别漆上金黄色与白色。这些金黄和洁白的色调，灿烂地反射吊灯和烛台的亮光，映照出了整个空间，其模样简直就是人称太阳宫殿的凡尔赛宫。

    里头摆放的桌子和椅子也全都是欧洲古董。在日本和欧洲断绝邦交的现今，国内现存的古董几乎都是受政府保护的法定文物。

    Queen辉夜号上设有日式、西式和中式餐厅，此处还只是其中之一，实在惊人，不过却没有最重要的主厨。

    一树对厨房在意得不得了，毕竟对喜爱料理的所有人而言，那个地方应该都是垂涎的空间。

    「「「「我们做好今天的午餐了。」」」」

    四人以不适合超完美厨房，像是玩扮家家酒的口吻异口同声说道。她们各个都身穿水手服，戴著围裙和细长的厨师帽，分别是龙泷姊妹、华玲和丽兹丽莎老师。

    真是令人惊艳的四重奏。

    不，仔细一看，神邑也在里头，几乎就像隐身在四人组之中。所以总共是五人。

    「哎呀？神邑，你也在工作吗？」

    一树不禁心想，怎么可能会有这种事。

    「虽然她们告诉我不用特别做什么事……但是我又讨厌别人用『怎么只有那家伙不用工作』的眼神看我，所以……」

    接下来的十天里，神邑不管愿不愿意，都要被迫和十八位之多的人，一起生活在船上这密闭空间中。之后将会抵达的地方是名为美国的异国。

    对身为茧居族的神邑来说，是个严苛的环境。

    但是她由于在意周遭的眼光，因此动了起来。那个神邑……居然工作了！

    那可是伟大的一步，说是捷报也完全不夸张。

    「我按下电锅的开关煮了饭。」

    神邑一脸得意洋洋地竖起了拇指。

    「神邑，你好厉害！神邑，谢谢你！」

    一树起劲地赞扬她。神邑心情好时基本上都是因为动画，因此要夸大到这种程度会比较恰当。

    「一树，我煎了汉堡排喔！这是玉藻的拿手料理！」

    华玲出声说话后，其身旁浮现了玉藻前的虚像（Avatar）。

    『嗯，此为妾身还是妲己时就很拿手的菜肴。当时常常把狂妄的诸侯叫来，请他们享用汉堡排，不过食材用的是他们儿子做成的绞肉。』

    「那是什么吓死人的小故事。」一树远而避之。

    『因为当时妾身是扰乱世间的天命妲己，不过如今已是品行端正的玉藻前了……嗯？』

    玉藻将脸朝向了尚香，目不转睛地盯著她看。

    尚香的契约神魔――太公望的虚像，这时伴随著蓝色光芒在其身旁浮现。

    『好久不见，妲己。』老人露出像是醒悟一切的表情，那么搭话。

    『呃！太公望！』玉藻惊吓到整个人跳了起来。

    『妲己？你是在叫哪位啦？妾身可是玉藻哟。』

    『你不用变换角色装傻了，我们已经不在相互争执的天命之中。』

    『你、你说的没错……不过妾身心里就是有阴影……』

    玉藻以双手押著头，喀哒喀哒地颤抖著身体。

    『命运真是捉弄人啊，老夫和你居然会像现在这样并肩作战。』

    『要被劈成两半了……妾身的头要被劈成两半了……』

    『神魔是受到神话制约……不过老夫原本的使命就是要脱离天命。你转变为玉藻，就代表已经脱离了女娲仆人的天命，因此才会产生如此多舛的命运吧。』

    『妾身好怕被鞭子打破头……好怕被鞭子打破头……』

    『在某个意义上，我们两人正是接下来战争的象徵……啊，你等等。』

    玉藻前的身影默不作声地消失了。

    『消失了啊……明明还想和她叙叙旧。和那家伙从以前就是合不了拍……』

    『太公望……』绿蒂身边浮现了普罗米修斯。

    『话讲太久饭菜可是会冷掉。』

    『反正老夫也无福消受。』

    『我会和绿蒂同化，好好享用。』

    『怼！惶公望的虚像显露不像贤者的孩子气后消失无踪。

    「……太公望老爷爷难得这么活泼耶。」

    太公望让契约者尚香瞪大了眼。

    「我们和丽兹丽莎老师一起烤了派。」

    龙泷姊妹从厨房将像是以烤箱烤好的一大块派抱了过来。

    「由于亚瑟王也在，而且提到英国就会让人想到派料理，再说厨房里已经备有全世界的料理食谱，因此参考了那些资料烤了派。」

    生于英国但在日本成长的丽兹丽莎老师这么说。她那娇小身体头顶高长厨师帽的身影真是可爱，不过说出口肯定会挨骂。

    「我做了包有马铃薯和起司的肉派。」

    忍舞学姊咕噜地自己边吞口水边说。

    「居然有肉派，还真是投我所好啊。」

    亚瑟扬起嘴角笑了。

    「不过……讲到英国特色居然是派料理啊。我之前完全不知道。」

    「你不懂英国料理呀……在过往的旧时代，日本、法国和中国等美食大国的人们，觉得英国是味觉的未开发地区，并投以嘲弄的视线，令我们饱受煎熬……我们大不列颠的基因绝不会遗忘这件事情。毕竟自己开自虐式的玩笑还说得过去，但是被其他国家说成未开发地区还是会觉得丢脸。你这个倭寇！」

    亚瑟顾不得平时那种绅士般的从容，语气变得粗暴。

    「倭寇是什么意思啊？」一树歪过了头。丽兹丽莎老师解说道：「那是存在于旧时代对日本的蔑称。」

    「在我们这个世代，英国的东西难吃其实是常识。」

    属于年长世代的丽兹丽莎老师，以稍显耸动的口吻说。

    「很多国家都会嘲弄我们英国的饮食文化，但令人意外的是没人知道原因为何，听说也有很多日本人认为盎格鲁萨克逊人根本是味觉野蛮人。如今这是一个好机会，我必须要押上肉派的光荣，在这个地方夺回大不列颠基因的名声，这也是王的任务。」

    「话如果讲太久，菜都会冷掉耶……」

    一树想要打断，但亚瑟无视他后又开始滔滔不绝地讲起话来。

    「我国之所以无法拥有傲人的饮食文化，实际上是有许多原因。工业革命、和法国不睦等都算在内，不过最大的原因在于气候寒冷，导致难以栽种蔬菜和麦子。唯一能够获取的只有马铃薯，因此我们就只能吃这种食物，还被称为马铃薯骑士。用日语来说就是马铃薯武士了。」

    「就是乡巴佬的意思吧。」一树冷淡地搭了腔。

    「另外，由于可以畜牧，因此也经常吃牛肉，所以烤牛肉和肉派这种菜色精进到足以向全世界自豪。但是马铃薯和肉类的组合，反而强化了野蛮人的感觉。结果开始逞强说『我们只是对吃的没兴趣！只是讲究效率而已！』，周遭的国家就更津津有味地藐视我们。真是气人啊。」

    亚瑟明明不是那个时代的人，却气得发抖。由此可窥见王的爱国心。

    「但是旧时代进入二十一世纪后，国际交流变得极为热络，他国的食材和饮食文化都毫无阻碍地充斥了英国。近代应该没有其他国家像英国，饮食文化发展得这么快速。然而即使如此，要撕掉已遭人贴上的标签也非易事。」

    亚瑟的声音中充满极度悲伤的色彩。

    「不过在撕掉标签之前――在碰上重大相遇和悲剧之下，时代变了。我们当时遇见神魔，为了信仰，因而必须再次切断与世界的连结。一般人还觉得大英帝国的味觉会不会再次被闭锁在黑暗的燕麦片中。」

    「什么黑暗的燕麦片啊？」

    「但是，我们在失去与他国邦交的同时，取得了炼金术的力量。我为了丰富英国的饮食文化，以王的身分推行了大规模的国家事业。我让土壤恢复肥沃、让旧时代的植物适应寒冷气候……再次重回辉煌的时代！如今的英国国内各种作物应有尽有！我努力过了！决不再让别人说英国是味觉障碍的国家！」

    又再学习了一些有关海外的事物。一树等人总之「啪啪啪」地拍了手，不过绿蒂却嘀咕道「以动画的角度来看，那样是丧失个性吧」。

    亚瑟在讲完这么大一段话后，「呼」地吐了口气，将视线转往了肉派。

    「包有起司的肉派出现的真是时候。这道特别的料理，能够体现我国少能引以为傲的畜牧和酪农，而且还和派料理文化融为一体。忍舞同学，太谢谢你了，把英国饮食文化的历史汇集在这一盘菜肴里表现出来。不过……用情色报纸包住的炸鱼薯条也不赖就是了。」

    「肉……起司……有很多奶油的派……这怎么可能会难吃……凹呜……」

    忍舞学姊露出了一副像是要垂涎三尺的表情。她肯定只是想吃上油腻的肉品菜肴，根本是只没有深入思考任何事情的肉食野兽而已。

    「如果由大家负责餐点，感觉会变成全都是肉，所以我也放了很多蔬菜喔。」

    雅美学姊也捧著派。她将其置于桌上分切后，可以看到五颜六色的蔬菜、起司和蛋，派的剖面呈现出大理石花纹的样貌。

    而且她们还陆续从厨房中端出了西式浓汤和沙拉。

    「这是法式咸派吧，然后这道浓汤真要说的话……并非是英国菜而是法国料理。」亚瑟在反抗法国的心理状态下，语调显得僵硬。

    「你这家伙就是爱耍帅，打算做很费工夫的菜色，结果一直失败，所以才会这么慢才端出来！」

    华玲用手指著大笑后，被暴露出爱面子的性格，雅美学姊说：「你干嘛讲出来啦！」而且还涨红了脸。丽兹丽莎老师也摆出坏心的表情笑了。

    「如果没有防卫魔力，你的左手指和脚趾头早就不见了。」

    「我能理解手指，但是脚趾头是怎么回事？」

    「因为她的菜刀时不时就会从砧板掉到脚上，简直就像座断头台。」

    「哇啊……」一树想像后一股寒意窜过了背脊。

    忍舞学姊也分切起自己烤的派。这个派的口感与其说是酥脆，反而像烤饼乾似的松松散散，从剖面可看见满满的肉块，黏稠的起司还向外溢落。光是视觉上便让人认为这道料理绝对美味。

    但是，从以外观来说的话……

    「啊哈哈！法式咸派虽然有巴黎都会感，但是这个派该说是粗犷还是狂野……感觉就是种原始的料理！我比较喜欢这一种喔！」

    光学姊边笑边说出一树心里这么认为但未说出口的事情。

    身为一国之王的亚瑟，一脸苍白地瞪著光学姊。

    「话说神魔和神话是什么啊？」

    在用餐途中，一树询问蕾梅和绿蒂――不对，应该是绿蒂体内的普罗米修斯。

    「你的记忆应该恢复得差不多了，所以能够告诉我更多事情了吧？」

    一树相当在意方才太公望和玉藻的对话。

    神魔是受到神话制约――神魔们经常把这种话里有话的事情挂在嘴边，但至今还是不清楚什么是神魔、什么是神话，总是欠缺具体的了解。

    蕾梅由于口中塞了太多食物，闭著嘴巴咀嚼无法回应，这时绿蒂的身旁浮现了普罗米修斯的虚像。他一心两用，边和绿蒂共享感觉品尝餐点，边以虚像和一树交谈。

    『我之前虽然失去记忆，但是一点一滴地取回力量和记忆后……察觉到一件事情。我想力量和记忆恢复比我还多的雷蒙盖顿大人应该也有察觉。』

    「嗯嗯嗯咕噜……唔嗯，我懂普罗米修斯想要表达的事情喔。王啊，我们好像没办法把歪界的详细资讯搬进来这个现世。」

    「没办法搬来？你那是什么意思？那些是你们自己的知识吧？」

    「蕾梅待在歪界时，非常了解歪界的事情，根本就像自己的一部分。但是蕾梅化为虚像现身现世后，就越来越搞不清楚歪界的事情。如今像这样拥有这个世界的肉体后，和歪界更是疏离，更加不了解那边的事情了。就是无法用这个世界的语言说明，变得无法将那边的事情转为资讯。」

    『一树，你刚才说这是我们的知识，不过那样讲并不正确。我们恐怕只是歪界的一部分，然后同时可以具备固有的性格而已。当我们越想具备固有性质、越想身为普罗米修斯这个个体时，就会遭到歪界整体疏远。』

    一树一头雾水。

    「以感觉来说……这么讲好了……蕾梅如果现在回到歪界，应该会马上想到『啊啊！假如刚刚像这样解释歪界就好了！』然后觉得懊悔吧。但是当回到现世打算向一树说明时，又会感到『我刚刚不是想到该怎么解释了吗？』再次摸不著头绪。而且我们又不能做笔记什么的。」

    「……原来如此。」

    「如果说有神魔可以理解所有神话，又能决定在这世上的行为举止，那种家伙或许是例外吧。某种能够订定所有智慧的存在……以前对战过的那个『奈亚拉托提普』就有那种感觉。」

    他为克苏鲁神话的神魔，先前凭依在音无校长身上，于骑士学院的地底下不断进行残忍的实验，先前还很清楚地说出了自身对目的的认知――是场游戏。

    虽然没有详细记下当时所说的内容，不过他确实说过那是场神话势力相互争夺的可憎游戏――争夺世界魂（Astrum）的游戏。

    一树已经接触过知晓世界秘密的存在。

    然而奈亚拉托提普已经灰飞烟灭，毕竟那个疯狂至极的神魔在这世界上多存在一秒，一树都无法容忍。由于克苏鲁神话遭到弱化，因此当时的一树等人也勉强打倒了他。

    如果在消灭他之前，还可以多打探出一些更细部的情报……

    等等，不对――奈亚拉托提普还没灰飞烟灭。他确实将含有自身存在的少许种子托付给洛基，而洛基则是应该把其种在一位少女身上了。

    她是位皮肤黝黑的少女，香耶还用戏谑的名字――奈亚拉之子来称呼她。

    洛基不知是知情还是不知情，总之他或许是把手握世界秘密的少女放在了身边。

    「你不是故意说明得很难懂吧。」

    「蕾梅好心寒，人家喜欢很喜欢你，所以才不会故意那样呢。蕾梅好愤怒，汉堡排再来一块！」

    「来喽！」华玲将汉堡排放进了蕾梅的盘中。她好像相当开心自己的料理受到喜爱。一树了解那种心情，心生羡慕。真想工作。

    「林崎，契约主神也没把所有的事情告诉我喔。」

    亚瑟也优雅地再拿了片肉派，一口咬下。

    这个人也是外表看不出来，食量还真大，而且尽是吃肉。

    一树再次拿了法式咸派和沙拉，同时听他说下去。

    「歪界和这个世界之间有一道高耸的墙壁，所以才会需要人称为王的『代行者（Agent）』吧。我认为撤除这道墙是王该做的工作。」

    「……那样做就能赢得诸王间的争斗了吗？」

    「至少瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁说过那样做应该能获得些什么。」

    这个人在讲述此番话语时，在某个意义上满怀热情，充满信心，让人觉得他该不会是瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁的崇拜者吧。

    「我们之所以战斗并不是想要获取什么，还是想要做些什么……都是因为洛基好像有什么企图、中国好像会发动侵略……」

    「这么说来我们也是一样。比起理想，我们只是想要解决眼前的威胁。」

    尚香附和了一树的话语。

    「话说回来，东西还真好吃。下次我来做梁山泊料理给大家尝尝。」

    「这个东西很好吃，不过香姊的菜肴也很美味喔！」

    西瑞拉特得意洋洋地说，像是在讲自己的事情。

    「那个和中华料理不一样吗？」

    「我家乡的历史又和中国不太一样，有受到外来的影响。」

    尚香谈及故乡后，表情稍稍转趋柔和。

    不过她和西瑞拉特都以惊人之势大啖肉品。

    「唔嗯，战士就是要吃肉！」不需赘言，贝亚特丽克斯也是信奉蛋白质的。

    「我的蔬菜料理……都没什么减少耶……」

    雅美学姊白皙的脸蛋变得更加惨白。期间一树和绿蒂虽然有所察觉，转而优先品尝蔬食菜肴……但是聚餐仍旧带有残酷的一面。

    「雅美姊姊！我比较喜欢法式咸派！」

    「毕竟学姊是顾虑到饮食要均衡，所以我也一定会吃蔬菜喔！」

    一树和绿蒂急忙声援心思敏感的雅美学姊。

    然而她已因自己的料理不受欢迎而受到打击，感觉快要掉下泪来。

    「一树，你不吃肉会长不大。」

    「唔喔。」

    但是忍舞学姊此时却用手抓了块肉派，从旁边塞进了一树的口中。

    「肉派果然才是最赞的。呵呵呵，什么花都巴黎。那样活像个蠢蛋。」

    亚瑟看见雅美学姊的模样后，以蕴含某种怨念的口吻嘀咕。

    「林崎！你不吃我的汉堡排吗！」

    「唔嗯噗。」

    华玲也从座位站起，用手抓著汉堡排，冲到一树身旁，塞进他的口中。

    「一树……我活到现在虽然一直都在抗拒与人来往，但是做菜给别人吃，然后对方也喜欢时，我觉得很开心，所以你再多吃一点。」

    忍舞学姊那聪慧的美貌，荡漾出感到幸福的神情，持续将肉品塞进一树口中。

    「唔呃唔呃。」

    肉品接二连三地被塞进嘴里，一树发出意义不明的声响。

    「咳咳！……唔呃！……卡、卡在喉咙了……！」

    一树拿起碗和杯子，以饭和水咽下卡在喉咙的肉块。

    「你、你没事吧……？一树？」

    一旁的神邑担心起行迹变得怪异的一树，还轻抚了他的背部。一树的咽喉大幅隆起，接著隆起处咕噜咕噜地往食道移动。

    「呼……」一树喘口气后，恢复了正常。

    「嗯……这个饭……虽然粒粒膨胀得十分弹牙，却又莫名顺口，滑溜溜地通过了咽喉……这个饭除了蒸煮得恰到好处，颗粒大小还都差不多，虽然隐身在味道浓厚的菜肴之中，尝起来反而更为美味喔……！」

    「喔，你好厉害，我还以为这个饭实在是太不起眼，没有人会察觉到。」

    华玲瞪大了眼睛。雅美学姊打起精神，露出微笑。

    「那个饭是神邑用知觉魔法找出颗粒特别大、特别小或有缺角的米粒，一颗一颗挑除后再去蒸煮的喔。」

    「你居然做到这种地步……」

    一树用感动的眼神凝视了神邑，神邑则是害羞地瞥开了眼睛。

    「这点小事我也会做……毕竟我希望大家能够开心。」

    这时神邑身旁浮现出了天照大神的虚像，她惊讶到瞪大了眼睛。

    『我也吓了一跳……这个对周遭漠不关心的孩子，居然会说出这种话来。』

    「我没有漠不关心喔。我一直都很感谢魔女之馆的人，只是没有机会说出来而已……」

    神邑环视坐在桌边的所有人后，害羞似的低下头。

    大家一片沉默，像是在等待神邑接下来的话语，结果她断断续续地说起了想法。

    「辉夜总是体贴温柔……但也太常紧抱住我或摸我的头，像是在对待宠物一样，让我不知该作何反应才好。」

    「谁教你那么可爱。」辉夜学姊笑眯眯。

    「光只要我在看少年漫画类的动画时，就是不知道会从哪边靠过来和我一起看，但是一亢奋起来后就会对我使出动画里的招式，让我不知该作何反应才好。」

    「光学姊，不可以随便找个人就出手过招啦。」一树吐槽道。

    「美樱有兴趣的事物虽然和我天差地远，因此聊天都聊不久，不过她会像在玩洋娃娃似的拿很多洋装来给我。但是我总觉得不适合自己，不知该作何反应才好。」

    「我挑的衣服哪可能会不适合啊。」

    「小雪会借我书，虽然我们不怎么交谈，但是会一起看书。我喜欢小雪。」

    「你对小雪的好感度是最高的！」辉夜学姊相当懊悔。

    「另外，说我是朋友的一羽、把我视为斋王奉承的琥珀，当然还有绿蒂师父和一树……大家都是既温柔又强大的人，所以我根本没有任何不安。不过我都只有单方面接受而已，说到我也能付出什么的话……」

    神邑旋转一圈环顾众人的视线后，以小动物般的眼神抬头看向位在身旁的一树。一树此时的心情和在扮装茶店独闷（Solomon）中面对「小狗」魔兽时一样，忍不住用力地抚摸神邑的头部。辉夜学姊也从椅子上弹跳了起来。

    「小神邑！你――好――可――爱――！」

    辉夜学姊也抱紧神邑，使劲地猛摸她的头。

    「你、你们这样对我，我不知该作何反应才好。」神邑满脸通红。

    一树觉得心中点燃一股温热的感受。自己虽然总是在思考要讨谁欢心，不过有人善待自己时，当然也是桩开心的事情。

    善意并非单方面的行为，虽然很容易遗忘这个道理。

    此艘豪华过头的船只，也是政府和山形参谋本部副部长发自内心的善意。

    或许自己要更习惯去接受这些事物才行。

    &#8224;

    「总觉得好神奇，漂浮在海面的船上居然会有浴场。」

    一树手拿沐浴用品，独自走在船内。窗外已是夜幕低垂，在微弱的星光照射下，漆黑的海面翻腾著波浪。

    然而仅只如此，毕竟此处位于太平洋的正中央。

    一树搭乘船内电梯往下层降去。船只最底层设有储水的大槽，和煮沸海水的海水淡化机，在其一旁则有「休闲SPA」。

    而且听说船顶还另外设有露天浴池。

    一树虽然知道露天浴池是什么设施，但是提到SPA，脑中却只浮现日文发音类似的明太子义大利面。总之他决定挑战这个未知的体验。

    由于没有其他设施，因此当电梯门打开后，马上就有分为男汤及女汤的入口。果然不是男女共浴，但一树穿过布帘进到内部后，却见到身穿泳衣的鼎。

    「兄、长～～&#9825;」

    不知她是不是反省过先前兜裆布打扮，穿了件黑色的连身泳装，虽然像是嵌入柔嫩肌肤中的高衩样式，不过黑色的流线版型倒也很适合她「风神子猫」的别名。

    一树轻弹了鼎的额头。「快出去。」、「呼喵！」

    「你为什么会在男浴场里啊？」

    「因为兄长在啊，毕竟这艘船上只有兄长是男的。也就是说这里不是男浴场，而是兄长浴场。兄长浴场……这四个字还真是悦耳……鼎光是想像就热到昏沉了，根本是burning and fire……」

    「明明之后就要跟亚瑟学习正统的英文，到时候你用现在这种蠢英文的话，会很丢脸喔。」

    「这么美好的地方怎么可以没有我！太不像话了！Unbelievable！」

    「你的英文真的是乱七八糟耶。」

    一树加强力道，再次弹了鼎的额头。「好了，你、快、出、去！」「呼喵喵～～」

    「可是可是，兄长，难得有这种设备，你一个人用不会觉得寂寞吗？」

    「确实会有那种感觉。」

    「说到SPA就会想到按摩！但是这里虽有相关设备却没按摩师！因此就让敝人鼎来当兄长的专属美体师！」

    由于对象是鼎，因此一树习惯性地加以拒绝，但仔细一想，自己没理由拒绝她。

    「好吧。」

    「真的吗？Brother！不对，是Bravo！唔嘻嘻，我可以用这双手触碰兄长的身躯……唔嘻嘻嘻……！那么兄长，请你移驾到那边的更衣室换装！啊，我替害臊的兄长准备了泳裤，就穿这个如何！」

    鼎从连身泳装的胸口处迅速地抽出黑色的三角竞速泳裤，是件相当低腰、煽情的泳裤。一树心想，你怎么也是从那个地方拿出东西的啊？

    「鼎已经just wait兄长换衣服了～～&#9834;」

    一树穿上三角竞速泳裤，发觉布料面积少到令人不安，因而稍稍理解了大家身穿魔导礼装时的心情。

    环视周遭后，发觉所谓的SPA看来是指以沐浴设备为主的休闲设施。

    此处以宽敞的浴场为中心，还分别设有通往三温暖、按摩房、美体沙龙的门扉，鼎则是于按摩房中等待。

    一树打开了门，内部昏暗，仅有按摩床周遭映照著朦胧的灯光。

    里头飘散著彷佛能迷幻心智的芬芳，让人自然地放松力道，不自觉地放缓脚步。鼎一边焚烧精油，一边在按摩床处招手呼唤：「快点、快点。」

    一树是第一次接触这么正式的芳香疗法。他依照指示趴在按摩床上后，就被包覆在清甜的烟雾之中，感觉全身真的就像要融化了。

    他自知香气对脑部起了作用，心想这东西根本类似毒品。

    「呼、呼……我在my lovely angel兄长的背上……看见了天使的羽翼……」

    正趴著的一树虽然无法看见，但鼎已绕至他的背部，抚蹭起肩胛骨一带。恐怕鼎抚蹭时用的不是手掌，而是整张脸。

    「你为什么不是在按摩而是在用脸摩蹭啊？」

    「兄长，你在说什么啊，按摩又不是突然就开始按压，要先从轻柔抚摸开始才对。」

    「……你这么说是没错，但是就是会有邪念……」

    「呼、呼，兄长的背部感觉好可口喔……唔嘻嘻……咕噜。」

    「喂，你刚刚是不是流口水了啊。」

    「才、才才没有呢！我是在倒油而已，倒按摩油啦。」

    「一般来说，要抹油的话，应该是要在按摩开始前抹吧。」

    「兄长，saran warp！」

    「保鲜膜？啊，你是要说shut up啊？」

    「呼呀！」鼎挥出不负风神子猫这个别名的俐落手刀，重重落在一树的背上。

    「呼呀！嘿！喵！」

    「力道有点不够耶。」

    「Oh……」鼎首次使用正确的英文表达出精神层面的打击。

    她并未使用身体能力强化魔法。按摩时如果使用强化魔法，一个不小心力道拿捏错误，对方的骨头三两下就会粉碎，毕竟被按摩者为了接受按摩都会封闭防卫魔力。

    即使对自己的操控能力具有信心，但就魔法使而言，向未缠绕防卫魔力者使用强化魔法是种禁忌。不过，其实是原本的鼎力气太过弱小而已。

    「那、那么就换成指压。」

    鼎跨坐在一树的腰上，使劲地用大拇指推按背部。

    「力道再加大一点。」

    「唔唔唔……那么我就来使出林崎流奥义dangerous KANAE bunker！」

    鼎悬起身躯，宛如铁锤般，以身体重量朝背部深压手指。

    「就让妹妹的爱烙印在你的身上――！」她像热血战斗动画似的嘶吼。

    「没什么感觉喔。」

    「Oh my god！」鼎突然整个人瘫倒在一树背上。

    「Jesus兄长……你的肌肉太僵硬了！你今天有锻炼肌肉吗？」

    「饭前饭后之类的空档都多少有做一些。」

    「唔唔唔……那么认真的兄长实在是太可爱了……事到如今就这样吧！」

    鼎轻盈地弹跳起来后，落到一树背上，用力踩了他的背。

    「喔，刚刚那样很舒服。」

    「居然有这种事情。兄长，妹妹踢你，你居然会感到兴奋……兄长真是糟糕呀！呵呵呵，不过鼎也踏入了全新的境界！是这样弄会很舒服？请你发出更多更多像是猪叫的声音吧！我踩！我踩！」

    一树感到恼火了。

    「那么现在换我帮你按摩来当作回礼。」

    他用手抓住并且后翻踩过来的脚，接著立刻更改姿势，将鼎按倒。「呼喵！」鼎眨了眨眼，大吃一惊，一树则是用手掌轻抚了她那柔嫩有弹性的肌肤。「兄、兄长真讨厌。」她用娇媚的声音说。一树露出认真的眼神，由柔嫩有弹性的肌肤深处感受到僵硬的肌肉后，马上指压该处。

    「呼、呼喵啊啊啊啊啊啊&#9825;」

    鼎发出声音，并有细小的爱心标志四散飞出。

    一树提高了羁绊之力，连极为少量的好感度变化也都能够察觉。运用这股力量，立即就可了解鼎觉得最舒服的力道和按压位置。他虽然是王，但此刻也获得了成为天才按摩师的才能。

    「啊，兄长……那里……嗯！啊啊嗯！」

    「你别太得意忘形喔！林崎流奥义KAZUKI bunker！」

    由于鼎对一树的好感度高，因此一树也能熟稔地使出鼎的招式。

    「啊，兄长，按那边好舒服！手下留情！」

    鼎不停地扭动身躯。一树见状，虽然觉得莫名煽情，但对方是鼎，因而屏除杂念，接二连三地继续按压穴道。

    「要去了&#9825;兄长，鼎要去了&#9825;」

    「你是要去哪？」

    「嗯，嗯嗯喔喔喔喔喔喔！要去了啦啦啦啦啦！呼喵啊啊啊啊嗯！」

    鼎以双手比出胜利手势，接连翻著白眼，还从口中吐出了舌头。

    「你现在的表情，已经没有女生的矜持了喔。」

    「呼、呼……实在是太舒服了，所以就随它去了。」

    「蠢妹妹。」一树差点想入非非，如今那种念头一口气消失无踪。

    自己和鼎已是相互认知为异性的关系，但维持兄长和蠢妹妹这种相处模式的时间实在太久，因此在有些情况下，仍难以取决该如何应对。

    鼎一定也有相同的难处吧。她即使是想掩饰难为情，还是浮现出了不得了的丑态。

    「我看你依然是那个蠢妹妹。」

    他用双手掐住鼎的双颊，揉捏了起来。鼎恢复成平时那种可爱妹妹的神情。一树心想必须自己主动向鼎妥协，同时将嘴唇凑了过去。

    她的双眼闪著梦幻色调，并且将双唇嘟了上来――不对，慢著。

    一树在嘴唇相互碰触的前一刻，撇过头进行紧急回避。鼎顿时放声大喊。

    「这是！假动作？Why？你怎么这么坏心？」

    「我刚刚仔细一想，发现还有只能使用一次的等级10魔法。」

    「怎、怎么这样！」鼎的脸色一阵铁青，她不是在开玩笑，那真的是受到打击的表情。正因为平常都是相互嘻笑打闹，所以不太想看到她露出这种神色。

    一树立刻将鼎的脸转向一旁，让双唇落在她的脸颊上。

    「啊，亲脸颊……」

    亲吻过后的脸颊变得潮红。一树接著反转她的脸，也吻了另一侧的脸颊，更让她低下头，亲了额头。鼎整张脸红通通，露出满足的模样。

    「嘿嘿嘿……兄长吻了我整张脸耶……」

    鼎感觉十分幸福，绽放笑容，还有一大片爱心标志飞奔而出。

    一树心想，要经常让她露出如此的表情才行。

    &#8224;

    一起浸入浴池之后，鼎开始昏昏欲睡，打起盹来。此刻才察觉到，以早睡早起为信条的林崎家成员来说，这个时间已可称为熬夜。

    一树离开浴场，将满是睡意而揉著眼睛的鼎送回房间后，也返回自己的房间。

    然而神邑却站在他回程的走廊途中。

    神邑平时脸上都挂著昏昏欲睡的眼睛，但现在却是闪耀光辉、炯炯有神。

    因为她是个夜猫子，家里蹲御宅族的一天现在才正要开始。

    「那、那个……这里的视听间实在是太厉害了，简直就像是在看电影……绿蒂师父也在那边，所以要一起看个动画吗？」

    神邑像只小狗似的冲到一树身旁，紧紧抓住袖子，由下往上看著他这么说。

    接著略显不安后，改口说：「……请问要一起看吗？」

    一树心想，实在是难以回绝她的请求。

    两人肩并著肩，走在即使于夜里仍是明亮灿烂的走廊上。

    「我现在要接著中午在餐厅里的那些话继续讲……」神邑突然开口说。

    她像是趁还没丧失开口机会前，讲出无论如何都想吐露的事情。

    神邑在情绪层面的起伏相当剧烈，有时以为她可能有所顾虑而沉默不语，结果又突然开口说话。必须要习惯她这么大的落差才行。

    「别人对我有所期待时，我就很害怕自己会辜负那份期待。」她开始讲述。

    「我之所以会关在家里……原因其实非常不值得一提……因为我生于神职世家，家里逼我努力用功，以考进大学的神道系为目标。」

    「你讲的神职是指神主之类的人吧。原来上大学就能担任那种职业喔。」

    一树过去修行的目标是成为剑士，现今则是就读魔技科，因此不谙世事。

    神邑点点头后，做了补充说明。

    「神魔出现在这个世界上后，神道系便大受欢迎，入学门槛也大幅提高……」

    「啊啊，因为事实证明神话确实存在，会那样感觉是理所当然。」

    而且日本神魔终于也出现在世人面前，感觉神道系受欢迎的程度又会更上层楼。

    也就是说神邑和想成为律师、医生的人一样，用功读书以通过考试窄门为目标。

    「从小学开始就开始上升学补习班，国中入学考时虽然考上了理想学校……但是国中时我却成了吊车尾……」

    此时神邑嘟起嘴，稍稍发牢骚道：「我想我应该是天生脑子就不好……毕竟爸爸妈妈那个时代，就算不用念那么多书也当上了神职，所以分明没道理去埋怨什么家系、血统之类的事情……」

    「当时我根本跟不上课业进度，变得畏惧所有事情……因此好几次装病没去上学，逞一时之快，想藉此暂时规避困难。但是那么做之后，学业反而更加落后，我也变得更加恐惧……心想已经让爸爸妈妈失望，事情都这样了，自己再也无法努力下去了……所以就把自己关在家里打网路游戏，结果在那边找到了容身之处……」

    神邑嘲讽似的笑著说：「我之所以能一整天蹲在家里，维持上线状态，是因为在那个世界里大家都很仰赖我。我根本就是勇者。变成那样后就回不去了。」

    「当时已经把时间和零用钱全部花在网路游戏上了，然而就算那样我的『勇者经费』还是不够……所以我就跟担心我学业落后的妈妈说，我要在家念书，硬要了买参考书和考古题的钱，而且我还故意浮报，把多的用在游戏课金上。但是没多久就被发现我几乎没用过那些买来的教材，浮报的事情也马上就露了馅……当时无论是爸爸还是妈妈都不再期待我这个存在了。」

    然而这种事情和神魔间的战争、国家和平等几乎扯不上关系，感觉是种随处可见的家庭问题。尽管如此，她的声调中仍有著来自深渺黑暗底部的沉重感。

    一树不禁想像，如果自己也像她那样的话……毕竟他当初只因剑术受到期待，而被领养为养子，最后是运气好成功练就本领，而且鼎也喜欢他，所以才有了现在的自己。

    如果事情不是这样发展，自己现在又是什么模样？虽然养父和鼎都非常和善，即使如此自己或许仍旧无法接受，或许会变成一个家里蹲。一旦把自己关在家里的话……

    孩提时期，当自我意识还相当脆弱的那个时候，内心想要努力向上的源头，是来自想被周遭称赞的认同欲望。

    周围失望的眼神，足以让人灰心丧志，陷入泥沼。

    成功和失败其实只有一线之隔。神邑的堕落也血淋淋地在一树心中重现。

    「最后连网路游戏都被禁玩了，但是对我来说，那个是我和外界唯一的连结。就在这个时候天照大神出现了，并且成了我的朋友。虽然我已经偏离成为神职的这条菁英道路，但是却天生拥有和天照大神订立契约的魔力。先前从未察觉到自己的魔力居然比一般人还要高。」

    正当周围所有人都对神邑感到失望的那个时候，日本神话最崇高的神o挑上了她。不知该不该说是讽刺，由于她是在不受期待的状态下当上热门职种，因此以偏差值选择神职的那种白忙感受，可不是普通地深刻。

    「我最初意识到的是『无法胜任』四个字。但是天照大神告诉我不必勉强，还体贴地说，现在的我根本无法和什么东西战斗。更提到假如身上浮现谜痕，要我这个家里蹲到骑士学院就读的话，事情只会变得更累人，所以他跟我讲『和我订立契约，一起玩乐吧』。」

    这些话对她是多大的救赎啊――一树想像后，眼睛泛出了泪水。

    「……你为什么眼眶含泪？」

    即使不是当事人也能体会，如果有人对自己说了那些话，肯定会觉得开心。

    「在那之后发生了很多事情，甚至还遭人杀害。」

    讲述遭人杀害时，口吻反而还比较像是轻微事件。

    「后来也认识了一树，大家也都对我很好……但大家并没对我有什么期待。所以我非常轻松……因此我心里也涌现出想要回报大家的念头。我稍微想要变得能够好好战斗。自从放弃成为神职以来，我一直不曾想过要当什么，也不想工作……但是我想要为大家做点什么。然而我没有自信去做困难的事情，如果要我像雅美同学那样充满干劲，又觉得充满干劲这件事本身很害羞，自己根本办不到，所以只煮了饭，但是……在小地方偷偷地全力以赴，而且一树还注意到做的人是我，让我感到很开心。」

    一树心中没来由地满是想要紧抱住神邑的念头，但他忍了下来。

    结果，反倒是神邑主动用力紧握住了一树的手。

    「一树……我虽然是个家里蹲的阿宅，不过请跟我增进情感，再多……攻略我一些吧？然后我会……好好地回报你，不耍课金那类的手段好好努力。」

    神邑斋――57

    一树和神邑、绿蒂的动画鉴赏会持续到了深夜。神邑虽然十分兴奋地谈论动画，但绿蒂已是频频点头，昏昏欲睡，一树也不停地重复睁闭眼睛。此时她首次察觉到身边的人并不全与自己相同，不尽是夜猫子类型的人，接著才在慌慌张张、手忙脚乱的状态下，快速冷却高涨的情绪，不停地道歉。一树则是边哄说「你别放在心上」、「没事啦」，边抱起睡著的绿蒂，结束了这场聚会。

    话说回来绿蒂的房间是在哪里？一树烦恼到最后，则是抱著绿蒂回到自己的房间，结果发现房里的床上躺著美樱和小雪。

    看样子是想等著和他同床共枕。她们如果能事先联络就好了。

    让绿蒂也和两人并排在一起后，一树躺到了床上。这张床相当宽敞，即使睡上四个人也没问题。只能说这是张后宫专用的床铺，虽然这么形容不好听就是了。

    「我好喜翻一树哥&#9825;」一树正打算入眠，美樱「啾」地吻了他的脸颊。本以为她还醒著，但呈现的完全是睡眠中的呼吸模式，看来是个不自觉的行为。小雪也发出「噗唔噗唔」的声音，靠过来搂住了一树。

    ……虽然自己总是、总是一下子就都考量著要为谁尽心尽力。

    然而善意却非是单方面的行为。或许自己也必须更加习惯像这样被大家的温柔包围，更加赖在这种温柔中。相对地，要确实努力担起只有自己能背负的责任……如此可能才是身为一个王应有的姿态。

    ――然而这种想法并没持续太久。

    「也――让――我――做――点――事――啦――！」

    翌日傍晚，一树再也无法忍受，一边大吼一边袭击了厨房。

    一树在船上的第二天中，上午和跑来拉袖子喊说「一、一树……陪我玩？」的神邑玩了游戏，下午开始则是被说是想要展示新泳装的龙泷姊妹拉到游泳池。虽然这些事情都让一树感到开心，但是他这个人并非只要开心就能满足。

    太过开心的时光激起了不安。重点倘若不是单方面的接受，那应该就是要互相。

    「也让我工作啦！只被人服侍的话，感觉很不舒服耶！」

    「哇，一树哥来了！」厨房的门扉伴随美樱的声音，宛如要固守城池似的上了门锁。一树「咚咚咚」地敲起了门。

    「一树哥是王，所以不可以工作～～&#9834;我们会尽全力好好服侍你的！」

    美樱戏谑般的声音穿过门扉传了出来。这艘是国家替一树准备的船，他也不好打破这里的门，只能贴在门上苦苦哀求。

    「让我工作……我只要能和大家一起工作就好……」

    「不行～～&#9834;」

    此时尚香和西瑞拉特也都加入烹调人员的行列，边老实地处理著蔬菜的前置作业，边眺望门外一树的模样。

    「……这个国家的王还真怪耶。」

    「真是无忧无虑的一群人。」

    西瑞拉特嘀咕后，尚香耸了耸肩。

    「不过我觉得他们这些人很好玩，我很喜欢哟！这里东西好吃，朋友也变多了！我和叫做琥珀的人进行了特训，也和名叫华玲的人一起玩耍喔。」

    「……你这家伙无忧无虑的程度根本不输他们。你大可不必这么融入吧。」

    眼下尚香的身旁浮现出了太公望的虚像。

    『无忧无虑啊。呼嗯，所谓的精神自由就是这么一回事。』

    「太公望爷爷……难道你是想说那种状态很理想？」

    尚香蹙起眉头，指向了门那边的骚动。太公望的虚像未做任何回应就消失无形。

    「……真是的，搞不懂他耶。」尚香搔了搔头。

第十卷 第三章 遭遇

    船内紧急广播响彻各处，是在航行第五天的傍晚时分。

    根据GPS显示，这时船只正好越过了太平洋正中央一带。

    绿蒂在前一刻诉说出她感到不对劲。

    「我感应到某种奇怪的情感波长……有谁想了什么事情吗？」

    面对这个提问一行人都歪过了头，不知道要回答什么。

    「我刚刚在想兄长的事情！」「我有想一树哥喔！」

    鼎和美樱同时发言后，因莫名的对抗心理而互瞪对方。但是应该和她们想的无关。

    绿蒂也无法再次感应到那种不对劲，事情就在不知真相的状态下落幕。

    然后，最初察觉到「紧急事态」的人是一树。

    无法参与工作的他，死缠著工作中的同伴们，硬是有样学样地学会工作内容后，擅自加入了这一天的戒备作业。

    船上所有成员中，视力最好的是一树。当他一窥探固定在t望台上的双筒望远镜后，便看见应是无限延伸的海平线上有个微小的影子。

    当时太阳已经快要西沉，黄昏和海平线间的界线显得昏暗不清，但对视力施展强化魔法凝视后，镜筒另一端的景色反而看得更加鲜明。

    眼下能够见到海平线上的影子，轮廓带有细小锯齿状，看样子不像岩石。

    ――感觉好像是船帆。

    「那个应该是一艘船吧？」

    一树语毕，不擅于处理突发状况的茜学姊，果断地将平时的冷静诸脑后，惊慌失措地进行了船内广播。

    「发、发生紧急事件！所有船务人员请到舰桥集合！」

    谁都没有料到事态会是如此……毕竟排除魔法先进国和其周边庇护国家间的往来后，目前世界各国的邦交应该处于完全断绝的状态。

    照理来说不可能会有船只航行在这个太平洋的正中央。

    更何况在这片宽阔的海域中，小小船只要像这样交会的机率堪称奇迹。

    ……不过前提必须是没有任何一方打算刻意接触。

    茜学姊会感到不安也无可厚非，毕竟应该没有人预测到会发生这种状况。

    「「飞天之翼，睥睨之眼，侵略的劫火――神之权能在此显现，吾将以文明代行者之姿深深进击！ 深略兵器（Deep Striker）！」」

    一树和绿蒂两人换穿上「深略兵器」，飞上了天空。

    进行侦查――不知对方的船是不是也已经有所察觉，但是一树判断即使背负风险也应要获取情报。

    一树和绿蒂宛如两道流星般，飞越由橙黄转为暗蓝的天空。

    两人再次以肉眼确定了海平线的彼端有个船影，接著稍稍放缓速度，慎重地往其接近。对方假如也在监视戒备，一定会发现他们，但是眼下却没任何反应。两人因此大胆地从空中往船只靠近。

    「一树哥哥，那个是……」

    「不会有错……」一树点点头。「那是幽灵船。」

    一树和绿蒂返回舰桥后，向同伴们报告结果。

    茜学姊眉头深锁，回以僵硬的嗓音。

    「真教人无法置信，居然是幽灵船……我很怕这种灵异的东西。」

    「茜就是很胆小啊。你不要露出那么恐怖的脸啦！」

    花音学姊在一旁像是捉弄似的挖苦茜学姊。

    「应该说，我认为那艘船应该是魔境。」

    「幽灵船魔境……若是那么一回事的话，我就能理解了。」

    简单来说茜学姊害怕的是超出自己理解范围的事物。若是魔境就没问题。原本蹙眉以对的她在这个基准下，放松脸部表情点了点头。一树则是继续进行报告。

    「外观看起来是艘黑色的帆船，速度缓慢，甲板上没见到人影。」

    「话说回来这还真是无法理解，居然不是土地而是一艘船――一座构造物化为魔境在海上漂流。先前从未听说过这样的例子，再说，那是哪个国家的船啊？」

    恢复冷静的茜学姊小声嘟囔。

    「那艘船往我们的船靠近只是偶然吗？」

    「如果那是魔境，或许就不足为奇了。魔兽或魔境本来就具有危害人类的目标意识。」

    「假如我们的船速较快，也还有绕路甩掉对方的方法可用……不过对方会不会一路跟到美国大陆？这样谁受得了啊，到头来还是很恐怖呀。」

    「幽灵船如果解除魔境状态变回普通的船，应该是从美国大陆来的船只，也许这样能够成为了解美国现况的途径喔。」

    「……那就这么决定了。靠过去并排，登上那艘船吧。」

    一树和茜学姊互相点点头。

    「一树和船长一交谈，事情就进行得很快，好难插嘴喔～～」

    美樱小声说。茜学姊则是回句「没时间了」后摇摇头。

    现在这艘船和幽灵船还正一点一点缩短之间的距离。

    「一树，你快编组登上幽灵船的成员，我会留在这里。」

    「你是害怕不敢去？」

    「别消遣我，毕竟确实具备航海知识的人必须以防万一，好好守住这艘船才行。如果船沉了之类的……你就算用『深略兵器』或『灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）』也没办法从太平洋正中央飞回日本喔。」

    在这片宽广的海洋上，能确实踏稳脚步的地方就只有这艘船，但是此船并未具有防卫魔力。倘若攻击魔法飞来侵犯，根本毫无防御能力，简简单单就会沉没。

    脑中浮现窗外那片辽阔无垠的海洋后，顿时感到一股寒气窜过背脊。

    「看来必须一边尽可能地准备好防御魔法，一边靠过去才行。」

    「当然得这样。我们就把擅长防御魔法的人留在船上，让擅长近身战斗的人登上幽灵船吧。」

    一树在白板上潦草地写下了想到的人员。

    一树、亚瑟、贝亚特丽克斯、尚香、辉夜学姊、光学姊、一羽学姊、鼎、华玲、琥珀。

    登船的人大概就这些吧。

    「你很擅长近身战斗吧？」一树将视线移到了亚瑟身上。

    「当然。至今你的战斗我已经观看了非常多次，我完全不展现实力的话，未免也太不公平了。这件事就让我出点力吧。」

    「不过，你当然也不会使出所有看家本领认真战斗吧。」

    「哈哈哈！那是当然的啊！」

    真是直肠子的人。这个人放眼未来，也认为不可放过打算扰乱世界秩序的洛基和中国，却也觉得自己没有义务为了当前濒临侵略危机的日本出尽全力。

    「喂，我并不擅长什么近身战斗喔，为什么不挑西瑞拉特而是要我去？」

    尚香提出了异议。

    「难道你在担心稍稍分开一下没有待在一起的话我会捣乱？」

    「不是，因为那边是个不知道会发生什么事情的地方，所以想要有个像你这种眼尖、机灵又善于随机应变的人一起。」

    「……什么嘛，你意外地信任我耶。哎，如果是那样的话就包在我身上。」

    这么说著，尚香搔了搔脸颊。

    「从这艘船上闯进另一艘船大闹，这样感觉好像维京人，还真是让人期待。对北欧骑士来说，简直就是最棒的情势了。」

    贝亚特丽克斯颤抖著身躯。

    「你可别闹得太过火把船给毁了喔。」

    「呵呵呵！登上对手的船舰，不让它沉没，完完整整地接受船只和货物，这才是维京人的做法！」

    北欧骑士居然和维京人同样调调，德国到底是怎么了啊？

    总而言之，无论那是什么样的魔境，也实在无从想像以这种成员前去会尝败果。

    此时一树心中翻搅而起的，与其说是面对未知事物的不安，不如说是「想见识见识对方本领」的心情。

    「真可惜，我虽然也想去，但是会用的攻击魔法尽是些大规模破坏类的而已。」

    花音学姊边笑边说。她对被选上的成员毫无不安，自己应该很开心能落个轻松吧。

    这位大前辈也是个值得注目的实力强大者，不过无法在船上使用大规模攻击魔法，因此让她留守己方船舰。

    从舰桥凝视前方，终于到了用肉眼也能看见船只的地步。

    也就是说双方都已互相进到知觉范围――魔法攻击范围内了。

    留守组一起开始咏唱防御魔法。

    「……我不会什么守护船只的防御魔法～～」

    辉夜学姊闲得发慌般摆动双手。

    「我也不会什么防御魔法！什么事情都没办法做！」

    花音学姊彷佛态度转为豁达，挺起她那小小的胸部。撇开辉夜学姊不谈，她无法打近身战也无法使用防御魔法的话，在这种情况下真的是彻底派不上用场的大前辈。

    「性能局限度高该不会是魔技科学生会长的传统吧。」

    现任会长只懂虐待倾向极强的痛苦魔法，配上只懂大规模破坏魔法的前学生会长，真是一个糟糕的组合。光学姊和茜学姊能力较为灵活，反而有意思。

    「我来守护。」神邑对防御魔法很有自信，气势十足地说。

    「船要横靠上去了喔！准备跳过去！」

    茜学姊将操作切换至手动模式，让两艘船越靠越近。

    接著藉由操作控制盘，打开了舰桥左侧的一面压克力板，强劲的风势灌了进来。进攻部队的所有人都聚集在窗边了。原如豆粒般大小的黑色船影，以黑红夕暮为背景，变得越来越大。

    那并非是艘巨大的船舰，而是艘像是在大声主张过时氛围的古雅帆船。

    不过可能是化为魔境的影响吧，船身已染成一片骇人的漆黑。

    形似于赫尔召唤出的「宣告神与魔决一死战之船舰（纳吉尔法）」。

    不知该说是阴森，还是运气好，对方并未发动攻击魔法。船首和船首就在未受攻击的状态下，靠拢在一块儿了。茜学姊接著逐渐降低船速。

    「不用守护船只安全了……」神邑失去一展身手的机会后，垂下了肩膀。

    但只要是魔境，就会不可能没有敌人。

    「好，我喊预备后会先跳过去，大家再跟过来。」

    两艘船终于要交会而过。我方这边的窗户由于位在高处，因此只要使用身体能力强化魔法，从现在的位置一跃而下，便能降落在对方船只的甲板上了吧。

    同伴们同时进行歪界接续，换上了魔导礼装。

    「不能让一树打危险的头阵，这种时候就交给在下。」

    「不对，这种时候就由我帅气地处理就好！」

    琥珀和华玲这对活宝争先恐后地在争夺窗边最前线的位置。

    「慢著，因为不知道前方有什么东西等著，所以能用各式魔法的我最适任……」

    「呵呵呵。」贝亚特丽克斯无所畏惧地笑著，大摇大摆挤到了前方。「如果是那种事情，应该要让身为客人的我来当挡箭牌吧。毕竟我是外人，即使把我当成弃子，你们也不会感到遗憾吧。」

    贝亚特丽克斯这么说后，所有人都默默地点了点头，然而这绝非代表要把她当作弃子，只是觉得她非常适合出任先锋这种角色。

    她那身经百战的背影实在可靠。总觉得能够体会艾莲奥诺拉爱慕她的心情了。

    「呵哈哈哈哈！还不知道对方真面目的这种状况！会很好玩喔！」

    船身相互靠在一起后，贝亚特丽克斯靠著强韧的腿、腰部，轻松跃进了黑船。

    「若是要那样说，我们也是客人！得快点跟上才行！走喽，尚香小姐！」

    「咦，我也要冲前锋喔！不要拉我的手啦！」

    亚瑟边拉著尚香的手，边把脚跨上窗框，不过他还未换上魔导礼装。照理来说，圣痕魔法使于战斗中未穿魔导礼装应该没有好处……还是他有什么不想让人看见魔导礼装的理由？

    尚香也无可奈何地配合行动，两人一起往黑船跳去。

    「很好，我们也要跟上！」

    一树也纵身一跃，以全身冲破海风，朝著全黑的立足处落下！

    「吾愿投身光荣之战，迎接光荣之死，而后参列于下一场天上之战！赐予吾眼血红色的庇佑！红色武神之眼（Berserk）！」

    打头阵进攻的贝亚特丽克斯已经发动咒文，并以某人为对手挥出了大剑。

    一树在著地的同时观察四周，毕竟从舰桥几乎看不见黑船的内部情形。甲板四处都淤塞著黑色瘴气般的魔力，像是被风刮到一起的推积物。

    并发现有某种人影像是溶化在那些漆黑魔力之中。

    「一树，小心！这里已经有敌人了喔！」贝亚特丽克斯出声提醒。

    不知真面目的人影也袭向了一树。

    「红色武神之眼！」

    一树也吟唱起与贝亚特丽克斯相同的魔法，并拔出「天丛云剑」立即砍向无法辨别为何物的黑影。他的腰际上配挂著特别订制的天丛云剑专用剑鞘。

    然而感觉却不对劲。剑刃感受到的反作用力，说是斩砍魔兽，根本比较像是劈砍具有防卫魔力的人类。黑影在反作用力下弹飞出去了。

    「……你为什么会用我的魔法？虽然我老早就很在意你会使用复数类型的魔法了。」

    贝亚特丽克斯背朝甲板边护栏，与一树肩并肩，并对他说出惊讶之情。

    「因为我能使用好感度高的同伴的魔法。」

    「……什、什么？什什什什什、什么！那么就是说我、我我我我我我的……」

    贝亚特丽克斯顿时惊慌失措。贝亚特丽克斯――72

    其实她的好感度挺高。

    「等等再跟你解释！那些来路不明的家伙要攻过来了喔！」

    「那么重要的事情为什么不在我决定同行时马上讲啊！好――丢――人！」贝亚特丽克斯边用手拿著大剑边著脸扭动身躯。

    当一察觉到有黑影从黑色魔力的堆积物中滑溜滑溜地现身后，黑影便立刻猛冲而来。他们快速挥舞双手，朝一树等人扑打过去。

    那攻击的动作即使有经过魔力的强化，却没有任何武术基础可言。

    以前对付丧尸时，敌人就有类似的举动。

    一树和贝亚特丽克斯冲到前方进行迎击，亚瑟和尚香也在稍离一段距离的地方与黑影展开了战斗。在一树他们往前移动，空出能够落地的空间后，鼎和华玲她们便陆陆续续跳至该处。

    「看来是场混战，挥舞大剑不是明智之举……曳尾之流星啊，于夜空中划穿洁白的伤痕！短白流星剑（Carnwenhan）！」

    亚瑟吟唱咒文，在其右臂生成了白银护臂，以及状似和护臂融为一体的短剑。自流线型的护臂至剑刃都闪耀出纯白魔力，接著扩及亚瑟全身，他的身影突然急遽加速，消失无形。

    本打算袭击亚瑟的黑影群，同时向外弹飞。

    此短剑岂止赋予高速化的加成效果，威力也相当强大。亚瑟以肉眼无法捕捉的速度在船上到处狂奔，不断地砍杀黑影，简直靠他一人就能肃清整艘船。

    「好……好痛……」

    此时传来说话声。刚刚……那个声音是在喊痛吗？

    「化为打破魂魄之神鞭！在此呼唤捣乱元神的波动……打神鞭！」

    尚香也完成咏唱，手中紧握白木棒。其外观看起来只是一根极为简朴的棒子，不过她却以像是要击出全垒打的摆动方式痛打了黑影的头顶。

    打神鞭是种具有扰乱魔力效果的神器。先前见识到时，尚香光是在战场上空挥舞，就大大干扰了周遭那些老练的圣痕魔法使进行魔法咏唱。

    黑影在被那根棒子直接重击脑门后，开始手忙脚乱地大闹起来。那举动就像是自身所持的魔力在身体中卷成涡状，乱冲乱撞。浑身不停颤抖，痛苦得在甲板上满地打滚，一副无法战斗的模样。

    那种痛苦的样子，像极了活生生的人类。

    不过尚香本身好像没什么武术底子，当黑影自四面八方出手袭击后，便无法确实躲开那种单调的攻击，只有被打中的分。但是她以高水准的抵抗展开攻势，露出不足挂齿的表情，依序朝对手的脑门挥下了打神鞭。

    遭打神鞭击中的黑影们，毫无例外地浑身颤抖，倒地翻滚。

    「天上的索尔神啊！为吾剑舞欢愉响起咆哮！天之雷鸣寄宿吾剑，不容干戈，送葬他们！雷鸣剑！」

    贝亚特丽克斯也让雷栖宿至大剑，同时砍倒了数道黑色人影。

    「好、好痛……」「啊、啊啊……」「好难过……」

    一树、贝亚特丽克斯、亚瑟和尚香领头跳到船上，他们打倒的黑影们边发出痛苦的声音，边摇摇晃晃地站起身子。

    一树此时终于有了余裕，定眼凝视那些黑影的姿态。

    那种身影――是人类。他们全都很年轻，有男有女，长相和体型也都各自不同。

    全身覆满漆黑的魔力，染成了堪称「黑影人」的姿容。

    感觉和魔兽不太相同，这些家伙具备了能感到痛苦的意识。

    同时也具有魔力，会反弹攻击。尽管如此，他们受到攻击后仍是会感到痛苦。

    他们是人类吗？虽然觉得是丧尸……

    那种样态感觉就像是……人类遭受漆黑魔力侵犯，被窜改成迥异的物种。

    同伴们陆陆续续来到幽灵船上，做好了攻击的准备。

    「等等！」一树连忙制止。

    「这些家伙的模样怪怪的……他们很痛苦。」

    「啊？」同伴们感到困惑。

    这些家伙或许只是受控于漆黑魔力，无罪无过的普通人类。

    一树秉持这种可能，进一步凝视观察了他们。

    慢著，不对。仔细一看，可以发现黑影人们的黑色躯体上有著外伤。

    血液彷佛已经流乾似的不再淌出，但是再怎么看，那全都是些穿透身体的致命伤势。

    他们是尸体，丧尸是正确的判断。尸体遭到漆黑魔力控制，不过还留有些许身为人类的意识，所以受到攻击后会觉得痛苦。

    这艘漂流的船上满载著为了袭击他人而遭受操控的尸体……

    冒犯亡者――此刻脑中浮现了这四个字，同时想起的还有母亲的死亡差点被赫尔控制时的情况。在这个瞬间，一树的意志开始与战斗背道而驰。

    「停止攻击！我们要从漆黑魔力中解放这些人！」

    「是要怎么解放！」尚香立即大喊。

    但是除她之外的同伴们，可能也觉得这些敌人不太对劲吧，一树这么说后，宛如退潮般同时停下攻击，往后退去。

    不过，即使我方收手，黑影人们仍旧是一边觉得痛苦一边站起身子，接著再次成群结队地袭击而来。

    ……该怎么办才好？一树等人逐步退到了甲板边缘，同伴们在船的角落聚成了一团。一树、鼎、琥珀、一羽学姊还有亚瑟站在第一线面对。

    从船只内侧昏暗处出现越来越多黑影人，数十……不，看来是有是超过百名黑影人结为群体塞满甲板，包围了一树他们。

    那群黑影扑打了站在第一线的剑士们。

    一树闪躲、架开攻击，边以被动攻击的态势对付敌人，边咏唱了咒文。

    「吾为剑之巫者……盘裂、根裂、咎予经津，快将那破邪灵剑予我！拔刀。经津御魂！」

    一羽学姊也同时喊出「经津御魂！」，发动了相同的经津主神魔法。

    看来两人想法一样，要用这把破邪圣剑，斩除漆黑魔力！

    一树将天丛云剑收回鞘中，以「经津御魂」取而代之挥砍过去。

    然而却传来像是被防卫魔力「啪锵！」弹开的手感，经津御魂的剑刃遭弹开了。

    「！」一树倒抽了一口气。

    「一树，攻击被弹开了耶？」一羽学姊也慌张地出声说。

    但是他记得这种手感。过去在素盏呜尊的结界魔法「出云八重垣」下遭到「云丝束缚」，打算斩断云丝时也有过相同的失败经验，刚刚的触感就和当时一样。意即此股漆黑魔力的位阶高于经津主神的等级3魔法。

    「林崎！光是防守的话会被逼到无路可退喔！」

    亚瑟倚靠短剑和提高过的速度，边闪躲黑影的攻击边群啊

    黑影的攻击模式相当单调，因此无论是要回避还防御，对一树他们来说都很容易。

    但是黑影的人数实在是不可理喻。

    即使未受到攻击，他们只要成群进逼，连身体活动的空间都会消失。

    黑影挥舞双臂，即使被闪开，也依然步步进逼。

    他们虽然不是强劲的敌手……但是再这样下去会被击溃！

    「我忍得够久了喔……不过看样子你用那种魔法是行不通的。」

    尚香如此嘀咕。她动也不动地默默承受黑影的攻击，全靠抵抗进行防御，然后发动了完成咏唱的魔法。

    那股魔力波动的规模，无庸置疑是高等的攻击魔法――但并非破邪之力。

    「汝之声为订定死亡之天榜……解放沉睡于菩提深处一千五百年之冲动，成为夺命野兽……天数杀戒仙兽牙！」

    尚香朝空中释放涡状魔力，其接著变化成野兽之姿。

    那只野兽宛如「暴力化身」，长有无数手脚、无数眼球，还有张布满无数牙齿的嘴。

    无法想像身为贤者也是仙人的太公望竟会创造出如此不祥的野兽，它化为实体后，猛烈地冲入黑影群之中。

    野兽以不计其数的臂膀一次扫倒所有黑影，踏碎倒趴在地者，还用无数的牙齿咬烂撕碎。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    影子们发出了悲鸣。漆黑魔力发挥类似防卫魔力的作用，守护著他们那具发黑的肉体，但是在野兽暴虐之下，伴随著痛苦的喊叫声，转眼间就不断遭到削弱。

    黑影们宛如石榴，接二连三弹飞出去。

    这根本是场屠杀。具有痛觉的漆黑亡者，正被迫二度历经死亡的痛苦。

    漆黑魔力会保护痛觉以外的部分，因此他们尝到的是比一般死亡还要长久的苦痛……

    野兽没有半声吼叫，只是静静地上演一场纯粹的屠杀。

    「尚香！」一树禁不住责备了她。

    但是尚香的魔法击退黑影，从窘境中拯救了大家也是事实。

    「你太天真了啦！现在只能这样做啊！不流血的方式如果行不通，你就赶快给我切换想法！」

    尚香一面怒斥一树，一面继续操控仙兽。黑影并未轻易死去，依旧持续发出凄惨的哀号。眼前光景简直就是骇人的叫唤地狱。

    「虽然会心痛……但是也无可奈何。我们不能败在这里。」

    亚瑟重新握好短剑，加入了尚香的攻势，使出高速短剑术不停划向影子们。

    「一树……」贝亚特丽克斯朝向一树困惑地说。

    住手，先等一下――一树虽然这么想，但是这些话不能不经大脑就说出口。

    然而没有什么更好的做法了吗？

    当经津主神没斩破素盏呜尊的结界魔法时，自己是如何应对的？

    此时彷佛有道光芒射进黑暗之中，一树脑中浮现了某样东西，但是……

    「一树！」背后传来了声音。

    他一回头，看见神邑从Queen辉夜号的窗户探出了身体。

    「你忘了这个！」语毕，她丢了某种闪著银光的物品过来。那样物品的投掷力道控制得有些靠不住，为了不让它掉落而小心接住后，才发现那是「八咫镜」。

    神邑轻捷地跳往了这边。

    「我在舰桥上都看见了，所以了解现在状况如何。用这面镜子就没问题喔。」

    一树想起的也是这面镜子。

    论及比经津主神还要强大的破邪之力，就是此镜子神器了。

    这群黑影人相似于之前在伊势神宫交手过的铠甲武士。

    「但是我还不太会用这面镜子。」

    本来也是因为如此才没有带来。

    「没关系，我现在就示范给你看。」

    神邑边紧紧握住一树的手边这么说后，开始咏唱咒文。

    尚香和亚瑟都在观察会发生何事，因而暂时停止攻击。

    「……照耀四海万国的尊光啊！聚集到吾主的代理神灵上，释放清洁污秽之光……八咫镜，阳华一闪！」

    神邑也于自己的手中生成了八咫镜，不过这只是藉由天照大神魔力生成的复制品。神邑右手高举起的这面八咫镜，在被举起的同时散发出太阳般的光芒，炫目地照耀著黄昏的阴暗。

    眼下神邑的左手仍旧牵著一树，并从该处传进了魔力的流动。

    ――她在体内构成了何种咒文？又向天照大神请求（Order）了何种魔法现象？

    位在神邑正面的黑色人影们，像是在蒸发掉缠绕自身的漆黑魔力，让其消逝了。他们恢复至人类原本模样的同时，也接连倒卧在地。

    眼前没有任何痛苦的身影。光芒彷佛边拥抱灵魂边将之抽离肉体，黑影人都变回了一般的死尸，同时幽灵船还散发出些微从魔境中解放的气息。

    「单靠我一个人是没有办法照耀那么广大的范围，所以一树也一起来吧。」

    神邑施加力量至握住一树的那只手后说：

    「那个神器具有善的意念，即使是素昧平生的那群人，即使对方是已经失去生命，只要一树祈愿想要拯救他们，神器一定会有所回应。不要因为不会用就放弃，毕竟那是天照大神的神器，肯是个好神器喔。」

    一定会有所回应――一树信了这句话，并对强烈地对镜子许下愿望。

    我想要拯救他们，希望让他们尽可能不再痛苦地安息。

    所以，请借我力量！

    此时镜子像是要诉说什么似的请求吸取魔力，那是种人类语言无法解释的呼喊声。某种模糊不清，像是魔法现象设计图的意象，开始流入了一树的精神。

    一树应许呼喊声，对镜子淌入魔力，并在镜中操控了魔力。

    获得能量的镜子顿时散发光芒。

    「映照四海万国，『八咫镜』！封镜解魂――阳华一闪！」

    一树――也藉由神器之力发动了神邑方才发动过的魔法现象。

    转瞬间漆黑魔力蒸发散去，陆陆续续恢复成人样的人影接连倒趴在地。

    幽灵船上的漆黑色彩也逐渐消逝。

    净化完所有的漆黑魔力后，「八咫镜」顺应一树的意志，发出「叽咿咿咿咿嗯」的尖锐声响，小小的镜子化为像是镶嵌著宝石般的手炼形式，缠绕在一树的左手腕上。

    感觉镜子像是在说，如此一来带著走也不会碍手碍脚吧。

    &#8224;

    惨剧的现场全然露出，这艘船恢复至原本的样貌了。

    幽灵船那不祥的漆黑色调，就像涂漆剥落般消失无踪，变回木制帆船的模样。所有的船帆都是扬起的状态，承受著四面八方而来的风势。

    此船并未具备机械动力，也就是说可以推测它是从一个文明程度已退化至使用帆船的国家漂流而来。

    然而仅有一树他们刚刚战斗的甲板，即使已从魔境中解放，依旧是漆黑一片。

    一切都是因为暗黑色的血液满布，渗入整面地板所致。

    死尸在经过一树和神邑镜子的净化后显得安详，像是填满周遭似的倒伏于地。这是一树首次看见白人，其中也混有黑人。

    所有尸体全都身负致命伤势，看来此处曾有过屠杀。

    然后又在某种魔法的效力下，遭到漆黑魔力操控。

    「如果这艘船是在那种魔法的影响下化为魔境，那么使用那个魔法的应该是混沌阵营的神魔吧。毕竟混沌阵营的魔法可通达魔境。」

    亚瑟边调查死尸边这么嘀咕。

    那些尸体还留有微微体温。看来他们才死不久……不对，是在遭受漆黑魔力操控期间维持了那种状态。

    所以才会具有微弱的意识和痛觉……是这样吗？

    「一树哥，还有人有意识喔！」

    美樱将一具具尸体调整为安息的姿势，并且进行哀悼，然后就出声大喊。

    若是活生生的证人，便是最好的情报来源。所有人的视线都聚集至美樱身上了。她背对著大家的视线，同时扶起仰倒男性的上半身后，发动了魔法。

    「……清洁转生之火啊！燃烧生命的外表，在内部萌起重生之芽……生命循环之火（Anting-Aging）！」

    伤口深深地剜进男子体内。美樱生成的火焰延烧至男子的精神后蔓延开来，加快了他的新陈代谢。

    那名白人男子的脸庞其实已经毫无血色，一片惨白，宛如乾裂的纸张，双瞳也已无力，如此状态下还有意识根本近乎奇迹。

    『啊啊……是……是女神。』男子的眼睛聚焦在美樱身上，发出了嘶哑的声音。

    他说的是英文，不过多亏亚瑟的教导，如今能够听懂意思了。

    『我不是女神喔，你振作一点。』美樱也用英文呼唤。

    『为什么……』男子与其说是在对美樱说话，其实比较像在自言自语地嘟囔。『明明来救我们了……为什么要那样……』

    这名男子好像有著某种无法当场释怀的事情。

    『把情况告诉我们，我们会尽可能帮助你。』

    一树也用简单的英文向男子喊话。不过对方撑不久了，因此他斩钉截铁地问：

    『是谁对你们做了这种事情？』

    男子淡绿色的双眼在一瞬间恢复活力，并浮现了遗憾、懊悔和愤怒的情感。

    『……那家伙是来拯救……我们这些奴隶……但是救了我们的那家伙……居然！』

    『你说的那家伙……是谁？』

    『RE……D……』

    男子像是从口中吐完最后的气息后，眼睑和嘴唇都如用尽力气似的收缩下垂。

    美樱结束了治愈魔法。

    「生命循环之火」并非是赋予生命的魔法，它只是强化生命之火。

    面对已断气者，根本无能为力。

    美樱轻柔地阖上了他那半开的眼睑和嘴唇。

    「刚刚他说的英文……」亚瑟开口说：「不是英国文化圈内的，而是属于美国文化圈的用法。」

    「你分辨得出来？」

    「他的用法和我从过往文献学到的美式英文特徵一致，你可以相信我。」

    原来如此，看来可信。

    「这个男的好像是奴隶，也就是说美国存在著奴隶制度。」

    恐怕在日本以外的国家，这种制度并不稀奇。

    蕾吉娜统治的义大利听说也有奴隶制度。

    在德国也是一样，既然有绿蒂那种身分高贵的人，用不著说肯定也存在著近似奴隶的低下阶级。

    「这艘船本来是要将奴隶们运往某处的奴隶船，然后某人前来此处拯救他们。」

    ……然而教人不解的是为什么结果会变成这样？

    「多亏一树用刚刚那种方式对付敌人，我们才能获得情报。」

    贝亚特丽克斯说完话后，瞥看了尚香。她原本是毫不客气地在翻查横倒四处的尸体，还发出嘎锵嘎锵的声响，不过这时也对一树说了句：「抱歉啦。」

    「但是我不会说我做错了。」

    「当然，我也不觉得每次都能像这样顺利解决问题。」

    一树觉得自己肯定是太天真了。此时他心中涌现的并非顺利解决事情的好心情，而是憋闷著更为沉重的自责念头。

    认为在某些状况中，自己也必须变得能够做出尚香刚才所下的判断。

    毫不拖泥带水，合理地挑出「割舍」这个选项（手牌）。

    「不过……」看著两人交谈的辉夜学姊插了嘴。

    「我觉得那就只是弟弟的处理方式喔，无关谁对谁错……」

    她的话语咻地窜入一树脑中。

    做法、作风――自己同时懂得剑术和魔法，而且能够吟唱的魔法种类又是常人的数倍，所以总是站在能够选择做法的立场。但是正因如此――自己才会觉得心中必须具备一种绝不动摇的信念。

    我今后该如何贯彻才好？

    「一树！」从甲板走下阶梯后的船内，传来了光学姊的声音。

    「船舱里有人喔！」

    来到船只内部，烛台上还有摇曳的火焰，并未熄灭。

    看来这艘船在变成魔境期间，也维持了化为魔境前一刻的状态。

    里头还留有人类生活过的痕迹，宛如「玛莉色列斯号（Mary Celeste）」。

    走下沾血的楼梯，进入船舱。

    船舱――提到这艘船乘载的货物，应该就是奴隶吧。

    里面同样满是血迹，a脏无比。但是此处完全没有尸体，应该是因为倒在这里的死尸们全从阶梯爬上甲板，袭击了一树他们吧。

    一整面地板被大量的血液染成了红黑色。

    有名纯白女孩蜷曲著身体横躺在黑色的地板上。

    宛如夜空中唯一一颗闪耀白光的星辰。

    她无论是肌肤还是头发都是梦幻般的纯白色。T恤和丹宁裤这些便服上，彷佛是场所错置似的毫无一丝脏污。她虽然闭眼倒卧，但仍规律地吸吐睡眠中的气息。

    「居然在这种地方睡觉，神经真的是大条到不行耶！」

    光学姊在女子身旁蹲下后，突然说出这番冒失的话。那个蠢蛋。

    「她是叫不醒吗？」

    「我还没试，因为刚刚第一个念头是想先叫一树过来。要叫醒她吗？」

    一树点点后，光学姊露出兴奋的眼神，出声喊「喂～～！」并摇晃睡眠中的少女。

    光学姊……该说她是天不怕地不怕还是什么，总之是个我行我素的人。

    少女的眼皮晃了晃，从那樱红色的双唇中传来作恶梦般的呻吟。

    『你醒了？没事吧？有没有受伤？』

    光学姊以自然的发音询问对方名字。她在某些地方莫名地极具天分，在所有成员中英文进步得最快。

    少女大大地睁开了眼睛，双眼散发的光辉，让人再次相信她还活著。

    『受……伤？我……没事……』

    她那稍稍偏凤眼的双眸，呈现颜色淡到些许不自然的蓝色。

    『太好了、太好了，那么你的名字叫什么？』

    光学姊用流利的英文询问了少女。

    『名字……叫一下……我的名字？谁来叫一下我的名字？』

    一树和光学姊面面相觑。

    『你要我叫名字，但是我不知道你的名字啊。你的名字是？』

    『我不知道……』少女面不改色地再次嘀咕。

    『谁来叫一下我的名字？』少女依赖似的抓住了光学姊的手。

    叫一下我的名字……

    『嗯――』光学姊感到为难。

    『那我换个问题。你是打从哪里来的？』

    『哪里来的……』纯白少女脑袋一片空白，她像是直接吐露那分空白，以虚无的口吻做出了回答――『我不知道。』

    「一树，这下没辙了，这孩子看来是丧失记忆喔。」

    少女毛毛腾腾地环视了附近一带。

    当她察觉到周遭都被血液染成红黑色后，「咿」了一声，更加用力地抓住光学姊的手臂。毕竟她不了解事情为什么会变成如此。

    一树将少女带回了舰桥。

    至于残留惨剧痕迹的那艘船，则是以念燃魔法静静地烧毁，让其随海流逝去。

    纯白少女被带回来后，对舰桥的任何事物好像都感到十分稀奇，正瞪大双眼东张西望。看见她站起身子走路的姿容，才发觉这个人比绿蒂还娇小年幼。

    与其说是少女，应该说是年幼小女孩才对。

    「没办法让她恢复记忆吗？成功的话我觉得就能了解到很多事情。」

    一树用日文对著齐聚舰桥的大家说。他还没有自信能以英文进行复杂的交谈。

    她母国的情报、那艘船上发生的事情、那些人是被谁杀害――只要少女恢复记忆，应该就能知道这些问题的答案。

    一树和临死的人有过约定――会尽可能帮助他。

    「绿蒂，你能用精神感应引出这孩子的记忆吗？」

    感应他人的精神其实是侵犯隐私，但是就这个孩子来说，也不能让她一直处在丧失记忆的状态。

    「那个……我来试试……这个机会十分难得，能让我这种像是偷窥的能力帮上正事。」

    「绿蒂总是替周遭的人著想，所以我觉得根本没有偷窥那种事就是。」

    绿蒂在纯白少女前方蹲下身子，目不转睛地探看她的眼睛。

    『我可以稍微窥视一下你的内心吗？』

    她用英文询问。纯白少女点点头后，两人之间结起了一条闪著淡蓝光的魔力线。

    为了不打搅到两人，四周的人都屏息注视。这时「啪兹」地散出了魔力的火花。

    「……几乎没有魔力耶。内心的墙……相当单薄。」

    绿蒂嘟囔。也就是说她几乎是处在「毫无防护」的状态。

    以绿蒂来说，只要有意，洗脑那类的事情应该也是得心应手吧。

    魔力会在青春期左右急遽发展。看样子此名白皙稚女还没迎来魔力的成长期吧。话虽如此，魔力应该不可能空空如也到那种地步才是。

    「……这孩子的脑中一片空白。」

    「意思是她没在思考任何事？像是随兴行事的人？」

    光学姊询问。然而提到随兴，光学姊也不遑多让就是了。

    「不是……虽然规模小，但是她有在思考，只是精神区块几乎是空白。」

    少女脑中几近完全空白，仅有狭小的一部分在进行思考……

    「然后她完全没有旧的记忆……」

    「没有记忆？一般失忆的话，不可能会有这种情况。」

    茜学姊插了话。

    「不管是怎样的记忆，人类都会保存在深层心理，只是会忘记一直没使用的记忆的『连结』方式喔，就只是忘了回想起来的方法而已。」

    没错。一树过去也奇迹似的成功回想被弃在孤儿院瞬间的记忆――离自己懂事还要久远之前的事情，还因此忆起母亲的长相。

    知识和记忆是不同的存在。丧失记忆的人大多数能确实讲出自己的母语，并具备基本、常识性知识，也还记得脚踏车的骑乘方式。

    只是无法连结自己一路走来的回忆、「事件记忆」。

    「彷佛就像……灵魂缺了好一大块。」

    「你说没有旧的记忆，那么有最近的记忆吗？」

    「该怎么说才好……新的记忆……全都出了错。」

    「出了错？」

    「不知该说是她无法将记忆认知成记忆……还是四散著杂乱无章，无法读取的资讯……抑或是尚未赋予一个个要素意义并将其连结在一起。实在是太混乱了。感觉我没办法……硬抽出她的记忆。」

    即使是绿蒂的魔法技术也没辙，不过，这种情况难道是……

    「……海马体有受损吗？」

    「海马体」是大脑将认知转化为记忆的一部分，当其受伤时，应该就会变成绿蒂描述的状态吧。

    会产生那种记忆毁损的人应该是像梦乃同学那种双重人格者。

    「不对……现在看来也没留有损伤的样子。遇见我们之后的全新记忆是正常累积中，所以她现在很正常。虽然精神区块大半是空白一片……不过在剩余部分里精神活动都还正常运作。感觉是……她的精神曾被弄得一团乱，但是在适应那种一团乱的状态后又重新架构起整个系统。」

    即使右脑完全损坏，左脑也能变得兼具右脑功能――听说人类拥有此种适应能力。

    「这孩子……到底遭遇了什么事情……？」

    梦乃是因虐待导致精神崩毁，难道这个女孩的情况比她还严重，受到的是比她还凄惨的待遇……？

    绿蒂无计可施，因此停止了感应。蓝色线条咻地消失无踪。

    纯白的年幼小女孩听不懂以日文进行的对话，不停东张西望，并请再次开始嘀咕：『名字……』

    『谁来……叫一下我的名字……？』声音让人感受到某种执著。

    这是她的精神被弄得一团乱后，拼凑起剩余部分，好不容易才重新组构出的结果。

    名字是自我认同的象徵。

    重新组构好的心灵会渴求名字说不定是非常自然的事情。

    『我们来帮你取个名字吧！』

    辉夜学姊提议，并且为了让少女也听懂而用英文诉说。

    总觉得纯白的年幼小女孩眼中的淡蓝色好像稍稍转浓，然后她有一半像是在连续吼叫似的说：

    『我想要！名字！我的名字！』

    「我虽然不知道这孩子发生了什么事，不过她是类似历经悲惨遭遇后重生复活吧？若是这样，我觉得我们必须以这孩子新父母、新家人的态度对待她才行！所以名字是不可或缺的东西！」

    辉夜学姊以日文重新解释，事情确实就如她所言。

    一树再度转向了年幼小女孩。她像是著火般连续呼喊：『名字！给我名字！』，央求著定义崭新自我的词汇。

    这孩子不是为了获取情报的道具，她是个活生生的人类。

    即使今后这孩子恢复了记忆，恐怕也……无法回到从前生活的国家和家庭吧，毕竟她最后待的地方是奴隶船。

    而且精神中还留有遭遇过令人无法想像的悲惨事件的痕迹。

    现下自己这些人已和无处可去的年幼小女孩建立起关系，从今以后更必须对双方日增加的「关系」负责。

    「但是突然要我们想个名字出来也太难了吧……」

    纯白的年幼小女孩停止连续喊叫要名字一事，换用认真的眼神目不转睛地凝视。

    「啊，看样子这件事情不能装傻带过了吧？」花音学姊说。

    「那是当然的吧。」茜学姊敲了她的头。

    「我其实已经想到了！」

    辉夜学姊很有气势地举起了手。「叫她丝特（Stella），如呵？」

    「丝特……嗯，意思是星辰啊。」丽兹丽莎老师小声嘀咕。

    这个命名还真合适。

    「就用这个名字吧？」

    一树回答后，大家也相互点点头，没有任何人提出不同意见。

    第一次见到这名纯白的年幼小女孩时，无论是谁应该都抱持著相同印象。当时她躺在满布红黑血迹的地板正中央，将身体蜷曲成一小团，如此的身影看起来确实像是一颗星星。

    『丝特。』辉夜学姊以英文这么叫唤了。

    『你的名字是丝特，我刚刚才取的。』

    丝特的白皙脸庞上，顿时浮现了满面笑容。

    『丝特！我的名字叫……丝特！』

    丝特以像是弹出娇小身躯的气势，扑向了辉夜学姊。

    矮小的丝特将脸满到了辉夜学的腹部一带。

    『呵呵呵……你的名字就叫林崎丝特喔！』辉夜学姊边使劲猛烈地抚摸头部边说。

    是变成林崎家的人啊。一树露出些许苦笑。

    『妈妈！』

    「弟弟，她叫我妈妈耶！」

    辉夜学姊的脸颊顿时泛红。

    『好，你就叫林崎丝特！然后我是林崎辉夜夫人！』

    辉夜学姊抱起丝特转起圈来，丝特则笑著说：『是旋转木马～～』。林崎辉夜啊……当然和她的关系自认会持续一辈子，但胸口还是不禁怦然。话说即使事情如此，那个夫人是怎么一回事？

    「那么我就是林崎美樱了吧。」「我是林崎小雪……」「我变林崎光啊。」

    周遭的女孩们一起将姓氏换上林崎二字，开始确认著念出声后的感觉。

    「林崎一羽……嘿嘿嘿，我的听起来最有气势……」

    一羽学姊松懈表情，露出满足的笑容。

    「林崎鼎……嗯……」鼎面有难色地嘀咕。

    等等，你的林崎资历才是最久的吧，是在认同个什么啊？

    丝特换作冲到一树身边，喊著『爸爸！』并抱了上去。

    林崎丝特……如今自己已超越后宫的境界，甚至有了家人。

    「啊哈哈，但是明明连接吻都没有过就叫什么辉夜夫人，也太不合理了。」

    光学姊又再天真地说完那种话之后笑了。

    「你讲那什么话！」

    在意自己未接过吻的辉夜学姊，因受到打击而颤抖身体。

    「……弟弟！」辉夜像是迁怒似的亲了一树的脸颊。

    然而比起亲吻，她却将嘴唇化为吸盘，倾全力「啾」地吸吮。

    丝特瞪大眼睛看著两人，开口问：『爸爸和妈妈相亲相爱？』

    辉夜学姊「啵」地停止吸吮，轻抚起丝特的头说：『很相亲相爱喔～～』

    音无辉夜――148

    丝特夹在一树和辉夜学姊中间，绽放出如花朵般的笑容。

    就像打从心底替两人的好感情感到开心。

    丝特这种亲近人的样子是怎么一回事？

    她或许是因为没有记忆又孤身一人，所以才出自本能地想要拥有「可感到安定的关系」；又或许她是以小孩的直觉，认为自己「有亲近人的必要」。

    藉由名字确立自我，即使不是真的「亲子关系」，仍能从中获得安心的感觉。

    即使仅有片刻，她仍是出自本能地希求「家人」这种最原始的幸福。

    再者，对一树等人而言――丝特的笑容会挑起他们本能的保护欲望。年幼小女孩的笑容……超级可爱。那是种可爱到不能再可爱的笑容。

    她还有著一双水汪汪的大眼，坚挺的鼻梁，一笑就会圆圆鼓起的脸颊。

    「乖喔，好乖好乖。」一树也燃起意愿，轻抚了女孩的头。

    『嗯……爸爸的手手好舒服喔！好像热热的耶！为什么啊？』

    ……可能是因为经常在抚摸女孩子吧。

    『丝特，你的衣服都脏了，要不要和妈妈一起去洗澡？』

    『嗯。』丝特率直地点点头。一树心理甚至在想，我也想跟去。

    「但是去洗澡的话，换洗衣物怎么办？」

    此时绿蒂举手喊了声：「我有喔！」

    『姊姊借你衣服换。』

    绿蒂居然摆出姊姊的模样――一树受到了冲击。

    &#8224;

    丝特加入后，一行人继续在宽阔的太平洋上航行。

    茜学姊终于关闭船的动力，扬起了船帆。

    乍看之下以为是类比操控的船帆，也全是电脑控制。目前由于也能透过GPS取得所在位置的资讯，因此工作量并未特别增加。

    「居然变成只靠一颗按钮就能驾驭风势，真不愧是日本人，日本人太奸诈了。」

    会抗拒先进文明的贝亚特丽克斯，露出看似复杂的神情。

    眼下女孩子们身为「船员」的轮值工作中，多了项「照顾丝特」。

    女孩们边说「好可爱、好可爱」边围绕著丝特，一树则是远远眺望此景，觉得身为男生的自己，也一起喊著「好可爱、好可爱」往她靠近好像有点奇怪，因此暗自懊恼著要如何和丝特接触相处才好。

    『爸爸！』不过丝特一看见一树的身影，必定会主动靠去，由于实在太过可爱，一树都会忍不住紧抱住她。

    「一树哥……难道你对这点年纪的孩子也会产生那种念头……？」

    美樱摆出傻眼的表情问。

    「我怎么可能会那样看待她。你明明也很溺爱她，为什么我做相同的事情，你就对我白眼啊。」

    丝特一被一树紧抱住来回轻抚头部后，就会说靠近磨蹭说：『爸爸的手手好舒服。』根本是可爱到让人想要吃掉她、舔舔她。

    丝特也跟亚瑟学了日文，倚靠孩童的吸收力，不断习得日文的只字片语。

    然后她的感受力纯真到几乎没有好恶，所以对船内的所有娱乐，眼睛都会为之发亮。她和光学姊玩对战游戏，与绿蒂、神邑一起观看动画，还会一边请人口译小雪的小说及美樱的少女漫画一边学习，乐在其中。

    她转眼间就以一个人见人爱的年幼小女孩，和同伴们打成了一片。

    前些日子，一树偶然听说辉夜学姊和丝特在玩桌游，前往学姊的房间后，却听到了丝特憋闷著的哭声。

    接著传来辉夜学姊极度慌乱地说著「抱歉、抱歉」的声音。

    「发生了什么事情？」一树以飞扑之势冲进了房间。

    「爸爸，妈妈好狡猾喔～～」

    一树刚进到房内，丝特便马上紧抱住他。

    「我、我才不狡猾呢～～都是在规则范畴内啊……」辉夜学姊感觉不知所措。

    桌上摆放著辉夜学姊的桌游收藏之一。

    由于一树也曾玩过，因此能够理解目前大致的战况。

    相对于丝特硬是以蛮力猛攻，辉夜学姊则是阴险地攻其弱点，加以玩弄，丝特还没搞清楚状况就遭到封堵。一树感到傻眼。

    「辉夜学姊，你的玩法太狠了啦……该怎么说才好，就是要再斟酌一下，要考虑在丝特的程度去玩。」

    她面对小朋友也没在手下留情。

    「我、我是打算那样做的啊！但是不知该说是回过神后才发现自己已经这样做了，还是说我觉得手下留情对对手太失礼了……」

    「毕竟每场胜负你都严谨看待嘛。」

    辉夜学姊自小开始，就被父亲说：「即使舍弃其他的一切，也要成为最强的圣痕魔法使。」与其说是教育，还不如说是心理暗示或心理铭印。

    辉夜学姊心底深处那种「强迫变得强大的观念」，至今仍未完全消失。

    所以每当要分出胜负时，即使是在游戏，她也会变得认真，觉得「自己绝对不能输」。

    今天对手若是一树就没差，但是面对年幼小女孩时，这样未免也太不成熟。

    「唔……」丝特对辉夜学姊投以些许畏惧的眼神。

    一树总觉得自己懂得那种心情。

    在他也还是孩子的时候，周遭没有血脉相连的至亲。由于周遭的大人都没有血缘关系，所以他无法真的相信有人爱著自己，为了一些小事就会变得不安。

    「没事，妈妈不是讨厌你了喔。」

    「……真的吗？」

    「真的喔。只是妈妈因为是有点虐待狂的变态，即使对手是深爱的人，也会想要认真应战。你不用害怕喔。」

    「我认为变态都很恐怖……」丝特说出了极为正确的理论。

    「我才不是虐待狂的变态……」辉夜学姊眼眶泛泪。

    「那么爸爸就和丝特合作一起玩，打败妈妈，治好妈妈的变态吧。」

    「嗯！和爸爸合作，把妈妈拉回做人的正轨！」

    丝特眼睛发出光芒。

    「我很高兴你不哭了，不过事情怎么好像变复杂了啊……」

    辉夜学姊为了讨好丝特，成了两人的共通敌人后，一边嘟囔一边重新摆放好了牌卡等配件。

    &#8224;

    「美国那边应该差不多要捕捉到我们的船了。」

    茜学姊在定期会议的场合，对聚集在舰桥的所有人说。

    只有鼎不在现场，他正在执行警戒任务。

    根据GPS显示，船终于即将进入美国近海。

    「我认为美国应该没有GPS，话虽如此，他们若是具备正确的国防意识，那应该也有进行警戒监视。」

    「意思就是说美国的监视范围会依他们的文明高低而改变。」

    虽然可能性极低，不过美国如果留有与日本同等级的文明，透过GPS的监控应该立刻就能在太平洋上发现这艘船。

    而且应该在这艘船穿过日本魔力云的瞬间就已察觉。

    若是用望远镜监视，应该会和我方警戒人员几乎在同一个时间相互发觉到对方吧。

    假如仅以魔力强化后的肉眼进行原始的监视作业，我方应该就会抢先发现对手。

    「在太平洋正中央遇上幽灵船时，因为是出乎意料之事所以才感到惊慌，不过既然已经来到这里，就代表何时碰到美方船舰都不足为奇喔。请做好准备。」

    若是在假设范围内，茜学姊可是非常可靠。

    「大家的英文能力虽然进步不少……不过接触对手后的最初交涉，还是拜托亚瑟负责吧。」

    「我算是站在客人立场，这样没关系吗？」

    亚瑟反问，众人点头示意，决定这么行事。

    就在这个时候，鼎从舰桥屋顶的t望台上冲了下来。

    「我看见船影了，这次应该是美国的船了吧。」

    对方的船好像也正笔直地靠近我方。

    也就是说双方都已察觉到彼此的存在。如果再更接近，进到肉眼可见的距离――「魔法知觉范围」，便可用攻击魔法互相狙击对方的船舰。

    「边准备防御魔法，边让亚瑟帮忙交涉吧。」

    「收到。」亚瑟与鼎一起爬上了t望台。

    一树看向窗户，然而对视力强化具有自信的他，也还无法以肉眼捕捉到船影。

    此时终于即将要与未知的国家展开接触。

    不过他们应该还不知道丝特的事情吧……

    「兄长，马上就要靠近到用肉眼眼能看见的距离了！」

    屋顶上传来鼎的声音。令人紧张的时间不停流逝。

    这时一树的眼睛也能看见船影了。光是从轮廓来看，意外的好像不是帆船。

    「亚瑟！最初的交涉就拜托你了！」

    一树语毕，便从屋顶上以清亮的声音群啊

    『亲爱的美国船舰，我方是为了缔结友好外交关系而来的！让我们一同坐下进行交涉吧！』

    相当优雅的喊话，不知对方会不会有所回应。

    眼下船影开始散发出蓝色的魔力光芒。

    「……对方是不是也在准备发动防御魔法？」

    一树等人的船上，同伴们也陆续换上魔导礼装，开始咏唱防御魔法。

    然而在这种距离之下，即使是擅长预先判读魔法现象的一树，也无法准确感应魔力波。

    「等等，那是攻击魔法耶。」尚香嘀咕。

    「你怎么知道？」

    「实战经验训练出的直觉。我虽然没办法像你那样详细读取魔力波，但就是会知道魔力中有没有带著敌意。所谓准备发动攻击的部队，就是那种样子……他们要攻击了喔！」

    简直是在如她所言的时间点上，攻击魔法从船影朝我方飞了过来。

    火球、雷击……更有无数形似子弹的物体。

    虽然都是低等级魔法，但是船被打中的话没三两下便会沉没。

    「他们用这种行动当作回话啊！」位在t望台的亚瑟发出怒言。

    「将接触的东西全部烧烬……无从靠近的否定灼热！炎势铠（Self Burnning）！」

    「绝对零度的拒绝啊，化为守护吾身的孤傲之铠！冰牢结界（Freeze Barrier）！」

    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界（Storm Fort）！」

    「人类历史上蓄积的睿智啊，幻化为覆盖其身之层层装甲！沉重、厚实，抵挡一切的蛮横之举吧！黑钢之机动装甲（Seusenhofer）！」

    「大蛇之上汇云气，在天吾等即为神！向白云之钢宣示镇守国家……高举之剑为天丛云剑！白云之铠！」

    所有的防御魔法形成阻绝层守护船只，反弹了攻击魔法。

    对方当第一波攻击被挡下后，攻击暂停了一会儿。这是他们的咏唱时间吧。

    「会变成海战喔，你有思考要怎么应对吧？」

    尚香询问一树，一树则向茜学姊下达指示作为回应。

    「茜学姊，请你将船开到全速！」

    茜学姊启动发动机，加快了船速。既然对方打算开战，我方也没有必要隐藏文明的力量。要赶快接近他们，即使快上一秒也好。船只开始剧烈地摇晃。

    「大家继续施展防御魔法！当船靠过去后，就以幽灵船时相同的成员编组登船进攻！」

    「你在靠近之前都不打算反击喔！」尚香发出不满。

    「当然，我们不能弄沉对方的船！要靠直接战斗逼他们投降！目的终究是对话！」

    如果击沉船只，让对方的船员四散海中，就会变得无法对话了。

    「你的意思是只有我们要单方面背负被人击沉的风险喔！……你看，第二波攻击到现在都还没过来，你知道这代表什么意思吗？」

    如同尚香指出的情况，对方停止了攻击，此事意味著……

    「对方看见我们不攻击后，也没要防御的意思，而是不慌不忙地将时间用在咏唱，开始准备发动高等级魔法。看来他们很习惯战斗耶。」

    下回将有猛烈的攻势袭来，假如防御魔法无法好好阻挡，这艘船就完蛋了。

    为了及早让两船相接，Queen辉夜号加快了速度。

    在眼前的窗户中，对方的船影看起来越变越大。

    对方为了迎击我方不断接近的船舰――比上一波更大规模的攻击魔法，从他们的船上像怒涛般席卷而来。事态宛如即将撞上冰山的铁达尼号。

    「炎势铠！」「冰牢结界！」「风阵结界！」「黑钢之机动装甲！」「白云之铠！」

    众人又再张起多层防御魔法……但是这样就能彻底抵御吗……？

    「吾等由天俯视的师父啊，将阴阳五行配上吾等神兵，交叠上成就十干首席之六甲庇护……六甲阵！」

    尚香直至方才还倾诉者不满，如今却发动了魔法。

    一旁浮现太公望的虚像，有道彷佛上天庇佑的光芒，从天倾注至Queen辉夜号，接著四周的防御魔法全都增强了威力。火焰壁和龙卷风就像窜入天际，寒气的防护与白云之铠一同增加了厚度，闪耀黑光的装甲紧实地提高了密度。

    那是种增强防御魔法的魔法。真是罕见的魔法……

    强化过后的防御魔法，成功挡下了威力噌强的第二波攻击魔法。

    双方的船终于近在咫尺了。

    没想到对方居然是艘现代化的灰色钢船。

    ……难道美国还未舍弃科技文明？

    不过该称那是小型的巡逻艇吧，它的外观介于大型船只和小型战舰之间。

    同时确认到其宽大的甲板上布有兵力。

    茜学姊掌控Queen辉夜号的船舵，为了不让Queen辉夜号撞上，因此边闪躲边减速，准备与对方的船交错而过。

    「登船进攻！」两船交错瞬间，一树发号施令，进攻成员一起从窗户跳往对方的船上。

    「喀锵！」钢制地板的触感扩及一树的脚底。

    同时四面八方扑来了黑影，速度还很快。

    一树瞬间进行判断，进逼而来的攻击是刀刃的斩劈。

    他将好几路的斩击全部挡开，拉开了距离。

    抓好间隔后，看了袭击者的身影――结果不敢相信自己的眼睛。

    对手应该是美国人，但是单看一眼根本无法分辨。

    因为当下位在眼前的，是以钢铁装甲保护全身的「机械士兵（Cyborg）」。

    一树虽然觉得「那是什么东西！」但又认为现在不是感到惊讶的时候。

    对方的视线穿过盖住大部分脸部的面罩，观察著一树。此外，仅可从他的嘴角窥见一些白色的肌肤，其他地方完全没有皮肤外露，连关节部位都紧密组装了错综复杂的金属，还闪著银色光辉。外型轮廓呈现圆滑的流线型。

    难道是科幻漫画或动画里会出现的玩意儿「强化外骨骼」？

    他的右手背上还伸出蓝色刀刃――刃部还「啵嗡嗡嗡嗡嗡！」地振动。

    那是「高周波刀」？

    一树感到不对劲，不了解个中含意。不过，这种武装本就没有意义。

    陆续和他一同登上船只的同伴们也都瞪大眼睛，觉得困惑。

    那种感觉就像探险队在未知岛屿上发现了珍禽异兽。

    「噗咻！」机械士兵们的身躯此时喷出烟来……要来了！

    他们的强化外骨骼不仅是装甲，内部的电动驱动装置会把电力转换为动力，再将其传导至四肢的律动――也就是会「强化」。

    他们以惊人的速度杀来。

    接著维持气势，挥下自右手背伸出的高周波刀。刀刃藉由振动增大了磨擦和热能，不难想像其中蕴含著骇人的熔断效力。

    虽然还不知对方的真面目，但预先判读行动后便不足为惧。

    一树游刃有余地挡开那一击，并反砍回去作为反击。

    机械士兵那副感觉重量十足的躯体发出「喀锵！」一声，伴随防卫魔力的反作用力，往后方弹飞了出去。原来机械士兵具备了防卫魔力。

    然而这应该是不可能的事情。

    顶多是其强化外骨骼覆盖著蓝色的身体能力强化魔法，受到了强化。除了机械强化之外，还以魔力进行更上一层的强化。

    就是这个让人感到不对劲。魔力是种人类的精神能量，是种人类自身有所意识后发挥效力的能量，也就是说只有「人类力量」能够授予魔力。

    虽然自己曾经见过，骑兵把骑马技术精进到人马一体的境界后，甚至能把魔力授予给爱马……

    但是在常识思考之下，根本不可能让身体能力强化魔法遍布到电动驱动装置的动力辅助装备和高周波振动的刀刃上。

    正因为如此，现代武器才会从战场上消失。

    贝亚特丽克斯也弹开袭来的对手后，对一树咬耳朵。

    「这些家伙的每一击都快又沉重，不过还是剑术门外汉。虽然不知道其中有什么机关……但是我们不能输给这群家伙。输了就是丢练武人的脸。」

    那是一支藉由机械辅助装备打造出的速成军队（Soldier）。

    拥有的是短时间内量产，经过标准化的强度。

    与一夫当关的武人，简直是极端的对比。

    所谓的魔法时代不就是指英雄的时代吗？

    一树他们那些已攻至船上的兵力，有十名擅长肉搏战的同伴。并排于眼前的机械士兵数量，是他们的一倍，共二十名。

    对手也摆出形似天地阵的阵形，还可感受到里侧有圣痕魔法使正在咏唱的动静。

    「贝亚特丽克斯，我们要来赌上练武人的荣誉，穿过那群家伙，干掉里侧的圣痕魔法使喔。」

    「……好！」

    一树耳语回应后，贝亚特丽克斯顿时脸颊泛红，飞出了爱心标志。

    这家伙居然在这种情况下感到心动啊……不过这种情况确实会让人心跳加速。

    「向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身（Ride Lightning）！」

    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威（Megin）倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带（Megin Gjord）！」

    一树和贝亚特丽克斯并肩发动了攻势，由于已把不擅长近身战的同伴们留在船上了，因此可屏除需要守护谁的顾虑，尽情地大战一场。

    机械士兵们为了保护里侧的圣痕魔法使，因而开始与两人交手。

    然而那些藉由机械辅助的力量和速度，一树在预先判读后便任他玩弄了。贝亚特丽克斯则是使出索尔的强化魔法，直接凌驾于他们之上。

    两人轻而易举地将眼前的敌人打趴在地，穿过了对手的阵形。其他机械士兵打算阻止一树他们，但都被鼎和亚瑟从两旁挡下了。

    一树和贝亚特丽克斯眼前打开了一条道路。

    细长形的船上内侧，正有圣痕魔法使在吟唱魔法，并抢先在一树他们接近之前，发动了魔法。

    一树以魔力的预先判读，贝亚特丽克斯则靠强化后的反射神经，纷纷闪过飞来的攻击魔法，往里侧奔去。

    受到机械士兵保护，方才在咏唱魔法的圣痕魔法使有五人。

    也就是说敌方部队合计共二十五人。一树等十人登上该船舰，于称不上宽广的船上不停战斗，这就是现况。

    敌方五名圣痕魔法使中，有两人像是能打近身战，出手迎击了一树和贝亚特丽克斯。而且，五人还重组了天地阵。

    前来迎击的两人，身穿不输机械士兵的奇怪魔导礼装。

    其中一人是名黑人少女，有著像是战士般的结实身形，器宇轩昂的俊俏长相，给人的印象就如一只扑向猎物的黑豹。身上穿的魔导礼装是红白蓝配色的比基尼，搭上双手戴著的拳套――一言以蔽之就是「拳击手」。

    另一人是白人少女，有著宛如寒冰制成的长相。从偌大的牛仔帽和披巾中可窥见锐利的眼神和乱翘的金发，双手持握银色手枪，长大衣里还露出近乎裸体的魔导礼装――这个人像是西部片那种古老电影类型中会出现的「枪手」。

    ……这些家伙是怎样？

    不过可以断言的是……她们肯定是美国人！

    这些人彻头彻尾全身上下，无论自哪个角度看去，从头顶到脚尖就是散发出美国人的感觉！实在是明显到可笑的地步！

    拳击手的黑人少女出声大喊。那是连一树也听得懂的英文。

    『这两个人就由我和洁蕾米分别对付一个！吉尼负责掩护，剩下的人就去对付他们的船，牵制他们！』

    五名圣痕魔法使遵从她的号令，展开了行动。

    拳击手少女面向一树，枪手少女朝著贝亚特丽克斯。后方两名圣痕魔法使像是要逃离一树他们，散开至更为里侧的地方，并将其魔力的锋刃朝向了船只。最后一人则卷起魔力，开始咏唱起某种强大的支援类魔法。

    拳击手少女「咻」地往一树揍了过来。

    那是记犀利笔直的左刺拳。由于是笔直飞来，因此难以捕捉其动态，速度看起来反而更快。一树不依赖眼睛，预先判读出魔力流向后闪躲开了。

    『！』拳击手少女好像没料到自己的刺拳会被躲掉，惊讶之余一边瞪大眼睛，一边挥出右拳，但是动作中以显现出内心动摇。

    一树轻松闪避后，斩下了天丛云剑。

    不过就在此时，拳击手少女展现出自己不单单是「拳士」而是「魔法拳士」的实力。

    『进攻如风，如烟似的无法捕捉，摇摆才是驾驭之极致！……烟之^神（Smoke Walk）！』

    黑人群集手的身体像是分解成根源粒子似的不见了。

    她消失了。一树的斩击挥了个空。

    「！」这次换一树对攻击被躲开感到惊讶。

    下个瞬间，他的脸部遭受撞击。

    那恐怕是左刺拳，紧接著下一秒又遭人以闪光的速度连续挥打右直拳。

    一树在防卫魔力的反作用力之下步伐踉跄。虽然只是殴打，但力道却比斩劈还要沉。

    对手的身影还是消失无踪――只能感应到魔力的动静宛如烟雾在流窜。

    在殴打的瞬间，看来只有拳头会化作实体。

    一树的攻击是完全挥空，但是对手的攻击就是会命中。

    不过能感觉到敌人那种如烟雾的魔力，会伴随著致人于死的气息偷偷靠近。

    对一树而言，即使看不见，但如果能感应到魔力的流动便已足够。

    一树轻快地闪过了见不著的拳头。

    『！』面对攻击被人躲开，肉眼无法捕捉到的拳击手散发出惊愕的气息。

    「舞动之翼散落的火花！掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！――螺旋华（Bullet）！」

    既然物理攻击会挥空，那么火焰子弹又会如何？

    一树击发等级1的魔法后，肉眼无法捕捉到的拳击手的动静显示出她轻易躲开了子弹。这家伙和那些机械士兵不同！她经过一定的锻炼，有足够的身手来躲避单纯的攻击魔法！

    但是进行闪躲一事也代表，她即使化为魔力烟雾也还是会被攻击魔法击中。

    一树不禁露出笑容，感觉她是个有意思的对手，想要好好地单挑一场。

    但是现实却不如他所愿。

    『节奏将热情化为战意，歌声将灯火化为勇气，将旋律化为刀刃光辉……将胜利舞台化为我们的战场！立下约定之胜利歌曲（Fight Song）！』

    原本在最里侧吟唱支援魔法的圣痕魔法使，将其发动了。

    ――这家伙的打扮也非常抢眼。那是名拥有一头迷人金发的白人少女，魔导礼装是星条旗图样的服装，配上闪闪发光的亮片装饰，她的身影简直就是「女偶像」。

    令人不禁怀疑，那身服装真的是魔导礼装？

    偶像少女还在手中生成吉他和麦克风，突然唱起歌来。

    她弹奏吉他，让歌声嘹亮地传遍战场。

    『～～&#9834;』英文歌声节奏轻快，不过一树无法听辨识歌词。

    就在此时战场上所有敌人的行动速度全都加快，力气获得倍增。

    无论是正在远方战斗的机械士兵们，还是眼前的拳击手都是如此。

    那是全体强化魔法，是种可能大幅改变战况的魔法。得让那首歌停下来才行……

    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！归化于灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）！」

    肉眼无法捕捉的拳击少女连续挥出刺拳，一树边闪躲攻击边发动了大规模攻击魔法。他的背后张开一对偌大的火焰翅膀，朝向拳击手的魔力动静，像是要将其卷入似的旋转身躯和翅膀。

    那条火焰长带是种想躲也无处可躲的大规模攻击魔法。

    但是拳击手少女也咏唱了魔法。

    『吾之勇猛为擂台上不知退路为何之暴风！唤起无限大之力量……修罗龙卷旋风拳（Dempsey Hurricane）！』

    她在火焰长带进逼而至的前一刻发动魔法，于她散发动静的周围卷起了惊人的风势。

    某种存在猛烈旋转，搅乱了空气。

    一树丛魔力感应出了她正在做些什么――藉由拳击特有的上体旋转运动「摆头法」，再搭配使劲轮转双臂卷起惊人的风势。

    少女透过旋转上半身和双臂生成三叉龙卷风后，直接撞进了火焰长带。

    ――风具有吹散火焰的力量。

    高速旋转的风搅拌了火势。火焰遭卷入后，不停被削弱喷飞，四散各处。

    她就这样渐渐地没入了火焰长带之中，突破了归化于灰烬的绯色之翼。

    拳击手少女穿过火焰长带后，冲至一树的眼前。

    『你死定了！双重龙卷螺旋拳！』

    她发出得意声音的同时，刺出了带有龙卷风的双臂。

    然而一树已料到事会至此。

    「所罗门之印！」

    一树从脖子上生成项炼式的魔导礼装，强烈意识到了与美樱之间的羁绊。

    火焰礼装果覆他的身体，同时将魔力注入「好感度的回路」，直接引出了菲尼克斯的力量。

    他完成瞬间咏唱――拳击手少女觉得对手才刚发动完大规模攻击魔法，因此完全是疏忽大意地冲过去，俨然已进入攻击模式。

    一树充分诱导她后，在无法闪躲的时间点上，发动了魔法。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光（Ethereal Judgement）！」

    『W、what？为什么可以这么快就发动那么强大的魔法……？』

    如果是完美的攻其不备，对手透过抵抗也无法好好抵御。

    菲尼克斯的虚像浮出后，笔直地发射了宛如整颗太阳凝聚而成的光线。此魔法由于是光，因此距离越远其威力便会减弱越多，但若是在零距离状态下穿透，威力将是超乎想像。

    拳击手少女在扑火般冲来时遭到迎击，她边让身形化为实体，边往海的方向弹飞出去。

    『What's happen（这是怎样）！』

    此时「啪唰」地传来物体落海的声音。不过她是有著那般魔力和身体能力的人，应该马上就会爬回船上吧。

    一树立刻停止将魔力倾注至所罗门之印，消除了火焰礼装。面对未知的势力，除非必要，否则不能过度展现实力。

    然后急忙想要前往响彻强化魔法歌曲的偶像少女所在位置，并在意著贝亚特丽克斯的状况，朝她瞥了一眼。

    『无人可逃出荒野之戒律……投绳之女舞者（Roping& Jitterbug）！』

    「唔哇――！」

    眼神凶狠的枪手少女掷出灌入魔力的绳子，把贝亚特丽克斯五花大绑。当用力一扯绳子后，贝亚特丽克斯像颗陀螺一样开始旋转。

    少女就像个牛仔，正在用绳子操控著暴躁的牛。

    她到底在干嘛！对手实力那么强大吗？

    枪手少女对一树投以锐利的眼神。

    『我不会让你过去……黑死魔弹，射杀命运吧！死跳星（Ghost Snipe）！』

    她将手中两把白银色手枪朝向一树，接连不断地扣下扳机。

    总共射出了七发枪弹――所有的子弹上都附加了魔力。

    子弹在飞行途中消失无踪了。

    下一秒――一树的周遭产生魔力漩涡，子弹划破空间飞来。

    枪弹经过传送从四面八方袭击而来――「锵锵！」但一树用天丛云剑弹开它们，躲了过去。

    『你挡下了我的子弹……！』

    原来如此。一树明白事态为何会发展至此了。贝亚特丽克斯是以反射神经抵御攻击的类型，眼前这种攻击应该不利于她吧。

    「螺旋华！」

    一树使出菲尼克斯的等级1魔法反击了枪手。

    『射落万发射击……反应射击（Quick Aegis）！』

    枪手以超越人类反射速率的速度，回击了手枪。

    那是防御魔法――少女并非以靠自身反射速度，而是藉由魔法生成「迎击的因果」，产生用枪回击螺旋华的结果。透过魔法击出的子弹，分毫不差地与超越音速的螺旋华相互碰撞，抵销了它的魔力。

    少女所有的咏唱都如速射枪手般快速。

    但是她只要有一瞬间分心到一树身上就已足够。

    此时贝亚特丽克斯已经「呼嗯！」一声，使出全力从绳索挣脱，并进逼至枪手的背后。她没放过大好机会，举起北欧骑士的大剑，枪手猛然回过了头。

    『你再怎么挥砍剑野是没意义的……沙尘之铁啊，化为吾之诅咒身躯之祝福……荒野大衣（Desperado）！』

    枪手周围卷起了沙尘，其边卷成涡状边紧密附著她的身体上，沙所含有的铁成分像是凝固般，成了一件黑色大衣。

    「相同的防御方式，对付不了北欧骑士两次！……天上的索尔神啊！为吾剑舞欢愉响起咆哮！天之雷鸣寄宿吾剑，不容干戈，送葬他们！雷鸣剑――！」

    我的决胜金句被学走了……！

    雷光落至贝亚特丽克斯的剑上，她直接挥下带著电击属性的剑刃。

    「看起来剑刃很难砍进那件大衣，不过感觉很会导电！」

    枪手在黑衣守护下的身体溅出了蓝色火花，那是在对抗四处乱窜的电流时，防卫魔力发出的光芒。她「呃」了一声，往后退去。

    贝亚特丽克斯看来没有问题。

    偶像风格的魔法使持续让棘手的歌声响彻战场，一树此时冲向了她。

    偶像少女和他视线交错，边唱歌还边咏唱魔法。由于咏唱并非透过口部发声，而是藉由对歪界的感应进行，所以她是可以同时执行这两件事情。

    偶像少女咏唱的是高等级攻击魔法。她确信自己的攻击魔法会抢先一树的攻击发动后，抿嘴微笑。

    一树的确可能会来不及出手，不过却也没有闪躲或防御的打算，只是持续奔跑，高举起天丛云剑……因为他察觉到于更后方产生的魔力波动。

    「打神鞭！」

    根据尚香自白，她刻意以机械士兵为对手，边进行不擅长的近身战斗，边观看此处的战况，在完美的时间点上发动了这个魔法。

    白木鞭猛烈地打乱魔力。只要对著空中挥下这把鞭子，便能遍传妨碍周遭所有圣痕魔法使咏唱的波动。

    明明没有声音，但伴随著像在脑中「咚！」地作响的感觉，偶像少女「唔！」地发出呻吟。她那已在完成前一刻的咏唱，瞬间产生延迟，一树趁机冲至眼前。

    「喝！」

    鼓足干劲从肩头斜斜砍下后，反向又再一刀，共两次攻击，由于不须担心遭到任何人阻碍，即使刀身已大幅挥到底，仍旧继续追击――他乱砍了前线战斗能力感觉相当薄弱的偶像少女。

    一树将视线移往亚瑟，用眼神知会他：「拜托你了。」

    亚瑟也在感受到战局天秤的倾向，理解到视线含意后点了头。

    『大势已定！我方并非是来打仗，收起你们的武器吧！』

    负责交涉的亚瑟以英文群啊

    敌方所有人的视线一同聚集至倒在一树眼前的偶像少女身上。

    这群人之中，地位最高的看来是这名偶像。

    偶像少女则用极为冰冷的表情回应。

    『来自他国的访客啊！我们美国主张Isolationism！只要是外来者，无论是何人，我们都会展开迎击！』

    对方果然是美国啊。

    「亚瑟！『Isolationism』是什么意思啊？」

    一树不懂太过专业的单字，因而用日文大声向亚瑟讨教。

    亚瑟也以日文大声回覆道：「孤立主义！」

    此时，对手阵营开始动摇了。

    『『『『是、是日文！』』』』

    『暂停、暂停、暂停！等等、等一下！』

    偶像少女快速地摆动双手，不过一树他们老早已放下武器。

    机械士兵们连忙聚集至偶像少女的四周，搭肩围成一个圆圈，开始窃窃私语进行讨论。

    他们突然展现出富有人性的反应，一树为此目瞪口呆。

    『没想到是日本人……』『因为他们用英文喊话，我还以为是英国……』『英国的话门儿都没有，但是日本很好，很赞。』『难怪皮肤是黄色的……』『不过我还是第一次看到黄猴子耶……』『喂，不要用那种不恰当的称呼。』

    此时，刚才被一树击落海中的拳击手少女，从船只边缘爬上了甲板。面对战斗中断的情况，她说句『这是怎样？』后瞪大眼睛，加入了同伴间的讨论。只有枪手少女在圆圈外，独自等待著讨论的结论出炉。

    『Yes，Oh～～Yes！』

    偶像少女大叫。看来那群人得出了像是结论的东西。

    她解散圆圈，朝亚瑟的方向往前踏出一步，接著瞥看一树，像是在犹豫两人谁才是代表后，开口用日文回应道：

    「请原谅我们突如其来的无礼行为。因为你们是以英文交涉，所以我们误以为英国的使者。我国虽然主张孤立主义，但是只有日本是例外。我方一直盼望能有来自日本的接触，至今内心都还满怀著日美同盟的精神。于此，我国再次衷心欢迎各位的来访。欢迎来到USA！」

    机械士兵同时举起拳头，连续呼喊了「USA！」「USA！」

    一树一行人更是目瞪口呆了。

第十卷 第四章 自由与繁荣之国（乌托邦）

    直至刚才还在和己方战斗的美国巡逻艇，此时在前方引导Queen辉夜号前进。

    不久后，这两艘船终于抵达了美国西岸的旧金山。

    一树眼前此时摆放著一份巨大的汉堡，底面积虽然没有惊奇之处，不过却异常地高耸，堪称汉堡塔。番茄酱的红、酪梨的绿、洋葱的白、汉堡的褐，五彩缤纷地一层层往上堆叠，分量豪迈的起司垂直地往下融化，交叠成条纹图样。同时还散发出热烘烘的蒸气和浓密的香气。

    「要像我这样吃喔！」

    和一树交手过的拳击手黑人少女，爽朗地笑了。

    「秘技旋转木马咬法！」

    她用长签刺进汉堡的中心点，在不破坏面包口感的状态下轻轻压扁面包，再从下方将汉堡边缘部分侧了个角度后，一口咬住。然后直接旋转整个汉堡，像是在削除边缘下半部似的吃掉。转完一圈后换去咬住边缘的上半部，接著又让是汉堡旋转一圈。

    一树受到文化冲击，「喔喔喔」地发出惊呼。原来是那样吃的啊。

    「……感觉超级好吃……」忍舞学姊的眼睛闪闪发亮。

    「那么我们来重新自我介绍一下。」

    嘴角黏呼呼地沾著番茄酱和芥末酱的拳击手少女说：

    「我的名字是小玛丽&#8226;梅威瑟，是个拳击手。」

    「我叫维吉尼亚&#8226;达丝，叫我吉尼就可以，好歹也是个偶像喔。」

    方才在战斗中唱歌的白人偶像少女，也露出友好的笑容。

    「拿手枪战斗，像在演西部片的那个人是洁蕾米&#8226;巴雷特。」

    听说那位洁蕾米和其他机械士兵前去向「政府」报告了。

    然后眼前的玛丽和吉尼主动替一树等人导览。

    一树在心中复习了一遍。小玛丽&#8226;梅威瑟，维吉尼亚&#8226;达丝和洁蕾米&#8226;巴雷特。外国人一起报上名来，实在是难以记住。

    此处是旧金山名为「渔人码头」的港城。

    初来乍到的美国，到处都是体格远比日本人壮硕的美国人，以大到吓死人的声音愉快地笑著。

    玛丽和吉尼包下港城的餐厅招待一树等人。她们也许是察觉到一树这边的人很多还是学生，所以挑了能够放松用餐的地方。

    一树一行人来到传来阵阵海潮香味的露天座位，分成几桌坐在白色桌子前，大啖美式餐点。

    一树也挑战了汉堡，虽然满是垃圾食物的味道――由毫无变化的调味及过多脂质交织而成，但是非常美味。

    「讲到这里的名产，没有别的就是海鲜！你们尽量吃！别想用现在的体脂肪率回去日本喔！」

    在玛丽大力鼓吹下点的餐点，陆陆续续摆到了桌上，有厚度特别厚的海鲜披萨、大量的炸花枝圈（Calamari）、怪物般的大龙虾及螃蟹，还有以空心面包作为容器的巧达浓汤。所有菜肴的分量都非常多。

    「我拉。」辉夜学姊吃披萨时像是刻意拉长起司，结果丝特有样学样，感觉很开心地喊著：「我拉！我拉！」

    一树此时选择隐瞒丝特的事情。

    「……你们的日文好流利喔。」一树询问道。

    「我们虽然无法和其他先进国相互理解，但是认为日文或许不同，所以美国的『骑士团』中，干部等级的所有成员都懂日文。你看那边。」

    开朗的黑人少女玛丽伸直手指，指了远方景色。

    港城中没有高耸的建筑物，因此从餐厅往远处眺望，便能看见大都会区的街景。眼前林立并排著无数大楼，其高度之高简直让人远近感错乱。

    那是座超现代大都市（Megalo City），看起来根本不像是已舍弃文明的国家城市。

    甚至可说是科学文明成熟度超越日本的世界观。

    亚瑟和贝亚特丽克斯惊讶到说不出话来。

    「实在是太惊人了……我之前还认为美国一定也已经断绝文明。你们刚刚说有可能和日本相互理解，指的就是这么一回事吧。看来现今的美国，还没与强索信仰的神话订立契约。」

    一树率直地说出了惊讶之情。

    「不，我们已经有信仰了喔……信仰的是美利坚合众国！」

    玛丽说完话后，边搭起坐在一旁的吉尼肩膀，边连续呼喊了「USA！」「USA！」连送餐的服务生也大喊：「USA！USA！」

    面对这种不明所以的兴致，一树等人愣在原地。

    「由于美国期盼已久终于实现与日本的接触，为了不让你们产生误解，看样子必须仔细说明一下。我们责任重大啊，居然被赋予这种重责大任！」

    吉尼这么说。她让人感到有种性感的成熟韵味，当中更带有比玛丽还稳重的气息。

    「我就依历史先后顺序来介绍这个国家吧。在这个世界上出现魔力后……美国也和其他国家一样，暴露在魔兽、非法魔法使的危险之中。」

    骑士团、魔兽、非法魔法使等单字，是在各国勉强还维持邦交期间也曾使用过的国际称呼，因此无须重新定义概念。

    「然后也和其他在秩序阵营神话伸出援手后获救的国家一样，也有神话对美国伸出了援手……那就是『印地安神话』。」

    一树不禁感到困惑。

    「不过刚才两位施展的召唤魔法，看起来不像是印地安神话的耶。」

    「是的……若要接受印地安神话伸来的援手，就必须牺牲一切科学文明和繁荣，因此我们大多数的美国人都『拒绝』了那种帮助。」

    他们于魔兽和非法魔法使横行的混乱社会中，拒绝了援助。

    那是件不得了的事情。

    「毕竟印地安神话本来就不是我们美国人的神话。」

    玛丽老早就把汉堡吃完后斩钉截铁地说。

    「我们美国人啊，没有那种自古累积幻想而成的历史。我们一直视为集体幻想、作为心灵依靠的事物，并非是对于神话的信仰，而是美国才是世界领头羊的那种爱国心，以及爱好自由与繁荣的意念。这些事物和印地安神话的信仰互相矛盾。」

    「所以美国分裂成了两大块。」

    吉尼与玛丽轮流开口说：

    「接受印地安神话援助的人们聚集在南边，开始自称『印地安』，建立了宗教国家『南美国』。无法与其相容的爱国者们被驱赶至北方，成了『北美国』。北美国依旧持续暴露在对于魔兽和非法魔法使的惊吓之中。但是就在某一天，却有别的神话对我们伸出了援手。对现代美国人来说最值得骄傲的文化和价值观，居然化身成神魔了。」

    ……文化和价值观……化身成神魔了？

    「那就是……『美式正义（American Justice）神话』！」

    玛丽放声群啊Ｕ夂Φ靡皇鞯募该同伴「噗呃」一声，像是快喷出正在咀嚼的食物。餐厅的服务生和厨房里的厨师们，总而言之就是周遭的所有美国人都齐声呼喊起「USA！」「USA！」「USA！」

    「美式……正义神话……？」

    那是什么啊？那是……神话吗？

    玛丽即小玛丽&#8226;梅威瑟打直拇指比向自己。

    「我的契约魔神为『^神（Pound for Pound）』，将一切赌在拳头上，一决雌雄。是美国人的『理想强度』化为实体的神魔……也就是拳击的神。」

    吉尼即维吉尼亚&#8226;达丝也将手掌抵在丰满的胸部说：

    「我的神魔是『偶像（Pop Star）』。用音乐的力量让全世界的一切都染上美国的色彩，是『对融为一体的幻想』化为实体的神魔喔。」

    信仰并非这些神魔的力量来源。

    那是完全迥异的幻想所形塑出的产物。

    「和刚才的枪手洁蕾米&#8226;巴雷特订立契约的神魔是『开拓精神（Frontier Spirit）』。那象徵著美国人不畏困难，勇往向前的精神。」

    此时除了一树他们，连亚瑟和贝亚特丽克斯也都目瞪口呆。

    话说神魔原本是依靠什么作为力量来源？

    不仅限于信仰，毕竟无论是所罗门神话还是日本神话都没要求信仰。

    神魔的力量来源是指……幻想，人类群体共同潜在拥有的普遍幻想。

    ……这么说来魔力是什么？歪界是什么？

    …………贤者之石带来的东西又是什么？

    「美国这个型态拯救了不断被赶往北方的我们，然后我们在美式正义之下成立了『北美骑士团』。」

    玛丽眼睛闪烁光芒的同时这么说。

    「不过现代美国精神化为形体的美式正义神话，不是非常强大的神话。可能是因为历史还很短，所以我们神的人格性质还不明显。」

    等等，这样相当奇怪。

    「但是以刚刚那场战斗来说，我觉得不像你讲的那样啊。」

    「是啊。」亚瑟回神后，赞同了一树的说法。

    「即使与其他魔法先进国的骑士比较，你们力量的水准也很高。这点我能挂保证。」

    「那是因为……我们和神魔订立的契约中设有一些『限制』。不遵守限制就会失去力量，然而相对的，只要符合那些限制便能发挥超越原本能力的力量。藉由规则的束缚，就可强化幻想。」

    「限制……？」

    「限制的内容是机密喔。」

    玛丽眨了一下眼，吉尼立刻转换了话题。

    「美国就这样分裂成了两大块，分别是美式正义神话的北美国，和印地安神话的南美国……一处国土上出现两种秩序，双方互不相让，赌上美国的霸权，展开了『南北战争』。」

    宛如日本及大和之争的翻版。

    原来如此，这下能够了解美国的状况了。

    「既然都说到这里了，你们应该明白为什么我们会说日文了吧？」

    「应该是……贵国认为自己身为唯一一个和日本具有相同价值观的国家，所以要做好与日本缔结友好关系的准备，以对抗其他的魔法先进国。」

    玛丽和吉尼满足地点点头。

    「没错，我们原本就是打算在打倒印地安神话后，光明正大地向日本提议同盟。我们难以主动开口请求协助，但是老实说，真的是很希望有人来帮助我们。」

    事情正如原先所料，更是种梦寐以求的情况。

    原本就是推测美国的王还未诞生，领土应该正处于日本及大和般的分裂战争状态，所以才会前来美国。

    为的是要协助其中一方，并于该股势力缔结友好关系。

    藉此对抗洛基、中国和俄罗斯。

    但问题是……要成为哪一方的力量才是正确的选择？应该要选择美式正义神话的北美国，还是印地安神话的南美国？

    「我懂，我非～～常明白你的心情！你没办法一下子就说出要协助哪一边吧！」

    玛丽突然摆出亲昵的样子，紧紧扣住坐在一旁的一树肩膀。

    与其说是亲昵，感觉反倒比较像要防止他逃跑。

    「话说美国有奴隶制度吗？其他的魔法先进国好像很多都有就是了。」

    一树对著玛丽贴得极近的脸询问。

    「……奴隶制度？我们没有那种东西喔。」

    「因为美国是爱好自由与平等的国家。」吉尼也点点头。

    「……这样啊。」

    一树观察了两人的表情，看起来回答得十分自然，而且也能感受到情绪突然变得低落。他将视线撇往了绿蒂身上。

    绿蒂摇了摇头，应该是意味著没能感应到什么。

    看样子这两人也受过抵御感应的训练。

    ……在太平洋上遭遇的那艘奴隶船，不是属于北美国的就是南美国的吧――一树在意的部分就是这里。

    ……明明是前去拯救奴隶船，却又不知为何杀光所有人的集团是何方神圣？

    「对了，你们这个集团人的头头是你吗？」

    「……对，我是这个『使节团』的统领。」

    面对玛丽的提问，一树隐瞒了自己是「王」的事实。

    「喔，那还真是年轻耶，不过从刚才的战斗来看，你应该是个以超强实力迅速展露头角的年轻人吧。」方才交手过的玛丽佩服地说。

    「假如王陛下能直接驾到，谈事情就会快多了。你们那边即使没有信仰神话，也有和主神订立契约的王吧？」

    听闻吉尼的话语后，一树打了寒颤的同时，反问一句：「有啊，所以北美国也有吗？」

    「有喔，我们称呼他为『王（King）』，用美式风格。」

    美式风格……本以为Basileus这个称呼已是惯用的叫法，看来在美国并未依循如此的习惯。

    「总而言之你们要再多深入了解我们。因为美国是最赞的！」

    玛丽在搭肩的状态下，「啪啪啪」地拍打了一树的肩膀。

    「首先会请你们先到我国的首都。北美国的首都在拉斯维加斯。」

    玛丽这么说。

    「不是华盛顿特区吗？」一树反问。

    「位在东边的华盛顿特区和纽约全都被南美国抢走了。我刚刚虽然说是分成南北两国，不过正确来说边境应该是斜的，整体切成西北和东南两块。」

    「北美国为展现出总有一天会夺回华盛顿特区的气魄，因此将临时政府设在最前线的拉斯维加斯。」

    玛丽就吉尼所说的进行了补充说明。

    结束在餐厅里的聚餐后，外头备妥了好几台高级轿车。一树等人分批坐上那些车辆，前往旧金山机场。

    接下来他们预计换乘北美国骑士团――北美骑士图的私家喷射机，飞往距离拉斯维加斯最近的麦卡伦机场。

    「真不想搭飞机啊……」有惧高症的光学姊面有难色。

    一树不经意地从高级轿车的车窗眺望景色。起初他感受到的那种来到「不同世界」的感动，程度其实不及原先料想，觉得此处的文明和日本相通。

    出发地点的渔人码头充满悠闲港城的情调，看往海边后，发现居然还有野生海豹。喜好可爱东西的辉夜学姊大为兴奋。

    车子以相当快的速度奔驰在向南笔直延伸的道路上，接著进入了透明管状的高速公路。此时「哔」地发出电子响声，高级轿车切换为自动驾驶了。

    管状高速公路呈现上坡，高度不断增加，整个悬浮在城市上空。于管内好像会自动侦测车辆之间的距离，自动调控车速。

    接著只要顺著已输入行车导航中的路径，朝旧金山机场前进。

    「喂，司机没在握方向盘耶，还有这条像管子一样的道路，彷佛是浮在空中喔……到底是怎么一回事啊……？」

    连理解方向盘这个概念都要费尽全力的贝亚特丽克斯已惊慌到了极点。

    「只有在市区内才需要手动驾驶喔。」吉尼笑了。

    看样子遑论美国文明倒退了，毕竟这种技术连日本都没有。

    车子驰骋在视野辽阔的管状高速公路中，同时还能在东方看见一座惊人的大都市。

    宛如穿入天际的超高摩天楼鳞次栉比，就像一片竹林，还交错著无数条管状的空中道路，形成一幅令人惊叹的立体景观。

    「这里的夜景感觉非常厉害……」美樱发出气绝般的声音。

    「看见那些像是机械人的士兵后，我就在想难道这就是……炼金未来都市的感觉。」

    「是啊，北美国在炼金术和科学的结合之下，文明有了急速的发展。」

    吉尼答腔。一树则是询问了在意的事情。

    「日本虽然也有炼金术，不过科学和魔力原本应该不相衬才对。但是在刚刚的战斗中，美国的士兵却接魔力灌入机械装备里。那个到底是怎么样的原理啊？」

    日本的炼金机械，只能做到把魔力输入至机械介面。例如将脑内的影像意念「输入」到搭载魔导感热膜的念写相机，再以相片的模式显影出来。

    但是美国的炼金机械好像能让魔力通抵机械动力，直接增强或控制能量本身。

    应该是此点成为决定性的落差，所以才产生出如此不同的风貌。

    「如果你们能答应与我们同盟，我觉得把原理教你们也没关系。」

    吉尼含蓄地笑了。一树也认为她会这么讲也没错。

    「但是你们应该也没有权限告诉我那种机密吧？」

    「也没有不行喔。好歹在这个国家的骑士团里我是No.5，玛丽是No.6。」

    一树不自觉地变得慎重其事。

    &#8224;

    拉斯维加斯位在沙漠的正中央。

    为了遮蔽该处的恶劣环境，因此从机场至拉斯维加斯大道的宽阔区域都覆盖在巨大的圆顶之下，呈现半室内的状态。

    现今拉斯维加斯的容貌当然不同于和日本还有邦交的时代吧。

    「听说以前喝醉的观光客四处乱走，结果就中暑倒下。」

    透过吉尼的话语了解到，白天圆顶外的气温好像会超过四十度。

    小型飞机像是滑入似的进到圆顶的「窗子」，降落至专用航厦。

    一出机场控制惯性及操作的高速自动步道，宛如网眼般遍布各处，通往所有目的地。

    据说是因为拉斯维加斯的建筑物各个都巨大到不像话，因此特意铺设了这种自动步道。

    「这些步道在南美国那群家伙……那群印地安家伙的袭击下被弄坏了好几次，弄坏一次我们就重建一次。」

    玛丽恶狠狠地说。

    人称拉斯维加斯大道的地区内饭店林立，此处栉比鳞次的无数建筑物只能说比例怪异，让人彷佛置身于巨人国度。

    而且这些建筑好像全都是饭店。

    「你们先选间喜欢的饭店，任何一间都可以，然后我们会包下一整层，请你们就留宿在那边。」

    吉尼针对接下来要做的事情这么说。

    「是要我们入住饭店？不是住公家管辖的处所？」

    「在当今北美国临时首都的拉斯维加斯里没有迎宾馆，毕竟我们也没想过会有外国宾客莅临。」

    「但是拉斯维加斯是提供全球最佳生活设施和服务的城市！我能断言不仅限于美国，这里现在也是全世界最棒的地方！你们一定会满意！」

    玛丽举起拳头后说。一树并非是想受到欢迎款待，只是疑虑自己这些人是否真的可以留宿在民间的饭店。

    ……他们应该会派人监视吧。

    「我们见不到美国的王吗？」

    「那件事还请稍等。我们内部也想讨论一下……所以希望你们利用这段期间希享受一下拉斯维加斯。」吉尼说得含糊不清。

    一树一行人自多种高速自动步道中，挑了速度最快的前往斯维加斯大道。靠近饭店群后，映入眼帘的实际状态更叫人瞠目结舌。

    当中有大阪城外型的饭店，此外还有饭店的外型是金字塔、人面狮身像、古代罗马神殿、凯旋门及艾菲尔铁塔、紫禁城、白金汉宫、科隆大教堂，更有巨大摩艾石像……根本是毫无一致性地混杂在一起。

    而且每间饭店的占地都是好几个东京巨蛋的规模。

    「在旧时代，拉斯维加斯就已经有很多仿造世界名胜的主题饭店，当美国失去各国邦交后，更是加快了倾向于这种建造模式的速度。国人虽然再也无法出国旅行，但是只要来到拉斯维加斯就能畅游全世界。」

    「明明已经不会有外国观光客来了……」

    「没错，这里是美国人替美国人打造的娱乐圣殿。」

    吉尼骄傲地挺起胸膛。

    「所以说……你们要选哪间饭店呢？」

    饭店「世界树（Yggdrasill）」是间以北欧神话为主题，仿造世界树的饭店。

    这里是栋巨大的饭店之外，同时还兼具支柱的任务，负责在拉斯维加斯中央撑起覆盖天空的圆顶天花板。听说世界树这个名称就是因此得名。

    「这、这是在开玩笑吗……」贝亚特丽克斯颤抖著说。和蕾梅当初踏进扮装茶店独闷时的反应几乎如出一辙。

    「而且居然是以北欧神话为主题的赌场饭店……实在是够讽刺，够吸引人。」

    绿蒂露出些微邪恶的笑容，说出了此番感想。

    玛丽已包下这座以拉斯维加斯第一高楼为傲的摩天饭店最顶层，整个楼层只供一树他们使用。美方做事实在有够豪迈。

    从安排给一树的房间里可将拉斯维加斯那豪华又混乱的景色尽收眼底。此时外头还是傍晚时分的天空，入夜后的夜景想必十分可观吧。

    此处的房间感觉比Queen辉夜号的客舱还大上一倍。话虽如此，多亏已在Queen辉夜号上生活了十天，现在已习惯了豪华的装潢。

    眼下的环境基本与船上相同，因此未感到吃惊。

    「……感觉她们完全把我当王来款待。」

    事到如今虽然已是马后炮，但就如山形参谋本部长所言，开始觉得制服打扮会被周遭氛围牵著走。

    一树和同伴们决定先将行李摆放至各自的房间后，再到赌场集合。由于不仅是住宿客人，也会有突然入内的来客，因此拉斯维加斯的每间饭店，一楼都是偌大的赌场。

    「拉斯维加斯除了赌场外也有各式娱乐和表演秀，太阳马戏团也会来表演。但是，入住后务必要先到那间饭店的赌场里玩玩才行！」

    玛丽嘹亮地这么说。

    「但是我们没有美金喔。」

    「那么就让北美国政府送你们发财金当作礼物，如果有赢钱，只要归还发财金的金额就好。哈哈哈，就让我们见识一下日本骑士团的手气吧！」

    「可是我们几乎都还未成年耶……」

    ――结果事情就变成如此。

    从没想过自己居然有一天会来赌博。

    总觉得用真钱玩游戏这种大人的娱乐好恐怖。

    而且用的还是别人的钱。

    但是对方毕竟是举国欢迎我们，就此推辞也太不得体，而且自己对完全迥异的外国文化也不是没有兴趣。

    一树决定要好好赢钱，将发财金全数归还。

    他独自一人搭乘电梯下到一楼后，正面立刻迎来一大片的赌场区。

    拉斯维加斯的饭店将动线设计成，不管要从某处前往另一个地方，必定都会穿越赌场。

    赌场地上铺著红地毯，还有金黄色光芒从天花板洒落，不过此处带给「听觉」的震撼远大于「视觉」。珠子在轮盘滚动时的声音、硬币掉落时发出的叮啷声响、服务生询问「来杯鸡尾酒吗？」和索取小费时的呼唤声，还有不符正式服装规定的美国人发出的怒吼，让人耳朵都要聋了。

    然后用不著赘述的就是占地广大。

    一个人来果然会觉得不安。再说，身穿学生制服的学生伫在赌场里感觉相当丢脸。由于自己还是未成年，因此担心会被赶出去，不过无论是和工作人员还是服务生对到眼，他们都是回以笑容。看来玛丽她们已经先交待过了。

    然而其他人都迟迟还没下楼。

    「让你久等了～～！」

    转头望向声音来源，看见辉夜学姊走在最前头的女孩们一个个走出了电梯。

    大家绽放出不输给赌场氛围的光彩。

    因为所有人都一起换上了兔女郎装。

    性感的黑色紧身衣，配上强调纤长美腿线条的网袜。

    辉夜学姊的好身材简直造就出经典的兔女郎；美樱华丽的风貌也十分适合；说到小雪根本就像只小兔子；光学姊一做性感打扮后，那种前后落差让人心跳加速；一羽学姊则是扭摆身体，看来是打从心底感到害羞，模样相当可爱。

    「我跟玛丽小姐说因为要到赌场，所以想变装成兔女郎，她就帮我们准备了！」

    只要有关服饰任何事情都喜欢的美樱，开心地这么说。其他的所有人应该也是半推半就地配合了吧。

    「……连尚香和贝亚特丽克斯都穿上了啊。」

    「因为这种事情讲究的是协调性啊。」

    褐色肌肤显得妖艳的尚香，露出感觉不怎么在意的表情回答道。

    「一树……这可是一套很了不得的战士服装喔。」

    贝亚特丽克斯以认真的神情说。一树反问了句：「什么？」

    「衣服胸口松松垮跨的，看来是胸肌练得不够……」

    她不停地用手指著自己的胸口。该处确实是有空隙，现下也飘散出胸口布料好像会垂落的不安感觉。

    贝亚特丽克斯，今年十九岁。重新打量后，才发觉她是飞机场。

    「看来我要重新练好胸肌才有办法撑起这套战士的服装……呵呵呵，真是一套让我激起斗志的衣服。」

    「你虽然有天大的误解，但是我已经无言以对。」

    「我也要一起锻炼胸肌。」

    胸口同样有空隙的绿蒂，笑眯眯地说。

    绿蒂换穿上性感服饰后……不知为何总有种离经叛道的感觉。

    「夏绿蒂，你这家伙全身的肌肉都太瘦弱了。下次我要用北欧骑士团的训练课程，好好地整治你。」

    「我会死翘翘啊。」

    过去其中一人要对方的性命，另一人则是遭到对方追杀，如今两人却像毫无芥蒂似的交谈。

    「呵呵呵……我会赢钱……绝对会赢钱……」

    相对于兔女郎的华丽装扮，神邑紧握美金纸钞，露出狰狞的神情喃喃自语。那个样子不是可爱或性感，表情实在恐怖。

    「神邑，你怎么了？」

    「一树……就像之前跟你讲的，我沉迷在网路游戏课金那种赌博行为中，因而毁了自己的人生。过去我认为必须终其一生背负那个十字架过日子，但是总觉得……我在这里……只要赢得眼前的赌博，或许就能从那个十字架上解放，积极正向地活下去。」

    「这样啊……不过就端看你心里怎么想了。」

    这一切应该与过去种种无关，只是她原本就生性喜好赌博而已吧。

    「丽兹丽莎老师……你不穿兔女郎装吗？」

    丽兹丽莎老师和茜学姊躲在众人后方，两人未变装成兔女郎，丽兹丽莎老师身穿华丽的礼服，茜学姊则是一身平日的骑士团服。

    「居然要我打打扮兔女郎，那样一点也不适合我吧。」

    丽兹丽莎老师以闹别扭般的口吻说。

    「因为兔女郎装是『女人』穿的东西啊。」

    最年长的萝莉老师已经完全进入自虐模式了。

    「我先前就觉得或许会有要求穿著的场合，所以也带了正式服装过来，毕竟我不能换上学生服了事呀。」

    亮丽的礼服确实与高级饭店的赌场极为相衬。

    「那套衣服很适合你喔，老师果然也有身为老师的魅力。」

    她那个模样与其说是成熟，反倒比较贴近洋娃娃般的可爱。

    「哼……反正我就是个吸引萝莉控的老太婆罢了。」

    已经搞不清楚她在想什么了……

    「亚瑟，你不穿兔女郎装吗？」

    亚瑟一身平时的西装打扮，不过他原本就是讲究的人。

    「……你为什么有办法那么自然地说出恶心的话啊？我可是男的喔。」

    但是先前光学姊说在他身上嗅到「同类的味道」。由于光学姊的直觉不是什么能够小看的东西，因此一树也不禁觉得亚瑟那俊秀的容貌里有种妖艳的感觉。

    「我也想看看茜学姊的兔女郎装扮。」一树说著说著也将视线转向茜学姊。

    「我扮成兔女郎只会伤了大家的眼睛，骑士的正式服装果然还是要穿骑士团服。」

    「那样穿也很帅气就是了……话说回来怎么没看到花音学姊？」

    「她吃太多了，现在在蹲厕所。」

    此时连身为后辈的一树也忍不住心想……那个人究竟是在干嘛啊？

    &#8224;

    拉斯维加斯依序反将了日本宾客一军。

    最先华丽阵亡的人是美樱和华玲。再怎么想都觉得这两人个性不适合赌博，她们最初手气不错小赢了几回，不过却得意忘形，边用鼻子哼著歌，边移到了高倍率的吃角子老虎机，结果一败涂地。她们伸手碰触的可是禁忌的果实，十秒钟就输掉了一百美金。

    喜好动脑游戏的辉夜学姊，则是以二十一点挑战与庄家斗智。但是初学者终究悲哀，败给身经百战的庄家，输了个精光。

    贝亚特丽克斯和忍舞学姊明明个性最无法和扑克脸扯上边，却挑战扑克，结果是输到魂归英灵神殿（天堂）。

    茜学姊和尚香两人都运用统计技巧挑战轮盘，顽强奋战一阵子之后，感情莫名地变好了。感情虽然变好，但是两人耍的小伎俩都行不通，最后纷纷战死沙场。

    「由于我们是初学者，因此不该去碰那些太过特殊的项目。」

    「这种游戏只要撑得久就会有赚头。」

    一树和小雪这么对话后，便长时间留在倍率最低的吃角子老虎机前。其他踏实的成员也效仿了他们。

    然而一羽学姊、神邑、雅美学姊和丽兹丽莎老师，分明是以非常稳健的赌法一起玩低倍率的机台，但是非常不走运，在未尝到任何甜头的状态下就壮烈牺牲。

    四个人异口同声说：「我果然不是赌博的料……」

    一树、小雪和绿蒂则是不断重复中小奖和杠龟，脸色一下铁青一下红润，玩了很长一段时间。早早阵亡的美樱也用兔女郎的装扮喊著：「加油、加油！」，从旁声援他们。

    「爸爸，我没有代币了……」

    丝特垂头丧气蒂那么说后，一树将代币分给她。丝特欣喜若狂的同时，又再前往吃角子老虎机一决胜负……总感觉这样是不好的教育。

    「话说回来，光学姊人呢？」

    当钱的金额稍稍向上增加，来到小市民已能满足的程度时，一树突然在意起这件事情。

    「那个人打从一开始就去高倍率区域了喔。」

    一树听闻小雪的目击情报后不禁脱口：「呃！」了一声。她开始赌五分钟就输到分文不剩也不足为奇。

    「但是我到高倍率区域时，她还默默地在那拉吃角子老虎机。」

    美樱说。这么看来，她的手气感觉还不错。

    一树等人为了察看战况，一个接一个地踏进了高倍率区域。

    在这个其他客人也鲜少步入的圣域中，光学姊目前仍持续拉动著拉杆。

    「学姊，你的手气如何啊？」

    「嗯～～现在是稍稍小输。」

    一树感到惊讶，居然只是稍稍而已。

    「你是不是要换去低倍率那边赌一下会比较稳妥？」

    「但是我总觉得这个像是树木的标志，快要凑到三个了耶。」

    「龋那是世界树的标志，是这座饭店的象徵图形。凑到三个的话会是多少钱啊？」

    「啊哈哈，我也不太清楚。啊，代币好像快用完了。」

    「难得玩到这样，请把我的代币也拿去用。」

    一树将自己的代币投入光学姊的机台，两人的手叠在一起拉了拉杆。

    「谢谢！啊，又只凑到两个。」

    「唉，这种只是想让我们继续玩的花样而已呢。」

    「啊哈哈，你讲那种话后，会中奖的都变成不会中奖了啦。好，我们要一起赢钱！Come on、Come on、Come on！」

    这个瞬间，光学姊比任何其他人都还要融入拉斯维加斯。

    一树觉得如果真的会中奖，应该是这种人才会中奖吧。

    这时世界树的标志凑成三个了。

    一树和光学姊不自觉地用力睁大眼睛，大喊：「中了！」然而两人的声音接著就被突然响彻赌场的喇叭乐声盖过。周围陌生的美国人们纷纷指著一树他们大叫说：「Jackpot！」并且连续呼喊：「Bravo！Bravo！」祝福他们。眼下身穿黑衣的工作人员及玛丽，慌慌张张地从赌场内侧飞奔而至。

    「玛丽小姐，Jackpot是什么啊？」

    光学姊一脸茫然地说完话后，玛丽突然无力地垂下头说：「要从那边开始解释啊。」

    「玩这种吃角子老虎机的人输掉的金额，全都会累积到这笔名为Jackpot的奖金中。只要凑到三个世界树，就会让一个人一口气获得那笔奖金。」

    「哦，那么我和一树就是拿回了我们其他人输掉的钱喽。」

    「不只是你们输掉的分喔。其他家赌场里也有摆这个世界树系列的吃角子老虎机台，也都有网路连线，而且大概这半年都没人拉中这笔累积奖金，所以你们是独得了城中赌徒们半年输掉的总和喔。」

    「啊哈哈！感觉这套系统好厉害，不过我不太清楚这样会是多少钱耶？」

    「……那边有显示喔。」

    玛丽指了高倍率区域的上方，经她告知后一看，那个地方垂挂著一部显示著数字的电子看板，最后三位数不断翻转，令人眼花撩乱。那个数字是在计算赌金，现在则是停止翻转了。

    一树和光学姊花了好一段时间在数那排数字有几位数。

    玛丽无法忍受慢吞吞的两个人，直接开口说：

    「总共是3432万美金。另外说给你们参考一下，以日本和美国还有邦交时的汇率换算，这笔钱大概有三十亿日圆。在拉斯维加斯偶尔会发生这种事情，Congratulation，Japan。不过真正的意思其实是，欢迎来到赌城拉斯维加斯。」

    一树和光学姊都变得一脸郑重其事。

    夜晚的拉斯维加斯大道比起沙漠烈日照射的白天还要明亮。巨大饭店分别闪耀各式霓虹灯展现自家特色，七彩光芒相互交错照亮了大道。「闪闪发亮耶！」丝特出声说。

    是个日本不可能存在的梦幻世界。

    「乾脆定居在这个国家，这样就可以玩乐过一生喔。」

    和一树及丝特手拉著手踏上夜晚拉斯维加斯大道的光学姊，开心地微笑。意外成为大富翁的光学姊带著一树和丝特上街去了。

    「不能那样啦。」

    「啊哈哈，不过居然赢到了这么多回日本后也不能用的钱。那么至少要尽量花光，把钱换成物品或回忆带回去吧！」

    奖金在遭大幅课税后剩下两千万美金。一树至今都觉得金钱能买到的东西有限，现在也还这么认为……不过待在拉斯维加斯后，不禁开始觉得连梦想或许都能用钱买到。

    在这座城市里可以作个发财梦（American Dream）。

    「就让这座城市为我施展魔法吧！」

    换穿上男孩风格便服的光学姊，对著城中的光辉如此宣言：「用这笔钱去扫光高级时尚的东西！去买那些平常害羞到买不下手的女孩玩意儿！」

    「学姊不用觉得害羞，你本来就很女孩子啊。」

    「嘿嘿嘿……你要好好证明你说的话喔。因为我要让你和这座城市……替我施展公主的魔法……你要在最靠近我的身边，见证我变得充满女孩味！」

    她在涂防晒油时明明天真无邪地做出色色的事情，在这种时候表情中却带有羞涩。不过一树觉得这是光学姊最可爱的瞬间。

    「我也会帮丝特买很多可爱的东西喔。」

    「真的吗？我想要闪闪发亮的！」

    「好，我们一起闪闪发亮吧！丝特，你好可爱喔！我现在也有点懂辉夜的感受了～～好想紧紧抱住后好好舔你舔你！」

    「舔你舔你？舔你舔你是什么？做给我看！」

    「好喔～～舔你舔你舔你！舔你舔你舔你舔你舔你！真好舔！」

    光学姊从一树那抽开手抱起丝特，结著将脸靠近她那肉肉的脸颊后，猛烈舔啊舔啊舔啊地不断舔舐。「唔啊啊啊啊！」丝特瞪大眼睛。真的舔下去了啊……面对光学姊的积极进攻，一树打了寒颤。

    「舔你舔你怪人！大姊姊是舔你舔你怪人！」

    「乱讲，我才不是什么怪人呢！不过你居然看出我是大姊姊，而不是大哥哥！」

    「大姊姊也很可爱，所人家也要舔你舔你！舔你舔你舔你！」

    「哇，太棒了！嘿嘿嘿，有人说我可爱，我好开心喔……舔你舔你舔你！」

    两人一昧地互舔对方的脸，把对方弄得满脸口水。

    「一树，你在那边干嘛！你也要一起来才行！」

    「咦，连我也要？不过我总觉得你们在做的事情有点奇怪耶……」

    「配合度很差耶。既然如此，就得这样对付你！」

    光学姊抱著丝特冲往一树后，「啾」地轻吻了一树的脸颊。

    「哇，大姊姊和爸爸也相亲相爱！爸爸，你外遇？」

    「才不是呢～～爸爸不是属于辉夜妈妈一个人的，是属于大家的！」

    光学姊开朗地笑著，重复吻了一树的脸颊好几次。

    「丝特也是属于大家的可爱丝特哟！舔你舔你舔你舔你！」

    然后她又再度不断地舔舐丝特的脸颊。「我是大家的丝特……」丝特重复这么说后，露出满脸的笑容。

    「我是大家的丝特！……我想要永远和大家在一起！」

    「那是当然的啊！你这小家伙！」光学姊这次则是用力抚摸丝特的头。

    拉斯维加斯大道是赌博天堂，而从主干道拐进岔路后便会摇身一变为购物天堂。拉斯维加斯的道路根本连接著人类所有的欲望和梦想。

    商店橱窗以店内泄溢出的光芒为背景。

    「一树你看，我们进去！去买一堆女生的衣服！」

    「爸爸，快点！我想要很多很多拉斯维加斯闪闪发光的东西！」

    两人拉著一树的双手，像在抬脚踏步般轻快地走进光芒之中。

    当大家夜深后返回饭店，所有人都聚集到了一树的房间。

    众人在最顶层的阳台上俯瞰夜景。

    「这个国家真是厉害……虽然富饶并不一定代表是个强大的国家。」

    夜景洒出的光线感觉也能映照至此处，辉夜学姊对著如此令人赞叹的景致嘀咕。

    国力――丰饶程度――受到信仰制约的其他魔法先进国就不用说了，美国在这一点上甚至大幅领先日本。

    而且还有令人非常在意的……那种赋予机械魔力的技术究竟为何？

    看来必须更深入了解这个国家才行。

    「丝特，你来到美国后有没有回想起什么事情呢？」

    当丝特看到夜景时，突然变得十分安静。当她那双淡蓝色的清澈双眸，映照出满满的美国夜景之际……突然开口说：「电池……」

    「咦？」

    丝特就像是心被夜景掳走似的露出茫然若失的神情，重复诉说了一次。

    「那个，我的电池……就在……这座城市里的某个地方……」

    &#8224;

    一行人于翌日也度过了奢华的时光。

    据闻会见美国的王一事，对方还未完成准备。

    傍晚时分，茜学姊、尚香和亚瑟来到了一树的房间。

    「有人在监视我们耶。」

    尚香开口第一句话就这么说。但那是理所当然的事情。

    「你觉得他们的监视范围大概有多大？」一树反问。

    「整个拉斯维加斯大道。」尚香浅浅一笑。

    「我想的跟她完全相同。」

    茜学姊露出稍显惊讶的表情，不过一树则是点了点头。

    「感觉像是在说不准踏出拉斯维加斯大道半步。」

    一树为了探寻丝特的记忆――为了调查她所说的电池是什么――白天时在大道四处走动。四周的人虽然也没看著一树等人，却意识著他们的行动。

    一树已察觉到当他们将意识转往远离拉斯维加斯大道的方向时――只是转变意识――周遭所有人就会恐慌地提高警戒。光是如此他便理解一切，放弃实际前往该处。

    即使在拉斯维加斯大道调查些什么，也只会取得对北美国政府有利的情报，在这里仅存在著「他们事先备妥的答案」。

    在赌场里赌博的人，究竟有几成是真的一般大众啊？

    看来这个国家的政府――也就是王，具备了在渔人码头用餐起至抵达拉斯维加斯这段不满半天的时间里，能够布局到这种地步的统治能力。

    「我们既不是来赌城中大奖，也不是来看太阳马戏团的表演。不过，这两样事情都教人惊叹连连。」

    「如果想见识这个国家的真正样貌，果然还是要去更像是贫民窟的地方。」

    四人正在交谈，尚香理所当然地冻结了周围的空气。她这么做是为了封住震动，即使现场设有窃听器，交谈内容也不会传过去。

    「林崎，目前你怎么看这个国家？」

    亚瑟皱起眉头后开口说：

    「老实讲，我个人的感想不怎么好。总觉得他们对抱持友好心态而来的我们，态度也太不平等，而且这个名叫拉斯维加斯的城市，无论怎么看都太不正常了……我认为拉拢印地安神话为同伴比较适合。」

    「有可能因为亚瑟先生你是拒绝文明的神话信仰者，所以才会那么认为吧？」

    茜学姊以毫不客气的口吻说。

    「那个……也许是吧。也许我的感觉和你们不同。」

    「在请求美国加入对付洛基和中国的同盟方面，应该率直地把美国视日本为同等文明国家这一点看成加分项目。」

    一树也赞同茜学姊的说法。

    「目前我不认为拉拢信仰印地安神话的南美国会比较合适，只是……满在意那种赋予机械魔力的技术谜团以及奴隶船的事情。」

    「我看过地图后发现，在拉斯维加斯除了主要干道的拉斯维加斯大道之外，另外还有一处市中心喔。那边是历史悠久的平民街区。」

    茜学姊拿出美国地图后这么说。

    「我们甩开监视，到那边去搜集情报吧。」

    尚香提议。

    「打那种坏主意正好就是梁山泊本小姐擅长的领域。就让我来给你们想想办法。」

    「你不用动脑筋也可以，备案的话我已经想到了。有种魔法再适合不过了。」

    虽然现场已采取防窃听措施，但一树还是压低音量后才把想法告诉三人。

    「哦，不错耶。如果有那样的骚动，收拾善后也是北美骑士团的工作吧，那种情况下应该就不是监视我们的时候。如果要使用那个魔法，时机会是……」

    「嗯，原来如此……不过感觉好像还要再周全一点。」

    「那么让其他成员假装说要去帮忙，藉此引开对方的注意力，这样如何？他们没办法视而不见吧？执行地点就选这里或这一带。」

    茜学姊插嘴后，一树和尚香异口同声说：「「就是那样。」」

    三人根本是心有灵犀。亚瑟看著他们的模样，一脸苦涩。

    「日本好像有句谚语是说三人齐聚思考可得文殊菩萨的智慧……感觉现在就是那样，我还真不想跟你们这个三人组为敌啊。」

    「他们没有对外说在监视我们，因此我们即使趁乱跑出去，对方也没理由来理论，这可说是他们的失误吧。完全不用思考要怎么善后。」尚香「喀喀喀」地笑了。

    「采用这种方法虽然小家子气，却正确到令人厌恶……」亚瑟蹙眉以对。

    &#8224;

    那天夜里，拉斯维加斯降下了创纪录的豪雨。

    短时间集中局部地区的暴雨，轻易就瘫痪拉斯维加斯的排水能力，连圆顶都市内都淹水了。

    因为沙漠地区原本就鲜少降雨，在从未一次降下倾盆大雨的区域特性之下，都市设计中根本没有规划水灾应对方式。

    下水道无法负荷的雨水向外溢出，导致圆顶都市内淹水达脚踝高度。以轻量玻璃纤维制成的圆顶天花板，在狂暴的雷雨侵袭下四处产生破损，引发如滂沱雨势般的漏水情况。

    吉尼和玛丽非常焦急地东奔西跑，指挥骑士团处理灾情。

    赌场里的人大多疏散至圆顶外头避难，不过当中几成的人却听从吉尼和玛丽的指挥，开始俐落地做起事来。也就是说那些人正是一直在监视一树他们的骑士。一干人等在突如其来的天灾侵袭之下，已经无法顾及监视一树他们的工作了。

    一树的同伴们也四处询问「我能帮什么忙吗？」藉此引开了美方的注意力。一树就这样趁监视出现空档时，带著丝特混进前往避难的一般人群，偷偷出到了圆顶之外。

    出入口未设有检查哨。那里的设计就类似日本商店街的拱廊。

    一树回头察看刚才穿过的圆顶后，不禁自言自语了起来。

    「『呼喊的雨云（Crying Nimbus）』……两个人使用这个魔法的效果真是惊人。」

    「呼喊的雨云」――这是巴力等级6的魔法，能够生成雨云，是种战斗中不常使用，但很罕见的环境操控魔法。

    一想到世上有艾莲奥诺拉那种圣痕魔法使，能将自己的身体化为水分渗透进物质之间，就觉得美国那群人的监视方式实在太不缜密。

    一树逃脱后，魔法产生的降雨不一会儿便停歇了。他用手帕拭去丝特头发和衣服上的水滴。

    也用念动魔法（Psychokinesis）诼淞俗陨砹⒘齑笠律系挠晁。

    由于学生服太过醒目，因此他现在穿的是买来的美国服饰。

    雨后的拉斯维加斯――圆顶的外头根本是另一个世界。

    不过他心里已经有了底。毕竟魔力等同实力的社会，容易拉大贫富差距。

    以圆顶覆盖城市后，富裕人家就会想住进圆顶内侧，自然就会一分为二成内外两个世界吧。

    才刚踏进一步就明白，过去和拉斯维加斯大道并列为观光区的拉斯维加斯市中心，如今已变为贫民窟。

    「我们应该去看的是……炼金机械的工厂吧。感觉能了解一些与神秘技术相关的事情，如果这里有奴隶制度，就应该有奴隶在工厂工作。」

    「电池……」丝特再次嘟囔。然而不管再怎么问她讲的电池是什么，她也不了解自己为何执著于此。

    「……调查炼金工厂的话，也能了解电池的事情吧。」

    一树胡乱抚摸丝特的头之后，迈出了前进的步伐。

    行走。

    行走。行走。

    行走。行走。行走。

    他背起丝特行走。

    虽然没找著工厂，却发现了一座垃圾堆置场。当破铜赖铁映入眼帘的瞬间，丝特便发出声音说：「电池、电池！」在这里找也有吗？

    「好。」身为日本王者的林崎一树，在异国之地蹲下身子开始翻找废弃物。

    他找到了废弃的大型马达，显而易见地看起来就像有使用那种神秘技术。他们到底是有什么办法，连科学的能量也能赋予魔力？

    由于手边没有拆解工具，因此用身体能力强化魔法撬开铁制外壳。

    然而一树即使看见内部的模样，也完全不懂日本制机械的构造与其之间的差异。

    他在当中看见了巨大的电池。

    「这东西是靠电池驱动的啊。」

    日本在充电式乙太电池普及后这种情况也不足为奇了。

    「那不是我的电池……」

    丝特小声嘟囔。她只要用眼睛看过就能判断出「是不是我的电池」啊？

    但是所谓「我的」究竟代表的是哪种「我的」的意思？

    「如果要带回去，这个太大了。」

    一树从别的破铜烂铁中挑出小型机械，再从其中挖出小型电池后塞进了口袋。

    不管哪个机械都没装设任何一条能从外部获得能量的线材（cord），看来全是依靠电池驱动。

    然而无论是哪一个，丝特都摇头以对。

    「感觉电池里也有跟神秘技术相关的秘密……我觉得他们能透过使用者的魔力，增强或自由自在地操控这种电池产生出的能量耶。」

    「我的电池」、「精神遭受折磨的奴隶少女」，以及……「内含能量与人类意志格外相容的电池」，还有藉其建立的「丰饶国度」。

    一树总觉得脑中浮现的关键字已经在令人厌恶的关联下结成一体，让他感到有股寒气窜过背脊。

    「看来必须确认这个国家有没有奴隶制度，可以的话也得去看电池的生产现场……」

    移动脚步吧――正当这么想时，他突然感觉到背后有动静。对方大概有四个人。

    『喂，先生，你这个外国人为什么从刚刚开始就在这条街上晃来晃去啊？』

    这段英文一树只听得懂八成左右，不过能是转头回话。

    『外国人？我可是这个国家土生土长的日裔美国人。』

    回头一看就如事前所料，眼前并排著四名男子，他们一起放声狂笑。

    『你说你是这个国家土生土长的？这笑话真好笑啊，口齿不清的混帐东西！』

    一树暗地里对自己英文能力的进步幅度很有信心，这下子他可深深受伤了。

    男子们脸上垂挂著环状饰品，还刺有刺青。即使一树还不熟悉这个国家的文化，但也一眼便看出那是「地痞流氓」的模样。

    假如是地痞流氓，事情就好办了。应该能用钱解决吧。

    『我确实是外国人，想要了解这个国家。我手上有这个国家的钱，你们能不有任何质疑，回答我的问题吗？』

    一树边背著丝特边说，这是为了不波及丝特。光学姊有将美金纸钞分给他，虽然不知道行情，但应该是笔惊人的钜款。

    『你是要给钱叫我们回答问题？看来只要把你这家伙毒打一顿就能了事了！』

    玩这套啊……一树服了他们。

    四个流氓一起扑过去殴打一树。一树为了不让背上的丝特受到一丝擦伤，专注地窜过了四人之间。

    面对像是鬼魂般绕至背后的一树，他们大吃一惊，转头向后。

    四人立刻又扑打过去。他们只挥舞拳头，然而以地痞流氓来说，那种摆动方式和步法未免也太俐落。

    他们和玛丽相同，用的是拳击的动作。

    『那样没用。我有钱，给我情报。』

    此时一树放弃使用艰涩的英文。

    对付四人同时扑打毕竟吃力。

    『你、你是什么来头！新种的外星人吗？』

    但是一树假装镇静的面无表情，和没有抑扬顿挫、只字片语的英文好像让男子们感到害怕，进而发起抖来。他们失去冷静，拳头也变成杂乱无章的大幅挥舞。

    一树毫不反击持续闪躲，他们马上开始气喘吁吁，感到精疲力尽。

    『我有钱。请卖情报给我。』

    『呼呼……混帐！金钱万能只适用在拉斯维加斯的表面！活在拉斯维加斯黑暗处的我们，最讨厌像你这种以为金钱万能的家伙啦！在市中心要解决任何事情，靠的不是钱而是拳头！我们会用拳头从你手上把钱抢走！我们会用拳头致富！』

    一树发现男子们意外坚守信念，内心对自己单方面把他们断定为小小流氓一事感到抱歉。

    『我懂了，既然你们都说到那种地步，就来打吧！』

    一树躲开男子们的攻击，出手反击揍了回去。其中一名男子被远远打飞，摔落在破铜烂铁堆置场。

    『现在开始我会照顺序打飞你们。打完后请给我情报。』

    一树以相当破烂的发音步步进逼，男子们纷纷颤抖不已。

    『我们是个团队，还有其他伙伴！我们从你那边抢到钱后，打算带回去大家均分！所以……就算我们四个人打输，也算不上是我们输了！』

    『啊，什么鬼啊……那种理由也太牵强了。』

    『无论是这个国家美好的地方，还是a脏无比的地方，我们的确都知道！应该能够让你满意！继续这样下去只会没完没了！想要情报的话……就过来我们的据点！』

    「……为什么我会变成在做这种事情啊。」

    一树忍不住用了现场没人听得懂的日文自言自语。

    『嘿，日本武士！你接下来的对手是我！』

    他抵达的地方是处格外大间的酒馆，就耸立在拉斯维加斯市中心中央地带。店内正中间设有拳击擂台，许多凶神恶煞坐在其周围的桌子前，边喝酒边赌双方谁胜谁负。

    看来这里是地下拳击竞技场。

    丝特位在感觉有碍品德教育的擂台旁声援道：「爸爸，加油！」，一树则是向周遭的人们撂下话说：『谁敢碰这孩子一根手指就准备吃不完兜著走。』

    这不是威胁，一树随时都在注意丝特，更打算在事有万一时使用「所罗门之印」瞬间发动攻击魔法。

    『谁会干那种事，你少瞧不起人了！在路上袭击有钱人的话是不知道会怎样，但既然都把觉得是男子汉的对手邀来擂台对打了，我们就绝不会做出卑鄙的事情！』

    男子们一个接一个轮流上到擂台挑战一树。规则是每场共三局，每局三分钟，如果无法耗尽对手的魔力，胜负责交由裁判判定。周围的男人们则是喊说：『我堵这个自傲男啦！』并把纸币用力扔给组头。

    这是个弥漫酒臭味和热气的异文化空间。

    一树预先判读对方动作，闪开扑打过来的对手。身体强化魔法也是一树胜出，相较于移香斋或贝亚特丽克斯的攻击，他们的速度实在慢到让人差点打呵欠。

    一树都完美地预先判读出对手的动作，每次都用一记反击就撂倒对方。

    他觉得不用剑改打拳还真是新鲜。

    『我现在知道你们的价值观是拳头代表一切了，但是要打倒几个人你们才要给我情报？』

    『你这家伙，也只能嚣张到这里了啦！喀喀喀，因为接下来这座地下竞技场最强的冠军终于要登场了！』

    一树安心了。如果代表人物能来，事情就简单多了，实在令人感谢。

    『那么，老大登场！』

    现场一边特地用音乐播放器播出入场曲，一边打开了酒馆入口的门扉。

    冠军的身影伴随著偌大的欢呼声，缓慢地大步走向擂台。

    『突然叫我来真的有够麻烦……我光应付那场莫名其妙的大雨就够忙了。你们居然在我终于做完工作要回家时叫我过来……再说我已经被拔擢到骑士团，早就从地下竞技场毕业了，你们到底打算靠我到什么时候啊……』

    那个人一面自言自语地发牢骚，一面潇洒俐落地上到了擂台。

    由于擂台位在聚光灯正下方，因此冠军上台后就显露出了真面目。

    一树忍不住「啊」了一声。

    那个人看见一树后也发出「啊」的声音。

    现身一树眼前的是小玛丽&#8226;梅威瑟。

    「在这个地下竞技场的擂台上打出好成绩的拳击手，会被拔擢到骑士团去，算是个小小的抬身价路径。然后其中最强的冠军还能与『^神』订立契约。」

    原来如此，之所以会觉得他们坚守著不同于一般地痞流氓的信念，自傲成那种样子，都是因为如此吧。

    玛丽用日文仔细说明了自己和地下竞技场的关系。

    「我不仅想看见美国的表面，也想了解另一面的状态，所以来到了这里。」

    玛丽以夸张的动作叹了气。

    「难道那场雨也是你们的杰作？……虽然我没资格发牢骚，但是请看你们干了什么好事。可恶。那么现在你们也观光够了吧，就别想把冠军腰带当伴手礼了，快点回去饭店。」

    『我希望有人能告诉我这个国家和奴隶制度之间的关系。』

    一树像是为了要让周围的人也知道自己在此是想了解何事，因而将语言切换成英文。结果四周一阵骚动，玛丽则是眉头深锁。

    「……我应该跟你讲过这个国家没有奴隶制度，你现在是不相信我吗？」

    一树指了人在擂台旁的丝特。

    「那孩子是奴隶，然而除了自己是奴隶这件事之外，她已经失去所有的记忆了。这个国家和她不可能没有关系。」

    原本玛丽显露不满的表情，像是痉挛似的出现动摇。

    「…………这样啊。那么我们只能握紧拳头（打拳击）了。若想要在这座城市里贯彻自己的主张，就只能靠拳头了。」

    玛丽在拳头上戴上手套，用牙齿咬住绳线，用力一拉进行固定。

    「很抱歉，这里不能用刀也不能用召唤魔法。只能用所有人类都公平拥有的武器――拳头来战斗。那才是美国式的强大。」

    「我知道。这是赌上自尊的战斗，所以意思就是输了的人要乖乖听话吧？那我得好好加油了。」

    「你有徒手格斗的经验吗？」

    「没有，只用过剑术。」

    「这样啊……你居然一派轻松地踏上这种擂台，少瞧不起人啦，日本武士！」

    玛丽的气势高涨，同时比赛用钟「锵」地响起了尖锐声响。

    她犀利地窜至一树眼前，在左臂变得模糊后消失身影。

    ……我才没有瞧不起拳击。

    是刺拳。这种攻击在一树所知的全部武术中，恐怕是速度最快的。

    单纯仅思考快速移动的话，贝亚特丽克斯或鼎远胜于她，但是在视觉上挥舞刀剑的动作就是较容易辨别。

    相较于此，这记左刺拳是从抬起拳头准备战斗的姿势，笔直、毫无偏移地飞过来，宛如细针飞刺而至。

    根本不可能自肌肉的预备动作或呼吸，预先判读出那种老练的身段。

    但只要是行动时身上施有身体能力强化魔法，肉体动作前魔力就会抢先流动。从那个预兆便能进行预先判读。

    玛丽挥出左刺拳和一树向左侧闪躲，完全发生在同一时刻。

    接著是一记右直拳挥往了一树整个人偏移的方向。

    即使两个同样是笔直的拳路，但刚才的如果是细针，那么现在的就是大炮。

    那是连一树都知晓的拳击基本攻击模式――左右连拳。

    向左偏移身躯的一树，像是踩著隐形弹簧弹跳，这次则是让身体往右侧避开了。

    他感应到了彷佛画出圆弧的魔力流动。

    一树让整个身体偏至右侧，此时一记像是大幅绕往外侧的左钩拳，感觉要直接迎击他似的飞了过来。

    正当眼睛就要习惯直拳攻击时，却从视野外侧飞来一记钩拳。那完全是看不见的一拳。假如一树有那么一丁点仰赖视觉，早就被打得落花流水了吧。但是他做好即使闭眼也要能躲过拳头的打算，预先判读了魔力的流动。

    就算他整个身体都以摇晃至右侧，仍是把自由摆动的防守用右臂抬至右侧头部，挡下了像是要深深挖入的钩拳。

    一树快要安心放松时，立刻察觉到一件事。

    此时自己的姿势是身体已摆动至右侧失去稳定，还高高举著防御用的单臂。

    防御被撬开了。

    一树在玛丽的连续攻击下，遭诱导成这种姿势。

    不能只预先判读下一步，因为那是对方用来诱导的。

    此时一记右直拳飞了过来――就像要缝起那道被撬开的间隙。

    唔喔哇啊啊啊啊啊！

    一树内心发出悲鸣，硬是让身体向后仰。使用身体能力强化魔法，强行做出人类原本肌肉根本办不到，感觉脊椎骨会因反作用力断裂的动作。

    右直拳轻轻掠过后仰的一树脸部后，迸出了防卫魔力的火花。

    此时玛丽朝著向后仰的一树上半身挥下了左拳（Chopping Left）。

    一树硬是旋转了后仰的上半身，心里还觉得腰部彷佛成了软体动物。对自古以来的拳击手来说，那根本是种不可能实现的回避动作。

    玛丽因此大感意外，抽手放弃了追击。

    「真是教人傻眼的预测能力和身体能力啊……！」

    一树终于能在连续攻击下喘口气，接著急忙边调整姿势边往后退去，然而玛丽立刻冲至眼前，再度展开连续攻击。

    攻击未见停歇，一树无法招架。

    好快，在船上打斗时的玛丽速度有快到这种地步吗？

    不对，当时自己在身上施展了「雷神瞬身」。

    而且还手持刀具，一逮到机会就进行反击。

    但是如今的一树无法随便出手，毕竟玛丽的拳击技巧根本不是能轻易对付的水准。她知道一树无法进攻，因此毫不客气不断挥出怒涛般的连续攻击。

    一树没有拳击经验，所以无法打出最适合拳击的拳路。然而即使理解到要如何出拳才好，若未经过无数的反覆练习，也学不会最合适的动作。

    如果随便出手，拳路应该会变成乱七八糟，大幅偏离脑中描绘的理想状态吧。就算如此，只要打中的话就没问题。若是至今的对手，即使是那样的拳路也能中止对方的行动。只要打中的话就能起到吓敌之效。

    但是玛丽身上没有那种破绽。乱七八糟的拳路全会被她确实闪开，全都挥空。而且一挥空身体便会因摆动力道失去重心，就会在对手眼前暴露出毫无防备的瞬间。

    假如只是闪躲，自己拥有能与玛丽一较高下的水准，但若未彻底闪躲便会露出破绽。

    不过自己没有主动攻击的话，只会助长对手攻势，让自身处境越发困难。

    「怎么啦，干嘛只是逃跑？日本武士！」玛丽也开始挑衅一树。

    必须靠这两个拳头打开一条活路才行……！

    一树如此决意，心想就来反击吧――但脑中却是一片空白。

    要做什么后再进攻才好？自己拥有哪些选项？

    拳击能用的就只有双手的拳头。一树再次确认了这个恐怖的事实。

    拳击的拳路仅有六种选择！左右直拳、左右勾拳和左右上钩拳。

    能够做为目标的只有脸部和躯干两个部位。总共十二种选项。

    相较于至今是在习得林崎流剑术，又能使用「72柱全魔法」无数魔法的状态下战斗，眼前的手牌（card）实在有够弱。

    必须要在如此有限的选择中，瓦解那个玛丽的防守和步法吗？何况那是即使在船上战斗就已让人吃足苦头的对手！

    ――此时一树重新体会到，方才玛丽的连续攻击是种多么合乎道理，精心应对的产物。

    她以刺拳牵制对方后挥出右直拳，接著趁自己向左向右躲开直拳时，从视野外侧横向挥来一记刺拳。再来是趁自己毫不闪躲，抬起防守用的右手保护身体时，抓准乱了套的防守空隙挥出精准的直拳。

    即使能够预先判读，闪躲和防守的方向依旧会遭受诱导，不知不觉地就会被逼到无法抵御的局面。

    就像目睹有人解开一道难解的算式，如今此般的感动深深地打在一树的心头。

    从前对所谓的拳击抱持的是类似互殴的野蛮印象，但是变得像玛丽那样熟稔后，这项武技就像是西洋棋或将棋。

    要我立刻模仿如此的动作，怎么可能办得到？

    为何要被迫接受这种不讲理的挑战？

    但是――这却又是种让人如此感动的体验。

    自己居然能在这么近的距离下，体验未知领域的惊人专家技艺！

    而且自己虽然处于劣势，不过还是有办法可以勉强躲开攻势。只要继续缠斗，此种美好的时间就会长久持续！

    要举手投降还嫌早，这可是世上最棒的「现场观摩」，是段比待在豪华游轮和拉斯维加斯都还要奢侈的时间。

    学习吧。只少要学到能够打中一拳。

    追求最适切的动作――这么未必就是门外汉。

    一树观察著玛丽的动作。有效产生动作能量的旋转，和稳定的起手。脚下步法虽然轻快，但是攻击命中的瞬间也能踏稳地面，毫无晃动。

    当中有些部分和华玲的中国拳法有共通之处。

    如果无法反覆练习，在这个现场就只能进行意象训练了。

    把眼前玛丽的完美动作，下载复制到自己的身体里。但是当观看他人动作后，打算透过自己的身体依样画葫芦地重现时，名为「主观」的框架就会出来碍事。

    客观看待自己吧。俯瞰擂台上摆出迎战姿势的自己，当作是在低头观看一尊人偶在做那些动作吧。

    理想和现实间存在落差，就像首次挥刀时不知被打倒在地几次。

    仅靠无懈可击的客观意象训练，弭除这种落差吧。

    为的是在一次决胜负的情况下，确实地成功使出一记反击。

    玛丽的右直拳擦过了将所有思绪都集中在意象世界中的一树脸颊。他忽然意识到就是这个瞬间。眼下玛丽认为他不会出手而准备进行连续攻击，此时在她身上可以窥见一瞬间的空隙。如果能挥出理想中的反击，现在就是会命中的时机。

    比起思考，一树的身体先动了起来。

    那是玛丽收回拳头后，再挥出另一个拳头进行连续攻击时产生的瞬间空隙。

    一树以快如敞开窗帘后光线射进的速度，像只针似的朝那个空隙挥出反击的拳头――他确实揍到了玛丽的脸部。

    一树的鞋底在擂台上「叽唔唔唔」地摩擦。他彻底消除晃动的力道，笔直地拉回方才笔直挥出的拳头，重新摆好了姿势。那是一记恰到好处，无懈可击的刺拳。

    玛丽因防卫魔力的反作用力而摇摇晃晃，即使如此也想要反击……然而她像是察觉到一树身上毫无可进行反击的破绽，惊慌地向后退去。

    地下竞技场的观众全都愣在原地。

    「你以为我是新手就大意了吧。连我都觉得自己打出了一记著实漂亮的刺拳。」

    一树稍微自傲地说后，玛丽「啧」地咂了嘴。

    「……我不觉得是在和新手战斗，只是想赶快结束打斗而已！」

    玛丽那副宛如黑豹的柔美身躯再次猛扑而来。

    不过在一树能使出像是居合斩的反击后她便开始戒备，因此这次的连续攻击带著微微慎重的迟钝。一树变得不必再重复那种走钢索般的惊险闪躲，偷偷地缓过气来。

    很好，接著就不断使出刚才那种反击。

    此时玛丽右臂的魔力膨胀，肩膀抽了一下，往前顶出。

    一树预先判读后，比起从肩膀施力挥拳，反倒先采取了闪躲行动。

    但是玛丽只有魔力和肩膀的动静，拳头并未挥打过来。

    ――是假动作！原来还有这一招啊！

    顶出右肩的假动作，同时会产生腰部的扭动，此般扭动还能直接起到左臂挥拳动作的蓄力功效。一树判断错误而采取闪避行动，在察觉到假动作的瞬间，左直拳已经打上他的脸部。

    「预先判读」遭到「诱导」了！

    「我也好好观察了一番喔。你之所以不像个新手，都是因为那种快到异常的反应速度。从现在开始我不急著进攻，要来慢慢地消磨你。」

    地下竞技场的观众大声地拍手喝采。

    凌驾预先判读之上的是诱导。

    双方速度不相上下的话，终究会去仰赖反射动作。

    即使曾和贝亚特丽克斯、鼎和移香斋那种超高速敌手战斗过，但还不曾遇上玛丽这般交杂「诱导妙趣」的对手。

    剑术中虽然不是全然没有假动作，但是拳击的打击本就俐落，因此这类假动作的犀利程度根本高过一筹。

    ――玛丽在攻击里混入假动作后，一树就无法见机使出反击了。

    他无法从虚虚实实的变奏攻势中抓出瞬间的出拳时机。

    等等……快点回想起来，当初面对伊莉亚艾丽雅那种「超越速度概念的无节奏状态」时，自己是如何拚命对抗？她的攻击中甚至连身体上及魔力上的预兆都没有。

    在攻击之前会产生的只有杀意。

    自己是藉由感应杀意来躲避攻击，进而才有办法与她交锋。

    预先判读是用来读取杀意，那是遭受攻击时最早产生的前兆。

    假动作中未带杀意。看来只要感应有无杀意即可。

    一树拉高专注力，变得仅去思考眼前的对手。每当要和值得尊敬的武人比试时，他总会抱持这样的想法。

    一树「观察」对手战斗的林崎流，是种尊敬对手的剑术。

    玛丽见到一树的表情后，隐隐露出惊讶的神色，心想自己是不是做了什么搞笑的事情。

    玛丽有所动作了，不过其中未含杀意，所以知道那是假动作了。

    一经看穿，那就只是白费工夫的行动。一树毫不客气地打出了大幅挥动的拳头。

    脸部遭击中的玛丽，几步踉跄后退至绳索旁。

    「同样的伎俩不会对林崎流永远有用的。」

    一树将平时的口头禅也献给了异国的拳击手。

    「别给我做出有地主优势的判定喔！哪边输哪边赢我最清楚了！可恶，从妈妈开始延续下来的无败纪录居然断送在我手中了！」

    三局全结束的同时，玛丽放声大吼。双方皆未陷入魔力耗尽的KO状态，但都已气喘吁吁，想要称赞对方奋战到底后互相拥抱。

    「可恶，本来明明是打算教训一下新手。不过你边战斗眼睛还边发出金色的光芒喔。那是怎么一回事啊？」

    眼睛发出金色的光芒……？

    她刚才看到我的脸后吓一跳，原来是因为这件事啊。

    一树认得相同的现象。当鼎和自己过招，处在精神极为集中的瞬间时，她双眼带有的魔力就会由蓝转为金色。

    对于敌手的敬意，和针对敌手的专注力造就此事。说不定自己在和贝亚特丽克斯或移香斋对战时，双眼也引发了相同的现象。

    「总而言之，你要遵守约定喔。」

    「奴隶啊……奴隶嘛。我用不著说明，刚好是今晚，那个来的时间快到了。」

    「时间？什么东西要来？」

    『市中心名产，奴隶首长大人的人类猎捕时间就快到了。』

    玛丽切换为英文，像是也想传达给周遭的人知晓。

    那种回答根本只能用一语道破来形容。

    酒馆内顿时飘荡起一阵不祥的沉默。

    『这个月会是谁没缴钱导致谁被带走？』『可恶，税金就只会变高而已。』『我记得是提摩西、亚米鲁、玛尔客斯他们家……』从男子们那边传出这样压低音量的声音。

    「稍微等一下就能看见，你要等吗？」

    玛丽询问，看起来她本身厌恶用嘴巴说明这一切。

    一树点点头，决定等待。

    「当――当――」酒馆的时钟宣告晚上九点到来。

    玛丽走到酒馆大门，招手要一树过去。

    接著打开门窥探外头的情况。

    这时可见到一支鱼贯而进的队伍，从雨后市中心还是湿润的马路远侧走了过来，简直就像百鬼夜行。

    一名令人畏惧的高个子男，身披大红斗篷，带著与机械士兵相同的防风镜走在队伍最前头。后方紧跟著数名像是部下的机械士兵，士兵后方更是跟著好几十位面无表情，一脸恍惚的年轻男女。

    玛丽低声窃语。

    「在这个国家，缴不出税金的家伙就会被当成奴隶带走。」

    「……贫困的人果然是魔力弱的人吗？」

    「嗯……大多都是那样。但是就算出身贫穷、魔力没太高，只要彻底提高战斗技巧，就会被拔擢到骑士团去。那些人就是市中心的拳击手，也就是我们。」

    当队伍靠近后，玛丽说：「我不太想被人看见我在市中心。」并关小了门缝。

    此时丝特突然开始不停地发抖。

    「啊……啊啊啊……」一树回头后发现她因恐惧发出低吟般的声音。「丝特？」

    「我、我觉得我……好像认识……认识那个人……」

    她用手指了的人是队伍最前头的红斗篷男。

    「……雷特！」丝特像是自喉咙深处用力挤压似的发出声音。

    「那个男的是奴隶省的首长雷特&#8226;梅塔利卡，是『王』中意的亲信，还是这个国家的No.2。听说他会用能让奴隶以高效率工作的召唤魔法，而且是这个国家里罕见的正统印地安人，在那身机械底下是红色皮肤。」

    信仰印地安神话的南美国人，好像是自称为印地安人――但是在历史的正确意义上，那个男的应该是所谓的印地安后裔。

    「大家都称呼他是背叛的印地安人。」玛丽补充说明。

    队伍后方被当作奴隶带走的人群，宛如失魂落魄，也像是遭人催眠，又像梦游症患者，各个神色恍惚，脚步摇晃。

    面对未来的命运，不做任何抵抗。

    雨后的夜晚道路昏暗不明，在少许的街灯下湿湿润润地闪著亮光，猎捕奴隶的队伍就缓缓从其上头通过。一树和玛丽目送走他们后，返回了店内。

    「那也是没办法的事情。」玛丽说了类似辩解的话语。

    「美式正义是个弱小的神话，我们藉由设置『制约』来进行补足。所谓的制约就是指美国这个国家只要变得越富饶，力量就能越增强。相反地，变得贫困就会失去力量。为了战胜印地安神话，更为了进一步和其他的魔法先进国交战，我们只能推动资本主义的极端合理化。」

    资本主义的极端合理化……那就是美式正义的统治思想。

    「坦白说，你觉得那种做法如何？」

    「税金年年上涨，没有半点社会福利和生活保障。完全不顾在基于魔力的实力主义下产生的贫富差距，也无视基本人权。如果出现要被社会淘汰的人，当局不是救济他们，而是觉得来的正是时候，抓他们当奴隶做到死，我们的社会就是这样。但是不这么做，打了败战的话一切就会灰飞烟灭！无论是城市、文明，还是美国至今累积起的文化，全都会被印地安那群人破坏殆尽！」

    玛丽像是在吐苦水般告诉身为局外人的一树，自己本身至今心中的不满。

    拉斯维加斯大道――自己看到现在的美国，尽是些美丽的事物。

    「炼金术和奴隶……光用想像就能知道这是最卑劣的组合。」

    「你说的没错，不过所谓的炼金术就是即使你一无所有，也能藉由消耗人的精神力创造财富。也就是说炼金术是个透过蹂躏人性发挥最大成效的产业！谁能否定这个事实？那就是把人类当成燃料来烧的火焰！」

    那才应该是令人畏惧的真相。

    刚刚那些奴隶接下来应该会被带去炼金工厂吧。

    「这种电池是怎么做出来的？」

    一树取出塞在口袋里的电池后询问。

    这肯定是美国炼金文明的关键所在。

    「我不知道，这件事我是真的不清楚。那个叫作『电脑池』，但是那种电池的生产地点是由奴隶首长管辖，所以就算是我也不清楚。」

    吉尼和玛丽分别是骑士团的No.5和No.6，即使如此都还不了解实情的话……就代表当局肯定也对国民完全隐瞒。

    偷偷从废弃物堆积场拿来的这个电池，里头已是空无一物，但是――当中到底装过什么东西？

    一经想像，就觉得正在这个美国运作的所有称为机械的机械全都令人厌恶。

    那些全身覆盖机械的士兵们……究竟是把什么东西穿在身？

    「这也是没办法的事情。不这样做，美国就不能以美国的身分赢到最后。」

    「现在这个国家……真的是美国吗？」

    「……是美国啊。老实说，我很羡慕日本。你们只是运气好被所罗门神话挑中而已吧。但是只要富饶，美国也能和其他国家交锋厮杀。王的契约魔神『超越者（Super One）』只要聚集财富，就不会输给任何一国的王。」

    「超越者」――那就是美式正义的主神啊。

    玛丽的行动终端发出了来电响声，铃声是美国国歌「星条旗」。

    于晚霞光辉映照之下，吾等欢呼之……

    玛丽说了句「抱歉」打断交谈，接起了电话。她的表情因紧迫氛围而抽动。

    结束通话后，立刻将将内容告诉了一树。

    「我方观察到军事界线对面，好像在进行朝拉斯维加斯发动攻击的准备工作，所以上头下令紧急归队。今天是怎样，糟糕透了。」

    「……难道原因是那场雨？」

    「拉斯维加斯因为一场突然的大雨陷入混乱，刚好趁这个机会……我觉得敌人是这么想的吧。但是天气却立刻放晴，快到不自然的地步，所以他们的攻击就全都摊在我们眼前了。我们要以万全的阵仗还以颜色。」

    玛丽带著嘲讽口吻说完话，露出像是愤恨，又像在央求什么的苦涩表情看了一树。

    事情的导火线确实是一树他们，但是……

    「我们不会加入战争，现在无法帮助你们。」

    「这样啊……不过我也不会怪你们。这种程度的小型冲突是常有的事。那群混帐东西无时无刻都在伺机攻击文明象徵的拉斯维加斯。」

    「我们是打算向印地安投降，藉此过去看看那边的情形。」

    「是喔……美国让你们失望了啊。但是对你们来说，那样做肯定比较好，毕竟是要把我们和印地安放到天秤上比较。」

    不过等在印地安那边的世界，怎么想都不会是天堂就是了……

    「我只是不想模糊带过自己无法接受的事情而已。」

    「你刚刚用的主词是我？难道你有权更动日本这个国家的国家战略吗？」

    「我是日本的王。」

    玛丽顿时瞪大眼睛，无言以对。

第十卷 第五章 张牙舞爪的异国（反乌托邦）

    一树回到饭店后，马上偕同伙伴们前往察看北美国和南美国之间的战争。

    北美国和南美国的军事界线是东西向斜斜地穿过原本的美利坚合众国，是个非常长又大的范围。因此迥异于日本的东西战争，战线拉得极广。

    于此广阔的范围中，正发生著许多小型冲突。

    之所以预设会有数量众多的战场，是因为当局让每个战场都打成小规模冲突，自然就呈现出持久战的样貌。

    美国的人口虽然在日本之上，但是能获得神魔庇佑的圣痕魔法使人数其实没有多大的落差，因此将不是圣痕魔法使的人强化为机械士兵――北美国的这种想法非常合理。

    双方的军力鲜少会超过千人。但是听说南美国的「印地安」们，是以身为文明象徵的内华达州「拉斯维加斯」或加州南部「矽谷」为最优先攻击目标，把战力集中在瞄准这些地方的最前线亚利桑那州。亚利桑那州就夹在拉斯维加斯和科罗拉多河的中间偏南处。

    北美国抱持著「不再继续失去领土」的坚定决心，将临时政府设在拉斯维加斯，更加发展了那座圆顶都市。英雄们边打仗边守护背后的丰饶土地，美式正义的神魔则会给予他们强大的庇佑。

    内华达州北美骑士团和亚利桑那州的印地安军夹著科罗拉多河相互敌视，双方的对峙地带根本要称为「激战区域」。

    文明越繁荣战力就越强大的北美国，和放弃仰赖文明的南美国，两国之间的战争必然会成为防守者和进攻者之战。

    印地安们打算的是攻进拉斯维加斯，破坏都市功能。但是相反地，北美骑士团要攻入亚利桑那州则是极其困难，因为印地安们未有固定的前线基地，全都辗转潜伏在亚利桑那州地形起伏变化大的山谷中。魔法使们不需要大规模的军事基地，因此一躲藏起来便无法轻易找到。他们通常不会从特定的地方出击，也不会回到特定的场所，因为不持有文明，所以连应该守护的土地也没有。站在北美骑士团的角度来说，就是完全看不见攻击对象位在何处。

    北美骑士团专注于坚守都市，以发展为目标；印地安军则是不断地出击进攻，多多少少对文明造成伤害后再返回国内。

    南北战争的真实模样，其实就是令人畏惧的破坏和不停重复的再造。

    临别之际，玛丽像这样对一树说明了南北战争。

    一树等人亲眼所见的战争，实际上也如她的叙述。

    当敌人来袭的警报一响，拉斯维加斯的人们便会摆出已经习惯的模样，前往避难所避难。

    此时数百名骑兵从拉斯维加斯的东南方扬著沙尘而至。

    骑兵们用寒气魔法把科罗拉多河冻得坚硬，以魔力强化了踩在上头的脚，宛如惊涛般蜂拥到来。他们和中国的骑兵部队一样，每个人皆是达人马一体的境界，魔力的气场都延展至马匹身上。

    为了不让这支军队靠近拉斯维加斯，北美骑士团拉斯维加斯驻屯部队在荒野上摆出三层横队进行迎击。负责指挥的看来是玛丽，并未见到像是王的人物的身影。

    科罗拉多河周边由于无数次被当成进攻拉斯维加斯的侵略路径，因此所有东西都遭破坏殆尽，当局弃之不理，维持著荒野的样貌。为了不让遭破坏的范围扩大，北美骑士团于此迎击敌人。

    眼前一片黄土色。这个战场令人联想到吹著沙漠气候乾燥风势的西部片。

    印地安骑兵们才刚一现身便发动了魔法。所有骑兵手上虽然都持长枪，但应该有一半是圣痕魔法使吧，是支少数精锐组成的部队。

    眼下除了火焰、暴风这种操作自然现象的魔法之外，还见识到召唤带有魔力的动植物的魔法――敬爱大自然的印地安神话魔法。

    北美骑士团的军队用防御魔法加以抵御，等待对手靠近。他们的机械士兵远远多过圣痕魔法使，那是个十分惊人的数量，应该有印地安军力的两倍左右。

    一树等人告诉玛丽和吉尼自己打算观战后，就从距离遥远的丘陵上窥视著战场情势。

    眼前画面就是，北美国面对一骑挡千的印地安突击，耸立起以数量为傲的机械士兵墙。

    此时吉尼让她那种全体强化魔法响彻战场，同时强化了数百名机械士兵。「偶像」――于集体战斗中能发动效果惊人的魔法。

    在偶像之歌赋予勇气下，机械士兵们肩负起美国，团结一致对抗敌人。

    印地安骑兵是以「破坏美国」为目的，比起打倒敌人，「冲破敌阵」才是他们的目标。北美骑士团为了抵抗这种攻击，因而摆出三层横队。即使最前方的第一横队遭到突破，第二横队也能进行阻挡，于此同时第一横队还可突袭印地安的背后于以夹击，至于位在最后面的第三横队的圣痕魔法使则可发动攻击魔法或支援魔法。

    远远看去，这真是令人佩服，且指挥得当的战术，但是印地安骑兵各个强大，根本不把这些放在眼里。

    「骑兵里面有一个强到不像话的家伙在耶。」

    一树边趴著身体观察战况边嘀咕。

    印地安军队中，有名骑兵骑著大概是其他马的两倍大，像是怪物的马匹。宛如大象的巨马，靠两条后腿直挺站立后以它的前脚，搭配骑乘在其背上的女性挥舞的长枪，一次横扫倒了三名机械士兵。

    再这样下去横队会被那家伙突破，就在此时玛丽急忙前去助阵。巨马维持用两脚站立的姿态，使出前脚踢打过去，玛丽则以拳击的步法与其交战。

    「超强……马在打拳击耶。那个骑兵应该是队长。」

    尚香发出傻楞的惊呼。

    双方肯定都有并用某种召唤魔法，但是从这个地方无法感应出详细情况。此时玛丽被那名骑兵用长枪挥出强大的一击击飞了出去。

    然后骑乘巨大马的骑兵终于冲破阵地，头也不回地奔向拉斯维加斯。当拉斯维加斯的圆顶一进到她的魔法感知范围，就开始咏唱攻击魔法了。

    另一方面，好像有几个仅留守最低限度的最终防卫部队人员，走出拉斯维加斯的圆顶，开始咏唱防御魔法和攻击魔法。

    魔法相互交错，然而防御魔法无法完全挡下高等级的攻击魔法，拉斯维加斯的圆顶都市为之撼动。此记明确的攻击造成了某些破坏。

    相对的，骑乘巨马的骑兵也遭遇最终防卫部队的攻击魔法猛攻，像是独自应战一下就会输掉似的将马掉头，逃之夭夭。

    对印地安们而言，陷入魔力醉后变成俘虏失去战力，应该是最糟的情况吧。因此他们采取所谓的打带跑战术，盘算的是打到一下就脱离战场。

    从他们这种攻击模式中，可以窥探出一昧狙击文明，以及强硬的「废除文明主义」。

    虽然个人无法赞同北美国的奴隶制度……但是有办法和这群印地安们合得来吗？

    此时开始有印地安骑兵零零散散地冲破阵线，不过在对拉斯维加斯施放攻击魔法后就退后远离。

    不一会儿刚才那位像是队长，骑著巨马的骑兵打出某种信号后，印地安们彷佛退潮般一起展开撤退了。

    虽已打下战果，却又不希望自己的军队出现伤亡――看来是撤退的时机到了吧。

    但是面对那些想要撤退的印地安背影，北美骑士团当然打算发动追击。刚才相当活跃的巨马骑兵现下则是殿后，准备打退对方。

    「好，我们追过去吧。」

    一树等人原本趴在俯瞰战场的丘陵上，此时一同站起了身子。

    「等一下！也带我去！」

    一树忽然感觉背后出现动静，一回头就看到眼前有位只会让人觉得是黑发亚洲人的少女。她身型矮小，带著眼镜，散发出与战场不相衬的朴素氛围。

    同伴们也感到困惑。「你是谁？」美樱开口询问。

    但是感应到一股似曾相识的魔力流动。

    「难道你是吉尼小姐？」

    毕竟在这个时间点上不可能出现一名素昧平生的日本人。

    「居然一眼被你识破，好厉害喔，真不愧是王。」

    总觉得她是在讽刺我隐瞒自己是王的事情。

    吉尼原是金发高个子的性感白人，如今却变身为完全相反的类型。

    而且她分明到刚才为止都应该还在战场上。

    ……变身魔法再加上瞬间移动魔法啊。看来「偶像」会使用各种效果相当有趣的魔法。

    「你说希望我们能带你一起去，你是打算要做什么？」

    一树边注意著开始撤退的印地安军队动态边询问吉尼。长时间交谈就会看丢，毕竟他们是骑兵，甩开追击后即会扬长而去。

    「我也想要重新审视『美式正义』，还想要见证你们在看过现今的美国后感觉到什么，会得出什么样的结论。因为我也觉得奴隶制度不是个好东西……」

    「对你来说，你可是会进到比对我们来说还要危险的敌方阵地喔。」

    我们如果判断要与南美国阵营结盟，你可是会被孤立喔。

    想表达的言外之意就是如此。

    「我已经做好觉悟了。而且有『偶像』在，我有自信能全身而退。」

    一树针对她跟来后碍事的可能性思考了片刻。

    但是身为纯正美国人的她会如何看待今后出现的事物？比起这样盘算，一树反倒对此事感兴趣。她还说想要重新审视「美式正义」……

    「我有条件。希望你能告诉我一件事。在这个打得最激烈的区域里，为什么没看到王的影子？印地安都派最强的家伙上战场了，不把他们一网打尽是为什么？」

    面对一树的问题，变身成日本人风格的吉尼表情僵硬。

    一树最近实际感受到，王的情报等同最高层级的军事机密。

    「……因为藉由富饶程度增强力量的『超越者』能力，并不能无限使用。」

    是要消耗什么东西――恐怕是富饶程度。

    「我知道了，那么出发吧。」

    一树点头后，步下丘陵朝印地安军队的方向前进。

    「……可以那么轻易就相信她刚刚说的话吗？」

    尚香偷偷小声地靠过来耳语。

    「吉尼还在摸索将我们拉为同一阵营的可能性，所以应该不会讲些损及信赖的事情。」

    一树他们最后与北美国结盟的可能性目前尚未消失。

    如果此时撒谎，在一起战斗的那种关键时刻，谎言就会遭到戳破。

    「如果我是吉尼，在现在这个时间点上，已经会把思路切换到『要如何暗算日本那群人』，而且还是用身为王牌的王者之力。」

    真是恐怖的想法――一树对尚香感到傻眼的同时也觉得佩服。

    「我会相信她，所以尚香，我们分个工，你就负责怀疑她。」

    接触。

    ――一树他们边高举双手边冲下丘陵。

    终于驱散北美骑士团烦人追击的巨大马骑兵立刻就注意到一树他们，并投以像是在说「你们这群家伙想干嘛」的视线。

    那个眼神毫无松懈。

    近距离一看马匹确实巨大，乘坐背上的女子散发出的压迫感也是非同小可。

    切齐的红色短发俐落洗炼，虽说是印地安但她是白人女性。

    三国志长坂坡之战中负责替魏军殿后的张飞，仅仅大眼一瞪就吓退了追来的曹操大军，这段著名的逸闻让人联想到眼前的女子，她好像也表露出那般的英豪气场。

    可以感觉出混在一树他们中的吉尼，紧张到身体僵硬。

    『我们来自日本，是前来了解这个国家的战争。』

    一树用英文述说。

    『……终于有其他国家来干涉我们战争了啊。好吧，也让你听听我们「伟大灵魂（Great Spirit）」的思想。跟我来。』

    巨马骑兵以粗鲁的口吻说完话后，将马掉头。

    &#8224;

    越过科罗拉多河后，呈现更为荒芜的景色。

    蓝天湛蓝到令人感到炙热，天空底下是一大片带有红色的沙子及岩石的大地。

    大地龟裂，某些部分向上隆起，某些部分向下削落，表露出彷佛地球正在沸腾般的高低起伏，形成山脉和峡谷密实地压缩在一起的风景。

    「大峡谷」――提到这个名称，即使是一树他们这种遗忘世界已久的现代日本人也曾耳闻。这座起伏剧烈的峡谷，位在沙漠城市拉斯维加斯东边不远处。

    拉斯维加斯和大峡谷根本是人工和大自然美景的极端对比。

    『此处是我们的圣地，从裂开的大地中可以看见原始生命诞生时那个时代的地层。地球上普遍的灵魂在此都是赤裸裸的。』

    骑兵为了让一树等人步行也能跟上，缓缓驾驭巨大马，同时还这么说：

    『我的名字叫疯马（Crazy Horse）。』

    女子报上名号，她直接继承了传说中的印地安人名字。

    此种命名就如同亚瑟&#8226;瓦西雷翁承袭那位亚瑟王的名号一样。

    『我是这个「纳瓦霍地区（Navajo Territory）」的「师导者（Chief）」，也请你们说说自己的名字吧。』

    他们从一树开始依序各自报上了名字，吉尼则说自己叫山田花子。

    亚瑟、尚香和西瑞拉特也分别自我介绍后，疯马用了既不惊恐也不讶异的平缓声音回应说：『看来你们有好几国人一起行动。』

    与其说她是冷静从容，倒不如说那种存在感根本就是不动如山的巨大岩石。

    自远处观看时都是巨马较为醒目，但是面对面后，这位精悍无比的女性看起来反而比马儿还要巨大。

    一树目不转睛地看著她的侧脸，发现她的年龄应该略微长于自己。

    虽然难以称她为少女，不过既然是强大魔力的拥有者，年纪当然还很轻。

    侧脸看起来是名轮廓深邃，眼神锐利的美女。

    她是个白人，戴著众多羽毛束成的头饰，兽皮背心上刺著五彩缤纷的兽型刺绣领饰，身上还穿挂著绿松石闪闪发光的印地安珠宝。但是这身打扮应该不是魔导礼装吧。

    『所谓的纳瓦霍地区的师导者，是指你在统领这一带土地上的人们吗？』

    一树询问了异国文化的专有名词。

    『我们的部族里没有上下关系，只是我比其他人擅长战斗和交涉，所以站在提供相关建议给大家的立场上而已。擅长政治的人就针对政治，擅长料理的人就针对料理，各自提供建议给其他同伴。这就是我们的做法。』

    『发挥知识或能力后，应该会有回报才对吧？我觉得这么一来，自然就会产生上下关系。』

    『我们已经舍弃了持有私人财产的概念。即使还是存在优秀和不优秀的人，但所有资源都会在大自然底下互相分享。若不贯彻这一点，就无法回归自然的循环。』

    自然的循环……

    过去大峡谷周围曾经存在过的文明社会痕迹，如今已全部消失无踪，再也不是观光地，而是成为一处圣地。

    南美国方未在北美国和南美国的边境线上设置任何监视措施，让人觉得他们只需拥有大自然，没有应该保护的事物。

    疯马意外地很多话，告诉了我们许多有关纳瓦霍地区的事情。

    『虽然气候荒旱，但峡谷底还有一点草地，我们就在那里牧羊和耕作。但即使如此这里生产和狩猎的成效依旧不佳，所以会请其他地区转让大自然分配的恩赐。』

    一行人持续行走在起伏剧烈的褐色大地上。

    走下宛如地球裂缝的谷底后，发觉底面确实散布著绿地，在其前方的山谷腰部处有座茶色的聚落。

    那是像挨著岩山，用土盖成的建筑物――完全就是社区住宅排列林立，呈现出以土兴建的社区风情。

    『那个叫普魏布勒（Pueblo），是种用魔力将黏土紧紧压实的住宅。在这里木材少之又少，不过没必要硬使用木材。』

    疯马回到聚落后，方才撤退回来的同伴们像是包围似的出来迎接她。从那个样子看来，他们的确没有上下关系。疯马针对自己带回来的一树一行人，只解释说「是客人」，接著引导他们至位在聚落中央的一间格外大间的普魏布勒。

    『此处是集会场。你们如果要暂时留宿，就先使用这个地方吧。』

    室内铺著地毯，而且疯马已脱去缀有细致刺绣的牛仔靴，因此一树他们也先脱鞋再入内。

    走在编有细小皮革碎料的地毯上，脚底传来沙沙的触感。

    『你们这里还真放得开。』

    『我不晓得你们是来查看什么，但是我们没有任何需要隐瞒的东西。』

    变身为黑发日本人山田花子的吉尼忽然尴尬地转过脸去。北美国只展现出光鲜亮丽的一面，对一树有所隐瞒。

    『大家可以围成圈坐下。那么我就来听听，你们来这里是想知道什么事情？』

    『我想听听你们现在打算替美国大陆带来些什么。』

    此时有几位居民窥视著集会所内部。有的人感觉是兴趣缺缺地走了过去，但也有人是进到里头加入圆圈，在地毯上坐了下来。

    现场的人种多样，有白人也有黑人，好像还有像是日裔人士的身影。

    『我们希望让大地恢复应有的模样，也期待自己回归成其中的一部分。』

    疯马最先发言。

    『地球上原本应有的大自然，和大自然中应有的生活样式，当这些全部融为一体时，我们就能与「伟大灵魂」的洪流成为一体了吧。』

    ……伟大灵魂。应该就是其他神话中称作主神的存在吧。

    不对，或许是指歪界。现在无法判断。

    『举例来说，所谓的应有模样是要让这片沙漠和荒野布满绿地吗？』

    『纳瓦霍地区……旧时代称为亚利桑那州的这块土地气候条件差，只能在部分绿洲或谷底才能栽种植物，但是我们没有打算硬要改变那种情况。遑论将机械文明带入这片非常不便的土地，我们甚至不打算强行绿化这片土地。沙漠有沙漠的存在意义，有它的生态系。沙漠的沙随风飘至海洋之后，大海能藉此获得铁质……世上所有事情的推移都有意义。沙漠绝非不毛之地，一无是处的是人类的欲望。我们过的是以此为准的生活。例如……这种玉米即使在这块土地上也能栽种。』

    她说完话后拿给我们看的是一种在日本从未见过的蓝色颗粒玉米――「蓝玉米」。

    『真是硬骨头的排外文明。』

    亚瑟吐露出钦佩的话语。他这位施政者，为了丰富自国寒冷气候下的饮食生活，运用炼金术尽了最大的努力。

    然而南美国全然逆来顺受，甚至连这种努力也不做。

    『反而是距离这里的东方不远处，过去是人称「大平原（Great Plains）」的地方。那边有著绝佳的气候，古时印地安人们在上头追逐野牛过生活。但是因为旧美国文明的机械文明而遭到污染，还要再加把劲才能恢复成原本的大平原。我们会在那样的土地上施展魔力，赋予大地养分进行绿化，藉此对地球报恩。』

    『那么说来――南美国中没有留下任何过去美国文明的建筑物了吗？』

    一树语带惊讶地问，毕竟过去世界最大的文明国家就是美国。

    『没有，我们全都分解了，现在正在进行绿化。』

    疯马淡淡地回答。

    然而那却是令人颤抖的恐怖事实。

    人类走过悠长的历史，其所累积的一切全都消失了……

    『拥有大自然资源的地区应该能够从事狩猎或采集，水源丰沛的地区应该能够从事农工吧。各自分别以当地情况为基准，过上相应的生活，然后互相分享各自的收成。我们的目标是这样的幸福。』

    贝亚特丽克斯喜形于色，点头如捣蒜。

    『这种土造建筑，和使用皮革制成的服装换铺垫，要怎么和美国的机械文明划出界线？』

    『就看是否维持自然的风貌。所谓的不损及自然，简单说就是从大自然借来的，也就是大自然的恩赐。所以我们必须向大自然报恩。大自然的恩赐，以及向大自然的报恩，应该要有这些才是幸福。』

    『那样才不是人类的幸福！』

    突然说出强硬话语的人是现在伪装成日本人的吉尼。

    『那种大自然的恩赐，根本无法支撑现代人的生活！我们的身体并未保有远古原始人的免疫系统。如今的现代人假使突然回归大自然，本身和社会都会生病的。』

    『那种问题只要花时间就能解决。』疯马毫不在乎地回答。

    『你说不能把那些实在少到很可怜的大自然恩赐当成个人财产，我倒想问问在这种概念之下是要怎么支撑所有的人口？是要怎么守护刚出生的脆弱婴孩们？……支撑不下去吧。假如没像古老的原始社会，「灭杀」刚出世的孩子和没有用的老人的话！』

    灭杀――意思是杀掉无力扶养的人类。

    『那种问题只要花时间就能解决，大自然的恩赐增加就会好了。』

    面对她没有一丝动摇的口吻，一树又再感到一股寒意窜过背脊。

    这个人面对孩童和老人会被灭杀一事，打从心底没有任何情绪起伏。

    『所谓的原始社会应该相当有系统……毕竟是大自然的一部分。但是那些孩子明明没有犯下任何错，但是自己的出生不被祝福外，还要惨遭杀死，他们的心情又是如何？再说那些历经腹部疼痛生下孩子的母亲，不想想她们的心情吗？』

    『我们没有私有财产的概念，因此无法区别自己生的小孩和隔壁人家生的小孩。整个部族就是家族，而且我们印地安……』

    疯马虽然是白人却明确地自称是印地安。

    『不畏惧死亡。死后能回到伟大灵魂底下，化为印地安神话的力量之一，以轮回成崭新的生命。那也是一种幸福。』

    『……你们疯了。在我眼里你们只是大自然的奴隶，只是无血无泪的齿轮！』

    『在你眼里昆虫也只是毫无价值的齿轮吧。』

    『无法分辨人类和昆虫差别的你们，根本没有身为人的那种同理心，实在太可怕了！』

    『明明其他客人说的都是英式英文，只有你非常擅长美式英文呢。』

    变身为山田花子的维吉尼亚&#8226;达丝大吃一惊，身体发抖。撇开旧时代不谈，在现代日本国内根本不可能有个山田小姐，能说得一口如此流利的美式英文。

    疯马闭上眼睛，缓缓地说：

    『如果把我想像的事情讲出口……林崎一树先生、亚瑟先生你们这些来自外头世界的客人，是来美国进行裁判，辨别哪一方适合在这个美国大陆上取得胜利。那边那位变装的北美国人，和偶然与你们接触的我，看来是南北势力各自的见证人了。』

    『你可以那样认知。』一树点了点头。

    『若是如此，我也要针对北美国说句话，如果不让我说就太不公平了。北美国也有各位客人无法坦率认同的文化。其实他们也无法扶养所有人，使用的是奴隶制度。』

    『我们已经知道那件事了。』

    『哦，比我想像的还放得开嘛。由于是坏心肠的北美国人，因此我还以为他们会隐瞒对自己不利的事情。那么关于奴隶买卖你又怎么看待？』

    一树吓了一跳，看了乖乖坐著注视大人交谈的丝特。

    ――奴隶船！

    『就我们掌握的消息，他们从北美国经各式贸易途径将奴隶输出至全世界。也证实有自东北海岸横跨大西洋，走私到欧洲领土国家喔。』

    『『什么！』』亚瑟和贝亚特丽克斯同时放声大喊。

    『……等等，我不知道有那种事情。』

    吉尼那张化为日本人的脸孔因内心动摇而变得惨白。

    『这件事情千真万确。我们缉拿过好几次要从美国大陆开往外面的奴隶船了，现实当中确实有人在输出奴隶文化。我保证是真的。』

    她的这番话解开了谜团。

    『你们缉拿了奴隶船，那么那些原本在船上的奴隶……』

    一树在吉尼继续说下去前，抢先插了话。

    『……你们怎么处理？』

    丝特当时乘坐的奴隶船是来自北美国，而前去拯救奴隶的是南美国的印地安，看来是这么一回事。

    『让他们加入部族……但大自然的恩赐不足时，也会削减人口。我们一视同仁。』

    真的吗？疯马这个人是完全不撒谎，还是为达目的能毫不露痕迹地说谎，到底是哪一种？

    谜底尚未完全揭晓。

    丝特的奴隶船曾历经屠杀。应该是前去拯救奴隶的战士们，当场杀光了那些奴隶，不知为何排除了丝特。

    而且遭到杀害的那些奴隶全都成了丧尸般的存在。

    那是什么魔法？

    一树想要深入追问，但最后踌躇了。

    因为总觉得那个魔法不同于印地安神话的魔法系统。

    那种效果根本是完全背离大自然祝福的现象……

    除了美式正义和印地安神话之外，感觉还有某种令人厌恶的东西横在两者之间。

    『然后就没有特别值得提的事情了，毕竟我们很单纯简朴。』

    疯马结束交谈后站起了身子。

    『你们想在这里待多久都行。停留期间，我们不分你我，也会提供餐点给你们。但是不告而别的话，下次见面时我们就是敌人了。』

    『谢谢。』

    一树虽然如此回话，但是应该没有其他话可以把饭变得如此难吃了。

    因为这顿饭是在说完为了要减少人口而杀害孩童之后才吃的。

    夜晚的普魏布勒静谧到让人害怕。

    没有半点人工的灯火。不过魔法使的话能用魔法生成灯火，也可透过魔力获得夜视能力。像这样全靠魔力解决微不足道的日常琐事，看来是此地的做法。

    但是魔力未成熟的幼儿死亡率抬升，魔力衰微的大人也逐渐遭到灭杀。

    「我目前觉得把这块大陆交给印地安神话也不错。」

    亚瑟突然这么说后，同伴们在黑暗中惊讶地扬起惊呼。

    但是成员当中，要说亚瑟和贝亚特丽克斯与印地安的价值观最为相近，也是理所当然的事情吧。

    「我是搞不懂美式正义那群人有什么错。」

    话说得这么坦白的人是尚香。

    「用不著你说出口，我也知道吕尚香这个人会那么想。」

    一树如此回答后，尚香讽刺地笑著说：「哈哈哈，看来我俩心之间的距离已经缩短很多了。」

    「比起人权，想办法解决迫在眉睫的国难当然较为优先。如果丰饶程度会直接影响战力，那么理当会出现奴隶相关的想法。奴隶制度远远好过被中国这种敌国蹂躏一切啊。」

    「可是……」贝亚特丽克斯用强硬的语调插了话。「我无法原谅走私奴隶。」

    「德国和英国的价值观中是反对奴隶制度的吗？」

    面对一树的提问，贝亚特丽克斯和亚瑟互相看了对方。

    「我认为在这件事情上，德国和英国都有类似的地方。」

    亚瑟展开了说明。

    「无论德国还是英国都是左右于魔力强弱的阶级社会。但是我觉得各自的阶级有各自的任务与义务，骑士有骑士的义务（Noblesse Oblige），工匠具备只有工匠才办得到的傲气，孩子们则有无可限的可能性。」

    「丧失所有可能性的奴隶，这种底层阶级既不有趣也让人感到不快。」

    贝亚特丽克斯气愤地说。

    「而且火上加油的问题是，在德国和英国庇护之下的领土国家，居然瞒著宗主国的德国和义大利走私奴隶的事实！反正出口的东西肯定不会只奴隶。北美国还拿一堆我们禁止的违禁品进来诱惑领土国家，让他们堕落。这样的作为简直就跟找碴没两样！」

    一树稍稍被她的威势震慑。

    贝亚特丽克斯一认真看待战斗以外的某种事情――与她价值观不同的地方就会表露无遗。这点让一树无法平心静气。但是如果反过来说，这也是他更亲近贝亚特丽克斯的证据，忍不住希望双方能够互相理解。

    「我们的管理也有疏失。」亚瑟双手抱头。

    「将丰饶程度转换为力量的国家啊，真是令人傻眼的贪婪！」贝亚特丽克斯撇下这句话。

    「我从没听人说过有在输出什么奴隶文化……」

    吉尼低语，她变得茫然若失，看起来不像是演技，而且恢复成原来的姿容了。

    玛丽之前也说过没被告知过奴隶省的事情。

    吉尼则说过想要重新审视美式正义。

    而自己依旧还是不清楚电池的制造方式。

    也不知道那艘船上发生了什么事。

    「唔――……」辉夜学姊边像在抱娃娃般紧搂住丝特边低吟。

    「老实说这个国家，不管看哪个地方都不顺眼……这是我真正的想法。居然那么不珍惜小孩子……」

    辉夜学姊回神后才发现自己总是想要掐掐丝特的脸颊。

    「真的就像你讲的。」一树露出苦笑。

    「爸爸、妈妈，我啊……觉得自己好像记得这边的咖啡色山喔……」

    丝特再被辉夜学姊抱在怀中的状态下，小声地说。

    「什么？」

    黑夜中充满了惊讶的气息。

    「丝特搭的那艘奴隶船由于航行在太平洋上，因此和这块西海岸的土地有关也不足为奇……」

    一树说出口又再想想后，立刻摇了摇头。

    「不对，是很奇怪。如果是奴隶的话，应该是北美国人才对。」

    「爸爸，我想去外面看看。」

    印地安并未特别禁止他们外出，反倒是说想做什么都行。

    一树等人颔首后，决定出去外面。

    自拉斯维加斯突然来到这个一到晚上就无任何灯火的聚落。天上的星星感觉好近，彷佛就要倾盆而降。谷地的牧草地上睡著羊只，现在这个时间虽然还没很晚，但是看样子印地安他们也只留下几名守卫，其他人都窝在普魏布勒里了。

    那些守卫在一树他们外出时并未盘问。

    丝特毫不胆怯，踏著感觉相当习惯的步伐，轻快地走在谷底边缘，宛如印地安的领路人。

    离开疯马的聚落后，走进了未经整备的道路。

    「还有其他的聚落吗？」

    「我不知道……但是觉得身体还记得。」

    丝特大部分的精神受到损坏，只用剩余部分适应。但是大脑之外的身体部位也会存在所谓的记忆吗？难道是灵魂栖宿在某处，并化为魔力？

    他们走了一段距离。

    此时前方可以看见其他聚落，其中排列著规模比刚才小的普魏布勒。

    在中央的广场能见到微弱的亮光。对方是用火在做什么吗？

    「这里大概是我的故乡。」

    丝特以充满把握的口吻说，不过却在那边止住了脚步。

    就像是她不想回去该处的样子，就像是她只是在帮忙带路而已。

    看起来广场上有人聚集。疯马他们的聚落明明那么早便就寝，这些人是在这里做什么？

    一树他们为了不让对方发现，因而边躲匿边靠了过去。

    经过魔力强化的一树双眼，映照出了现场状况。

    广场上聚集著很多孩子。

    身穿印地安服饰的成年人们，宛如商品般让排列出小孩子。

    其中有名男子品评似的远望那些孩童，其后方还有大量的挑夫正在待命。他们藉由魔力支撑，背著比自己还要庞大的背包。

    品评的男子发动某种魔法后，孩子们便摇摇晃晃地踏著梦游症患者般的步伐，集中到他的身边。相对的，身为挑夫的人陆陆续续将身上的沉重行李卸至地面，接著边打开背包边将里头的物品递给了印地安们。

    眼下滚出了大量的酒、巧克力和某些毒品等奢侈品。

    身穿印地安服饰的成年人们扑向了那些物品。

    才刚结束交易，品评的男子便转身离去。孩子们踩著失去思考能力似的脚步，摇摇晃晃地跟著他走。

    那些聚落的成年人正沉醉在获得的物品中，瞧都没瞧那些孩子们一眼。

    那是……买卖奴隶的现场。

    方才在品评的男子……戴著机械化的防风镜，身穿能裹覆全身的红色斗篷――那个男的是在拉斯维加斯市中心看到过的奴隶首长雷特&#8226;梅塔利卡！

    那些挑夫全都是机械士兵！那是北美骑士团的手下。

    昨夜才在拉斯维加斯市中心看见那名男子，然后今晚又在这个聚落见到，他是在到处搜罗奴隶吗？

    而且他还越过了军事界线……？不过边界上确实是没有任何戒备……

    亚瑟此时在一树身旁瞪大眼睛，气到浑身发抖。然后一树于千钧一发之际，阻止像是要逼嘶吼边冲出去的亚瑟，并住了他的嘴。

    「你为什么要阻止我！干那种事情怎么可以原谅！」

    一树对亚瑟为何如此震怒一事心有疑问。

    但是他马上就察觉到原因了。亚瑟燃烧怒火的眼睛，朝向的是卖掉孩童的成年人们。这些人明明应该信仰著印地安神话，却扑向印地安神话禁止的奢侈品还卖掉小孩，亚瑟恼怒的是他们欠缺信仰心。

    「即使在这边阻止了他，也只能拯救那些小孩。」

    一树像是在提出忠告似的跟亚瑟耳语。

    「追上他们后直接斩草除根比较好。」

    「慢著，追上去解放奴隶后该怎么办？就算把他们带回印地安的地方，也会因为要减少人口而被这样喔。」

    尚香中途插话，还比了一个割断自己脖子的动作。

    没错，两种命运的结果根本没差多少。

    尚香进一步追问了一树。

    「你是已经决定要和南美国结盟了吗？救出那些奴隶代表的就是妨碍北美国，因为就算吉尼再怎么说自己不知情，那依然还是北美国政府的行动啊。」

    一树犹豫了，毕竟目前尚未得出结论。

    但是他不想对这种情况置之不理。

    然而在还没决定与谁同盟，尚在旁观者的立场下，身边有一大群孩童确实是太不实际。难道就这么……无能为力吗……？

    「林崎先生，请依你想的方式去做。」

    吉尼像是要驱散一树思考中的迷惘，这么说道。

    「如果真的解放奴隶，我会暂时躲藏在市中心。要不然用星风小姐在Jackpot中赢得的奖金，以我的名义建立孤儿院也可以。」

    ……她是认真的吗？一树一下子无法相信吉尼的提议，目不转睛地凝视著她。

    「这么做等同是在妨碍你的国家，你没关系吗？」

    「又没人告诉我有这种事情！」

    吉尼明显地表露出怒火。

    「只有和你一起行动，我才有办法知道这个国家的真正面貌。所以我不会妨碍你想做的事情，也会协助你清除阻碍。」

    吉尼的口吻显示出她再次做好了觉悟。

    奴隶首长雷特&#8226;梅塔利卡开始移动，带领踏著梦游症患者般脚步的孩子们，朝著某个地方走去。

    吉尼像是在瞪视他的背部似的一边追赶，一边继续说话。

    「我们快去追那个男的吧。我也想知道真相，重新审视美式正义。现在先不要思考之后会如何，就照自己所想的去行动，只需遵从内心的审判，等明白一切后再来归结出我们双方的结论吧。」

    一树相信了这番话。

    一树等人这时在追赶雷特&#8226;梅塔利卡。

    雷特在错综复杂的大峡谷溪谷中不停前进。孩子们顺从到令人感觉不到自我意识，以小跑步跟著他前进，没有露出疲劳或想要逃跑的样子。

    谷底的空间越变越狭窄，两侧迫近的崖壁彷佛就要压下来。

    「方向看来是沿著科罗拉多河的流向。我认为他们是朝著海的方向，也就是南方。」

    吉尼边听河水声边说。

    「这一带北美国和南美国的军事界线，准确来说是怎么划分的？」

    「科罗拉多河本身基本上就是军事界线了，和以前的州界几乎一样。」

    「也就是说是个跟北美国距离极近的地方啊。难道让奴隶工作的工厂或港口会是藏在南美国这一边？」

    「……！或许有那种可能。」

    「奴隶事业」――甭说国民，连玛丽和吉尼都被蒙在鼓里。如果能轻易往来南美国，那么将奴隶据点设在这边或许较为方便。

    只要不被印地安发现遭到破坏即可。

    不过印地安的戒备工作实在草率。聚落周遭连夜晚都毫不松懈地进行戒备，但有时却认为军事界线遭受些微入侵也无妨。应该是说，他们没有所谓的领土概念。那种毫无戒备的态势中甚至栖宿著信念。对没有私有财产概念的他们而言，战争就只是单纯的人类生死问题。

    不过那个信仰虔诚的疯马应该万万也没想到……北美国人居然偷偷潜伏到非战斗聚落，以违禁品诱惑当地人，进而购买本该被灭杀的孩童。

    行径路径前方出现了一座静静耸立的建筑，就像埋没在岩山的峡谷之中。

    雷特他们的奴隶队伍消失在那座建筑物里了。

    那个地方说不上是城寨也不像工厂，是处以钢材建成的正方体。

    虽然规模不及拉斯维加斯的饭店，但感觉有学校校舍的大小。

    整栋建筑没有窗户，出入口仅有一扇小门。

    间隔建筑物数公尺处还用围篱整个围住。

    一树他们藏身于远处，观察现场情况。

    「看来不能用攻击魔法直接毁掉，那样会危及里头的孩子。」

    美樱嘀咕。她应该是回想起突袭破坏大和驻扎地时的事情吧。

    「我不只想要拯救小孩，还想调查那栋建筑物的内部，或许里面有什么东西，是和吉尼她们也不知情的奴隶事业和神秘技术有关。」

    一树等人已经决定，等所有的真相都大白之后，再来决定和北美国间的关系。如果毁掉眼前的建筑，那就无法了解任何事情了。

    那是好不容易才找到的「奴隶事业」据点。

    「而且我不想让他们把我们的行动通知本国，只想控制成你知我知的小闹剧就好。」

    假如咏唱召唤魔法，那种大规模的魔力波动恐有遭人察觉之虞。

    「如果是电波通讯，我想我能够干扰，不过若是以地下电缆进行通讯就没辙了。」

    一羽学姊在一旁说。

    「一羽学姊根本已经达到魔法师的境界了……」

    「……我如果能好好使用通常魔法，不知道能不能在不被发现的状态下『潜入』。」

    一羽学姊板起脸这么说。她的双眼透出强烈的责任感。

    「我去去就回。」

    潜入――虽然是大胆之举，但是最理想的结果就是成功潜入。

    不过无法独自一人执行此事。

    「那么由我、一羽学姊和绿蒂三个人潜入里头吧。调查内部的同时，若有发现通讯设备就加以破坏。成功破坏通讯设备后，我会用所罗门之印的念话呼叫大家，到时候要把建筑物内的人全都抓起来，一个也不能让他逃走。然后还要解放奴隶。」

    「我是在有什么机械出现时，负责用普罗米修斯的力量进行操作吧？」

    绿蒂这么说，一树点了点头。

    「你们给我等一下！这种时候就该让我上场吧！」

    华玲在一旁大喊。

    「咦，为什么？」一树自然地瞪大了眼睛。

    「……你忘了我是什么人喔？」

    「蠢小孩一个！」光学姊边笑边指了她。

    「绿蒂的蠢小孩朋友？」美樱说。

    「我们才不想被你们天真二人组这么说呢！」华玲像在威吓般龇牙呢嘴。

    「我可是接受过中国式训练的专业杀手喔！只要我有那个意思，潜入重要设施暗杀重要人士之类的任务都不是问题！虽然我还没实际出过任务就是了！但是要潜入的话，我绝对比一羽那种还要擅长很多喔！」

    话说回来华玲的确是那种来历……都忘了有这回事了。

    「你在驯养之后完全变成一个天真无邪、吵吵闹闹的孩子，所以我根本没联想到你是杀手、懂得潜入之类的事情。」

    「不准说什么驯养！我可不自得自己曾经被你这家伙驯养过喔！」

    华玲可能是因为遭受虐待，害得她对面面的世界几乎一无所知，所以对魔女之馆里首次见到、体验到的事物，全都觉得非常感动，极为开心。

    也因此让人对她有种简直就是小朋友的……像是蠢孩子般的印象。

    明明她和一树是同年纪的人。

    「啊，你这家伙刚刚也认为我是蠢孩子吧！这位老兄，我话说在前头，只靠门外汉的你和一羽绝对不会成功的啦！就我现在看到的，那栋建筑物配置了严密的监视系统。专业的一看就了，你们傻傻靠过去的话，马上就会完蛋。」

    「什么，真的吗？」

    「那些围篱上横著一条可疑的电线，因此应该装有震动感测器。然后入口附近有一堆监视器。」

    「你真的是光用看的就知道吗？」

    「监视器到晚上会照射红外线，如果用魔力扩增视力的能见度，就能看见那种红外线。」

    「啊，真的耶。有红外线在照射，看来那边有监视器。」

    一羽学姊也出声说。

    「一羽学姊，你也看得见红外线啊？」

    「我试了一下，结果可以。毕竟我先前练习过感应电波，再传送干扰电波。」

    一羽学姊很早之前，便开始使用基本魔法编组出许多感觉能派上什么用场的小技巧，并加以练习。

    「电波和红外线只是波长不同，但一样都是电磁波。」

    原来如此，看样子她是真的看得见。

    「……电脑要塞计画（Effort Project）。」

    听闻众人交谈的吉尼，轻轻地吐出了这几个字。

    「你知道什么有关那栋建筑物的事情吗？」

    「那个……之前王和雷特，曾经以最高机密要求炼金技术部开发最新型的保安技术。我记得那个就叫作电脑要塞计画。只是那种新颖的保安技术还没有实际运用在某个地方的迹象……我刚刚是在想那个计画到底是什么而已。」

    应是在极机密的状态下研究开发出来的保安技术，完全没有运用在北美国内的迹象。

    那种技术――该不会用在印地安这边吧。

    「你的意思是眼前的那个或许就是『电脑要塞』吗？」

    吉尼轻轻点头。南美国内设有好几处同一奴隶事业的据点，北美国为了守护这些地方，还研究开发出了相关的保全计画……

    「如果是那样的话，更是需要我这个专家的力量。」

    华玲挺胸这么说。

    专业杀手桂华玲、基本魔法的天才冢原一羽和机械统御者绿蒂。

    不知道是电脑要塞还是什么的，以如此的阵容去对应，应该没有不足之处了吧。

    「那么各位，我们去去就回！」一树这么宣告。

第十卷 第六章 真相与审判

    「看样子监视器全都集中在正面的入口附近，所以要进靠近的话就得从外墙侧面或是屋顶上。」

    华玲那么说后绕至「电脑要塞」的侧边，大剌剌地靠了过去。

    她用念动魔法固定住可能装有震动感测器的围篱，藉著迅速往上攀爬。一树等人也跟著依样画葫芦。

    「……感觉什么东西也没有。」

    华玲慎重地环视围篱至要塞之间些许距离后，消去脚步声，悄悄靠近。并在抵达要塞外墙后，用手掌触摸那面墙壁。

    「监视器全都集中在正面，就代表他们没有预设墙壁会被打破。如果这面墙壁是炼金硬钢等级的材质……」

    「他们应该很有自信所以才没预设那种状况。难道没两下我们就要遇到挫折了？」

    日本的炼金硬钢重量极重。由于是种难以处理的材料，因此应该不可能在极机密的状态下，搬来能够建造要塞的数量吧。

    但是北美国拥有优于日本的炼金技术，如果他们为了电脑要塞计画，开发出比炼金硬钢更轻量、硬度更高的金属材料……

    「……等等，这个虽然也是用炼金术制成的金属，但是远差于炼金硬钢。」

    华玲轻轻握住拳头，叩叩地敲了墙壁。

    「质地虽硬但是没有弹性。这个国家的机械士兵用的是高周波刀，自然会用那个当作预设基准吧。这面墙虽然可以反弹挥砍，但是耐不住敲打。也就是说……美国不知道中国拳法的奥妙。」

    「行得通吗？华玲师父！」

    华玲将耳朵贴到了墙上，应该是在观测墙壁另一头的动静吧。一树抽了一口气。接著她再次将手掌贴到了墙上。

    「我要读取金属的根源粒子序列……那个叫『结晶粒界』，金属的粒子序列中也会有部分的偏位或错乱。那种地方就是欠缺弹性的『金属弱点』。日本的炼金硬钢之所以厉害，就是在序列上完全均匀。」

    华玲正在说艰涩难懂的事情……

    「像这样从手掌感应结晶粒界，找出弱点，然后朝著那个地方……给予冲击！这时候就要用对付物质的浸透劲！」

    她边用手掌抵著墙壁，边踏稳地面，驱动全身关节增强那股能量后，传至手掌心。旋转产生出能量。

    墙壁的金属出现了龟裂。华玲以基本魔法消去了所有的声音，接著又再重复一次相同的动作。龟裂又变得更深――墙壁从该处无声无息地崩毁了。

    极厚的墙壁，开了一个洞，大小刚好能让人穿过。

    一树、一羽学姊和绿蒂三人，轻轻地拍了手。

    「越来越让人期待华玲师父的活跃了喔。」

    华玲师父窥探洞穴内侧轻声说。

    「林崎和绿蒂分别让我和一羽背……看来这座要塞对看不到红外线的人来说，简直是寸步难行的地方。」

    一羽学姊也窥视里头后，发出了「哇……」的声音。

    情况很糟？情况真的那么糟吗？

    「走廊的上下左右布满了红外线雷射，走过那种地方时挡到红外线就没戏唱了。更令人不安的是既然对方都做到这种地步，感觉地板上也会铺有震动感测器。因此进去必须要会边消除震动边行走的魔法技术。」

    结果一树和绿蒂分别乖乖地让一羽学姊和华玲背在背上了。

    让比自己身高矮的女孩子背，这种感觉真是新鲜。

    ……不过也得好好锻练这方面的魔法才行。

    「你该不会在想要再好好修练才行吧？这就叫分工合作，适材适用。」

    一羽学姊将脖子向后倾，咚地用头顶了一树的额头。

    「一羽，你要照我说的使用魔法行动喔。」

    华玲这么指示，一羽学姊坦率地点点头，两人穿过墙洞进攻内部。

    一进到里头就是走廊。观察四周状况，发觉建筑物正中央有处宽敞的空间，看来走廊是绕行其周围一圈。

    总而言之，与其说是走廊，不如说是回廊。

    全部的墙壁和天花板都是纯白，但上头开了好几个小洞。

    看起来虽然像是装饰花纹，不过听完刚刚的解说，从这无数小洞中的应该有好几处照射出红外线吧。

    红外线好像到处横越，华玲和一羽学姊在行走时，感觉还轻快地一下躲避，一下跨越，一下又在钻过什么的样子。

    也就是说，只有看得见红外线的人可以自由自在地行走于此。

    ……机械士兵们的防风镜应该具备了能过看见红外线的功能吧。

    走廊墙壁的中间，有道应该是通往正中央宽敞空间的门扉，上头没有一扇可以窥探内部情形的窗子。华玲将耳朵贴在门上。

    「里面有很多人不知道在做什么。或许是在让奴隶熬夜进行某种作业。」

    ……这么说来他们就是将奴隶带来此处让奴隶生产灵电池的工厂？

    好想看看门的另一头……但是现在不可能办到。

    一侧的走廊长度为一百几十公尺，走到底后有座阶梯。

    可往上也可往下。

    「要往哪边走？」华玲向一树寻求指示。

    「假设奴隶们正在刚刚那个宽敞的空间里工作……奴隶的生活空间和仓库应该在地下的楼层，雷特&#8226;梅塔利卡和其他员工则应该在上面的楼层吧？」

    「那既然目标是通讯设备和重要资料的话，就要去二楼。」

    这里上到二楼的楼梯比一般建筑物还要长，应该是每楼天花板较高的缘故吧。

    「所谓的监视系统大多使用红外线设备，因为肉眼看不见啊。至于侦测声音和震动的感测器，有的单纯用念动魔法就能对付。」

    华玲边上楼梯边说。

    「使用红外线的感测器有两种。一种是遍布刚才那条走廊的『主动感测器』。从泛光器照射出红外线雷射，再以受光器接收光线。当入侵者进入这个区间遮蔽光线后，警报器就会作响。」

    「那个泛光器和受光器就是偷偷藏在这些墙壁的洞里吧。」

    一树乖乖地让一羽学姊背著，同时答了腔。

    「还有一种是『被动感测器』，它是藉由探测人体发出的微弱红外线来找出入侵者。这类感测器本身完全不会发出红外线，因此只要设置在隐密处，我们再怎么找都会找不到。所以刚才开始我其实就很仔细地用魔法，把大家身上的红外线全都消除了。做这件事可累人了。」

    华玲瞥看了一羽学姊。

    「我觉得我也办得到。」

    「那就拜托了。」两人简短交谈后互相点了头。

    没想到那么大的要塞，走到阶梯最上端后，眼前居然已是最顶层。

    难怪会觉得楼梯特别长。这是因为那个正中间的空间实在太宽阔了。

    一行人出到二楼走廊环顾周遭，发觉此处有非常多间房间，每间房间都各自传出声响。方才雷特&#8226;梅塔利卡和其同伴回来后，时间还未经过太久。

    「看样子这层楼没有到处都是红外线，或许一楼的监视系统比较偏向是用来防止奴隶逃跑。」

    华玲这么说。「但并不代表没有被动感测器或其他种感测器喔。」

    他们直接忽略当中有人的房间，那些应该是员工使用的普通房间。

    于里侧有一处以玻璃墙隔开的空间。

    玻璃墙上有一扇门，看起来并未上锁。

    玻璃的另一头接续著一个没几公尺的空间，在其对向还有另一扇门。目前看起来那道门上没有钥匙孔。

    两边的门和墙壁之间都无间隙――感觉是采用气密式的门扉。

    华玲面有难色。

    「林崎一树，你觉得原本建构这种监视系统的原因是什么？」

    刻意特别研究开发出来的电脑要塞计画……

    「那个……是为了保安吧。」

    「当然也会有那个原因吧，那么这个门他们为什么不装没办法用念动魔法开锁的电子所？装个生物辨识锁就绝对无法入侵了吧。」

    这么说也没错。之前奈亚拉托提普之所以未在学院地下研究设施装上生物辨识锁，是因为他预定要转换自身宿主的肉体，如果没有如此特别的原因，就没有理由不使用生物辨识锁。

    假如这套监视系统的设置意义在于……

    「最优先目标是捉捕入侵者？」

    「……就是那么一回事。如果立著一扇使用生物辨识技术的门，入侵者会老实地放弃。果断放弃。但是不装那些东西，四处设置隐藏感测器，为的都是要提供适当的难度让入侵者去挑战。」

    完美的监视系统就会达到「防止犯罪」的境界，会让人放弃犯罪。在这里可不行那样。此座要塞的系统，刚好没有那种健全的防止犯罪思想。

    「难道到现在为止的保全都不严密吗？」

    「虽然目前还是不知道这里有没有装震动感测器或被动感测器，不过至少还没见识到什么在最高机密下研究开发出的新颖保安技术。如果美国机械士兵的观测器上，全以标准配备设有红外线可视功能的话，北美骑士团的任何一个人也许都能到得了这里。也就是说……」

    「也就是说那是个为了从自己人里逼出背叛者的系统。」

    炫耀般地在自己人眼前拿著什么最高机密的研究开发计画晃个两三下。

    再说，如果是印地安他们，就不会想要救出奴隶，而是连同建筑物直接破坏。

    「像吉尼这种潜在对奴隶制度抱持疑问的人，偷偷追查遭到隐瞒的真相，来到这座要塞。然而当局会抓走并处理掉反对这种美式正义的危险人物。原来是这样的概念啊。」

    「而且至今的保安措施完全只是测试，这面玻璃的另一边才是重头戏。」

    对方以适当的难易度让人兴起入侵的念头，并将其引诱至深处，最后才设置了最强的陷阱……

    「那边跟至今的情况相同，从墙壁旁边射出好几道红外线。」

    一羽学姊看著玻璃另一侧后说。

    「那些光线根本没有能闪躲通过的缝隙。但是用基本魔法生成红外线，边照射受光器边通过的话，感觉就能轻松通行。剩下的问题是……天花板上好像有感测器之类的东西？」

    「那个大概是被动感测器，不过他们却把那种照理来说要藏起来的东西，设置在显眼处。一般会把此种情形的意图解释成要逼入侵者放弃，但是这座设施绝对不是如此。也就是说那个被动感测器只是诱饵，为的是避免我们注意到最主要的感测器。」

    「那么有震动感测器吗？」一树询问。

    「或许也有那种东西，但是那不会是最主要的陷阱……冢原一羽，你切换视力强化的频率，试著看一下电波。」

    此时一羽学姊发出了一声「啊！」

    「他们意图让人把注意力全放到红外线上，忽略频率不同的电波后就会上钩。」

    接在刺拳、直拳和直直打来的拳头之后，飞来的是一记钩拳――诱导。

    「是使用电波的感测器啊，不过我们都已经识破，应该没问题了吧。」

    一树对华玲投以尊敬的眼神，但华玲摇了摇头，一羽学姊也是沉默不语。

    「目前设置在左侧墙上的大量电波发讯机，正往乱七八糟的方向传送著电波，这些电波在房间内反射到毫无缝隙的同时，传抵位在右侧墙上的电波接收器。看来那些接受器会检测出飞射而至的电波入射角度。只要踏进这道门一步，飞射于屋中的电波角度便会一起改变，导致警报大响，这就是陷阱的架构。如果是单纯的红外线雷射，用一羽刚才说的做法，一边以魔法复制雷射确实能一边通过陷阱。但是不可能复制出这种复杂的漫射电波。要即时计算边通行边撞向自己的电波角度，还要分毫不差地复制出让自己畅行无阻的电波，绝对办不到。对方虽然没有使用多特别的技术，但是这种陷阱……连已获得魔法力量的现代人类也绝对无法突破，这是个完美的监视系统。」

    「……一树，我们正在做一件非常重大的事情。」

    经过一长段沉默后，一羽对著背在背上的一树小声嘀咕。

    「藉由我们的行动，被卖为奴隶的众多孩子将会改变命运。而且不只孩子们，这个国家的命运和日本的命运也将会改变。我们……一树身为王，就是背负著如此的重担。」

    一羽学姊像是在重新确认似的说。

    确实正如她言，一树最清楚意识到这件事是在和移香斋对决的时候。当时他若是败阵，日本就等同输给大和，是场一生仅此一次的决斗。

    但也不是打从平日便为那种沉重的压力所苦。

    与其说是沉重的压力……其实是认为能以自身力量守护、拯救自己觉得珍贵的存在，是件极其重要的事情。

    因为面对自己获得的力量时，也感受到了与其相衬的自负。

    「我在乘船前，抓到想写一树报导的记者时非常生气。他们明明不知道在那座富士山上，一树到底是以什么样的心情成为王……但是我也全然不懂事情的重大程度，完全没有想像过自己的草率行动，会招致日本和中国之间的战争。尚香小姐之前说过，无知若引发那般事态就是种过错，我现在是真的那么认为。」

    「你还对那个时候的事情耿耿于怀吗？」

    一羽学姊摇摇头说：「我不是那个意思。」

    「为了拯救身边的朋友而战、为了守护学校而战之类的，在不知不觉之间，我们战斗的理由全然都已超越这些程度了。」

    一羽学姊像是在激励自己，用双手「啪」地拍了脸颊。

    「我想挑战这件事情，希望你们信任我并交给我去做。我如果有特殊才能……今天就必须成功突破这里才有意义。」

    「慢著，那根本是不可能的任务啊！」华玲插了话。

    「无论是百分之一秒，还是百分之一次，电波从头到尾都不能有任何偏差！你怎么可能有办法进行精密电脑般的即时计算！」

    「毕竟这也是魔法啊。要做这种事情应该不是透过计算电波入射角再来复制。我觉得靠感觉的话说不定能成功。」

    华玲露出「怎么可能有那种事」的表情，而一树从一羽学姊的背部下来。

    绿蒂取而代之上到一羽学姊的背上。

    两人互换是因为若保安设施中有电脑时，相关的操作就必须仰赖绿蒂。

    「就算失败也没关系喔。即使美国变成敌人，大家也还有能力击退追兵，一起逃回日本。」

    「不过假使成功，你要好好称赞我哟。」

    一树鼓励后，一羽学姊用日常的语调笑著说。

    「我……因为是和非所罗门72柱的经津主神订立契约，所以就算好感度升高也无法成为宠姬魔法使，或许我的好感度根本没什么意义。」

    「原来你在在意这种事情啊。」

    「当然会在意吧，魔女之馆的大家都是特别的，而我好像不是。但是我啊，那个……我也想成为宠姬，想要成为能帮上一树的特别存在……」

    「我最喜欢一羽学姊了喔。」

    「我也喜欢一树喔……好，那么我出发了！」

    这时她身上飞出了偌大的爱心标志。

    冢原一羽――150。这个数值绝对不会毫无意义。

    一羽学姊打开了玻璃墙上的门扉。

    「别忘了里头还有红外线感测器和震动感测器喔！要同时复制全部的东西！」

    华玲发出感觉慌张的声音，然后小声地跟一树咬耳朵。

    「……你要做好心理准备，我刚刚说的全都会成真喔。这种真的是不可能的任务。」

    「没问题的，应该啦。」

    一羽学姊踏著感觉不到绝望的轻快步伐，进到了内部。

    杂乱交错的电波，在毫无反射的状态下被她的身体吸收。

    一羽学姊在分秒不差的同一时间，从身体的反面侧发射出，与消失电波完全相同向量的电波。根据学姊的说明，她变造电波靠的并非是计算而是感觉。

    她担心的不只是撞向自己身体的电波，还有撞向绿蒂身上的，但是对此也采取了同样的应对方式。

    于那个空间中，背著绿蒂的一羽学姊，整个人化为透明。

    「她进到里面了……！」华玲发出无法置信此事的惊呼。

    一羽学姊往前迈进。每当她做出一个动作，碰撞其身的电波就会呈现迥异的样貌，那是每个瞬间都变化万千的无穷尽漫射。必须要有超级电脑才能透过计算「掌握」此种变化吧。然而她以感觉「掌握」，持续生成变造出的电波。

    「那根本不是人类办得到的事情耶……」华玲嘀咕。

    华玲有别于一树，能够看见电波，目前在她眼里应该是一幅超现实、怪物等级天才所构成的景象吧。

    「她是个能向全世界自豪的日本天才。」

    一羽学姊彷佛一只蛞蝓般缓缓地，却未停止片刻地将精神通透全身――眼下终于行抵半途。路程还剩下一半。

    此时走廊远方传来声响，某个房间的门打开了。

    然后脚步声――不是朝著此处而是往阶梯而去。

    看来对方没有察觉一树等人。

    他拍抚胸膛松了一口气……但是下一秒却意识到另一件事情。

    有人前去一楼，就代表崩毁的墙壁会被发现。

    他们入侵此处一事即将败露。

    但是现在又无法加紧脚步，完全急不得，自己这边的情况根本没有那种余裕。

    一羽学姊……仍旧精准地执行著任务，毫无动摇。

    依然踩著稳健的每一步向前迈进。

    至前去楼下的人发觉入侵后赶来此处为止，还有多少的缓冲时间？在逐渐迫近的时间下，像是在异度空间中慢步前进的一羽学姊，终于抵达了对向墙壁的门扉。

    她完成了一件不得了的事情。

    一羽学姊直至最后一刻仍然不慌不忙，慢慢地打开门进到了内部。

    一树祈祷著该处就是终点，祈愿在那之后不要再有其他任何试炼等著他们。

    「我切断保安系统了！」对面传来绿蒂的声音。

    「玻璃另一边的电波和红外线都消失了！」华玲也发出惊叹声。

    也就是说在对面那扇门的另一头，存在著能操控这整座「电脑要塞」的电脑，而目前绿蒂已经加以掌控了。一树他们像是弹出去似的冲进里面。

    &#8224;

    那里是纯白的房间。相对于宽敞的空间，内部单单只摆放一张电脑桌，没有其他任何物品，而且那个桌子也不算特别大张。

    实在是一处能够专心作业的房间。

    「他们果然是用地下电缆和北美国本国进行通讯，因此我已经把它切断，弄成仅能现地使用的状态。除了这个终端之外，没有其他可以连结这条缆线的终端。只是这台电脑被设定成定时会将所有资料传输到本国，因此里头没有留下任何资料。」

    「一点都不剩？能用这台电脑阅览或下载本国的资料吗？」

    「虽然它会传输资料，却没被赋予接收资料的权限。透过普罗米修斯的力量虽然能随心所欲地操控这台电脑，但是这台电脑办不到的事情普罗米修斯一样办不到。」

    「意思就是什么也了解不到啊。」

    不过光是解除保安系统，切断所有通讯就算完成任务了。

    剩下的……就只能用原始的，土法炼钢的方式进行调查。

    同时要注意不能让这座要塞中的任何一个人逃离此处。

    「来的不是背叛者，居然是你们啊。来自日本的贵客。」

    一树察觉背后有动静，因而回头察看。

    对方说的是日文。听说北美骑士团的所有干部都懂得日文。

    以防风镜和大红斗篷掩住脸和身躯的男子，像是依靠于已被打开的门上，站立在这处纯白房间的门口。

    「――雷特&#8226;梅塔利卡。」

    还好抢先了一步。在像这样面对面之前，已经成功切断通讯了。

    雷特站得这么近才发现，他是名身高大概有两公尺的瘦高男子。

    「感觉你们不怎么惊讶耶。看样子你们已经把我们当成敌人了？……不过为什么要暗地里刺探我们北美国？」

    他以从容不迫的口吻说。

    「如果你们是站到印地安那一边，应该不用做这种事情吧。」

    「这不是站在哪一边的问题。我们是来拯救被你们当成奴隶的人。」

    「是来救奴隶的啊，喀哈哈！」

    听闻一树的话语，雷特高挺的背部像猫儿一样弯曲，那笑法令人火大。

    「喀哈哈哈哈！」

    「绿蒂，毁了那台电脑！」

    一树感到莫名的恐惧，因而对绿蒂这么说。

    仅从设定中切断回路还无法安心，假如终端遭到远距离操控那还得了。

    绿蒂瞬间从桌上跳起，吟唱「黑铁时代的揭幕（Mitrailleuse）」后，用格林机枪弹把桌子连同电脑一轰成了蜂窝。

    「你这样是想干嘛？」雷特忽然停下笑声，歪过了头。

    「我让你没办法呼叫任何帮手过来。」

    「没差，会有帮手来的。你看，已经快到这里了。」

    无数的脚步声响彻现场。

    某种群体正在靠近此处。规律的脚步声，让人联想到军队。

    雷特像是打开房间入口般移开了身体。

    从那扇本就开著的门扉鱼贯进入屋内的是――脸色失去生气的孩子们。他们每个人的眼睛都失焦涣散，口水就像快从半开的嘴中淌落。

    快被填满了。纯白房间中剩下的空白处，快被接连入内的孩子们填满了。一树他们缓缓后退，跨过电脑的残骸，回过神后才发现自己已遭逼至墙边。

    「你们要来救奴隶？不对喔，是来让奴隶杀死你们的喔。」

    玛丽曾经说过，那个男的会使用有效运用奴隶的召唤魔法。

    这时雷特膨胀出了魔力――是使用召唤魔法的迹象。

    「死亡啊，于此宣告诞生。涌入永远之父怀中……！侵蚀之黑暗（Dead Raising）！」

    孩子们黏呼呼地融化了――不对，看成融化是因为错觉，是他们外表的「颜色」不停黏呼呼地融化，浑身发黑。

    像是黏稠融化的那些颜色相互混和，转变成漆黑的魔力气场。

    一树看见这种情况的瞬间，直觉反应出一件事。

    眼前的身影和奴隶船上那个像是丧尸的漆黑人影如出一辙！印地安神话无法解释的魔法现象，原来是出自这个男人之手！

    但是……这是美式正义神魔的力量吗？

    魔法力气场强化了四肢的孩子们，正一步，又一步地进逼一树等人。

    「映照四海万国，『八咫镜』！封镜解魂――阳华一闪！」

    一树解开缩小成手环状的八咫镜封印，释放了它的力量。

    净洁的太阳光辉，应该能驱散让孩子们变得不正常的漆黑魔力。

    由于他们密集地聚在狭小场所，所以一口气就能……不，起不了作用！

    雷特笑了。

    「现在的情况和在那艘船上时不同了，我可是就在你们眼前！那点光线是解不开我的束缚！」

    那些孩子丝毫不觉得光线刺眼，不断地步步逼近。

    他们并未发动攻击。

    只是打算让一树他们无法动弹般――迫近至零距离。

    「喀哈哈！我先前看到过喔！你们在这种状况下根本无可奈何吧？」

    雷特从斗篷下摆举起单手，一把抓住了位在自己身旁的孩子头颅。

    接著将其举向一树，彷佛是要作为盾牌，一边牵制，一边踹开密集群聚的孩子们靠了过来。

    包围四周的孩子，用手紧紧抓住了一树制服裤子的下缘。一树无法出手迎击，身体也无法动弹。

    下一个瞬间，雷特的斗篷从正面「唰」地打开，同时闪耀了八道光芒。

    斗篷底下出现的是畸形的肉体。

    机械士兵的躯体呈现白银，但他显现的则是一身漆黑。

    他共有八条喷扬烟雾的钢铁手臂，宛如蜘蛛。当他掉当作盾牌的孩子之际，还同时从他的手中「叽锵！」地伸出艳红的高周波刀，并朝著一树高高举起。

    「喀哈哈哈哈哈哈！」

    「一树，往这边！」华玲大喊。

    她在墙边反过手将手掌底在墙壁上，鼓足气力喊了声「破！」接著像是转动全身似的扭摆，一口气破坏了墙壁――那是对付物质的浸透劲。

    雷特的刀刃往下挥舞的x那，一树甩开孩童们，整个人冲进华玲在背后墙上开出的退路。

    「……这边也是一堆！」

    走廊上几乎也被那些漆黑孩子整片淹没。这建筑物里究竟待了多少个奴隶小孩？

    此时一树他们刚才背对的墙壁上，出现了八道龟裂。一树等人硬是拨开成群的孩童，拉开了距离。下个瞬间，整面墙壁粉碎崩落。墙壁残骸压扁小孩子，雷特还像是要从残骸上头踩过，边挥舞八条戈壁边跳出来。

    「喀哈哈哈哈哈，你们无处可逃了！无论是这座要塞……还是美国，就连印第安那些家伙的土地都一样！」

    他是用那种高周波刀粉碎了整面墙壁！

    不是用刀刃砍不动这栋建筑物的墙壁吗？

    当一树展现出打算攻击雷特的意识后，雷特便抓起附近小孩的头颅举向一树……混帐东西！

    「螺旋华！」

    一树仅仅狙击了雷特。在这种状况下无法使用会波及孩童的大规模攻击魔法。

    雷特迅速地做出了反应。防风镜里闪烁红光后，瞬间看穿足以匹敌来福枪弹的攻击魔法的路径，轻轻松松躲了过去。下一秒踢了周遭的孩子、墙壁和天花板，彷佛像只昆虫一样在这个空间里跳跃。

    「喀哈哈，我的身体全都是运用实验中的最新特制品！是独一无二的特制机器喔！」

    「Tangle Calamity（缠身之灾难）！」

    由八条手臂发动的八道斩击，往一树落下。

    一树以天丛云剑同时挡开其中两道，至于剩余的……

    「黑钢之机动装甲！」

    同一时刻还穿上漆黑装甲加以抵挡。然而却发出「喀哩喀哩喀哩！」的声音，像是遭到链锯长时间切砍的震动传遍了全身。

    坚硬的装甲正在压制原本切割感并非链锯的物体，进而产生反作用力。在那一击之下，「黑钢之机动装甲」整套粉碎四散。

    雷特虽然群傲四持旨寄艿拿称，但那不会是召唤魔法。一树不禁窜起寒颤。

    现在面对的是以强化外骨骼提升力量的肉体，和纯粹由艳红高周波刀产生的斩击。

    举例来说，一树运用心眼的反应速度、鼎的高速移动、华玲浸透劲般的破坏力――一树身边的武人藉由锻炼成就绝技，这个男的靠全身的机械便达他们同等的境界。

    而且他六条手臂中的一条仍旧抓著孩子当作挡箭牌。

    必杀一击遭挡下的雷特，著地时就像是要踏扁塞满走廊的孩子们，接著抓起孩童头颅当成盾牌的同时，甚至还发动了召唤魔法。

    「吾等置身男爵（Baron Samedi）之祝福下……受到诅咒的生命啊高高燃起吧！黑死魔炎（The Evil Red）！」

    此时周围的漆黑孩子身上喷出漆黑魔力。漆黑的魔力进而化为了黑色火焰。

    走廊逐渐陷入一片黑色的火海……

    『啊……啊啊……』『好烫！』『我不要！啊啊啊啊啊啊！』

    黑色火焰不仅灼烧了一树他们，不对，比起他们更早被火纹身的是来源处的那些孩子。遭到烧灼的孩子发出宛如扯破嗓子的悲鸣，数量可能多达以百计算的孩童，其叫声简直就是充满惨叫的叫唤地狱。

    与奴隶船当时相同。这些孩子仅管已被夺走意识――或是应该称为灵魂的存在，体内仍然留有痛觉！

    这是……隶属美式正义的神魔会做的事情吗？

    黑色火焰也袭向了一树等人。

    没办法了……！

    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界！」

    一树在己方周边唤出龙卷风，边拿捏力道，边卷飞喷出黑色火焰的孩子们。好几名孩童撞上墙壁，发出痛苦的哀鸣。

    但是风让孩子们远离了黑色火焰。

    黑色火焰移转至要塞，开始燃烧。

    「喀哈哈哈哈！别做那种可悲的事情！」

    雷特发出恐怖电影般的尖锐笑声，踹飞被卷离的孩童，而且继续蹬避、踢天花板，边立体启动边扑向一树。

    「Tangle Calamity！」

    但是一树已经完全识破这个招式的速度――朝著钻过八道斩击间隙的路径，笔直地刺出了天丛云剑。

    直挺挺地伸出的剑锋，抢先命中。

    此时雷特的防风镜闪烁红光，发出「唔呃！」的声音，踏碎周遭孩童的头颅后踩了紧急煞车。他那强韧的机械腿腰，无视了惯性定律。

    雷特紧急停下了脚步。停顿――但并非是为了反击的停顿。

    一树未选择追击，而是对华玲大喊。

    「快打穿面向外头的墙壁！我们要逃出这里！」

    然而用不著一树说，华玲已这么做了。

    「浸透劲！」

    华玲震飞孩子们后跑过走廊上的无人处，又再破坏了墙壁。一树也循著相同路线，往外面跳下。

    「一树！」应该是注意到屋内骚动的同伴们喊著。一树等人冲往他们身边与其会合。

    美樱、小雪、辉夜学姊、光学姊、鼎、琥珀、龙泷姊妹、神邑、丽兹丽莎老师、茜学姊、花音学姊、亚瑟、尚香、西瑞拉特，还有吉尼。

    ――和大家会合后便感到安心。

    有种脱离了像是恐怖电影内那种恶梦般场景的感觉。

    但是，事情还没告一段落。

    「喀哈哈哈哈哈哈哈！我应该说过你们逃不掉的！」

    尖锐笑声的主人，也从一树等人逃脱的壁洞中跳了下来。

    「雷特&#8226;梅塔利卡！」吉尼发出悲鸣般的群啊

    「维吉尼亚&#8226;达丝！你为什么会在这里？你想要干嘛！」

    雷特在燃烧著漆黑火焰的要塞正下方著地，同时发动了魔法。

    「各位，开始暗黑祭宴吧！吾之漆黑孩子们啊，扭曲你们的身体，像野兽般狂舞！死灵舞蹈（Aussie Party）！」

    此时建筑物中跃出了无数的黑色野兽。它们以流星般的速度，为了断绝一树一行人的退路，因而团团围住了他们。

    不对，那不是黑色野兽。环视后――发现是被迫趴伏在地变形为野兽姿态的孩子们。漆黑魔力强化他们的速度，身体构造被迫产生魔法类的变化，速度变得快到更胜雷特本身的地步。但是他们受控于雷特，每当身体动作时骨头就会叽嘎作响，肌肉也发出「噗叽噗叽」的断裂声音，嘴巴奋力张大感觉快脱臼一样，从中还不断地吐出痛苦的气息和口水。眼泪更自双眼扑簌簌地流下。

    那座要塞中应该存在著数以百计的奴隶孩子，化为一群黑色野兽，包围了一树他们。

    雷特果然又用单手举起当中一人，继续将其当作挡箭牌。

    「怎、怎么会那样……」辉夜学姊的声音中带著颤抖。

    雷特曾说一树等人无处可逃，但他们没有打算逃走，毕竟目的是来拯救奴隶的。

    但是那个男的施展越多魔法，这些孩子就越……

    这些孩童还是能够得救的状态吗？要怎么做才能救出他们？

    「这个魔法也是美式正义具体呈现出的一部分吗……？」

    一树虽然没道理对吉尼发火，但还是对她撇下了这句话。

    继奈亚拉托提普之后最疯狂的存在就在眼前。

    「我听说雷特的神魔……是丧尸电影的力量……」

    吉尼提心吊胆地回答后，雷德向是打从心底感到开心似的放声大笑。

    「喀哈哈哈哈！丧尸电影的神魔？你们美国人虽然喜欢丧尸，但是你居然相信了那种胡说八道的事情啊，维吉尼亚&#8226;达丝！你这家伙，看起来不也太懂所谓的丧尸吧！和我融为一体的……」

    此时雷特的身旁，浮现出了一道头戴黑色绅士帽（hat），身穿燕尾服的骸骨虚像。

    「可是巫毒神话的混沌阵营神魔『萨姆堤男爵（Baron Samedi）』大人！」

    ……巫毒神话！

    原来如此，隶属北美骑士团的圣痕魔法使身上，也不一定是美式正义的神魔，毕竟美式正义并未强制人们信仰他们。

    这么说来，是有可能与混沌阵营共处。不过混沌阵营神魔栖宿在雷特身体里的意思就是，人格将会遭到破坏……

    「于被带去中美洲海地的非洲奴隶们间形成的神话啊……」

    丽兹丽莎老师嘟囔。「哦，看来有人很博学哟。」雷特表现出佩服之意。

    「为了箝制在巫毒神话下团结一致的奴隶们，你们认为旧时代的美国政府做了什么？那还真像是美国人会有的欢乐想法。他们为了打击巫毒神话的形象，居然把它拿去当好莱坞电影的题材，塑造成以诡异咒术操控丧尸的巫毒神话！在那之后，美国人虽然装作良心发现废止了奴隶制度，但是丧尸却固定为令人喜爱的角色。可是你们知道吗？原本所谓的丧尸……是在描绘奴隶对所有事情言听计从的工作身影喔。美国人不管到了什么时代，依旧都戒不掉玩弄奴隶这件事……」

    美式正义为求繁荣，再次购买了奴隶……

    如此的行为招来了奴隶劳役（巫毒）神话的神魔……

    雷特这时发出了让人觉得精神有问题的笑声。

    「这也太讽刺，也太令人发指了吧！在这个世界上还有其他神话被用如此可笑的方式抹黑吗？啊，要不然就让红皮肤的我，用男爵的力量帮忙染个色也是可以！把这个美国染成奴隶（丧尸）那种漆黑！你们快看啊，那些美国人的小鬼，居然跟野兽一样趴在地上！喀哈哈哈哈！」

    雷特垂视边感到痛苦边趴在地上的孩子们后，以尖锐的声音笑了。

    萨姆堤男爵的虚像，则是用毫无情感的眼窝凝视著那样的雷特。

    「啊……啊啊……雷特……！雷特！」

    面对放声嘲笑的雷特，被辉夜学姊抱在怀中的丝特开始哆哆嗦地发起抖来。

    雷特突然止笑，让视线穿过防风镜朝向了丝特。

    「……你这家伙为什么会在这里？为什么你会跟日本人一起行动？」

    「电池！」丝特失控似的疯狂嘶吼。「我的……我的电池！」

    「电池？你的灵电池吗？」

    雷特像是将无法理解的事情诸脑后，嘴角又再次浮现出下贱的笑容。

    「嗯，我是有啦。毕竟是我中意的奴隶产出的灵电池，在电池耗尽之前我都是片刻不离身。话说，其他那些机械士兵只是在肉体装上强化外骨骼而已，但是我可是把整副肉体都弄成了机械。你们的灵电池就等同我的生命。」

    「还来！把我的电池还来！」

    「喀哈哈，既然你都说到那个分上了，我就还给你。拿去。」

    雷特「喀洽喀洽」地摆弄覆盖大半张脸的防风镜鬓角一带，从该处取出了一个小电池。他把电池往丝特的方向了出去。

    丝特拨开辉夜学姊的手腕，感觉快要跌倒似的捡起在地面滚动的电池。

    「啊……啊啊……」她一用手握住电池，就伴随声音迸出漆黑的闪光。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    丝特边发出漆黑闪光边大叫――然后直接僵在原地了。

    一树急忙冲往她身旁，搂住她的肩膀。

    丝特依旧睁著眼睛，像是结冻般变得毫无反应。

    「你对她干了什么好事！……灵电池又是什么东西？」

    「所谓的灵电池，就是塞满奴隶丧尸们发出的那种漆黑魔力的电池喔。魔力是人类的精神力，就是灵魂那玩意儿。因我的意志而灵魂被染黑的奴隶丧尸们，会依我的想法消耗漆黑魔力去战斗，消耗漆黑魔力去工作。」

    消耗漆黑魔力进行战斗，消耗漆黑魔力执行工作。

    但光是如此，那应该和一般人使用蓝色魔力没有两样吧。

    「漆黑魔力是个人自我意识崩毁后的纯能量，所以能够混进机械之中。一般人就算想也不可能成功地把自己的蓝色魔力灌入电池，这是因为这样的人类拥有理所当然的自觉，觉得『我才不是电池』。但是奴隶丧尸会遵从我的命令，义无反顾地把自身的漆黑魔力混进电池里，这样制造出来的就是灵电池。灵电池会释放出虽是电力但也同时含有魔力的能量，进而驱动机械。」

    虽是电力却也是魔力的能量！难怪机械士兵能够叠合运转中机械的能量和自己本身的魔力能量进而加以增强！

    「只是问题在于，像这样消耗掉的漆黑魔力再也无法恢复。将自身定义成『我是电池』的同时，灵魂流失造成的缺损，已经无法在『自己』这个状态下自然修复。所以奴隶都是用完即丢。」

    一般人的蓝色魔力中具有以本身意识扭曲世界规则的自我主张。相对于此，漆黑魔力……就真的是一种燃烧自我的能量。

    一树单手插进口袋，紧握住了一直摆在其中，内部已空无一物的电池。一切就如捡到这个电池时的那种不好的预感……！

    「我、我……」被一树搂住肩膀的丝特，紧抓住手中电池的同时，像是恢复意识般嘀咕。「这是我的电池……这是我……！」

    「那孩子刚刚叫我把她的灵魂还给她，不过奇怪了……为什么那个女孩没被染黑……？为什么我没办法操控她……为什么能挣脱束缚恢复成白色……？」

    「妈妈、爸爸……我……想起来了……」

    丝特嘀咕。一树有种不寒而栗的感觉，更为用力地搂住了她的肩膀。

    「你是灵魂的空白部分都消失……恢复记忆了吗……？」

    「我……是出生在那个印地安聚落。打从出世那一刻起就不受任何期待……出生后家里马上就决定把我当成奴隶卖掉……」

    丝特的眼睛落下滂沱的泪水，她开始道来自己原本的身世。

    「丝特是第一次有人帮我取的名字。在聚落里大家都用『It（那个）』，来称呼我们这些决定被卖掉的孩子。在这边的所有孩子都是这样。」

    伴随著颤抖的声音，丝特环视了包围四周，呈现野兽之姿的孩童们。

    应该不是所有人都是，不过这些孩子里……应该有很多人是遭遇和丝特相同的童年伙伴。真是恐怖的重逢。

    「那个聚落的村民很愚蠢。」

    雷特插了嘲笑的话语。

    「明明是美国人却信仰印地安神话，但是暴露在违禁品的诱惑中一下子就堕落了。他们在我手中遭到酒、毒品和热量污染，成了一座应该被唾弃的印地安聚落。」

    比起嘲笑，他的语气中更为明显的是侮蔑和怒火的色彩。

    「这也真是个有趣的讽刺。我们这些继承红皮肤血统的人……明明连我们自己都搞不清楚印地安到底是什么了。过去我们被赶到一片不知是何处的土地，和一群不怎么认识的家伙，被当局用从来没听过的部族名称划分在一起，即使进到二十一世纪仍是在管理法令之下被人驯养……当局提供高脂食物和酒取代传统饮食，让我们沉溺其中。我们虽然藉由钻管理法令的漏洞去经营赌场，或招揽核能发电，勉强在美国维持经济独立，但这种样子哪里像是『印地安』……魔法时代来临后印地安神话出现的当时，纯种的印地安早已消逝。取而代之的是美国人开始信仰印地安神话了。但是那些装作自己是印地安的美国人，忘不了文明的滋味，屈服在我的诱惑之下，献出孩子们作为奴隶。那座聚落里没有在灭杀老人喔。喀哈哈……魔法时代真不该降临在这样的国家。」

    应是纯种印地安的雷特&#8226;梅塔利卡，事已至此才没有选择信仰伟大灵魂，而是选择和混沌阵营的神魔，一起对美国散布漆黑的丧尸奴隶和拜金主义。

    然后身为白人子嗣的丝特，生来却是印地安神话下的牺牲者。

    「人称『It』的我们在萌生魔力的同时就被迫工作，要将自己那颜色变黑的魔力，灌入以输送带运来的电池里。经过一两年，自己就觉得自身的灵魂正在不断耗损……毕竟一整天都在做这样的工作……」

    「喀哈哈……在美国人之中，我很喜欢把白种人的小鬼变成奴隶。看著一直在假扮印地安的白人小鬼，像过去的我一样在质问自己是何人时逐渐迷失自我，实在有趣到教人受不了。」

    「比起其他人，我的灵魂还没那么空洞，但是某一天却被运到了船上。」

    「要出口的奴隶平时都会挑选灵魂已经榨乾的家伙，但是那次是有虔诚的神话国家贵族指定要还年轻的小女孩。事出无奈，我只好献上自己中意的人。没错，我之前就是很喜欢那边那个小女孩。」

    雷特擅自同时说明丝特的过去。

    「我们就像货物般被塞进狭小的船内。」

    「那次的客户实在难搞，明明都已经违背神话的信仰，想要购买奴隶了，却下令不准使用引擎驱动的船只，要用古早的帆船帮他运过去。那些什么秩序阵营神魔信仰者的家伙，大多只在有利于己的时候装出虔敬的样子。不过，我能远距离操控已变成丧尸的奴隶，所以也没吃到什么苦头。出航时船上就只有奴隶。」

    「在那艘船上，我……」丝特的声音顿时更加深深地，重重地消沉下去。

    「当时我觉得把中意的人直接交出去时在很可惜，所以决定要稍微宠幸一下。」

    雷特&#8226;梅塔利卡除了操控奴隶，还能与奴隶共享感觉。

    所以在知道一树是属于无法对奴隶们下手的性格后，便边拿奴隶作为盾牌边战斗。

    ……宠幸让其共享感觉的奴隶……

    「但是时机正好的时候被人打断了。」雷特恶狠狠地接著说了这句话。

    「那个疯马发现刚出航的船后就加以缉捕。由于对方和卖作奴隶的我们是不同聚落的人，因此我们以为他们是来救我们的。以为会把我们带回去，帮我们取名字，把我们当成普通的小孩子来养育。」

    丝特说。但是雷特却挖苦地笑著说：「怎么可能有那种好事。」

    「身穿印地安勇猛服饰的战士们用锐利的长枪，刺向自我意识淡薄、防卫魔力无法有效发挥的我们。他们嘴上说著受死吧，然后不停地以长枪贯穿了我们的身体。不过漆黑魔力宛如火焰般从那些伤口向外溢出，我们的身体自行动了起来，展开战斗。明明很痛又难受，但是身体就是会擅自动作……」

    「那是我的远距离操控魔法。不过当漆黑魔力全数耗尽后，就变得连我也无法控制，再来发生什么事我就不是很清楚了。我想应该有成功赶走那些印地安……到底是发生什么事，让你现在会出现在这儿？」

    那艘奴隶船化为「魔境」。

    这么说来失控的混沌力量，是与魔境相通的啊。

    「那些人说叫我快点死去和『伟大灵魂』融为一体，一直一直刺穿我。说什么死亡可以成为『伟大灵魂』的力量。」

    疯马先前曾经说过印地安不畏惧死亡。相对于富饶是美式正义的力量源头，死亡是印地安神话的力量来源啊……！

    支配这个国家的力量非富即死。

    「我很讨厌那样……心想我到底是为了什么诞生在这个世界上。打从出生开始就被当人物品对待，被当成奴隶卖掉，差点遭到侵犯，结果最后还要被伟大灵魂那种来路不明的东西吞掉『变成什么也不是』……我打从心底感到厌烦！我啊，我好想出尽全力嘶吼我就是我，只有一次也好！好想有谁能够呼唤我的名字！」

    绿蒂在发现奴隶船的前一刻曾说觉得不对劲。原来是丝特在呼喊。

    『我感应到某种奇怪的情感波长……有谁想了什么事情吗？』

    奴隶船当时在某种意念的引导之下，笔直地朝一树他们行使而去。

    「我回过神时……爸爸和妈妈已经抱起我，还帮我取了名字。之后的事情就像是在作梦一样……」

    「丝特……」辉夜学姊用充满不安的颤抖声音呼喊。

    丝特的身体闪耀出魔力光芒。

    「我从还是奴隶的时候，就听说过拉斯维加斯是座非常惊人的城市，到那边玩曾是我的梦想……看来只是梦一场……爸爸、妈妈，我全部想起来了喔。」

    丝特实际存在的肉体，化作魔力逐渐消逝。

    因为她本来就并非实体。

    「我其实早就死了。」

    「丝特！丝特！」辉夜学姊像是亲生母亲似的紧抱住丝特。

    「丝特……！」一树也以扯破嗓子般的声音呼喊了丝特的名字。

    「如果真的就这样成为大家的孩子，那不知道会有多么幸福……但是，我已经能以这个自己迎接生命的终点了……爸爸、妈妈，还有大姊姊们，谢谢你们帮我取了名字，还叫了我的名字。」

    接著丝特整个人化为光芒，只剩绿蒂借她的服装轻轻掉落，从辉夜学姊的的手中消失无踪。

    然而那并非漆黑魔力，而是无拘无束的人类原本灵魂的蓝色魔力光芒。

    辉夜学姊发不出声音，只是瞪大眼睛，任由偌大的泪珠不停滴下。

    「原来如此，原来是那样啊！」

    雷特发出响亮的声音。

    「她那番不以奴隶想要身为人类的最后群埃克服了我这个以奴隶文化为根本的萨姆堤男爵魔法……原来她变成一个幸福的孩子，生成了短暂的梦想与幻想啊！有可能会发生那种事情啊……在这个充满讽刺的丑陋国家中，她是唯一一个美丽的讽刺呀！这个娇小的白人女孩居然只靠一己之力，就否定掉了这个国家的历史黑暗面！大声嘶吼说要操控人类才没那么简单！群八等死喟讶死嗟背杉倚罄炊源是犯罪！」

    雷特像是在丝特身上发现他自己讲究坚持的事物，发出了让人厌恶的喜悦之声。

    一树抬起视线瞪向雷特，此时一股实在复杂的怒火支配了思绪。

    他对眼前的男子十分火大。

    但是不仅是对雷特&#8226;梅塔利卡，还有对这个国家，甚至是对巨大的命运本身，都萦绕著想要挥拳狠揍的想法，久久无法排遣。

    ……然而万恶的根源是什么？这个雷特肯定是个老早就已崩毁的人类。

    「虽然你用那么锐利的眼神瞪我，但是你要拿我这些奴隶丧尸怎么办？心中有答案了吗？」

    雷特向前拿出孩子当作盾牌之后说：

    「喀哈哈！你们无处可逃了喔……就在任何事都无能为力的状况下死在这个美国吧！黑死魔炎！」

    于他再次发动的魔法下，那些包围一树他们的孩子喷出了黑色火焰。孩子们发出哀号，身上燃烧著黑色火焰的同时，像在紧缩圆圈似的袭向一树等人。

    「……喂，你不打算出手攻击喔！」尚香怒斥。

    「那家伙可是看穿了你的弱点后才发动攻击喔！……我要杀光这些小鬼！我不能放著那种惹人厌到极点的笑声不管！」

    她的判断没有错，无法否定她的想法。

    但是……哪有办法轻易割舍这数百名小孩，对他们见死不救啊？

    「慢著！」

    虽然流著泪，但至今都未出声的辉夜学姊毅然大喊。

    尚香瞪著她，不过辉夜学姊仍是转过身子回望了一树。

    「你那样不是天真。比起这种无药可救的世界，弟弟你的做法绝对没有错。不用迷惘，就挣扎到最后一刻，尽量想想还有没有办法。」

    ……有没有办法？

    一树从众多选项中行思考后――凝视了辉夜学姊。

    身上带有漆黑火焰的孩子们从四面八方以野兽姿态和速度扑来，同伴们围起圆阵将一树和辉夜学姊两人包覆其中保护著。

    「我们这些人就是喜欢那样的你才会聚集于此，所以我们能够忍到、等待到最后一刻喔……你不要放弃想要守护重要事物的强烈欲望。」

    每个王有每个王的做法吧。

    ――而我的做法，就如辉夜学姊所说的。

    接著一树吻了辉夜学姊。

    他在一直以来小心保留的那个招式中找到了办法。辉夜学姊应该也是抱持著相同的想法才说出那番话，因此毫不犹豫地反抱了一树。

    一树与辉夜学姊的关系已经牢不可破，眼下两人之间的好感度羁绊透过双方嘴唇的接触，暂时成了更为强化的回路。此时甚么的巨大力量全都流入体内。

    「「汝之名为阿斯莫德！汝之力可实现万般愿望！漆黑之契约啊，应许吾命展现汝之力量吧！」」

    阿斯莫德――以等级十唤来更为高位的「支配死亡的存在」！

    「「汝为吾等，吾等为汝……如此一来就顺照吾等之意，顺照愿求、期望、希冀，敞开拖入恶梦之地狱大门！」」

    一树和辉夜学姊移开嘴唇后，两手交握，叠合了咏唱的意识。

    「至今我单独一人无法驾驭这个魔法，只能将对手逼上死亡之路。但是这个魔法的力量不仅如此，这个力量是司掌生与死的地狱审判……对于不应死亡的人类，应该也能给予慈悲而不是罪罚。」

    她说完话后，再次展开咏唱。

    孩子们身上裹覆漆黑火焰，以野兽动作四处大闹，势如暴风。他们身体遭受灼烧，还被迫采取野兽般的行动，其痛苦的嘶吼声震耳欲聋。一树的同伴们即使无法彻底防御损及自身魔力，也专心地彻底防卫，藉此守护他和辉夜学姊的咏唱。

    『……辉夜，你希望的结果是慈悲啊。』

    象徵欲望的魔女――在一树和辉夜学姊的身旁化作实体。

    「我的希望是地狱的怜悯，希望能拯救那些孩子。」

    『好吧――「正确的欲望」会从地狱带来慈悲的光辉。』

    「请你否定这个现实，阿斯莫德！」辉夜学姊大喊。

    缠绕著不祥紫色魔力的魔女，隐藏著能够实现辉夜愿望的两面性质。

    「「「第七地狱现界（Seventh Hell）！」」」

    一树、辉夜学姊和阿斯莫德重叠那股力量后，荒野大地上缓缓升起紫色的地狱大门，接著门扉沉沉地打开了。那道门过去会对可憎的敌人泄溢出呛到喘不过气的瘴气――如今却对毫无罪孽，身处地狱的孩子们流溢出耀眼光芒。

    那些孩童停下了动作，同伴们放心的同时也回头察看。满溢的光芒转眼间净化了束缚孩子们的漆黑魔力，净化了连八咫镜也无法驱散的那股邪恶。漆黑魔力在被吸入门内的同时，光芒则是不断地沁入那些孩子。

    这阵亮光完全消除了黑死的火焰，孩子们的惨叫声也戛然而止。

    光芒沁入后的那些小孩恢复血色，宛如断了线的人偶，接连倒卧地面。他们的表情安祥，也有了呼吸和脉搏。

    『呵呵呵……我可爱的辉夜，你这次是用对了力量……超棒的欲望！』

    阿斯莫德心情极佳，留下奇怪的道别话语后，便从现世消失了。

    「在掌管生死的力量上……居然还有凌驾萨姆堤男爵之上的神魔……」

    雷特止住发疯般的狂笑，嘴唇发起抖来。

    他在失去那些奴隶小孩后，胆怯地环顾附近一带。

    那个样子就像迷了路的小朋友，无所适从。

    「雷特&#8226;梅塔利卡。」一树喊了他的名字，往他靠近了一步。

    雷特虽然退后一步，但从防风镜下能窥见的嘴角依然歪斜出笑容。

    「喀哈哈……但是，但是啊，你以为我只会闷不吭声地在旁边看而已吗？」

    雷特咏唱了咒文。现场涡卷起高等级魔法的魔力，显现出了招式的力量。

    「……君临边境者（Baron Samedi）啊！诱导羔羊前往最终抵达之容身处的人啊！将其权限暂托予吾，也让吾并排与该处……永远之交叉点（Messiah of Dead）！」

    这时从天上――从荒野满是星斗的天上――飞来无数巨大到感觉要抹去那些星辰的光体，宛如流星般倾注至雷特身上。倾盆而下的无尽光芒，全部化为魔力气场，不停强化雷特的一切。

    「我把在这个美国中还属于我的奴隶魔力，都召唤到这里来了喔！」

    一树一看就知道那是至今见识过的魔法中最强大的强化魔法――几乎可与移香斋和素盏呜尊的「暴虐武神」并驾齐驱。

    「而且，我的这副身体……是最新型的特制机器！驱动是用我中意的奴隶灵魂！虽然燃料耗费量大，但是储存更多的奴隶灵魂，等到要量产这种躯体之际……其他的魔法先进国算什么……！毕竟这个我的身上已经附有了这般强化的力量！」

    即使撇除魔力，雷德的漆黑身躯还是具备傲人的机动力，厚实的漆黑魔力成层覆盖其上。姿容变得彷佛负面力量的化身――这时他猛地踢了荒野上的大地。

    「我本来就没在靠奴隶！凭我自己一人也能干掉你们所有人！」

    一树把天丛云剑收进了腰间的剑鞘。

    他已经不想再使用特殊力量对付这家伙了。

    对这个国家来说，用这具身体应战应该算是公平了。

    「Tangle Calamity！」

    那正是那种不祥的黑色闪光。

    但是对一树而言，这已是见识过的招式。他预先判读，以毫米之差成功闪过。漆黑风势晃动了他的刘海。

    第一击遭躲开的雷特用力地踏下双脚，扬起沙尘后在其超常的加速上踩了紧急煞车。这么做是为了将动作控制到没有挥空间隙，准备好对付一树的反击。

    一树向前顶出了右肩，那是表示出打算以右拳殴打的动作。雷特的防风镜闪烁红光，机械「自动探知」出那种「前兆」再引导出「反应」，接著半自动地奋力驱动那副机械身躯。

    电磁讯号（Impulse）的反应速度――但那不是锻炼后获得的成果。

    那种反应里面没有雷特自身的意志，没有身经百战的判断。

    这时一树停下假装要殴打的右臂――那只是单纯的假动作。

    然而雷特的身体已经跳往不同方向打算回避。将一切交由机械反应的雷特本身，应该不知道现在是什么情况吧。

    藉由摆动右肩产生腰部扭动，一树的左拳已经开始动作了。

    一树运用有别于产生自身体能力差异的别种速度，让左拳打上了雷特的脸部。

    雷特挣扎似的挥舞著带有刀刃的八条手臂。

    所有的攻击确实快又犀利――但是极为松散毫无相互连结。仅仅仰赖速度和强度的单发攻击，对一树这种等级的武人而言根本没有意义。

    雷特如果有和玛丽多少进行模拟战斗让电脑学习战斗模式的想法，也许就不会落到此般田地了吧。

    真是个教人无法尊敬的敌手。

    一树集中对付雷特的机械部位，彻底地挥拳殴打。

    雷特的魔力溅出火花遭到削弱，不久后机械本身也迸出火花短路了。

    一树心想必须从这个男的身上解放电池，同时奋力挥拳攻击。雷特在和丝特交谈期间曾取出过电池，卸除部位设在防风镜的鬓角附近。当那个地方遭受攻击而歪曲后，栖宿著黑色能量的黏稠液体从破损处低落，气化成黑烟飘散消逝。

    「发生错误……错误……」这时从雷特的口中传出了不属于他自身的电子声音。

    雷特的身体宛如触角被切断的昆虫不自然地弹跳，接著无法维持著直立姿势倒卧地面。八条臂膀和两条腿发疯似的胡乱摆动后，终于静止不动了。

    雷特以输家之姿倒卧在地了。碎裂的防风镜掉落，他的真面目表露无遗。

    「怎、怎么可能……我没有输的道理……」

    他的两眼眨也不眨地瞪得老大。露出在外的脸部――一接触到荒野的空气后，不知为何，居然在转瞬间快速老去。先是表面失去油润光泽，接著就像这片大地一样逐渐乾枯，深深裂出了一道道皱纹。

    由机械供给并栖宿著灵魂的能量，正逐渐从这个男子的身上流逝。

    「但是……你们无处可逃了……」

    即使情况如此，雷特&#8226;梅塔利卡依然笑了。

    「我体内的通讯系统……已经把你们的暴行传达给王了。无论是印第安那些家伙那边，还是美式正义那边……都没有你们的容身处所……你们本来打算狡猾地周旋在两股势力之间吧，不过你们就要与全美国为敌，准备被折磨到死吧……」

    「如果你讲的是从你头颅发射的通讯电波，打从一开始我就全都切断了喔。」

    一羽学姊插了话：「有人回覆你了吗？」

    「啊……？咦……？」

    这时雷特第一次在他的真面目染上了纯粹的绝望。

    一树一面感到悲哀一面低头看向他。「你输了。」

    我输了……雷特用满是裂痕的嘴唇重述后，眼睛顿时失去了活力。

    一树此刻才终于理解到，雷特所有的生存举动全都依靠机械。虽然原本只是打算破坏机械，没想到这么做等同了结了他的性命。

    然而一树不觉得后悔也没有罪恶感，只是不知为何稍稍有点感伤。

    「容、容身处……我们的……容身处……印地安……可以回去的地方………………美、国…………」

    伴随著意义模糊不清的遗言，雷特的所有动作都像磨断灵魂般中断了。横倒在地的并非遗体，而是无法回归荒野沙尘的机械残骸。

    这家伙一直以来究竟是在笑什么，可以那么开心？

    这个男人深深执著的，居然是那么空虚的东西。

    他的契约神魔萨姆堤男爵的虚像伫立在其身旁，用毫无表情的骸骨眼窝，静静看著毁坏的雷特&#8226;梅塔利卡。

    回头一看，发现辉夜学姊从地上拿起丝特消失后遗留的衣服，紧紧地抱在怀里。一树也深深思念起那应该还残留在附近的她的温度。

    即使带著无可宣泄的情绪仰望天空，也还推测不出覆盖美国的夜幕何时才会拉起。

第十卷 终章 方针

    结果一树一行人回到的是这个地方。

    完成所有善后工作――吉尼叫来玛丽和她的同伴等人手，从秘密通道带回衰弱的孩子们和拘拿的数名机械士兵――一树他们则是回到了饭店「世界树」。

    自窗户望出去的惊人夜景，如今也只觉得是一片空虚的光线。

    丝特已不复在后，辉夜学姊花了好一段时间才停止哭泣。

    一树和来到他房间的辉夜学姊都身穿睡衣坐在床上。

    「……我今天想要你亲我一整晚。」

    辉夜学姊停止哭泣这么说后，对一树露出既寂寞又渴望的表情。

    一树边抱紧她边做出回应，两人直接倒在床上。

    辉夜学姊的吻开始窜入口中。她那贪婪的亲吻，让人无法相信她应该算是第一次这样接吻。由于视线一直放在眼泪上因此没有注意到，不过暂且移开脸后，就发现先前一起使用了阿斯莫德的力量，所以她的眼睛已经微微变色。

    但是辉夜学姊有别于平时说的「阿斯莫德害我心里尽是色色的想法」，表露出殷切、寂寞的样子来请求一树。

    「一树……」

    两人亲吻无数次后，在喘息空档相互凝视，这时辉夜学姊开口说了话。

    「未来有一天，我想要生一树的小孩……」

    辉夜像是想用身体的某处来填满内心产生的缝隙，用力抱紧一树，用其柔软的身体磨蹭。音无辉夜――150

    一树整个长夜中，就用爱抚回应了她的希冀。

    &#8224;

    拉斯维加斯的夜晚终于过去了。

    「你决定要怎么做了吗？」

    玛丽和吉尼，还有亚瑟、贝亚特丽克斯及尚香这些同盟者聚集在一树房里，由玛丽率先发言。

    「我决定站在美式正义这边打倒印地安。」

    一树做出了回答――同时忆起在印地安聚落中的所见所闻，和奴隶船事件的真相。

    他们打著大自然的名号，打算消去人类累积而来的文明和历史。必须尽早遏止这种事情才行。

    而且自己怎么可能相容于以死亡作为力量来源的伟大灵魂。

    吉尼、亚瑟和贝亚特丽克斯对他投以讶异的目光，他们的眼神就像是在问「那么你是要容忍奴隶制度吗？」一树在众人问出口之前，回答了疑问。

    「我们虽然和美式正义站到同一阵线，但有机可趁时也要打倒『王』。」

    面对彷佛推翻前提的话语，四人倒抽一口气候陷入了沉默。

    全面否定现在这个国家――那是以最真实的心情归纳出的结论。

    「等待这个国家所有弱者的命运，只有死亡和奴隶两条路。」

    一树想起丝特临终前的事情，觉得是她告诉了自己这个国家的一切……

    「这个国家再这样下去会完蛋，必须有所改变。」

    「居然被别人的国家说到这种地步……」

    玛丽以软弱的声音说。在她身旁，朝向玛丽的吉尼则摇了摇头。

    「……我也是那么认为喔。现在的美国不是正义。但是……日本，还有你到底对这个国家有什么打算？」

    「这个国家的奴隶制度，是为了对抗眼前威胁才不得不执行的对策。如果有『同伴』可以一起为了去除印地安对文明的破坏，与其他魔法先进国对抗，就不需要那种制度了。日本会成为那样的同伴。这个国家潜在的正义感，原本应该是不支持奴隶制度。」

    只要有能够互相协助的同伴，就能除去残酷的现实。

    「你们之所以学习日文，应该是因为想向日本寻求帮助。我们能回应你们那种心愿……但是你们现在的王，和借用混沌阵营神魔力量的雷特是同一挂的。所以我们会提供协助，但也要打倒王。」

    吉尼和玛丽不安地面面相觑。

    「你这姿态摆得还真高……旧时的美国人以文明化和教化这个国家的原住民为名目，统治了他们，你现在打算做的不就是同样的事情吗？」

    「你是想在打倒王之后……把这个国家弄成你的附属国吧？」

    一树心想，不对。只有这一点必须要让他们相信。

    「要统治不统治根本都不重要，我从来没想过要用强大的力量去夺取什么。这是……洛基和香耶的想法。我是为了否定那种想法才会来到这个国家。」

    香耶和洛基打著的理想是，在混沌世界中由强者统治弱者。否定此种理想正是自己身为王的原点――从今以后也必须彻底坚持。

    「强大力量的存在，必须是为了守护弱小。我会以日本的王的身分，始终贯彻这种『我的做法』。」

第十卷 后记

    太棒了，终于来到第十集了！话说回来，我在上一集的后记当中写了「转折」两个字后，K责编和同期的岩波零老师都吐槽说：「一般来说，转折指的不是第九集而是第十集吧。」……但是以我这个作者来说，故事在第九集告一段落，从集数变成两位数的第十集起感觉就是一个「华丽的全新进展！」所以在写完第九集的瞬间才会出现转折的心情。所以我觉得自己勉强还算是没说出什么奇怪的话。

    因此这本就是全新进展的第十集！由于我这个也想写那个也想写，塞了一大堆东西到大纲里，结果一开始动笔后发现不管再怎么写故事都没进展，让我吃足了苦头。「这个大纲是什么鬼啊！是要拿来搞死未来的自己吗？」当我一边这么想，在快要哭出来的时候，终于在刚刚写好终章，终于能放下笔来。

    所谓的大纲就像作品的设计图，一般来说轻小说会先拟好大纲，藉此简洁整理出内容概要和精彩处，接下来让编辑确认后才会开始正式动笔。听说每个作家在这种步骤上差异颇大，但是我三原みつき由于是发誓绝对服从K责编的帮佣型作家，因此都是尽全力拚命挑战。总而言之，我很害怕大纲被K责编丢回来，所以经常都是把想到的东西一股脑儿地往大纲里塞。毕竟我没有勇气用简洁内容去一决生死。

    结果我的大纲用拉面来譬喻的话就像是「猪肉多多蔬菜多多蒜头多多圣母峰堆叠装盛」。这真的是拉面吗？结果K责编回信的字面也飘荡出厌烦的气息，用「这是猪饲料吧（翻译：请浓缩整理得更简洁一点）」的感觉给我打了回票。

    接著重新拟好大纲后虽然还是跟被打回票这件事纠缠了一阵子，最后K责编是在「好吧，你说你吃得乾净的话就这样吧」像是迁就放弃的感觉下放行，我彷佛就在……眼前推来一个大碗公的状态下开始下笔，整个过程大致如此。不过每次一开动之后，我便觉得「我的消化能力（写作能力）根本应付不了这一大碗啦！到底是哪个家伙点了这种拉面啊！」搞得自己陷入泪流满面的窘境。

    我在撰写本集时，那种不管怎么写主角都还到不了美国的感觉，就类似在吃配料盛得老高的拉面时，不管怎么吃都还吃不到面的那种绝望感。

    实际上是写了删，删了又写，由于我竭尽全力整合先前不顾前后的大纲，因此完成后的作品应该没有包山包海的感觉才对吧，各位觉得如何呢？

    我虽然觉得这一集是「个人至今的最佳杰作！」，但我每次写完一本书时都会这么觉得，所以完全不可信。如果各位读者能读得开心就好了！

    不过话说回来，当我看见彩页时深切地认为「还好有把主角带去美国！」兔女郎万岁！CHuN老师，这次也非常感谢你替本作绘制了精彩的插图！封面的伊莉亚艾丽雅也散发出让人想叫她「美臀王」的感觉。在许多人的支持下，《魔技科》系列才有办法持续到第十集。尤其是各位读者，今后也还请多多指教！

    三原みつき

第十卷 插图



第十一卷 第一章 长期胶著与后宫日常

    台版 转自 轻之国度

    图源：吃土的远壕

    录入：kid

    「你说光学姊的样子怪怪的？」

    一树反问后，美樱露出认真的表情用力点了点头。

    「光学姊原本就是有点奇怪的潇洒个性吧。」

    若在某种程度内，奇怪的地方也算是一种魅力。

    「你说的是没错，但她比平常更怪耶。」

    一树蹙眉心想，该不会她终于忍不住跑去裸奔之类的吧。

    「你说的怪到底是怎么样的怪法？不讲得具体一点，我的想像力就会扩展得太过自由，这样很恐怖耶。毕竟那个人会搞出什么名堂都不足为奇……」

    「抱、抱歉。话说，现在你脑中的想像力是扩展成什么样子？」

    「像是她在公园里用树枝插起狗大便，然后追著辉夜学姊到处跑之类……」

    「哇啊，感觉像是她会做的事情……但我要讲的并不是那样！光学姊最近好像变成购物狂，一天到晚都往拉斯维加斯大道跑。」

    「变成购物狂？」一树感到扫兴。

    「确实很不像她的作风，不过也算不上奇怪吧。」

    毕竟光学姊在拉斯维加斯的赌场里成了亿万富翁。

    她因为那笔几乎是用之不尽的钱财而购物成瘾，应该是件极其正常的事情。

    这到底有什么问题？然而美樱却一脸担忧地说：「可是……」

    ──这时的一树他们已经重启「拉斯维加斯的日常生活」。

    一行人踏上「过去称为美利坚合众国的土地」后，才发现该国已分裂成南北两势力，并且爆发了「南北战争」。北方和南方分别信仰「美式正义神话」和「印地安神话」，相互否定对方的主义。

    期间，一树走访两大阵营，确认了各自的状况。

    然后决意协助同为文明社会，不带有宗教国家色彩的北美，并且认为北美应是个能和日本相互理解的国家。

    但是──他唯独无法认可北美高举「终极资本主义」，施行不人道的奴隶制度。

    美式正义神话拥有的特性，是促进都市发展，蓄积越多财富便能增强越多力量，因此北美让境内合理化成残酷无情的奴隶社会。

    至此，一树也盯上了推展奴隶制度的北美之王（King）。

    决定在协助北美取得胜利的同时，推翻这位一国之君。

    他暗自怀抱著这股谋反之心──再度回到了最初抵达的拉斯维加斯后，现在暂时停留于「世界树饭店」包下的楼层，等待会见王者的时候到来。然而即使透过吉尼和玛丽去探询，也难以实现此事，只能过上教人焦急难耐的日常生活。

    一树吃过午餐后在自己房内锻炼身体，美樱就是在这个时候过来的。

    身穿体育服的他停下伏地挺身，爬起身子后，重新面向了美樱。

    「……她今天好像也跑去买衣服了。这三天都一直是这样耶。」

    「我完全不知道她一天到晚跑去购物耶，明明找我一起去也可以啊。」

    一树内心觉得光学姊太见外而出声嘀咕。毕竟广阔的拉斯维加斯大道，是个随处都能成为约会景点的地方。

    「我想她是瞒著你去治装，等到能满意的『变身』后才打算展现一番。」

    面对美樱的臆测，一树感到有些兴奋。

    「哦，那很不错啊。这种事情真的会让人很期待耶。」

    「可是，她已经失控了。」美樱轻轻摇了摇头。

    「跟你说喔，我刚刚去看了一下她的房间，发现里面散落著一堆奇怪的衣服……总觉得……她的购物模式好像已经是名牌中毒了。」

    「名牌中毒？你是说光学姊购物时完全不看特色，只挑名牌买吗？」

    「嗯，她那样根本买不到适合的东西啊。而且光是要把现在美国的服饰搭配得当，就已经是一件难事了。毕竟美国和日本在文化上毫无交集已经有十五年之久嘛。」

    经美樱这么一说，一树想起走在美国的街上时，也觉得行人的穿搭有种不知该如何形容的别扭。

    连衬衫和连帽外套这种熟悉的休闲装扮，也会觉得领子或兜帽的形状有点奇怪，或是配色眼花撩乱。与其说这是崭新的时尚风格，倒不如说看起来是调性不合的异物。

    相反地，在美国人的眼里，一树他们的制服或便服看起来说不定也很奇怪……

    「话说回来，你是闯进光学姊的房里擅自检查物品的吗？」

    「偶尔会看到她抱著很多购物袋回来，我有点在意嘛，所以才……」

    虽然美樱这么做不是什么值得赞赏的事情，但是她知道美国的服饰难以符合日本人的穿衣调性，因此才会那么在意吧。

    「不过真的是那么难搭配吗？」

    「毕竟除了各种感官上的落差之外，日本人和美国人的身形也不同吧？光学姊虽然腿长身材又好，但是比起美国人，肩宽等骨架方面就是较为窄小。有钱的话明明去订制衣服就好，不过光学姊可能是性子急没办法等，所以尽是买了一堆根本就是美国尺寸的衣服。」

    「这里的衣服除了设计有些奇怪之外，尺寸也不太合啊？」

    「再加上她可能都是只看价钱，所以买来的全是一些大婶味超重的单品。因为高单价简单来说就是贵夫人取向。」

    美樱的言下之意是，光学姊搞错了设计、尺寸、年龄层等全部的挑选要项。

    ……美樱说到这种地步，让一树也开始感到不安。由于他也不太了解时尚潮流，觉得自己也可能因此「失败丢脸」，所以很能体会。

    当美国处于南北战争的现况下，这虽然只是小事，但光学姊若有什么闪失可就不得了。毕竟自己也很喜欢光学姊。

    「而且她也买了一堆化妆品。」

    美樱像是给予致命一击似的说。

    「化妆不好吗？……看你好像都不太化妆耶。」

    「因为没那个必要啊，不过偶尔还是会化个妆啦。」

    优秀的女性魔法使，都是透过高超的魔力操控能力常保身体整洁。美樱都是以魔法调整出理想的肌肤状态，无论是脸还是身躯，让每个地方全都显得光滑透亮。

    不仅是肌肤表面。即使是美樱虽然也无法刻意用魔法让自身的骨骼发生变化……但是下意识中想著「希望能变成这种长相」的愿望，会产生微弱的魔力，长时间下来本身应该也会慢慢变为类似的样态。毕竟所谓的魔力，是种能扭曲现状，实现施术者愿望的力量。

    实际上来说，自成年人的世代来看，最近年轻人的长相，听说水准是高于从前。也就是说，魔力高低和外表之间，关联性还满高的。

    一树身边环绕著一群日本最强阶级的女性魔法使，虽然她们个性鲜明，但无庸置疑的是每一位都非常漂亮……或许这种事情并非偶然。

    一树不禁目不转睛地凝视著美樱。她那对让人感受到强大意志的上吊大眼充满了个性，长得浓密整齐的睫毛，就像装饰框般凸显出水亮大眼。直挺挺的鼻梁，以及一对极富弹性的双唇，每次和一树共处时，那勾勒出理想线条的脸颊都会微微泛红……原来如此，的确几乎没有化妆的必要。

    美樱在一树目不转睛的直视之下，像是想到什么事情，闭起眼睛后，「嗯～～」地顶出了嘴唇。一树见状，轻轻吻了这名理想中的美少女。

    「化妆品是在魔力转弱时用的东西喔。」

    美樱站在现代魔法使的立场这么说。

    「可是光学姊……对自己没有自信。」

    「有可能是因为这样，所以才会去买那些高级化妆品。但她应该没有化过妆才对……本来就已经是个大美女了，化妆就会变成要在那些『美女特徵』上更加抹东抹西的。这种事情是过犹不及啊。但我也还没看过化完妆的她就是了……」

    美樱压低声音，感觉在吓唬一树。

    「……要是她再这样下去，展现给你看的或许会是很恐怖的变身喔。」

    一树清晰地想像出光学姊顶著一脸超级大浓妆，身穿活像外星人或未来人种的设计，尺寸又略显松垮的采贵夫人取向的礼服。

    然而她是想获得一树的赞许，才会变身成那种装扮。

    好痛苦。光是想像就觉得不知道要做何反应。至少要做好心理准备才行。

    「如果是要买衣服的话，明明就可以找我商量……」

    美樱嘟起了嘴巴。她只是纯粹且毫无挖苦之意地喜欢流行时尚。毕竟这个人大多自己缝制衣服，看法也较接近手工制作的角度，平时就耐不住性子，会不禁想给一树或小雪等不谙打扮的同伴一些建言。

    「你把刚刚讲的那些话直接去提醒本人不就好了？」

    「学妹面对学姊没办法讲出那些话啦……不过若是本人要求就另当别论。」

    看样子美樱根本是在不满这一点。她是希望没有学姊学妹这道隔阂吧。但是光学姊没打算依赖她，独自一人采取了行动。

    「所以一树，你去跟她讲。」

    「我也算是她的学弟耶。」

    「从比自己年轻的同性口中说出来，和很喜欢的男生口中说出来完全不一样啦。」

    也就是说……光学姊暗地里也会对善于打扮的学妹存在著「自卑感和抗衡心态」。

    她乍看之下是个没在思考，无忧无虑的人，然而在「啊哈哈」地大笑的同时，那张笑脸底下还蓄积了许多情感，甚至连本人都丝毫没有察觉。

    光学姊最近舍弃将自己的形象营造成「大家的王子」，改走「一树女人」的路线，虽然做了各种新尝试，但是内心深处依然还抱持著不敢放手的事物。

    她或许是因为蓄积、抱持著这些东西，才会莫名喜欢让人玩弄自己的屁股吧。不，这件事应该跟这个没关系。总之现在先去找光学姊吧。

    「……不过在去找光学姊之前……」

    美樱再度闭上双眼，将可人的嘴唇凑向了一树。

    这次两人亲吻的时间比方才还要久，彷佛能细细品尝个中滋味。

    一树移开嘴唇后，半呆滞半害羞地指谪她说：

    「话说回来，你对别人的打扮品头论足，自己却穿成这副德行啊。」

    「时尚的最高境界就只是单纯的自我满足！反正一树哥会喜欢的，到头来也就是这种打扮啊！喵──！」

    一树从刚才便十分在意美樱身上的穿著，正是从拉斯维加斯饭店借来的兔女郎装。

    而且还不同于先前见过的，这套是经过美樱之手施以「魔改造」的服饰。

    美樱「喵」地叫一声之后做作地歪过了头，她头上正在摆动的并非兔耳而是猫耳，同时也以念动魔法（Psychokinesis）摇动位在臀部的长尾巴。居然为了这种事情动用魔法，看来这位菁英魔法使是个蠢蛋。

    她身上这套不是兔女郎装，而是猫女郎装。

    「一树哥的爱猫不是小鼎而是我哟！呼噜喵──！」

    「咦？你是因为对这种事燃起对抗斗志，才做出这身衣服啊？」

    真不知道儿时玩伴和妹妹为什么都要把自己塑造成猫咪形象。

    虽然觉得这样很蠢，却又无法将视线自美樱的猫女郎装移开。实际上她这身装扮，撩起了一树身为男人的色心。他咽了口水，无法撇开目光。美樱彷佛在呼应他的视线，将手背交叠在后方，挺起了胸部。她的酥胸就像是要奉给一树似的弹动摇晃著。

    「呵呵呵，你想摸的话就摸吧，没关系喔。」

    美樱煽情地笑了笑后，晃动起身躯，摆弄著一树的视线。

    一树宛如受到吸引，用双手手掌包覆了她的胸口隆起处，那个部位随之轻柔晃荡。猫女郎装的布料单薄，甚至能感觉到开始渐渐硬挺的乳头。

    一树这才有所惊觉。一般的兔女郎装为了修饰身形、托捧胸部，都会内嵌钢丝，因此触摸起来应该会相当硬挺。但这套猫女郎装却把钢丝全都抽除，取而代之的是服装布料本身在某些地方大量收紧，某些地方柔软延展，藉由如此的伸缩支撑身体曲线和胸形。而且这种橡胶般的布料极为轻薄，散发彷佛湿润光泽的同时，还会透出肌肤的色彩。

    这是一种以非常精密的炼金术制造出的材料。美樱的身体在这套特制服装紧密贴合之下，显得苗条纤细，还让身上的肉绷得丰满紧实。

    胸部在服装的挤压下，尺寸和弹性都增大了。能够直接亲手碰触到这个部位，又是一种迥异的快感。眼下一树不停揉著那对酥胸，整个人陶醉其中。

    当一树沉迷于此时，美樱用手托起他的脸庞，露出怜爱般的从容表情凝视他后，将自己的脸凑了过去。

    这次换她主动吻了上去，「啾」地吸吮著再松开一树的嘴唇，舌头便滑溜溜地钻进了一树的嘴里。

    一树边持续搓揉胸部，边回应了这个深吻。两人的舌头湿润地交缠在一起，宛如身心都要融为一体。在两人移开嘴唇后牵起了一丝唾液，美樱还呼出温热的气息，骄傲地发出「呵呵～～」的声音。

    这时一树向上捏起美樱的乳头，让她的身体抖了一下。

    「嗯！……一树哥，你好色喔。呵呵呵，我不是淫乱的女生，光是亲吻我就心满意足了，不过一树哥若是想对我做什么下流的事情，都随你高兴喔&#9834;」

    这种说法就代表，接下来都会随著一树的意。

    因为正统美少女天D美樱小姐，并不会主动要求猥亵的事情。

    一树决定坦率地顺从她的允许。

    不久后，他自胸部移开双手，绕到美樱的背后，轻抚她光滑的背部，抚过曲线鲜明的腰际，接著往臀部摸去。

    相当紧身的高衩服装嵌入美樱的臀部，让该处显得十分丰腴。拜猫女郎装所赐，眼前的丰满肉感完全不输给辉夜学姊的屁股。

    一树一边用双手享受臀部一边弯下腰，将脸埋进了美樱的双峰之间。

    这种姿势能同时享受触摸胸部和臀部的快感。

    「嘿嘿嘿，一树哥好像小孩子喔&#9834;」

    美樱摸著一树已埋进胸部的头，心满意足地低头往下看。

    虽然这完全是赖在女生身上的姿势，但对方是美樱，所以一树毫不担忧。

    ……以人类的感觉器官来说，手掌应该最为敏感，但是比起用双手触碰胸部，将脸埋进胸部后的触感，不知为什么却更能让人感到满足。

    把脸埋进胸部后再深呼吸，鼻腔内就会充满一股甜蜜的香气。

    「一树哥是色鬼……&#9834;」美樱咯咯笑了起来。

    一树在内心辩解，认为自己不是特别色，而是因为喜欢美樱，所以才会被这份触感、这样的香气媚惑成这样。

    并不是谁都可以成为这种对象。一树再也忍不住，将美樱往床上推倒。

    两人的身躯一边弹动一边相互叠合。

    美樱在床上叫了一声「喵&#9834;」之后，像是一溜烟逃窜似的，离开了一树。

    一树趋前想要抓住她，美樱却在一树的眼前迅速转身背对，整个人跪趴了下去，接著在一树面前高高翘起了屁股。此时服装位在胯下和臀部的部分嵌得更为深入，几乎呈现出丁字裤的状态。

    「这里……你可以再摸很多下也没关系喔……&#9825;」

    我并没要求你摸，但是一树如果想摸就摸吧。

    美樱这样的言下之意，根本是打算诱导一树的意志，重复施展小恶魔的诱惑。她露出自信满满的表情，在一树的眼前不停摇动让人想入非非的臀部。

    一树屈服于那种诱惑了。不，应该是说他根本是十分起劲。

    丝毫没有半点抗拒的意思。

    眼下美樱呈现跪趴姿态，一树先是将视线投往他的腿上。

    恋腿癖……世上有这么一个词汇。一树自认没有这种性癖好，然而弯曲在床上的细腿既纤瘦又美丽。美樱的腿因为穿著网袜，所以被束得比原本还要纤细，不过绝非是细到像根棍子般乏味可陈，而是会从网眼中溢出女孩的肉体美感，还兼具煽情的柔软感触。

    她的腿勾勒出宛如艺术的线条，同时显得十分丰腴，让人觉得相当煽情，简直就是兼具天使与恶魔的美腿。一树甚至意识到了「网袜还真是种好东西……」。

    他将脸埋进感觉有些内八字的大腿缝隙，埋进那个迷人的缝隙后，激烈地用脸上下磨蹭。一如原本期待的柔软触感，夹击著他的脸庞。

    光是如此一树就觉得兴奋，美樱的呼吸也变得紊乱急促。两人轻喘的呼息，响彻了安静的房间。一树并未直接碰触美樱的肉体──而是隔著猫女郎装和网袜──就互相抬升了彼此的欲望。

    「呼……呼……你爱怎么摸都可以，可是不能脱掉衣服喔……」

    美樱用极为娇嗔的声音这么宣言。

    「不能直接摸吗？」

    「因为你接下来要去光学姊那边呀……」

    虽然这种说法不成理由，但也大概了解她的想法了。

    一树从充分享受过的大腿中抬起头，将鼻尖探入了偌大臀部上的夹缝，以脸部享受起丁字裤状态下的丰盈臀部。

    那条缝隙中微微出汗，显得湿润，甜蜜的香气浓郁了起来。

    那是美樱的体味。虽说是体味──却毫无一点「臭味」，毕竟她都运用知觉能力强化魔法（Extra Sense）及念动魔法清除身体脏污，常保清洁。

    但若是彻底清洁，味道这类的东西不是应该会全部消失吗？

    现况之所以不是如此，应该是因为她将媚惑男性的要项（费洛蒙）和脏污做出区别，确实保留了下来。

    也就是说，那是一股纯粹浓缩女性费洛蒙，宛如蜂蜜的甜蜜香气，而且还加入微微的汗味作为调剂。

    女生私下做的努力原来会无微不至到这种地方。

    一切只是为了要诱惑男性。不对，美樱已经不会把目光放在其他男生身上了，仅仅是为了诱惑一树，就做到此般程度。一树会深陷其中也是其来有自。

    一树以鼻尖刺激屁穴附近之后，美樱变轻轻喊了一声「一树哥」，发出牵制。看来她有别于光学姊，觉得那是令人害臊的部位。

    他接著便将紧贴其上的脸部，顺著服装已经深深陷入的股沟往下移动。

    美樱的臀部和大腿都挤出了钻石状，堪称女孩重要部位的地方整个圆圆胀起。服饰深嵌其中，形成一道纵向的线条。

    服饰深嵌的地方早已湿透，散发出的甜蜜香气带有酸味，更显浓郁，整体就像一颗熟透的水果。浸湿的黑色布料，隐隐透出了肌肤的颜色。

    一树暂时将脸顶在那个地方，一动也不动。一树虽然没有任何动作，但光是如此就让美樱呼吸紊乱，感到兴奋。

    那个部位因呼吸的律动而上下摇晃。不对，是美樱凭藉本身的意志，开始执著地上下摆动整个腰部。感觉就像她是在用那个部位摩擦一树的脸，央求一树能赶快刺激那个地方。一树彷佛是在做出回应，使劲地将脸押入深处。

    「……唔&#9825;」

    美樱发出不成话语的声音，她那双高高撑起臀部的双腿不断颤抖。

    在一树以鼻尖用力磨蹭之下，美樱的那个敏感部位变得更加湿润，越松越开。美樱「唔唔！」地为了忍著不发出淫秽的声音，把脸埋进床单之中。如今坠入快感深渊中的并非受到诱惑的一树，而是主动诱惑的美樱。

    一树只有情绪不断兴奋高涨，早已将肉体的快感诸脑后，不过倒是聚精会神地在讨美樱欢心。他以整张脸磨蹭敏感部位，还用鼻子去顶，最后隔著衣服推开了那个地方，并且伸出舌头上下舔舐微微透出粉红色泽的内侧。

    美樱虽然忍耐力强，没有发出声音，但是飞出一团小型的爱心标志。这种细微的好感度变化，正是她感到欢愉的证据。即使隔著衣服取悦对方，也不必花上太久的时间。

    此时美樱终于忍不住叫出了声音。

    「……好、好舒服！&#9825;我不行了，一树哥的脸让我那色色的地方好舒服喔！&#9825;」

    美樱一边大幅颤抖，一边从下半身「噗咻」地喷出极致快感，还飞溅到一树的脸上。她以此作为收尾，两腿放松后，冒汗的下半身像是麻痹般不停颤动，同时沉入了床铺之中。

    一树虽然有种想要脱掉美樱那身猫女郎装的强烈欲望，但还是克制住了。

    美樱身心都得到了巅峰的满足感，然而一树即使内心已经觉得足够，但肉体依旧未获满足。心中就像卷起漩涡，一股冲动涌上心头。

    但是一树面对此事甘之如饴，并排躺在美樱身旁，紧紧抱住了气息紊乱的她。

    「……一树哥，你刚刚那么拚命用脸顶我……看来你非常喜欢我呢&#9834;」

    美樱傻傻地笑了。「嗯，我非常喜欢美樱。」一树也坦率地屈服了。

    「可是……」不过美樱却加了这句话。

    「你也非常喜欢光学姊吧。嘿嘿嘿，我很清楚喔。你快去找她吧。」

    「谢谢你。」

    一树觉得美樱如此一番心意，就让他肉体中原本涌现、失控的欲望，全都转化成对美樱的爱了。「嗯喵～～&#9834;」身穿猫女郎装的美樱凑过来撒娇，一树用力紧抱她后，又再吻了她一次。

    &#8224;

    一树在枕边细语一会儿后，便换上制服，冲出饭店前去寻找光学姊了。

    光学姊的气息目前相当模糊。

    一树能透过与所有人的羁绊，进而感应出对方的所在位置。

    但是对象女孩不希望被找到时，其气息就会变得朦胧不清。

    也就是说光学姊现在正想著，不希望让一树感应到自己的存在。

    犹如美樱的推测，她应该是想偷偷购物来个「变身」吧。

    话虽如此，她的心中还是有所迷惘和不安，也有求助他人的想法。

    因此一树才能隐约感应到光学姊大致的所在位置──在南边。

    拉斯维加斯是座巨大圆顶覆盖的人造都市。虽说是圆顶，但天花板位在高到不像话的地方，内部的每一栋建筑物也都十分庞大，简直就是所谓美国尺寸。

    在完美的环境控制机制下，里头吹著凉爽的风，几乎和室外没什么两样。

    一树暂居的「世界树饭店」周围，是一整片北欧风格的街景，林立著呈现出瑞典、丹麦文化的五颜六色建筑物，甚至有栋仿造维京海盗船的极巨大建筑就横在眼前。

    拉斯维加斯内分别以主打特定主题的饭店为中心，划分成好几个区域，该区域内的街容都是配合主题的景致。

    例如金字塔状的饭店周遭就会是一整片埃及风貌的景象，大阪城饭店四周就会有忍者或武士到处走动。

    这座城市彷佛是未统一风格便将众多主题乐园直接塞到圆顶之下构成。至于擦肩而过的所有美国人，都会露出在日本绝不可能见到的炫目笑容──拉斯维加斯式微笑。

    在南边──统一成义大利风格的区域中，感应到了光学姊的气息。该区核心地带的「威尼斯人饭店」，是个自旧时代经营至今的一流老牌饭店。

    踏进义大利区域的瞬间，人造阳光也跟著增强，连气候都随之起了变化。路上行人都变成身穿义式时尚的潮流人士，身著清爽的蓝色衬衫及驼色窄版西装裤──也就是「义大利的大地与蓝天（azzurro e marrone）」的穿搭。

    这里重现出水都「威尼斯」的风采，遍布一条条水道。

    水道上虽然有运行全自动的贡多拉小船，但一树则是依赖自己的双脚奔跑。

    他朝光学姊所在的大致方向，踏著起起伏伏的石板路前进。

    此处的道路有上上下下的阶梯，设计得宛如迷宫般错综复杂。路旁到处都有的机械式人偶，侦测到奔跑中的一树后，纷纷站起身子，开始边跳舞边唱起船歌（Canzone）。拉斯维加斯的街边配置了许多这样的小玩意儿。

    如果自己能和光学姊两个人来逛的话肯定会很好玩。

    一树冲到了主要大街，那边并排著一间间时尚名牌及甜点店，人们正开心地在购物。

    在这般熙攘拥挤的地方──光学姊十分显眼。

    当她的身影映入眼帘的瞬间，一树不禁在心中轻呼了一声便停下了脚步。

    购物中的学姊也是身穿骑士学院的制服，她身后则跟著多达五个身穿黑西装的饭店人员，他们手上还抱著宛如一座小山的纸袋。

    光学姊就像是领著随从的贵族。不过她毕竟在赌场赢了折合日币数十亿的金钱，而且还要在滞美期间全部用尽，根本是「空前绝后的贵客」，因此饭店人员会主动聚集而来也是理所当然的事情。

    拉斯维加斯的饭店人员很有服务热忱也十分会聊天，但完全不会多管闲事。他们应该不会对光学姊那种诡异的购物行径有任何干涉，只是露出笑脸帮忙拿东西而已吧。

    此时光学姊也注意到一树，出声搭话道：「一树？」

    然后活像是被人目击到自己在恶作剧，摆出难为情的表情，视线也跟著游移。

    一树犹豫著开口第一句话该说什么，因而陷入了沉默。

    光学姊无惧地「呵呵呵……」地笑了。

    「呵呵呵！本来是想瞒著一树变身成为美式风格的潮流少女，没想到你居然自己跑来找我了！」

    光学姊在变得有些自暴自弃的氛围中，摆出了著名英雄的变身姿势。

    「那么……虽然我还没有自信，不，应该说还不是时候……但我现在就要在这里变身！好，你等我一下。」

    她从饭店人员手上抓过纸袋，迅速一个转身，冲进了位在一旁的试衣间。拉斯维加斯的购物商场中，为了让顾客能够立即换上买来的服饰，因此四处设置了好几处试衣间。

    一树心想被她抢先一步，只好默默看著门扉关了起来。

    惨了，她要变身了，没能顺利阻止。

    反正就算要品头论足，也要先见识过光学姊的变身后再说。身为时尚高手的美樱虽然那样评论，但实际上光学姊或许不会糟到那种地步。

    一树紧张地屏息，静静看著发出沙沙声，像是孵化前虫蛹般的试衣间。

    帮忙拿物品的那些饭店人员，也不知为何在一旁屏息以待。

    一树心中徒增不安。为什么连他们也在紧张啊？那群人是不发一语地看著光学姊购物，这样的他们都在紧张就表示……

    穿过门扉传出的声响中断了，看来光学姊已经换好了衣服，但仍旧未见她打开门，应该是在化妆吧。如果相信美樱所言，这就是种危险警示。

    这时，门终于边发出叽嘎声边打了开来。

    「锵、锵～～锵☆」伴随著略显紧张却又硬要发出的爽朗声音，完成进化的光学姊冲到了外头。

    一树忍不住向后仰去。

    光学姊在想要获得一树赞美的期待之下，双眼显得炯亮有神。但是，称得上属于平时那位光学姊的部位就只有那对眼睛。上下的睫毛因为都涂上炼金睫毛膏，看起来就像捕虫植物的边缘，长长地垂著。脸部皮肤则是抹上厚厚白妆而白成一片，仅有眼皮眼影及双颊腮红是多福面具般的赤红，然后嘴唇根本成了鳕鱼子。没想到她居然能把美少女的本钱败坏到这种地步……

    即使含蓄来说，她穿的根本就是外星人服装。

    一树的脑袋拒绝从时尚角度来护航她那身打扮。

    首先，光是从头到脚都穿「银色服饰」这点就教人无法理解。那件银色的束腰外衣就像西洋公主的裙子，里头穿有铁丝，形塑出浑圆的轮廓。同时还有一条像是裤裙的银色裤子穿过下方宽阔的空间，延伸至衣服之外。怎么会有能把光学姊姣好身形破坏至此的穿搭方式？

    她脚下踏的是靴子，上头还多重缠绕著打有铆钉的带子，虽然给人重金属的感觉，但整体穿搭却毫无一致性可言。而且她还戴了顶大便形状的帽子。

    她为什么会变成这副模样……一树感到头晕目眩。

    然而另一方面也有能够理解的部分，毕竟光学姊是个格外重视抢眼与否的人。

    来来往往的美国人，误以为现在是在进行某种表演，纷纷拍手喝采。

    「你觉得怎么样？」

    「一点都不怎么样！」一树已想要翻桌的心情做出了回答。

    光学姊瞪大了全身仅存的可爱部位──眼睛后说：「咦～～」

    「学姊，听好了，请你平心静气地听我说。」

    一树紧握住了她的双手，她手上还戴著排列吸盘，呈现诡异黄色的手套。

    唔唔……这手套怎么黏黏滑滑的……

    「学姊，你明明就是一个美少女，做这种乱七八糟的装扮，不是白白糟蹋了你的天生丽质吗？」

    「不、不过这不是很好的衣服吗？又很有趣……」

    「该说是有趣吗？你头上那顶像霜淇淋的帽子，看起来像坨大便耶。」

    「我当然也是觉得像大便才买的。因为我想带著这顶帽子追著辉夜到处跑。」

    悲哀的是一树的想像居然成真了。

    「在打扮上追求有趣根本是在逃避喔，而且整体也缺乏一致性……」

    一树也十分喜欢光学姊的淘气性格，但是她本人应该也认为光靠那样行不通，绝不能舍弃成为正统美少女的方法。

    「可是可是，这些全是高贵名牌的衣服喔。而且还说是什么在时装秀上实际用过的单品……本来都是非卖品耶！」

    一树现学现卖美樱的说法，藉此告诫学姊。

    毕竟她那么做只是在依赖名牌的权威。

    「学姊，时装秀上的衣服并不是设计来日常生活里穿的东西，是拿来作秀的服装。那只是种把设计的中心思想或主题，用滑稽有趣、令人印象深刻或是艺术手法呈现出的娱乐。讲白了其实就等同于小丑穿的衣服，日常生活中穿上那种服装，并不会让光学姊你看起来充满魅力。」

    但是做出那顶大便状帽子的设计师，到底是想呈现什么意境啊……

    「……原、原来如此。我还以为我已经走在潮流尖端，到了可以说出『美樱也只是区区业余人士』的程度……」

    光学姊体认到自己因为无知而大大丢脸后，她的眼睛就不再炯亮。

    「不过我原本是打算要挑选自己也觉得好的衣服，无关是否为名牌……然而这可能也是个性的关系……」

    她为了要掩饰自己的过错，因此话都说得不清不楚。

    不过，她应该也不想让事情变成这样吧。

    光学姊铁定是实际踏进卖场后，在充满美国异文化的店里不知该挑选什么才好，为此感到迷惘，倒头来还是选择逃避，迎合了名牌权威和抢眼程度。

    「你这样变得很没女人味喔。」

    一树这么说后，光学姊的脸色瞬间变得犹如纸张般惨白，像是逃命似的冲进了试衣间。一树立刻抓住了她的背。

    在紧抱住那身宛如小丑装般蓬松的衣服后，从光学姊那纤细的背部彷佛能感觉到，开朗又爱搞笑的她内心中的不安。

    「请你不要觉得自己很丢脸。」

    一树像是在经手易碎物品，小心翼翼地对著奇装异服中可窥见的白皙颈部喊话。

    「和我去约会，再重新购物一次吧。」

    光学姊用力点点头后，一旁待命的饭店人员毫不迟疑地从购物袋中取出卸妆油递上。

    &#8224;

    此时一树回想起和猫女郎装扮的美樱卿卿我我后，出门找光学姊前一刻交谈的内容──

    「首先，不要买上头大大印有英文字母或图案的衣服，整体图案的数量要控制在一到两个就好了，颜色压在三种以内就很容易搭配。不要让她把衣服穿得让人眼花撩乱。」

    美樱当时将所谓的「枕边细语」时间，用来诉说给予光学姊的建议。

    不过她的语调听起来相当开心。

    「然后就是挑选合身的尺寸。很懂搭配的人虽然会为了营造层次厚重感，故意穿上各种尺寸的服装，但是光学姊身材姣好，所以不必多费这些心思。她可能会说这样穿很单薄，不过与其把重点放在每件单品的亮眼处上，还不如重视尺寸合身与否和整体营造出的氛围。」

    美樱还说，如此一来即使在挑选美国服饰也不会失手。

    「男生在买东西时就很容易只看每样商品的细部特色……」

    「光学姊虽然是女生，但她也是那种类型的。」

    「如果都是买些十足讲究、充满个性的衣服，可是很难做好搭配。首先要先把持住穿搭的整体意象，然后再去买衣服，把衣服当作组构意象的零件。即使有再怎么喜欢的单品，买违背整体意象的东西就是浪费钱而已。」

    盲目搜购高级单品，根本是种和美樱所言完全相反的行为。

    「重要的是一致性，也就是要理解每样单品蕴含的『符号式意义』，进而将之组合起来，最终打造出完成形态。」

    「组合符号式的意义？」

    「例如丹宁意味的是休闲、不做作的便服；有领衬衫是一种比T恤还要正式，偏向礼服的服饰等等之类。要理解每件衣服所带有的不同意涵。」

    「嗯嗯，你那样解释，我大概能懂，而且你举的例子也都是男装中有的服饰。」

    「基本上轻柔光滑的材质就是代表高尚，粗糙松垮的素材则是意味休闲。比如，针织物品只要织得细致就会像是礼服，织得随兴就会显得休闲。然而材质并非只是高尚和休闲这种极端的二分法，还有更为细腻的『属性』，例如制作时刻意松垮赋予皱褶感，藉此打造雅致感觉，又或附加透亮轻柔的雪纺纱感，营造出浪漫氛围……」

    「等一下，我听不懂，麻烦讲日文。」

    「用动画风格来譬喻的话，就是汇集『金发』、『双马尾』、『上吊眼』等要件，便会给人一种『这个人绝对很傲娇！』的感觉。就是要有这样的打算才行。」

    「你这样解释非常好懂！」

    「……你会不会觉得我们最近被绿蒂和小斋的思想荼毒得太严重了啊……」

    「但是你刚刚形容的就是你自己耶。」

    「我才没有傲娇呢！我可是打从以前开始就最喜欢一树哥了喔！」

    一树试著戳了戳美樱的胸部。「嘿嘿嘿～～你要多摸几下也没关系哟。」美樱边说就边凑了过去。她果然很爱撒娇。

    「一提及『拥有蓬松柔顺粉红发丝的贵族』，虽然会让人联想到某著名角色，进而有种傲娇的感觉，但是不晓得那名著名角色的人或许就不会这么想……从这个角度来看，每件单品的意义也会受到观看者本身的知识左右。」

    「你的意思是说历史或传统会赋予符号意义吗？」

    「当一个人知道领子缝有钮扣的扣领衬衫，是为了不系领带所以才用扣子固定领子，便会了解到这种衣服偏向休闲，但是不知道的人就会将其列入正式服装之中。如果连这种细节都能注意，就会提高打扮的完成度。」

    「总觉得那种符号性质的东西，不怎么像是穿搭本质上该注意的地方耶。感觉只有懂得细部知识的同好在才能领略个中含意……」

    「才不是那样呢。我们身边的人，即使大家在认知上有所落差，但都是遵循那种法则打扮，毕竟我们打从出生那一刻起就是在那种法则下成长。从远古时代累积至今的意象，早已渗入我们的感性里了。那种东西就是所谓的文化吧？」

    即使像一树这种不太了解时尚的人，看到会打扮的人确实也会感受到对方很会打扮，只是无法好好说明或模仿那种打扮。人的感性在相同的文化下都是一样的。

    「那不是出自本能的感受，但也绝非是空有其表、没有内涵。那是一种和发挥神话之力相同的概念。」

    「可是这么说来，如果不具备扎实的时尚知识，不就没办法打造出富有时尚感的一致性穿搭了吗？」

    因为对每一样单品都不了解，就无法打造出一致性。

    所以才会自问有没有穿错衣服，经常受这种不安折磨。

    美樱虽然做了各种说明，但果然还是得出临阵磨枪没有用的结论。

    「你说的对……所以还没详细了解之前就尽量不要挑夸张的图案，颜色的数量也不要太多。而且我觉得如果是光学姊，简单打扮就会很漂亮了。」

    结果只得出这种消极的结论。

    先前一树和光学姊去购物约会时，也曾把学姊当作纸娃娃似的挑选衣服。当时他打算依照自己的想法将光学姊打造成理想的模样，虽然那个时候获得了满足，但还是留有不够完美的感觉，认为还有进步的空间。

    但是具体上根本不知道该怎么做才好。

    美樱方才说明过后，他已经了解到为何会有不足之处。但是进步必须要累积知识和经验，不可能现在马上变得很会打扮。

    即使如此，只靠现在的自己和光学姊，没办法塑造出什么意象吗……？

    叫饭店人员把购物袋拿回世界树饭店后，他们就离开了。

    此时一树和已换回制服的光学姊两人独处，重新出发去购物。一树在主要大街上走逛商店的同时，还将自美樱那学来的穿搭技巧原封不动地告诉了光学姊。

    「一树，你果然是听美樱说了才跑过来吗……？」

    毕竟一树不可能了解得如此细微。

    直觉敏锐的光学姊立刻察觉此事，沮丧到无精打采。

    「明明一开始去拜托美樱就好……但是我莫名觉得不甘心……这是种不好的情绪吧……到头来只会给一树添麻烦……我真的是个难搞的家伙耶……」

    平时性情直爽的光学姊，如今是这么不乾不脆、郁郁寡欢。

    对于美樱的抗衡心态、自卑感──这些或许该称为负面情感。

    但是面对如此的光学姊，一树却无心生半点嫌恶的想法。

    「我很喜欢与人往来，所以并不觉得麻烦喔。」

    以前香耶从对一树说过──「人们终究无法互相了解」、「最好独善其身」、「人类因为魔法变得强大，所以可以独自过活了」。一树否定了这些论调，毕竟这些都是和一树的想法完全相反。

    「人与人之间，如果有共通的地方，就会有不同之处，保有这种适度的参差不齐，不是件很畅快的事情吗？因为在沟通时若嫌麻烦，那就完蛋了喔。」

    参差不齐的不同之处会进而产生摩擦。

    然而互相密集接触到能实际感受对方的不同后，反倒能携手共进。

    男女关系就是这么一回事吧。

    同时喜欢上众多女孩的一树，面对每个人的不同之处，他全都喜爱。然而真要说麻烦的话，身为被虐狂又爱黏人的小雪，或是行动无法直率的一羽学姊，她们的麻烦程度根本不是光学姊能够比拟。

    一树一边说著这些话，一边就在卖场上拿了一件衣服，心想就买这件。

    光学姊则是惊讶地说：「咦？那不是……」

    ──两人买完东西之后，为了马上换上新衣，因此再次回到了试衣间。光学姊不想自己换衣服，所以把一树也带了进去。

    这里的试衣间远远比日本的更衣室还要宽敞。

    「那么现在开始我就是一树的纸娃娃了。」

    光学姊这么宣示后，便将身体挺向一树。

    一树先是脱去了她的制服外套，底下露出被意外硕大的胸部绷得紧紧的短衫。褪去那件短衫和裙子后，接著映入眼帘的是清纯的洁白内衣。光学姊虽然也很擅长近身战斗，但身上却没什么发达的肌肉，有著一副纤细窈窕的身材。

    「一树，我也有买内衣裤喔……」

    光学姊觉得羞怯的同时还这么告知。也就是说……一树便开始脱她的内衣了。

    他边摸索探找，边解开了胸罩的钩扣。胸部在眼前轻轻垂下，还对上了眼睛。

    「啊哈哈，一树在和乳头深情对望耶。」

    光学姊露出了害羞的笑容。一树深呼吸后重振精神，接著脱下了她的内裤，结果却不敢目不转睛地凝视那个地方。

    「啊哈哈，现在的我感觉真的是一树的纸娃娃……」

    已经全裸的光学姊动双手，害臊地嘀咕。

    她的美丽躯体根本已经是由一树一手操控。好想任意抚弄那副裸体──然而一树克制住这股强烈的欲望，将手移到了购物袋。

    两人在单一概念之下，买了许多衣服。

    他首先把淡黄色的内裤递给光学姊。光学姊则是打开双脚，像是在说「帮我穿上」，接著抬起了单脚。一树为了帮她穿上内裤而弯下了身子，过程中即使心想不可以看，但还是不禁往上方瞥。光学姊的私密处十分光滑。

    再来帮她穿上和内裤同色的胸罩，内衣内裤都套上后，还产生了莫名的成就感。

    「我觉得学姊的主体色调是黄色。」

    一树并未深入思考内衣相关的事项。「我是咖哩特务耶。」光学姊咧嘴一笑。

    一树终于选好服装拿到了手上。他让光学姊的手穿过衬衫袖子，帮她套上裤子，系了皮带。「这是……」光学姊再次发出困惑的话语。一树接下来更拿出适合夏天的材质制成的薄外套给她穿上，并且紧紧打上了领带。

    一树此次挑选购买的全是「少年风」或是「男人风」的单品。刚刚穿上的服饰虽然都为男人风的单品，但是同样能够营造出少年风的穿搭，而且两种风格混搭应该也不会让人觉得不相衬。

    所谓的少年风是指，在女生时尚中加入淘气少年般的可爱元素；男人风则是添入带有成熟男人魅力和潇洒的元素。

    两者的特色都是在于充满男性韵味的调性。也就是说，无论是对一树，还是过去便服都穿男装的光学姊而言，都是种容易理解含意的穿搭风格。

    采用这类风格就不会犯错，是完美解决问题的唯一方法。

    一树和光学姊难以理解其他的女装衣物当中蕴含著什么意涵，就只有少年风或男人风的单品能让两人一眼明t。

    但是光学姊心生困惑的是「这样不就是开倒车吗？」。

    一树最后替她穿上了浅口的有跟女鞋。美樱曾说过虽然要让穿搭具有一致性，但也可以加上那么一样「格格不入的单品」。

    「我这样穿不就和以前的男装打扮没什么差别了吗……？」

    光学姊不安地这么嘟囔，接著照了镜子，然后瞪大了双眼。

    不一样。这身打扮和男装有著绝对性的不同。

    廉价的男性服饰，都只有像是用布料缝合拼接的直筒状外形轮廓。相较于此，高价女装在胸部、腰身的收束或臀型等部位，都采贴合身体线条的立体剪裁。仔细看看裤子，就能确实理解到那种立体剪裁的裁缝技术，其臀部线条美丽到让人想用脸颊磨蹭，环绕脚踝的裤o整个收紧，并非是单纯的直筒样式。

    衬衫和外套也是一样，即使没有露出一丝肌肤，仍可让人觉得无比性感。

    光学姊过去做男装打扮时，她的女性身形，完全都被覆盖在充满男性粗旷风格的服装轮廓之下。但是一树帮她穿上的这套男人风服饰，虽然采纳象徵男性的符号，但其外观轮廓仍旧是修饰得非常有女人味。

    话虽如此，也只有高级的名牌服饰能呈现出如此美丽的服装轮廓，毕竟量产的商品必须做成能让任何人都穿得下。相对于此，高级名牌仅以极小部分的人们为客群，少量生产刚好合身的服饰。

    听说这些衣服因都是纯手工缝制，所以才会既合身又便于活动。针对活动时会绷紧的部分，采用宽松的缝制法，藉此让其能够自然伸缩。

    美樱曾激动地说：「高级品果然不同凡响。」

    「我认为光学姊虽然有男孩子气的地方，但是这一点对你身为女生的魅力并不构成阻碍。再说，和绿蒂及神邑一起看的动画里，也时常出现男孩子气的女孩子。」

    当然这不是说光学姊可能不适合可爱系的打扮，只是想表达她没有必要刻意抗拒展现像男孩子的一面。

    毕竟本来就无须因为此事而感到自卑。

    女生散发出像是男生的氛围时，反而也能凸显本身具备的女人味。光学姊即使身穿酷帅有型的服装，身形依旧显得纤瘦，当初也是打算藉由服装轮廓来凸显这一点。而且她的脸蛋，无论是肌肤、嘴唇，还是脸颊的线条全都非常女性，十分甜美，根本藏也藏不住。

    光学姊的帅气衬托出了她的可爱。

    「我这身打扮……你会讨厌吗？」

    「不会……因为我知道你现在和以前那种男装打扮不一样喔……」

    一树从后方紧抱住了站在镜子前的光学姊。因为光学姊可爱到让他不禁想这么做。

    「这样啊……我是知道自己不说话的时候很帅气，原来也有可爱的地方。」

    光学姊白皙的脸颊在一树的手臂中，变得一片通红。

    两人离开试衣间后，先前那些饭店人员已经排列成一排等在外头，让一树他们大吃一惊。他们见到光学姊的身影后，分别反覆呼喊著「Bravo！」、「So cute！」等赞美，还不知为何拿出拉炮来。

    在接过一树他们新买的物品，再次说会帮忙拿到世界树饭店后，便冲离了现场。面对这种完美的服务精神，两人已是目瞪口呆。

    &#8224;

    夕阳沉入了人工打造的威尼斯。

    虽说是夕阳，但充其量只是映射在圆顶上的人造夕阳，不过这个人造品设计成，能让其光源完美地映照在街景之上。

    街上的水道闪耀著橘橙色泽，水都最美的时刻已然降临。

    一树和光学姊乘著全自动的贡多拉小船，踏上归途。他们在双人乘坐会略显空旷的贡多拉小船上，身躯紧紧相互依偎，在橘橙色的水流上载浮载沉地随波逐流。

    贡多拉小船上没有船夫，取而代之的是以中控机械运行，并会奏起预录的船歌。

    一树凝视著光学姊那张因夕阳余晖而闪耀的侧脸，再次觉得为何如此美丽的人现在依旧对自己没有自信。

    明明自己就在她的身旁……也就是说问题应该出在自己身上。

    一树回想了自己和光学姊的相处……在光学姊变得纵情喧闹后，自己或许太过放任她那种积极的追求攻势。

    当两人在相互确认好感时，自己总是站在被动的立场。

    先前不该只被学姊牵著鼻子走。不该只是吐槽学姊纵情欢闹的模样，而是必须随之起舞才对。

    所以学姊才会觉得该不会只是自己单方面有好感，因而变得不安吗？

    「夕阳真是漂亮。」光学姊整个人无力地靠在一树身上。

    「学姊你比较漂亮喔。」

    「啊哈哈，一树，你好像在讲漫画里的台词。」

    一树心想怎么可以让她开玩笑带过，进而把光学姊搂过来，强行吻了上去。

    光学姊起初一副惊讶的模样，但马上回应一树的吻，让舌头相互交缠。

    一树的内心燃起了火焰。那原是美樱浇油只浇了个半吊子，没能喷发出的火焰。

    一树把学姊推倒在木头组成的贡多拉小船底了。自动运行的贡多拉小船为求安全，将护栏造得很高，因此船底变成了两人独处的世界。道路与水道有些距离，往来其上的人们无法窥见一树他们正在做什么事情。

    因此人群和流水的声音近在耳边，激起「根本就是在户外」的开阔感及悖德感。

    「学姊你很漂亮，只是最近我没能好好传达给你知道。」

    一树敞开了他帮光学姊挑选、穿上的外套。

    面对一反常态表现得十分积极的一树，光学姊惊讶到瞪大了眼睛。

    她的衬衫紧贴著身体曲线，领带则像在强调双峰间的事业线似的垂下。欲火虽然不断地燃烧，但是光学姊却没有进一步的动作。

    「我喜欢学姊。之前学姊你总是积极主动，所以我都是顺势而为……可是我也是很想要你，所以请你要有自信。」

    「……我才没有什么自信呢。」

    光学姊忽然自一树身上撇开视线，发出了无精打采的声音。

    「为什么呢？」

    一树心感不安，心想难道是自己说错了什么话吗？

    「因为……」

    光学姊于此停顿话语，蓄积所有心思后──才开口说：

    「因为一树就是一直不让我看你的小鸡鸡啦！」

    一树整个人僵在了原地。整整经过数十秒才终于「……咦？」地挤出了声音。

    由于实在太过超乎想像，他的思考已是完全停滞。

    「从我们互相坦白喜欢对方后开始，我明明一直叫你给我看小鸡鸡，但是过了那么久你都还没让我看过一次啊！所以……我就觉得自己是个不值得别人托付小鸡鸡的女人……」

    什么叫托付小鸡鸡啦。

    光学姊确实时常小鸡鸡、小鸡鸡地喊著。

    「等等，那个……哎呀，你在那边叫我给你看、给你看的，让我觉得很不安……又觉得像是要把自己俸给饥饿的野兽……而且也没有情调……」

    身为男人的一树，居然说出了情调。

    「你不是因为不喜欢我，所以才不给我看小鸡鸡的？」

    「恰恰相反！我是因为喜欢你，怕说如果露出凶猛狂暴的小鸡鸡，感觉就会直接冲回本垒，所以一直在忍耐！」

    「你的小鸡鸡现在是凶猛狂暴的状态？」光学姊的眼睛一亮。

    「当然是正在凶猛狂暴中啊！我快要忍不下去了啦！」

    「不会有问题的！我知道我们不可以有小孩……目前还不可以。」

    「目前还不可以」，这几个字听带著悲切的响声。

    终有一天，光学姊这副纤瘦的身躯若能怀上自己的孩子……

    「听到你的小鸡鸡已经是凶猛狂暴的状态后，我已经没办法忍耐了！忍耐到精囊都要爆开了啦！」

    「你要爆开的应该是脑袋吧！」

    「嘿！」

    光学姊像是整个人弹起，翻转了原本一树压倒她的姿势。

    一树反过来被她压在下方──他的裤子和内裤转眼就就被迅速地脱了下来。

    「哇……！这就是小鸡鸡啊……！正在凶猛狂暴！」

    光学姊发出了抖擞的声音。一树裸露的下半身能直接感受到户外冰凉的空气和贡多拉小船的木质触感。他此时实际感受到，下半身已被迫袒露在外。

    光学姊目不转睛地看著该处，陶醉到叹了气。那股呼气就著么碰触到一树那话儿的前端，让他发起痒来。

    光学姊快速翻转身体的上下位置，使双方的头部及脚部相互交错，再将膝盖置于一树的脸旁后，整个人跨坐其上。接著她也连著同内裤一起脱掉了自己的裤子。

    「一树……你快看我身为女孩的私密处……」

    光学姊那对白皙大腿的夹缝──柔软膨起的胯下，有著一条淡桃红色的裂隙。看起来像是直立嘴唇的那个部位，眼下已经湿润到散发光泽。

    「看见我的私密处后，一树的这里又变得更凶猛了！……原来你很兴奋，这让我好开心……」

    一树的下半身发硬到坚挺无比。光学姊边发出感觉相当高兴的声音，毫不客气也毫不害羞，边天真无邪地用脸颊磨蹭了一树的那话儿。

    同时还将已经湿透的胯下，一口气压到了一树的脸上，使他的脸都湿了。

    「一树这边好像一根冰棒喔&#9834;我可以舔一舔吗？」

    一树还未做出回应，一股滑顺的触感便已滑溜溜地爬过了他那敏感的表面。

    「我被这样舔也会觉得很舒服……所以可以舔吧……」

    光学姊一下「啾啾」地轻吻该处，一下用舌尖戳弄或舔舐后，终于将之塞进口中，「啾──」地吸吮。她接著「啾──」地收紧双颊，舌头和脸颊内侧全方位包覆了那个部位，并且在此状态下摇头晃脑，湿滑地加以摩擦。

    那是种彷佛能使全身酥麻的刺激。

    一树为了抗衡，因此开始舔起眼前光学姊的私密处。

    「……！&#9825;」

    双方若相互发动攻势，一树是技高一筹，毕竟他从飞出的爱心标志，便能了解光学姊好感度的细微变化。从好感度变化中立刻就可掌握到诀窍，知道何处要使多大力气、要怎么对待才会舒服。

    「嗯～～！&#9825;」

    跨在一树脸庞之上的光学姊，整个人马上酥软，身体开始不断颤抖。

    即使如此，光学姊仍旧没有停下双颊的收缩，反而是不屈不挠，更加激烈地边吸吮边晃头。她还在口中蓄积唾液，因而发出「滋啵滋啵」的水渍声。

    技巧好到让人不觉得她是第一次。光学姊理解力敏锐，任何事都很快熟练。

    一树不服输地将食指插入了光学姊已湿润的内侧，同时还用舌头舔舐外侧上方露出的圆圆鼓起处。经验上，一树知晓这里是敏感地带。另一只空闲的左手，则是磨擦著光学姊最喜爱的屁穴。

    她的腰不停地大力弯曲，像是已达忍耐极限地大幅摆动。

    即使如此，光学姊还是没有停下想要给予一树快感的动作。

    虽然处于室外──不过在谁也看不见的贡多拉小船底，目前根本化为一场男女之间的总体战。一树和光学姊虽然感受到街道就在附近，但仍旧沉溺进动物层级的愉悦。

    「一树那边一直抽动，感觉快要喷发了……好像米拉奇哟！」

    拉斯维加斯中有间名为米拉奇的饭店，以火山喷发秀远近驰名。

    「光学姊也像是大峡谷啊！」

    另一方面，一树则感觉到大地之母那类的存在。

    下个瞬间，天崩地裂了。一树的火山终于跨越忍耐的极限喷发，光学姊的深谷也发生了不知地几次的地震，谷底河川掀起了惊滔骇浪。两人顿时精疲力竭，光学姊的喉咙「咕噜」了一声。

    「呼、呼……好奇怪的味道喔&#9834;」

    她迅速半翻身体，把身躯调整成和一树相同的方向。

    「嘿嘿嘿，我成功作为一个女生，让男生感到满足了……不过我本身也感受到无数次心满意足的舒服感觉就是了&#9825;」

    光学姊看似幸福地笑了。

    「我已经尽情看了小鸡鸡，所以再来不用打扮外表也没关系了。」

    「什么！」

    那么今天累了一整天算什么啊！

    「啊哈哈，我开玩笑的。我会努力去当个少女，当个一树喜爱的存在。龋用你的舌头舔吻我&#9834;」

    一树反抱了压在身上的光学姊，亲吻她，并依要求将舌头伸入了她的双唇之内。光学姊的舌头也随之如胶似漆地与其交缠在一块儿。

    那是双方刚才爱抚过对方重要部位的舌头。两人一边相拥，一边紧贴下半身，然而依旧压抑著内心涌现的冲动，紧抱对方的手臂不断地使力。

    「学姊，我好喜欢你。」

    「啊哈哈，我也是。」

    星风光──150。好感度提升的虚像飞冲而出，光学姊已达宠姬的好感度。

    这时贡多拉小船喀隆喀隆地剧烈摇晃，接著响起蜂鸣器声，告知抵达目的地了。

    「啊，到了。」

    光学姊像是反射动作般坐起了身子，一树急忙压住了她。

    「学姊，你要爬起来的话，请先穿上内裤后再说！」

    「一树，今天谢谢你了。」

    两人在话别后准备各自回房之际，光学姊多加了一句：「啊，对了。」

    「辉夜好像也有点怪怪的，你去关心她一下。」

    ──用不著说，一树也已经注意到了这件事情。

    &#8224;

    拉斯维加斯是「Buffet」──吃到饱餐厅的圣地。任何一间著名的饭店里，必定都有特色Buffet，与赌场和表演秀并列为主打项目。

    日本的吃到饱在品质方面大多不佳，但是拉斯维加斯的吃到饱则是毫不手软，将优质良品堆得像是一座座小山，美国人也毫不客气大吃特吃。看见那种豪迈的吃法后，让人不禁怀疑店家是否有在拿捏盈亏。

    价格也十分公道。这里头应该含有浓厚的宣传意义，饭店藉此招揽客人吧。如同便宜的住宿费，饭店这么做的目的全都是为了让人到赌场一掷千金。

    当然，说到最高级的餐厅理应不是吃到饱而是全餐形式，不过一树他们都会自然地走进吃到饱餐厅中。

    毕竟这么一大群人，对食物的喜好是大不相同，因此网罗所有种类的吃到饱是最佳选择，而且也是个适合聊天的场所。

    「最近这种奢侈享受已经变得理所当然，总觉得感觉都麻痹了……」

    「在下也是……但是理性已经敲响警钟，告诫说这样并不寻常，让我感到很不安……人家说就像在作梦，就是指这种事情吧。」

    一羽学姊和琥珀这对剑士搭档，边把菜肴置入盘中边用不安的口吻这么说。

    「就像人家常说的，不会想念日本的餐点还真是件恐怖的事情耶……这是这些和平常吃的东西在品质上的纯粹落差吧……」

    「毕竟剑技科宿舍提供的餐点很那个啊……这种事情就是所谓的像在作梦啊。」

    「……你们两个，吃太胖行动会变慢喔。」

    一树悄悄靠近给了忠告后，两人用力抽动了一下背部。

    虽说两人皆是剑士，但本质还是难以抗拒诱惑的女高中生。

    「鼎偶尔想吃吃兄长的料理耶。」鼎这么说。

    「拜托一下应该可以借到厨房吧，偶尔来下个厨好了。」

    一树也以自己的方式研究著每日接受他人招待的异国美食，有时还会与主厨聊天，心里是有想要进行各种尝试的想法。

    「在日本这种吃到饱称为『Viking』，但这完全是个日本创的英文意义，在海外听说无法使用喔。」

    丽兹丽莎老师边拿起倒满牛奶的大杯子边说话。

    娇小的老师无时无刻都想著要好好地长得更高更大，真是值得赞许。

    「『Buffet』虽然是法文，但是连讨厌法国的英国人都直接使用这个字喔。」亚瑟插嘴，加入了聊天。

    「为什么日本会用『Viking』这个字？所谓的『Viking』是指北欧的维京海盗吧？」

    「因为有那种家伙的关系？」

    一树用手指了位在一小段距离处的一名人物。

    「呼哈哈哈哈！」

    贝亚特丽克斯将所有种类的肉品堆上了盘子，同时笑著。

    那家伙无论是在战斗还是用餐都在笑耶……看来她在睡梦中应该也都在笑。北欧神话的人都是那副模样吗？

    「贝亚特丽克斯，你注意一下礼仪啦。」

    面对这位存在本身彷佛就是一种错误的女……女孩？一树仅这么说。

    「呼哈哈哈哈，我知道！毕竟我是战士也是淑女！」

    『烤牛肉烤好了！』店员以英文出声这么说后，贝亚特丽克斯大喊：「猎物别跑！」并且飞冲而去。

    供应烤牛肉的店员前排起队伍，她加入了那条行列，与一同排队的美国人立刻意气相投，双方开始「呼哈哈哈哈！」「HAHAHAHA！」地开怀大笑。这位德国人兴致好到根本就是拉维加斯当地人。

    一树拿好餐点，回到了餐桌。

    一树一行人的座位若无其事地和其他客人隔了开来，呈现半包厢的空间。

    不管去到哪一间店，他们都会被安排到如此的地方，看样子应该是北美骑士团的命令已通达各处。这样隔离应该是因为要慎重款待，同时也为了方便监视。

    已经先一步回到桌边的辉夜学姊，轻声说句「回来啦」后露出了微笑。

    辉夜学姊……虽然表面上表现得看起来没有任何问题。

    但是盘子里只装著量算不上多的生菜沙拉，她原本应该是个相当爱吃肉的人。毕竟学姊必须要摄取肉品才能维持那副好身材。

    她当然不是在减肥什么的……应该是失落到没有食欲。

    一树知道所为为何，丝特的事情在她心中留下了阴影。

    一树失去一位把自己当成爸爸来爱慕的少女，不只是对他，当然对其他所有人而言，内心都感染了这股失落感。但是辉夜学姊比任何人都伤得还要重。

    看见远比自己还要沮丧的人后，心里就会觉得不能再继续萎靡不振。其他所有人都在如此的心理作用下重新打起了精神，唯独辉夜学姊感觉还陷在那件事情之中。

    当辉夜学姊没了活力，魔技科的大家就变得事事不顺。

    大家虽然试过暗中想帮她提振精神──

    「辉夜，你看看你这个花音大前辈──☆」

    拿好餐点的花音学姊，突然拉起茜学姊的手这么说道。

    茜学姊困惑地回应：「等、等一下，你干嘛突然这样啦。」然而花音学姊无视如此的声音，冲到了能够一眼环视所有人座位的位置。

    花音学姊是魔技科三年级的学姊，目前因为实习而不在学院，同时也是前一任的魔技科学生会长。这名学姊身型娇小，蓬松的头发像只小狗，给人一种总是活力十足地到处乱跑的印象。

    至于身为前任副会长的茜学姊则是完全相反，是位成熟有智慧的人，总是从旁协助行动力充沛过了头的学生会长。

    花音学姊现下也还边抓著茜学姊，边朝学弟学妹们讲话。

    「我们是报名编号一号，最危险的双人搭档！现在就要以最高年级之姿，用漫才炒热现场☆」

    「等等……什么都没准备耶，你是心血来潮说这什么鬼话啊！真的是太危险了啦！」

    「没关系，反正我也没做任何准备，这种就是所谓的靠气势！茜，你快点像平时那样吐槽我☆」

    不善处理突发状况的茜学姊虽然极度慌乱，不过花音学姊依旧让水灵大眼中璀璨的星星散发光辉，斩钉截铁地回应。她那双大眼虽然表示要炒热现场──却只直视著辉夜学姊。

    花音学姊为了让辉夜学姊能打起精神，因而来了一段漫才。

    但这其实是非常大胆的挑战。毕竟外行人在没什么准备的状态下表演漫才，根本只能预见大受伤害的未来。她们真的有办法讲出有趣的内容吗……？

    「老实说我还没去过赌场，所以刚刚一个人去了赌场楼层哟！」

    在大伙困惑地骚动之际，花音学姊以嘹亮的声音开口说话了。

    「话说回来，在大家都去赌场的第一天，你是吃坏肚子关在房间里了吧。」

    「当时像是炖牛肉的东西不停『Buffet！』地从屁股泻出来。」

    「你干嘛在Buffet餐厅里说这些啦！」

    茜学姊「啪」地打了花音学姊的头。

    不幸的是，正在吃炖牛肉的一羽学姊彷佛要将食物喷出似的噎到了。

    「今日就由我这位花音妹妹来让赌场泻肚子，让机器『Buffet！』地吐出带代币哟……我这么想后就意气风发地先到了扑克的赌桌。」

    「扑克的话，由于你知道规则，因此是个不错的选择耶。」

    茜学姊恢复冷静，并且出声答腔。

    「在那层楼四处走逛后，发现有一位身穿兔女郎装的荷官，长得既美又性感，花音妹妹『哦』一声后，坐上了那张赌桌喔。为了让大家能够容易想像，我们接著就来重现那个场景吧☆茜，你扮一下荷官的角色。」

    「咦？突、突然叫我扮，是要怎么扮啊？」

    「总之要有和兔女郎装差不多的裸露程度，请你换上魔导礼装摆出性感姿势☆赶快啦！不快一点场子就要冷掉了啦！」

    「咦、咦咦咦……好、好啦……像这样？」

    个性正经的茜学姊看来觉得不能让这个场子冷掉。

    她说完「吾知晓汝之名（Shem ha-Mephorash）」后，藉由接续穿上了亚蒙的魔导礼装。

    亚蒙原是埃及神话中的神明阿蒙，后被贬为身为邪教之神的所罗门恶魔。她的魔导礼装有别于其他72柱的所罗门神魔，是套看起来像埃及式削肩礼服的服饰，和她偏深的肤色十分搭衬。

    面积少到让人担心的布料，仅轻飘飘地掩盖住茜学姊的重要部位，除此之外还被命令做出性感姿势的她，看起来害羞地扭摆身躯试著听命行事。

    「看到这种兔女郎，肯定会忍不住赞叹吧？」花音学姊这么说后，继续刚刚的漫才内容。「再来我就开始玩扑克了，无奈的是我虽然懂规则，但却不太懂英文。不是想不到想要表达的单字，就是发音太烂，诸如此类的事情让我无法好好沟通。」

    「谁教你在船上学英文时都在打混。」

    茜学姊不疾不徐地答腔回应。

    「才刚开局手上就都是废牌，不过扑克不是有个能换一次牌的规则吗？但是我不知道那个规则的英文要怎么说啦。」

    「这种时候要说『draw』啦。」

    「我因为不知道到要那样讲，情急下脱口而出的是『change』。然后荷官小姐好像就非常沮丧地离开了赌桌，然后换了一位更性感的小姐哟。」

    「咦？是换掉了荷官喔？」

    「当时我边敲著手上的牌，边想表达『不对，不是那样子，我是想换牌』，所以不停喊著『change！』，每喊一次原本的荷官就往后退开，补上新的人。结果到最后换上了一个性感到了极点的荷官，那位小姐根本是煽情要件的聚合体。」

    「咦，是来了一个怎样的人啊……？」

    「那么就让我们再来重现一次那个场面吧☆茜你当那个荷官，因为她裸露的程度又更高，所以你得消掉一部分的魔导礼装，然后再摆个『唔哼～～』的煽情姿势。」

    「呃、呃呃呃……这、这样可以吗？」

    惊慌失措的茜学姊依照命令惴惴不安地截断魔力，藉此简化了自身的魔导礼装。装饰消失，轻飘飘的礼服大部分也都褪除，变成一套仅遮掩重要部位，类似内衣的服装。茜学姊举起双手凸显胸部，还微微发出了「唔、唔哼～～」的声音。正因为服饰的胸口还是较为保守，给人一种禁忌的感觉。

    一树不由得环视了四周，但是墙壁已遮蔽了餐厅里其他客人的视线。

    「然后蹲下身子，没错，接著再把双腿打开，挑逗地摆动腰部。」

    茜学姊像是完全暂停思考似的言听计从，她那双纤细白皙的大腿淫荡地敞开了。茜学姊居然会做这种事情……如此的反差就像甜蜜的针头扎在一树的心头，让他大吃了一惊。

    一树和茜学姊四目交接。茜学姊宛如回过了神般低下头。

    「这、这究竟是什么样的荷官啦……」

    「对呀，事情变成这样时，我也觉得不对劲而仔细查看……这才发现桌上写有粉红扑克。听说就是荷官每输一次就要脱掉一件衣服。」

    「这里又不是情色场所！干嘛要我扮这种角色啦！」

    茜学姊像是弹起来似的站起身子，打了花音学姊，还发出「嘶碰」的清脆响声。

    「可是当时头都洗下去了，再说那个荷官小姐也是用你刚刚的姿势说著『come on, come on』，所以我只好下定决心要脱掉那家伙的衣服。」

    「我就扮演到这边为止！」

    「这时候我才发现『change』不是换牌，好像变成不满意女荷官的意思，所以决定要直接说出我想更换的牌，心想这样他们就会了解了吧。之后我先『啪！』地将6的牌甩到桌子上，不过稍微烦恼了一下6的英文是什么后……说出了SEX。」

    「你这个初阶的发音错误感觉好故意！」

    「下一张我把11甩到桌上，我想说扑克牌的11好像有某种特别的称呼，烦恼了一下后这么说，FUCK！」

    「你要讲的应该是JACK吧！」

    「西班牙语中的J都会发成F的音不是吗？」

    「为什么这种事情你就会这么清楚啦！」

    「最后我想宣示换了这些牌后就能结束我的回合，不过当时在想玩扑克要宣示回合结束是该讲哪个字，我记得是RA……什么的……烦恼了一下后这么说，RAPE！」

    花音学姊打直手指用力指了茜学姊。

    「我心里是想讲6、11和接下来换你的回合了……没想到却是对著那位挑逗的煽情荷官，连续喊了『SEX、FUCK、RAPE、YOU！』。」

    「不是RAPE是RAISE啦！在人脑可思考范畴内，你犯的是全天下最低级的错误！」

    「接著身穿黑衣服的大叔接二连三地跑过来，用英文对我讲了些『这位客人，你这样让我们很困扰耶』、『我们没有提供那种服务』、『我们赌场顶多只到脱衣服而已』之类的话，我就被赶出去了，倒头来我今天也没能玩到赌博，啊哈哈！」

    茜学姊一副傻眼到极点地在打了一次花音学姊的头，花音学姊鞠了个躬说「真是抱歉☆」。现场飘散起微妙的氛围，就像是在表达「究竟该不该拍手……」。

    「如何啊？辉夜！」

    「实在尽都是些下流哏，叫我评论……我还真不知道要怎么反应才好。」

    辉夜学姊边稍稍垂下头边回答。

    「能从头到尾只说下流哏说到这种地步，反而是很厉害耶。」

    光学姊露出苦笑的表情后继续说。

    「与其说这是即兴演出，我总觉得花音学姊越自顾自地说话，就让人越加期待被捉弄的茜学姊会有什么反应。」

    「茜姊姊刚刚非常可爱喔！我大饱眼福！」

    「我倒是吓到了。」

    小雪、绿蒂接连开口后，以睥睨的眼神那么说。美樱她就是讨厌这种内容。

    丽兹丽莎老师则是「锵！」地敲了一下餐具，给予「一个钟」的评价。

    「呃哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊☆！」

    花音学姊用像被无形拳头打到落花流水的动作，独自扭摆手脚。

    「仙、仙人掌的花开了……」接著这么嘀咕后突然无力地垂下了头。

    「你不要讲些莫名其妙的话来扰乱我啦。我才想拳打脚踢呢。」

    花音学姊歪过头，像在找藉口似的说了句：「真奇怪。」

    「骑士团的女生宿舍里，这种成年人的幽默明明超级受欢迎耶。」

    「不可以把那么污秽的人和身为学生的大家相提并论啦……再说你讲那种笑话前辈骑士们会觉得好笑，是只是在嘲笑你这个小不点勉强自己在讲那些下流哏而已。」

    「……………咦？是喔？」

    「对啊。而且魔技科这类限制外出的女校学生，即使硬装成熟下流哏讲个不停，周遭也心知肚明这些人根本毫无男性经验。」

    「咦……怎、怎么会……」花音学姊微微颤抖著身躯，原本像是众多星辰闪耀的水灵大眼，转眼间已蓄积了大量的眼泪。

    「呀唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我突然觉得好丢脸喔！」

    「唉，虽然现场的学弟妹们，应该都不是毫无经验……」

    茜学姊边瞥看一树边这么说。

    学姊那张总是沉著的面孔，于方才的余波下，还显得潮红。

    「茜学姊，你辛苦了。」

    一树开口慰劳后，茜学姊感觉害羞地撇开了视线。

    「我不认为自己遇上什么丢脸的事情喔。再说现场在看的男生就只有一树一个，这样的话即使被你看见任何东西都没差。」

    茜学姊这么说后却露出惊觉到什么的表情，急忙做出补充说明。

    「……我刚刚说的『即使被你看见任何东西都没差』并没有奇怪的意思，只是要表达『你应该也看多了女孩子的肉体，所以我这种人脱光了也没差』。」

    「才没有那种事情，因为茜学姊你是个很漂亮的人。」

    虽然在其他女生面前讲这种话实在不妥，但大家也纷纷点头附和。

    学姊面对周围的反应，双颊变得更加晕红，OO@@地重新开始用餐。

    「哼，什么男性经验啦。」

    丽兹丽莎老师摆出极度自暴自弃的表情，打斜装盛牛奶的大杯子，大口灌下。

    「呜呜呜……明明是是想帮辉夜加油打气……不过只会说些下流哏的我根本是个没用的学姊……☆」

    「那个……我还满有精神的耶……反倒是花音学姊，请你打起精神。」

    眼下呈现出一幅诡异的画面，应是故作有精神的辉夜学姊，居然在帮沮丧到极点的花音学姊打气。一树看见这种情形后，陷入了沉思。

    一树在洗好澡，之后仅剩就寝的时间点上，走过饭店的豪华走廊，来到了辉夜学姊的房间。

    他轻轻敲门后，传来一声「请进」，此回应一如往常，感觉有些有气无力。

    一树说句「打扰了」后进到房内。

    打开门的瞬间，觉得有股凉爽的风窜入体内。

    相较于以前来访时，辉夜学姊房间的模样已经改变。这可能是此饭店顾及一树他们是长期入住，为了不让一行人感到厌倦，因此时常更换房内配置。

    饭店在他们稍微外出的期间，不仅更换家具或灯具，甚至连壁纸和门扉等都会变得截然不同，用的几乎都是带有幻觉的炼金术。此国家在每个地方都十分喜爱这种惊喜。

    辉夜学姊的房间如今成了明亮开阔的度假饭店风格。

    里头摆饰著众多观叶植物，能给人一种空气清新的感觉。

    ……饭店方或许也已察觉辉夜学姊的状态，打算藉此帮她打气。

    房间虽然宽敞开阔，但辉夜学姊就像位在候诊间的患者，心事重重地端坐在沙发上。她见到迎面而来的一树后嘀咕：

    「连弟弟你都在顾虑我……明明有那么多人想和你一起过夜。」

    大多时候都是女孩们轮流主动前去一树的房间，鲜少是一树自己选定某人再前往其住处。

    「我只是想和你待在一起而已啊。」一树说完话后，坐到了辉夜学姊的身旁。

    学姊好像也刚洗完澡，正披著一件丝质睡袍，其松垮的胸口，还传来扑鼻的甘甜香气。她这个人即使没有活力，仍宛如拥有黏密花粉的大朵花儿，会自动散发魅惑异性的美色。

    辉夜学姊无精打采地叹了气。

    「不只是花音学姊，连你都在担心，我真好讨厌自己喔……明明弟弟你应该远比我还要辛苦才对。」

    「我不辛苦哟，每天都过得很开心。」

    实际上一树根本未曾感受到一丝压力。

    在王（瓦西雷欧斯）的立场上也无沉重压力──当要战斗时就会对眼前的对手抱持敬意，变得只去想赢得胜利。

    相比之下，一树较为在意辉夜学姊的说法。

    「学姊才辛苦，看来你又独自一人承担著很多事情吧？」

    辉夜学姊微微抽了一口气后，回头看向一树。

    简直就像在说都是一树成为王害的，都是一树周遭的女孩增多害的。

    「以前你曾对我说『你好像我的哥哥』，还会跟我撒娇，最近总觉得你又变回从前那种模样了。」

    一树与奈亚拉托提普交战，将辉夜学姊自父亲的心理束缚中解放出来时，才知道辉夜学姊心中偷偷抱持著「其实想和某人撒娇」的欲望。

    辉夜学姊是个具有多样性格的人。她是个认真、很理想主义又努力的人，也是个学弟妹们的大姊姊，还像是魔女之馆所有人的母亲。她在意识到自己应该是这样的存在并且努力不懈之余，在和一树两人独处时，希求双方能是对等的男女关系。当她称呼「一树」而非「弟弟」时便是转换模式的暗号。然而在潜意识中，她则是追求过去还很温柔的父亲及过世哥哥的影子，想要像妹妹般撒撒娇。

    她就是这样的人，因此让她独自承担、不断消沉并非好事。

    最近辉夜学姊就只有在丝特出事的那天晚上向一树寻求了慰藉。

    「丝特的事情……我们根本无可奈何，她在遇见我们时就已经太晚了。丝特央求我们，当时我们能做的就只有让她暂时作一场梦。」

    没有任何遗憾。至少必须要向前迈进，将美国改变成一个幸福的国度。因此一树否定北美的奴隶制度，也否定南美那种把死亡化为力量的印地安神话。

    「你如果不依赖谁、向谁撒娇、相互安慰，独自承担那种落寞的情绪根本是无济于事啊。」

    辉夜学姊故作平静的表情就像被人剥落结痂，一块一块地崩解了。底下露出的是感觉立刻就会掉下眼泪、群啊肝液眉拍！好寂寞！」的神情。

    「学姊，我也感到很落寞……我虽然无法取代丝特……但是我至少会一直陪在你的身边。请你把我当成哥哥，来跟我撒撒娇吧。」

    一树紧紧抱住了辉夜学姊。辉夜学姊则是边目不转睛地凝视一树，边像是在尝试似的轻声呼唤「哥哥……」，接著眼泪宛如溃堤般扑扑簌簌地落下。

    「呜啊啊啊啊啊啊～～！哥哥～～！我觉得好寂寞喔～～丝特走了以后我觉得好寂寞喔喔喔喔喔～～！我讨厌这样子啊啊啊啊啊！」

    然后她将脸埋进一树的胸膛，不管三七二十一地大声抽泣。

    辉夜学姊像是要掏尽蓄积的一切，持续哭泣了好一阵子。

    「学姊的哥哥是怎样的一个人呢？」

    面对如今还不时抽搭的辉夜学姊，一树像是要让她把心事宣泄得更彻底似的询问。

    「他是个温柔、身材健壮、非常可靠的人。」

    这样的人为何会离开人世了？

    「但是爸爸……却因为哥哥是男生，无法成为出色的骑士，所以对他不屑一顾。哥哥对爸爸来说只是一个失败的存在。而且爸爸这么认为后，妈妈也跟他一个样。」

    骑士学院的前校长……那个人过去只是盲目执著于壮大骑士团，结果奈亚拉托提普看准这点趁虚而入，他变得眼中真的只有那份执著，整个人疯狂到再也看不见自己，自我意识被迫毁灭。

    「他在爸爸和妈妈没看到的地方，因为意外事故……」

    当时他即使在妹妹辉夜学姊的眼里是个可靠的哥哥，但实际上还是个无法保护自己的年幼孩童。辉夜学姊的家庭环境，在那个时候应该全都崩毁了吧。然后只剩下父亲偏离正道后的独裁。

    「这也是我第一次察觉到，自己很憧憬所谓的家人……」

    一树这才知道原来是这么一回事了。

    辉学姊对待身边的所有人犹如家人，即使第一次见到绿蒂时也是如此。而且她绝对不允许相处不睦。

    她会摆出大姊姊、妈妈的姿态，藏起偶尔想要向哥哥撒娇的希求──面对其他人时打算扮演所有家人的角色。这铁定是因为学姊在长大成人后，想要挽回小时候无法获得的一切。

    因此就辉夜学姊而言，丝特并非扮家家酒游戏中的女儿。

    她绝对是打从心底祈愿想要成为丝特的母亲。

    失去丝特让辉夜学姊深感绝望，她肯定觉得「我果然是个无法获得家庭温暖的人」。

    一树认为，抹除学姊的不安是自己的使命。毕竟当初在进入魔技科就读时，辉夜学姊那份犹如对待自己家人般的温情，成了他的救赎。

    「我是『弟弟』的同时，也想成为学姊你的哥哥……如果辉夜学姊你是魔技科的妈妈，那我就想成为爸爸。」

    「一树……」

    辉夜学姊搂抱的臂力变得更强了。从她的表情看来，想要向哥哥撒娇的情绪已然淡去。他的角色起了变化。

    辉夜将一树视为异性，呼喊了他的名字。

    然后以猛烈气势扑上前去，让自己和一树的双唇相互叠合。辉夜的双唇像是撬开一树的嘴巴似的进到内侧，并伸出舌头缠绕。

    这个吻宛如激情之锅咕嘟咕嘟煮得沸腾，辉夜学姊持续好一阵子，甚至忘了换气，然而在她移开嘴唇后眼睛却变为紫色了。辉夜学姊轻轻地褪去了睡袍，她的裸体透出提高感觉敏锐度的淡淡魔力光芒。

    这几天，辉夜并未使用阿斯莫德的魔法。尽管如此，她还是以自身意志唤出那种魔法导致的发情状态。

    「一树……我现在……极度想要怀上你的小宝宝……」

    她急切地这么嘀咕，简直到了呼吸困难的地步。

    一树也脱去了自己上半身的睡衣。然而辉夜一副怎么只脱那边的模样，打算一口气脱去一树的睡裤和内裤。两人手叠手褪去这下半身的衣著后，一树紧紧地搂住了辉夜。

    他们俩在相拥的姿势下，辉夜将一树按倒在沙发上。虽说这是张宽如床铺的美国尺寸沙发，但是两人身体躺上去后，假如未抱在一起感觉就会跌落地面。辉夜片刻都不离开一树，苦闷地喘息，同时还用乳房磨蹭一树的胸膛，以跨下摩擦一树的大腿，全身不停地波动起伏。

    辉夜的身躯比任何人都要丰腴，呈现柔软绵密的模样。虽然像是包覆般紧抱住娇小女孩也是种享受，不过和辉夜相拥简直有种「好像要沉溺其中」的感觉。

    一树也不出手，用全身予以回应。两人以裸露的身躯相互磨蹭。

    「一树，你硬了……」

    辉夜在耳边细语，耳语时的热度让一树感到更加兴奋。

    「嗯……」辉夜用湿透的胯下及双腿构成的三角地带，包覆了一树的冲动硬块，该地带是辉夜身体最为丰满的部位。她扭动腰部，像是要直接榨取一树。辉夜柔软绵密的肉体不停蠢动──一树在从未体验过的快感中，感觉快要憋不住叫出声来了。

    辉夜胯下和大腿紧绷收紧成类似孔穴的部位，一树也不认输地猛力摆腰冲撞该处。

    一树坚硬的触感也挑拨著辉夜的敏感部位，辉夜全身也越变越湿，持续不断地在一树耳边低语娇嗔的声音。

    「一树……我想要，我想要小宝宝！」

    辉夜像是要引诱一树进入更深处，将腰部向后缩。

    ……那样不行。一树为了不被吸入深处，顶多只是摩擦私密处的入口。取而代之的是，他采取了像是朝上激烈挖掘的动作。

    「啊……&#9825;啊……&#9825;」

    接著传出「噗啾！噗啾！」的响声，声音变得越来越咸湿。

    她全身不停地抖动起伏，但是一次高潮还无法获得满足，继续扭动著身体。

    「不行啦，辉夜。」一树轻声回应。辉夜则是面红耳赤地露出陶醉的神情说：

    「……哥哥！这样的话……这样的话你就把我弄得更舒服一点！」

    辉夜这么撒娇。辉夜原本像是黏密地在诱惑一树的美色，如今已转变成妹妹般令人荡漾的撒娇。两人完全不用手，仅靠自己的身体，便登上了快感顶峰。

    两人的动作戛然而止，各自抽动的身躯调节成了同样的律动。一树湿润滑溜的那话儿就在辉夜柔软绵密的肉体夹缝中宣泄了。但是一树从经验来看，知晓两三次是没办法满足辉夜，而且他的欲火终究也未冷却，连自己都觉得自己需索无度到不可思议的地步了。两人一边带进一树宣泄后的湿润触感，一边尽情地激烈挥汗及喘息，继续相互磨蹭著对方的肉体。

    &#8224;

    亚瑟的剑法十分犀利。

    本以为他俐落地挥下了偏小的单手剑，没想到敏锐地挑起剑锋，将剑路转为突刺。他的武器相较于日本刀，由于是双刃设计因此攻击变化大。假动作也交错其中的万千变化，即使能预先判读也是难以应对。

    亚瑟这位剑士感情起伏不大、心思缜密，但也不是机械式地重复同样的模式，还会边以惊人的注意力观察对手，精确地挥出高速剑法。

    相较于一树使用全身挥舞天丛云剑，亚瑟就像名指挥家在摆动指挥棒般挥动著那把优美的单手剑。剑身的摆荡虽然没有蕴含很大的力量，不过亚瑟全身覆盖了厚实到足以令人畏惧的身体能力强化魔法（Enchant Aura），即使动作轻盈，但挥出的一击绝对不轻。

    亚瑟的每一剑都扎实谨慎，但一树仍是锁定其中一击，使出像是以自己的剑捕捉对方武器的「即位付」。从对手开始摆动刀剑起便顺著他的动作，自己主动偏开些许距离，架掉攻击轨迹，最后化解对手的攻击。如此一来便能藉由对手身体失去重心，瞬间转为反击态势。这虽然是一树必胜的攻击模式……

    「唔！」亚瑟迅速察觉到危险，往后跳开了。

    亚瑟由于使的是不仰赖身体重量、优美挥舞的单手剑术，因此即使剑路遭到扰乱也不会失去重心。一树理应必中的反击错过发动机会，双方以平分秋色之姿，重新拉开了距离。若要在这样的情况下瓦解亚瑟，就必须在最后以更强的力道弹开他的攻击……看来强化魔法是不可或缺。

    「哇──！欢呼欢呼！」

    光学姊坐著观看玩两人紧张万分的攻防后拍手喝采。

    不过倒是第一次见到像这样把「欢呼」讲出来的人。

    位在光学姊身旁的贝亚特丽克斯也一反常态，透出认真的目光看完了这场攻防。只是她的服装很像是刚睡醒时穿的（可爱）睡衣，而且一头长发垂直竖起，宛如一座高塔……居然能把头发睡乱到那副德性。

    眼下是每日晨间固定的特训时间。光学姊来到拉斯维加斯后热衷于购物，感觉在打混，但如今也重回特训行列，另外还来了两位贵客，让还相当昏暗的世界树饭店中庭，显现出平日没有的热闹。

    「真有意思。」

    亚瑟边将单手剑收入鞘中，边浅浅微笑。相对于身穿运动服的一树，他一大早就是西装笔挺。

    他手上拿的单手剑是英国骑士团中常见的阔剑。

    「你真的使得一手好日本刀──双手剑。虽然用双手用力挥剑，但剑锋的律动却如单手剑般细腻，进而挡掉了我的攻击。双手剑、单手剑、长枪、盾牌……看来你用一把剑就精巧地涵盖了这些武器的功效。」

    「我也很害怕你这一点，因为现在你还有一只手是空的。毕竟提到亚瑟王拥有的著名神话武器，可不仅有身为单手剑的石中剑。无论是双手剑、长枪，还是盾牌、短剑……你应该能得心应手地运用各种武器。」

    通晓百般武艺（Weapon master）的西洋骑士……这应该就是亚瑟王的实际面貌吧。一树认为他能以刚刚那种水准将所有武器运用自如。

    「观察力真好。」亚瑟笑笑后，反过头来剖析了一树。

    「你握剑的方式不同于西洋剑术，是透过双手间隔持握，藉此能够施细腻操控刀深……我看重心是摆在和惯用手相反的左手吧？」

    一树十分佩服亚瑟的洞悉能力。

    「日本刀因为带有弯度并且重视锋利程度，横向施力很容易就会弯掉，因此挥砍时要确保正确的剑路。至于之所以把重心摆在左手……」

    人体构造是以左脚为轴心取得平衡，再以右脚踏出前进的步伐，因此要将右手右脚向前摆出。

    以右手为支点，用左手蓄力挥砍──为了有效藉由杠杆原理执行此模式，就要尽可能地拉开双手的持握尖隔。

    一树夹杂动作解说后，亚瑟满意地颔首说：「原来如此、原来如此。」接著一树又补充道：「不过天丛云剑的形状不是日本刀而是古代剑。」

    一树也将天丛云剑收入了鞘中。尚属全新的剑鞘，也呈现天丛云剑专用的笔直形状。

    日本刀虽是具有弯度的单刃剑，但像是天丛云剑类的古代剑却是双刃的直剑。

    但是此把天丛云剑挥砍时会剧烈弯曲，进而划出与具有弯度的日本刀相同的弧线，展现锋利度。一树拜此之赐，因而能以等同惯用的日本刀手感加以操控。习惯之后，应该还能更进一步活用双刃的特性。

    ……即使在现代剑术中，双手持握时拉开间隔也是共通的理论，不过古剑术里还下了更多功夫。例如为了能从远距离取得致胜先机，会以右手握住刀柄末端，用单手狠狠地挥砍，或是为了能于近身战或狭窄室内俐落挥刀，会毫无间隔地以双手上下持握人称「柄头」的刀柄末端金属头。

    贝亚特丽克斯在一旁瞪大了眼睛。

    「你们在思考这么复杂的事情喔。」

    「嗯，如果思考时是以蛮力舞刀弄剑为主轴，便不会想出这些结论。」

    亚瑟点头认同贝亚特丽克斯。

    「话虽如此，对手若是身穿覆盖魔力的铠甲时，靠蛮力应该比锋利的斩击有效吧。」

    「依我所见，日本神话和所罗门神话中，好像少有铠甲类型的魔导礼装，或是能装备铠甲的魔法。应该也有这方面的影响吧？」

    「会讲这些的亚瑟应该就是铠甲魔导礼装，又能使用多种神器生成类的魔法吧。然后还具备相衬的水准，可以熟练地使用所有的神器。」

    「呵呵呵，是吗？」

    一树发出苦笑，心想绝对是那样。

    ──相互稍微露出自身的本领。

    这是一种藉此互相确认友好关系的嬉闹。

    然而光学姊不知为何用闪亮的目光交互看著一树和亚瑟。

    「总觉得你们两个就像男高中生一样，为了证明友情而掏出小鸡鸡给对方看！」

    「你在说什么啦……普通高中生才不会干那种事……」

    「咦？不会做那种事情吗？你们做一下啦！」

    光学姊过去误认BL漫画是男性十分活跃的漫画而热衷阅读（正确无误），因此偶尔会显露出独特的世界观。

    「啊，不过亚瑟原本就不是男的，是个女生呀。」

    光学姊像是在捉弄亚瑟似的发笑。

    「……你又要提那件事啊？根本毫无根据，实在很愚蠢耶。」

    亚瑟稍稍加重语气，夸张地耸了耸肩。

    但是光学姊明明已经讲到这种地步，亚瑟仍旧没拿出根据加以否定，只是毫不留情地斥骂愚蠢，想藉此结束这个话题。

    ……如果亚瑟是女扮男装，那么这不就是和契约神魔及王者之力相关的秘密了吗？

    亚瑟至今已经单方面观察一树战斗姿态很长一段时间了。如此说来，我们即使再诱导出一些情报也不会遭受报应吧。

    「如果你真的是男生，那么被我摸一下胸膛也没关系喽。」

    一树强势逼迫后，亚瑟「……咦！」地破音了。

    「你、你那样说是什么意思啦。要、要摸我的胸膛？……你也太没常识了。身为绅士，即使对方是同性也不能毫无理由就随便去触碰别人的胸膛。没想到你是这样的人。」

    「如果是被男生摸，也没有什么好困扰的啊？因为光学姊说你是女生，我只是想确认一下而已。呵呵呵。」

    亚瑟摇摇晃晃地往后退了数步，不过一树也立刻向前拉近了相同的距离。

    两人就像是在跳舞，亚瑟维持面对面的姿态往后逃跑，一树则是不断追上进逼，让人胆战心惊。

    「那、那个……总之……你先不要这样。」

    「总之什么，你干嘛逃走啊？」

    亚瑟因意义不明的话语逃跑，一树边伸出双手蠕动手指，边追赶著他。

    看到比自己还先成为王，平时一副游刃有余的亚瑟惊慌失措还真是有趣。我能赢，能赢过英国之王！

    「等、等等等等、等一下！」亚瑟被逼到了墙边。

    一树用力地做出了「壁咚」的姿势。这是他和小雪交流时学会的必杀技。

    「呵呵呵，你无处可逃了喔。」

    他将左手放在亚瑟的脸旁边，迅速地进逼凑上了自己的脸。

    「我也要，我与要摸&#9834;」光学姊也伸出双手蠕动手指黏了过来。

    「快点住手，你们这对变态拍档！」

    「呵呵呵，为了日本和英国的同盟，请你放弃挣扎……」

    「你这个魔鬼！」

    话虽如此，其实只要确认亚瑟的反应便十分足够。看这样子，不用摸也知道……

    一树决定要在碰到的前一刻才要收手。

    「等、等等、等等、等一下！……啊啊！」

    在亚瑟发出悲鸣时、一树打算收手的前一秒，不知谁抓住了一树的右手腕，以极强的力道横向拉了过去。

    一树一半像是被人搂住，整个身体被拉到旁边，手掌落到了一处轻柔绵软、模糊不明的地方。一树不由得想要确认是什么东西，因而揉了两三下。

    这个还会「嗯……」地发出撩人声音的物体是──

    「贝、贝亚特丽克斯！你这是在要干嘛？」

    一树原来是隔著睡衣揉了贝亚特丽克斯的胸部，他的手掌正包覆著结实身躯上的微小隆起处。

    相较于一树直至刚才都还在做动作的手指，该处显得冰凉。

    贝亚特丽克斯即使被质问是在要干嘛，依旧不松手，将一树的手继续押在胸口。

    「我总觉得自己遭到排挤。」她这么回答。

    「毕竟我对日文也还不熟练，当你们讲太快时就会被晾在一旁。我刚刚虽然拚命听了对话……但只觉得你们是要互相确认战士的胸肌。」

    「你可是自行脑补了那些听得不清不楚的内容耶！」

    「假如你是要确认讨厌的对手的胸肌，那么你可以仔仔细细地确认我的！」

    「说什么胸肌……你这里可是软绵有弹性耶。」

    尺寸虽然非常小，却也不是完全没有胸部。该处确实存在是男人就会不禁感到欢愉的触感，在如此误解之下碰触此处让人怀有罪恶感。但是贝亚特丽克斯牢牢抓著一树的手腕，没有松开的意思。

    「你说柔软有弹性啊，看来是我锻炼得还不够。可是……被你刚刚那样揉啊揉地感觉有点舒服耶！这是身为战士的喜悦！」

    「那才不是战士的喜悦！」

    贝亚特丽克斯身上飞出了好感度升高的爱心标志。

    好感度居然会因为这种事情而有所提升！

    「……哎呀，真是的。看你焦急的样子，刚刚你是打算在摸到前一秒就收手吧？」

    见到因触摸贝亚特丽克斯胸部而慌乱的一树后，亚瑟看穿他不是真的想要触碰自己的胸部，并叹了口气。

    「总觉得你刚刚适用格外可爱的声音『啊』了那一声。」

    一树在被贝亚特丽克斯抓著的状态下，转头这么说。

    「我才没有发出那种声音，是你的错觉吧……这件事就到此为止。」

    亚瑟用手刀敲落了一树覆盖在贝亚特丽克斯胸部上的手。

    贝亚特丽克斯可能是心满意足了，因此一下就放手。

    「比起这件事，我们也该来谈谈稍微正经的事情吧？」

    亚瑟明显地转换了话题。

    「……你认为这种状态会持续到什么时候？」

    亚瑟降低了说话音量。所谓的这种状态是指，尽管一树已经表明要和北美站在同一阵线，但至今都还没实现与美国之王的会面。

    见不到对方首领这件事，使得一树他们一直进退两难。

    「对方没打算见我们，应该是在怀疑我们吧。」

    一树边将方才揉了胸部的右手插进口袋，边说出了他的个人推测。

    一树发现北美极为大胆地将奴隶工厂藏于南美境内后，救出奴隶并破坏工厂，而且还打倒──以结果来看是杀死了奴隶首长雷特．梅塔利卡。

    当然，王应该马上就会得知设施遭破坏，身为亲信的部下行踪不明。这件事情还和一树回到拉斯维加斯的时间点不谋而合。

    一树一行人为了让现场看起来像印地安方干的好事，因而彻底破坏，不留一丝证据后才撤回北美──但会被怀疑也是无可厚非。

    「因为南美毫无攻打过来的迹象，所以北美这边应该正在工厂废墟里，悠闲地搜寻调查可能是证据的事物。」

    看在北美当局眼里，一树他们十分可疑，但是一树他们若是反过头支持南美，北美就会变得没有胜算……然而正因为他们这么想，所以才无法随便对待一树。

    毕竟在立场上，目前占有优势的是一树他们。

    「真是皇帝不急，急死太监耶。」

    亚瑟皱眉并且搔了搔头。虽然是经过这几日的相处才知道的事情，不过这位王好像不太喜爱阴险的计谋。

    然而亚瑟也绝非是拿不出谋策的人。他为达目的和日本结成同盟，打算过程中一点一点释出情报，以我们方便的方式顺利运作整件事情。但是他不会带入谎言和相互欺瞒，一直都给人性情直爽的好感。

    目前状况来看，我方和北美的关系已经进入猜忌和混乱的漩涡之中了。

    「我在意的其实是德国还在保持沉默。」

    「唔？」贝亚特丽克斯有了反应。毕竟这是她的祖国。

    「针对今后合作体制的回覆，和擅自带著贝亚特丽克斯到处跑这件事，德国如果再没做出什么反应，应该就是不太对劲了。」

    贝亚特丽克斯于日本及大和的东西战争中，不顾与日本的合作关系，突然袭击日本方，采取了背叛行为。虽然一切都是因为遭到洛基释出的假情报怂恿的……

    一树打算不过问她的背叛，今后继续维持合作关系，毕竟对北欧神话而言，洛基应该也是仇敌。达米安和艾莲奥诺拉为了说明事态已经归国，但贝亚特丽克斯被下令要修补好关系后，就让一树单方面地带著到处跑。

    达米安和艾莲奥诺拉应该老早便返抵德国本土。因此对方如果没传来「今后有何打算」、「快把贝亚特丽克斯还来」等反应，就太奇怪了。

    「假使德国不和我们站在同一阵线，的确会很困扰，这样我方的防守就太薄弱了。虽然我之前认为应该不至于这样……」

    万一德国采取出乎所有人意料的行动……如果他们不知吃错什么药，像俄罗斯一样成为洛基的同伴……那么一树和亚瑟岂还能待在美国，一行人必须下正在进行的所有事情，火速归国。

    他们已走在钢丝上，光是被敌方发现一树和亚瑟不在国内就会陷入危险。义大利蕾吉娜的施压虽然有效，但是仅仰赖此点实在令人不放心。

    毕竟当初预设德国也会发挥牵制平衡敌人的效力。

    因此茜学姊才会每天数次返回停靠在旧金山的Queen辉夜号，透过卫星通讯确认是否有传来任何联络。

    「你们完全不用担心。」

    贝亚特丽克斯听完这番话后，原是低头思量，如今抬起了头。

    「我们的王……萝丝维特大人应该不会和混沌阵营联手，也不会就这样对我置之不理。」

    「萝丝维特」。那是德国王者的名字啊──一树第一次听闻这个名字。

    总而言之，无论是北美的王还是德国的王都未捎来消息，也不见南美发动攻击，因此现况已然陷入胶著。

    「我们必须活用这段犹如天上掉下来的自由时间。」

    「比如说像这样持续锻炼，让自己变得更强之类的。」

    亚瑟露出微笑后做出回应。看来他应该也喜欢锻炼精进吧。

    然而对一树来说，当然也会进行锻炼，但他要做的不仅如此。

    亚瑟和贝亚特丽克斯或许已经隐约察觉到，一树能藉由与大家的羁绊之力而变得更为强大。他虽然不是为了变得更强……不过必须把目前这段时间用在大家的身上。

    一树结束特训后冲了澡。

    当然他能够仅以魔法之力清除全身的汗水及污垢，不过淋浴梳洗后再换上乾净衣物这种方式完全比较轻松，还可转换心情。

    他们包下了包含大浴池在内的世界树饭店某一楼层。

    只要把脱下的衣服放入更衣间的篮子中，饭店人员便会主动完成清洗再归还。这个暂居处所无微不至到连我也想叫他们分些家事来给我做。

    一树淋浴后全身舒畅，换上便服后走出了大浴池。

    然而在他就要回到自己房间时……才察觉到自己把行动终端放在脱掉的衣服口袋里忘了拿，所以只好转身折回更衣间。

    一树在走廊途中和小雪不期而遇，由于小雪发出「噗」的声音来拉扯他的衣o，因此便亲密地抚摸了小雪一小段时间。

    之后离开小雪，抵达更衣间前方，并将手放到了门上。

    此时一树注意到一件奇怪的事情。

    更衣间里居然传出细微的声响。照理来说应该只有一树会使用这处男汤大浴池。

    有可能是饭店人员前来收取脱掉的衣服，不过这样的话也来得太早了。

    一树觉得事有蹊跷，绷紧神经后，感应到有股微弱的魔力从室内传出。

    一树小心翼翼地微微打开门，窥视了里头的情况。

    「一树……一树……」

    门扉隙缝中传来了一阵苦闷的声音。

    一树不禁感到困惑。会这么呼喊一树的人，还有这阵苦闷的声音是……

    结果位在男汤更衣间内的是一羽学姊，而且她还从脏衣篮里拿起一树满是汗水的运动服和内裤抵在自己的脸上。

    除了发出「嘶──呼──」的深呼吸声外还散发出朦胧的魔力光芒──她用魔力强化嗅觉，出全力闻著一树衣服上的味道。

    此外还能听到「噗兹噗兹」的细小水声。原来一羽学姊是用单手撩起衣服，并将另一只手伸到了自己的下体。她虽然身穿制服，但内裤都已从制服裙底滑落至膝盖，有只手正在裙底悄悄地律动。裙底也泄溢出了魔力光芒。

    「一树……一树。」

    她的声音和行为一点一点地越变越亢奋。

    ……那位一羽学姊居然会做这种事情。

    一树受到了冲击。小雪确实隐约坦白过自己也曾做过这种事情，但是实在难以想像对方实际进行时的身影。

    学姊的那种姿态太过真实，震撼了一树。不同于喜欢的人就在眼前，所以会去追求爱情和肌肤接触的状况。她那是独自一人，仅靠自己的手和妄想，沉溺在欢愉中的身影。

    如今一羽学姊居然还把一树刚脱不久的内裤抵在脸上。

    喀嚓！

    这时一树的手从已转动的门把上滑落，门把因此半旋转回到原本的角度，发出了格格不入的偌大声响。

    「唔G啊！」一羽学姊发出怪声，从内裤中抬起头，转而面向一树。

    「…………啊…………一树……」

    她的脸蛋原本因为至此的行为而极其亢奋到通红，如今是目瞪口呆到僵住了。

    一羽学姊迅速地将一树的衣服藏到了背后，接著说：「不、不是你想的那样，那个……这是……」像是在找寻某种藉口。但是一羽学姊终究无法替这种情况找到什么藉口，只能不断颤抖双唇，眼眶泛出泪水。

    她忍不住打算逃离现场。

    但是却被滑落至膝盖的内裤绊到了脚，悲惨地摔了一大跤。

    一树急忙飞扑过去，未采取防护动作，抱接住了看来要跌倒在地的一羽学姊。

    一树接住她了，但是──并未直接让她站起身子，反而押倒了她。

    「学姊，你刚刚是在做什么啊？」

    一树压住一羽学姊的双手，使她无法抵抗，把她押在下方，然后于耳边细语。

    一羽学姊嘴上说著「那个……那个……」，目光四处游移。

    「一边强化嗅觉一边出全力去闻内裤的味道，这种事情真的让人很害羞耶。」

    「我、我才没有那样！我只是在特训新构思出的通常魔法……！」

    她胡言乱语到了极点。

    「居然锁定晨间特训一结束后刚脱下来没多久的衣物，从这熟练的计画来看，你不是初犯吧。」

    「……是、是的。」

    一羽学姊像是放弃挣扎似的嘀咕。

    「对、对不起……我、我做这种事情是不是很恶心……？」

    一树动摇她的内心，增大眼眶泛出的泪珠后，一羽学姊露出由下往上看的眼神。

    她变得有些可怜，一树因而轻轻吻了一羽学姊后说：

    「我没在生气，而且完全不会觉得你很恶心喔。」

    一羽学姊的表情顿时充满了光辉。

    「但是这样很不公平。」

    一羽学姊反问一声「咦？」后，一树快速移至她的下半身，像是在翻桌般抬起了她的双脚。

    没两下就迅速地抽掉了卡在膝上的内裤。

    在一羽学姊惊讶地僵在原地的期间，一树用力压开了学姊的双腿。

    一瞬就完成所有动作，这是居合拔刀剑士才有的飞快速度。

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦！」

    一羽学姊的双脚被敞开成M字腿，腿部直接压在一树身上，裙子毫无用处地被掀了起来，胯下风光猥亵地裸露在外。

    每当呼吸时片片花瓣就会随之张阖，其中央还流泄出浓稠的蜜汁。从肤色渐层转变为粉红色的黏膜，看来是自身体内侧翻到外面，那个部位完全就是「女生必须好好藏起的地方」。

    「啊……啊……」一羽学姊变得茫然若失。

    「因为很不公平，所以我也要闻一羽学姊的味道。」

    「你、你是说味道……？咦……真的假的……」

    一树将脸凑到距离该部位仅数公厘的位置，出全力做了深呼吸。

    「讨、讨厌讨厌讨厌！太害羞了，这让人太害羞了啦！」

    有别于美樱也异于光学姊，每个人都有各自不同的气味。

    一树像是在和黏膜对话，品味著香气的差异。

    「没有硷的苦涩味，首先会透出略带酸味的香气，然后宛如青苹果的丰润甜蜜芳香便会轻柔四溢，然而尾韵却十分俐落清爽……」

    「你、你干嘛像个侍酒师，陶醉地说那些话？我是那种感觉吗……？」

    「学姊，你从刚刚独处到现在，身体都一直微微发出蓝色的光芒。你是为了感到更舒服，所以强化了自身的感觉吧。」

    面对一树指出的事情，学姊交杂惊慌和羞耻的表情，顿时全变成了羞涩。

    一树像在等待回应一般陷入沉默，他只是闻著气味，完全没有要触碰的意思。

    结果一羽学姊的魔力光芒就像是在央求一树，缓缓地越变越强。

    「……因、因为在雪山被一树这样对待时，感觉非常舒服……记住那种感觉后就会上瘾啦……」

    「所以你才会自己摸自己？明明是通常魔法的天才，居然把魔法用在这种事情上，而且还一边闻著别人的内裤。」

    「唔唔唔……你、你为什么要说那么坏心的话啦。」

    过去曾经骂一树是后宫变态的一羽学姊，如今说出了令人害羞的话语。

    「因为我不坏心眼一点，你就不会变得坦率啊。明明你坦率地求我的话，我会很高兴，还会全力以赴。」

    一羽学姊凝视一树的眼睛，带有妖艳的光辉。

    一树自一羽学姊的双脚移开了手，但是她凭自己的意思仍是张开脚，没有合拢的打算。反倒是向著一树用双手推开已是湿透的私密处。

    她紧闭起双眼，边抗拒羞耻心边出声说：

    「一、一树，你再摸一下我这边！因为比起自己来，之前那个时候比较舒服……一树用你的手触摸我的里面！」

    一树将手指滑进了一树学姊的体内。

    他立刻就以指尖戳了之前已找到的一羽学姊弱点。这股微小的刺激，在一羽学姊堪称天才的魔法技术增幅之下，让她彷佛痉挛般「嗯唔！」地喘息。一羽学姊马上用双手住了嘴巴。

    「学姊，你不要憋住不出声，请再放开一点，让我看看你的可爱之处。」

    一树于耳边细语。更毫无保留地展现自我──眼下一羽学姊陷在这种还差一步的处境之中。她不停地抖动身躯。

    一树像是在画圆圈似的翻弄著学姊的腹部内里侧。

    「一树&#9825;好舒服喔&#9825;我好喜欢一树&#9825;」

    「是因为我把你弄得很舒服所以才喜欢我吗？」

    「才、才不是，我会再坦率一点，你不要那么坏心啦！」

    一羽学姊边用双手掩住脸边扭动身子。自可爱私密处溢出的液体变得更黏，还开始产生白色的泡沫。一树以单手进攻弱点，同时用另一只手扳开该部位，并说：「请你不要遮住脸嘛。」可爱的一羽学姊已经完全沉溺在快感中，放开了矜持。她由于呼吸极度紊乱，因此嘴角垂挂著一条口水。

    同一时间，一树加大了右手抠挖旋转的动作。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9825;」

    一羽学姊边放声大叫边剧烈颤抖，并且身体紧紧缠住了一树的手指。一树暂时停止刺激后，她那副绷紧的身躯在反作用力下，彻底地放软了。

    「啊、啊啊啊啊……」

    现场传来「噗啾啾啾啾啾……」的声响。一羽学姊还插著一树手指的私密处，飞溅出金黄色的液体，在更衣间的地毯上扩展成了污渍。

    「啊……啊啊啊！」一羽学姊恢复理智后大喊。

    「抱、抱歉！我、我尿、尿出来了……唔啊啊啊，讨厌、讨厌，我停不下来……」

    「没关系，之后再用魔法清扫就好……比起这件事，请你再放开些，让我多看一点你可爱的样子。请你把里面所有的东西全都宣泄出来。」

    停止排尿的同时，一树再次展开右手的刺激。

    「我、我这种模样……啊……啊啊啊啊……&#9825;」

    宛如包覆住一羽学姊的那层壳，如今已黏稠地融化，消失无踪。

    「讨、讨厌，我变得这么奇怪居然还觉得很开心、很舒服……！我、我这样感觉会成为变态……！」

    「我好喜欢一羽学姊。」

    「我、我也好喜欢一树喔喔喔喔喔喔喔！」

    一羽学姊边再次放声大叫，边剧烈地抽动。

    一羽学姊上气不接下气了好一段时间。

    当一树想要开始清除地毯污渍时，她像是回过神似的弹跳起身。

    「那、那个我自己处理！」

    她用手罩住自己失禁造成的污渍后，该处脏污便伴随光芒消失了，而非是让其念动至其他地方。

    「咦……你那是分解？」

    一羽学姊一心一意想要消除令她害羞的污渍的念头，让她与生俱来的才能升华到宛如奇迹的境界。分解物质──熟练后甚至可能可以分解现象。这和蕾吉娜能分解所有低等级攻击魔法，让其失效的技能如出一辙。

    一羽学姊一瞬间就处理完成，接著大叫一声「我不知道该用哪种脸来面对你啦」后，咻地逃出了男汤大浴池。

    学姊从与世界最高等级无关的事情中，悟出世界上最高等级的魔法技术。一树亲眼目睹她觉醒的瞬间，还惊讶得发抖……心想她这个人到底是多么深不可测。

    &#8224;

    终于到了同伴们纷纷醒来的时间，一树现在则是转往厨房准备早餐。他已经和饭店方讲好借用厨房一事。

    一树在走廊途中又和小雪不期而遇，由于小雪发出「噗噗」的声音来拉扯他的衣o，因此便亲密地抚摸了小雪一小段时间。

    接著便进入味在餐厅里侧的厨房。

    「兄长，我等你好久了！」一只黑猫突然从厨房深处冲出来。

    「鼎！你为什么会在这里？」

    这家伙明明从未做过一点家事。

    「呵呵呵，比起问为什么，你应该有其他事要跟我说吧？」

    犹如猫咪般突然冲来的鼎──居然是裸体围裙的打扮。

    ……不对，仔细一看，发现她还穿著内裤。因为从围裙的两侧还能稍微窥见内裤的踪影。看来她没有勇气真的全裸穿围裙。

    ……鼎身为妹妹时分明大胆到令人畏惧，不过一转变成男女关系后却突然保守了起来。看样子这家伙只有在搞笑时空中才能变得大胆。

    「我这位身穿裸体围裙的新婚妻子，来帮忙你准备早餐了～～！请你用爱的火焰料理我！要点餐的话就点我喔！」

    「这么性感可爱的存在贴过来的话，我就无法专心做菜了耶。」

    一树边从冰箱里取出食材排在厨房里，边抚摸著鼎的头。

    「怪了，我还以为兄长会吐槽我，结果是没当一回事还坦率地夸奖我？嘿嘿～～你那样摸，我会有感觉啦～～嗯吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    鼎翻白眼后还吐出舌头上下摆动。不要做鬼脸啦。

    一树觉得她现在虽然是这个样子……但是一想像今后花时间开拓培养「恋爱关系中的鼎」，便偷偷感到胸口一阵怦然。

    这时「砰！」了一声，有人气时十足地打开了厨房的门。

    「呵呵呵，鼎同学，你那样敢说是裸体围裙？看来你和往常一样决心不足啊！」

    「呼喵？」「那个声音是！」

    现身的是龙泷姊妹──这两人也是裸体围裙的打扮。

    雅美学姊迅速转身一圈展示，还抖动了一下裸露在外的臀部。

    面对货真价实的裸体围裙，一树和鼎都感到不寒而栗。

    「你们这对暴露狂变态姊妹！快滚回镜子世界！」鼎大喊。

    「我、我才不是变态！只是藉由这种打扮推销自己，想从一树那获得宠爱！」

    雅美学姊边压著围裙裙摆，边瞥看了一树。围裙裙摆短到像迷你裙，感觉动作稍微大一点，立刻就会被人看见底部风光。

    ……她明明会觉得害羞还做出这种过激的事情。这个人并非喜欢暴露，只是有自爆的习惯罢了。

    另一方面，忍舞学姊虽然过去曾劝谏身穿变态泳衣的雅美学姊，具备有常识的一面，但是打开心房后却烦恼要以怎样的距离与一树相处，没想到结果是整个豁出去，往不在意任何眼光的方向发展。

    「凹呜。」忍舞学姊若无其事地进入厨房，从摆在里头的食材中拿起培根与香肠大口大口地吃了起来。

    「忍舞学姊，请你不要一进来就乱拿东西吃！」

    「别误会我是来帮忙做菜的，我会很困扰，本人是专门是吃的野兽。」

    最近她就像只野兽，温驯、毫不思考地活著。

    「你、你们这样的话，那么我也要脱掉内裤！」

    鼎为了抗衡奔放过头的两人，迅速脱掉了内裤。

    「兄长，快看，你妹妹刚脱下来的内裤，这可是今天的精选食材哟！」

    鼎边为了掩饰害羞而大声嚷嚷，边把内裤塞给了一树。那是件不性感到反而让人觉得可爱的朴素白内裤。可能是她害羞所以体温偏高，内裤显得热呼呼的。

    「等等，你拿内裤给我也不能入菜，实在太不卫生，快拿去收起来。」

    「你居然把可爱妹妹的内裤判定为脏东西！这东西可是含在嘴里也没关系耶！从性的角度来讲的话！」

    一树由于没有兴趣从那种角度来看内裤，因此洗好手后便开始做菜。

    「真拿你没办法喵。」鼎重新穿上内裤后，前去帮忙一树。

    两国十数年文化隔绝的影响，在饮食方面也十分显著。

    日本发展厨师炼金烹调技术时，讲究材料新鲜度，追求淋漓尽致地引出该食材最原始的魅力。相对于此，北美好像是在火腿、培根、熟成肉品、起司等加工食品，还有崭新的酱料及调味料方面较为发达。现在如果由日本的炼金厨师用美国的食材和调味料煮饭做菜，又会是一番什么样的局面……会这么想当然是人之常情。

    蛋料理是美国早餐中固定的菜肴。因此一树特别去学了贵妇名媛必吃的「班尼迪克蛋」和「马铃薯泥蒸蛋」作法，并决定挑战这两道菜色。

    班尼迪克蛋是在马芬上放置火腿、培根、蔬菜等配料和水波蛋，最后再淋上荷兰酱而成。荷兰酱虽然是以奶油、柠檬、蛋黄和香料做成的酱汁，不过在现代的美国好像大多会加入新式的炼金起司。至于显示手艺高低的地方应该是水煮水波蛋的功夫吧。首先要在锅中以念动魔法形成漩涡，再把蛋打入其中。接著持续控制念动魔法，不让蛋白扩散，再用知觉能力强化魔法清楚掌握蛋的状态，并以念燃魔法（Pyrokinesis）给予最适切的加热火候……因为最适合加热蛋白和蛋黄的火候并不相同。于为数众多的蛋料理中，有厨师主张理论上最完美的一种应属水波蛋，然而应该只有用魔法才做得出无瑕的水波蛋吧。用于班尼迪克蛋时，由于用餐者特别喜欢混合水波蛋和荷兰酱，因此蛋黄必须要维持几近生蛋的状态。

    马铃薯泥蒸蛋则是将生蛋放到已置入容器中的马铃薯泥后加热，再撒上香料，是道能享用到浓稠半熟蛋和松绵马铃薯泥对比口感的佳肴。制作马铃薯泥时，为了锁住马铃薯中的香气及营养，即使是整颗下锅水煮，也必须以念燃魔法让内侧与外侧完全平均受热。加热后磨成泥之际，马铃薯的细胞若遭破坏就会产生糨糊般的黏性，因此也考验著厨师的魔法技巧，要在毫不破坏细胞的状态下磨碎马铃薯。

    美国的厨师好像还未注意到，这两道菜肴能藉由魔法讲究至如此地步。

    ……话虽如此，一树的手艺也还没厉害到犹如剑术。

    如果等一会儿能顺利做出来，之后再把这种方式告诉给饭店的主厨们，藉以回报他们传授美国料理的文化和做法。

    雅美学姊一边按著围裙裙o，边兴致勃勃地窥探著一树的做菜过程。

    「也就是说即使食材和做法都照美国的方式，但过程中彻底讲究细节的部分便是日本文化的特色了。」

    忍舞学姊一副垂涎三尺的模样。

    「一树如果和我或姊姊结婚的话，每天就能吃到这些了……这就是恋爱啊……」

    「重点是人不是料理啦。」

    一树边煎烤甜点的松饼，边这么回应。

    「我还满喜欢一树的。」

    忍舞学姊将肩膀紧紧地靠在做菜中的一树身上。

    「嗯……如果只是「满喜欢」的程度，怎么可以把兄长的时间分给你。我喜欢兄长的程度堪称超级炸弹、无敌兄控等级的哟。」

    鼎想站插入站到一树和忍舞学姊之间，只见忍舞学姊「凹呜」地踏稳脚步发动抵抗，两人便展开一连串的你推我挤。真心希望她们不要在一个正在做菜的人旁边做这种事情。

    「呵呵，忍舞之前那样大骂一树，她现在是在纠结那件事，所以才没办法坦率说出非常喜欢啦。」雅美学姊从旁指责。

    一树暂停做菜，面向了忍舞学姊。

    忍舞学姊「凹呜」一声后，一把搂住了一树。

    彷佛野生动物在用行为表达，无法开口言明的事情。

    一树回以紧紧的拥抱。忍舞学解略显僵硬的身躯，像是要整个靠上来似的虚脱无力。那是女生碰到喜欢对象时，想要融为一体的特有反应。

    一树轻轻地抬起忍舞学姊的脸蛋，吻了她的嘴唇。

    那个亲吻只像轻轻盖了章。一树移开脸后，忍舞学姊露出的表情，显示她生平初次强烈意识到异性，并且深深陶醉其中。偌大的爱心标志飞冲而出。

    「一树……我不是满喜欢，而是超级喜欢你&#9825;」

    面对女孩刚尝到恋爱滋味的反应，一树内心也是极为怦然。

    「呵呵呵，一树，我也是……」

    明明行事大胆但心中却感害羞的怯弱雅美学姊，趁忍舞学姊营造出绝佳氛围，把身体紧紧挨了过来。

    一树也吻了雅美学姊。雅美学姊也出声说：「呵呵、呵呵呵呵呵呵呵……我好幸福&#9825;我可以这样吗？我这种人可以这么幸福吗……？」

    龙泷雅美──82　龙泷忍舞──82

    本想挡住忍舞学姊的鼎，这下反遭双胞胎姊妹夹击，被推了回去。

    「兄长，唔唔唔──！你明明第一次吻完后，就没能再用双唇吻过我了！之后能再那样吻我时，如果没有非常浪漫的话，我绝不放过你！绝不！」鼎不断地跳起身子。

    融合日美的菜肴广受大家的好评。

    一树因此有了信心，把自己的料理方式告诉了饭店的主厨们，对方则以拉斯维加斯特有的及夸张反应，大大地感谢了他。

    一树结束和主厨们别具意义的料理讲座后，出到了走廊。

    结果又和小雪不期而遇，由于小雪发出「噗噗噗」的声音来拉扯他的衣o，因此便亲密地抚摸了小雪一小段时间。

    接著一树来到了神邑和天照大神两人的房间。

    虽然把天照大神算成「一人」其实是语病，但是与其说是神邑的一人的房间，总觉得还是比较像「两人的房间」。

    敲了敲门，不过却没得到回应。

    然而透过羁绊的魔力反应显示，她目前就在此处。而且此反应感应起来算是强烈，表示她并未在做被一树看见后会感到困扰的事情。此种判定也许相当武断，但一树仍是推开了门扉。

    这扇门感觉比其他房间的还要沉重。

    开门的瞬间，彷佛要把脑袋轰飞的巨大声响，冲入双耳之内。那是令人震惊、带有节奏的背景音乐。一树急忙进入房内并且关上了门。那扇门具备极佳的隔音效果。

    室内相当昏暗，不过黑暗中七彩光芒不断转圈来回，天花板中央有颗用意不明的水晶球正在旋转。

    然而一树都还来不及质疑「这是什么房间」，便面临了令他更为困惑的事情。

    房内整面墙壁成了电脑萤幕，眼下正播放著像是动画片头曲的影片。视线聚焦到萤幕的瞬间，身历其境的感受强烈到，自己就好像要被吸入那个影像之中。那是极为精细的炼金影片。

    影片中有角色正在配合英语歌曲跳舞。然后在水晶球底下，可以看到戴著太阳眼镜的神邑和天照大神也著唱著混有「呜GGGGG咿！」「呀哈啊啊啊啊啊！」等怪声的歌曲，边不断左右摇摆身体跳著舞。

    那是人称「御宅艺」的玩意儿。一树也只是知道它的存在。

    神邑无论是歌唱还是舞蹈都莫名地不拿手，令人莞n，但是天照大神却厉害到吓人。k到底是个什么样的神明？

    由于神邑一直没注意到一树，因此一树也有样学样地左右摇摆身体，加入了跳舞的行列。

    片头曲影片结束后，水晶球开始收进天花板里，神邑她们停下舞步，这时才终于注意到一树也一起在跳舞。

    「KAZUKI？」她不知为何用英文腔发音。

    「心情好时的神邑果然一如往常，十分疯狂啊。」

    神邑暂停影片播放后，感觉害羞得缩起身子。

    「在、在这里看不到日本的网站和动画之类的，所以我就在看美国的动画……」

    「刚刚那是美国的动画喔？」

    「日美断交后，美国的萌宅们也和日本产的萌文化隔绝了，不过他们却独自发展出新美式萌文化……虽然这类动画的画风有点放克（funky），但是十分可爱，还吸取了美国独特的舞蹈文化，是个不容小觑的存在……小的最近几天已经完全迷上了。」

    神邑为了掩饰难为情，还把自己称为「小的」。

    「这房间是怎样？感觉变成一间很厉害的视听室耶……」

    大家的房间也都因为长期入住，所以饭店人员们会定期更换内部样式，但是这间房间特别夸张，已经不只是更换样式而已。

    不仅是影片，连音响都已经达到日本炼金技术都还不及的境界，简直就是真实音源。不光是有无噪音，甚至连音场声域及距离感都和现场演奏无异。

    「光叫我不用担心钱不够，而且当我一说我喜欢这种东西后，饭店人员也说可以改造成我喜欢的样子，因此不停帮我请来各种业者……我虽然推辞过，但是大家的态度都很坚决……意识到时房间就已经变成这样了。」

    「因为这里的人会发挥一种『我就是要让你感到幸福』的服务精神啊。」

    「可是真的厉害……厉害啊，美式文化真是厉害！资本主义万岁！」

    神邑的情绪突然越发亢奋。

    此时充满整面墙的萤幕上弹出了某种视窗，里头浮现出附有外国人脸照头像的英文讯息。神邑见状说了句「啊，抱歉」打断一树后，以不须透过任何物理媒介的念力输入，不停打上英文字的回覆。看样子她是在进行某种交谈。

    「刚刚那是什么？」

    「那是我在美国网路上认识的聊天网友……美国的御宅族好像对身为萌文化始祖的日本人乱尊敬一把，我光是会讲日文就大受欢迎……嘻嘻。」

    这种感觉就像是中世纪欧洲普遍认为，会说古拉丁文者就是教养程度高的文化人。看来她造就了一件不得了的事情。

    『Hey，check it out，KAZUKI！Enjog what you do！』

    呈现年幼少女姿态的神魔──天照大神的虚像，一边做著意义不明的动作及手势，一边以咬字清晰的英文搭话。

    虽然看她身穿美式放克风格的皮外套，但因为是虚像，所以应该不是实体。

    「你在说什么啊……」一树忍不住对神明使用平辈的说话方式。

    『Oh── Sorry……我日文忘光光了啦，Man。』

    「你这家伙身为日本神话最崇高的神明，那样没问题吗……？」

    蕾梅感觉也傻眼到化为实体这么说。

    『Sorry，fucking Lemegeton（雷蒙盖顿）……这种心情根本Son of a bitch。Uh-huh。』

    天照大神夸张地耸了耸肩。「什么叫Fucking Lemegeton啦！你这家伙根本只剩被人吐槽的份而已！」蕾梅怒不可遏。

    看来蕾梅意外讲究神明的规矩。

    房内由于水晶球消失而变得昏暗，一树打开电灯后发觉神邑身穿极为松垮的衣服，带著银制饰品，还反戴棒球帽，一副嘻哈打扮。看样子她比任何人都还尽情享受美国的生活。

    「感觉你很享受这种日子，不过只在饭店里享受美国生活也不太好，要不要去外面约个会啊？」

    「约、约会？」神邑吓到缩起身子。

    眼前有个绝不能忘记的现实。

    神邑如果不强化与一树之间的羁绊……她这个存在就会消失无踪。

    神邑离开房间（势力范围）的瞬间就会变得沉默温顺，一树带著这样的她出了饭店。

    一树身穿休闲式西装外套搭配牛仔裤，神邑则是身穿平时那种哥德萝莉服。这是神邑本来的打扮方式，并未转变为美式风格。

    「我、我这种打扮会不会很奇怪？」神邑试探了一树的反应。

    ……美樱老师曾这么说过。

    在时尚服装上，最初确实掌握好穿搭方向固然非常重要，但若是过于贯彻此点，就会变得像是在角色扮演，必须特别注意。

    『我们的穿著讲白了只是日常生活的一部分，所以拿捏分寸、调配均衡感和制造落差的技巧就显得十分重要。约会时，对方穿著太过休闲来赴约，我虽然会大失所望，但他若因此穿上无尾晚礼服或西装前来，我也会感到困扰吧？那样穿起来虽然很帅气，但在路上未免太不合。所以就是穿件西装外套差不多刚好……的感觉。打扮不必完美，要稍微有落差。』

    一树现在身上的穿搭就是采纳她的建议，而且回想起来，美樱即使穿可爱的便服时，大多还会再搭上一样帅气类型的配件。所以在让光学姊换上男人风穿搭时，也若无其事地让她穿上一双可爱的浅口有跟女鞋。

    从这个道理来看，神邑的哥德罗莉就是打扮得太过完美彻底。

    那并不属于日常生活里的穿搭，走在日本街上肯定显得不合。

    但是本人有种不食人间烟火的气息，因此总觉得她这样也没差，那身格格不入的打扮反而看起来自然。不过身为妖精的小雪和雅美学姊也有那种气息就是了。

    「你就好像娃娃一样，很可爱哟。」

    一树这么说后，神邑害羞地抿嘴发笑。

    「我想变成一树你的娃娃……然后想让你养，一辈子游山玩水过日子……」

    「这句话刚听的瞬间觉得很可爱，但是听到最后也就是个完全没救的孩子的想法。」

    不过经她这么一说，一树冷静思考后，心想自己的未来蓝图又是什么样子。

    虽然自己已经下定决心要和大家一直在一起……不过日本法律是怎么规范结婚的？而且如果要大家共筑一个家庭，我也要拥有能够支撑所有人的收入才行吧……然后要生几个小孩才好……？

    『呃，你们所有人都是骑士团的菁英，完全于刃有余吧。每个人都是高薪分子啦。』

    蕾梅像是对一树这种穷酸的想法感到傻眼，因此用念话这么说。

    ……这样啊，我们即使将来回到日本，也不必烦恼钱的事情。

    『话说你明明已经是众人公认的王了，居然还在说什么好担心将来，格局未面也太狭小，很惹人厌喔……你应该是背负著王的责任，正在拚命奋战吧。』

    一树觉得蕾梅虽那样说，但是即使无法获得回报，仅是为了珍视的事物，自己依旧能够战斗。毕竟母亲也是在所有人都不知道的状态下，打了那场战争。

    「好──我要从政府那拿到大把大把的金钱来养神邑！」

    一树好像态度草率地随口说完这番话后，神邑高举双手开心地喊：「喔耶耶耶！」

    「不、不过我们现在是要去哪里啊？」神邑怯声怯气地询问。

    一树其实有个想法，觉得不要带神邑去那种挤满人的地方会比较好……

    一树目前位在荒芜的野外。

    四周寂寥到没有半个人。乾燥的风势不知从哪带来了烟硝、油污还有血的臭味。

    一树背著仅装有些许稻种和水的束口背袋，发狂似的奔跑。这时背后传来引擎声响，让他背部发麻……那群家伙来了！

    他转头察看后方，发现除了废墟和沙尘暴外便无任何东西的地平线另一端，有好几道豆粒大小的影子追了过来。转眼间已越来越近。

    那些是配备机关枪、火箭发射器和火焰喷射器的武装装甲车和机车。

    一树能看到他们，就代表他们也已瞧见一树。

    无数火炮发出的声响震耳欲聋。

    一树为了回避对手的瞄准，因而边左闪右躲边全速快跑，然而却疲惫到绊到了自己的脚。他那副以身体能力强化魔法锻练过的肉体，在这种程度之下应该不会疲惫，但「设定上」的体力值就是会反馈至身体感觉。他原本对体力很有自信，如今面对无法随心所欲动作的身体，内心涌现令他惧怕的焦躁感。

    这时子弹削过了一树的肩膀，眼下没有防卫魔力的庇护，因此从肩膀喷出了鲜血。虽然他并不觉得痛，心中却涌现活生生的危机感，彷佛脑随就要麻痹成空白一片。在这种状况下就会有如此的感受──这种感觉直接被烙印到了脑袋之中。

    现下火箭发射器打中了距离有点近的地方，巨大的声响和爆炸热风吹打著一树的侧面。

    他们越来越靠近了。子弹和火箭发射器的准度会变得越来越高吧。

    此次任务是要前去抢夺坏蛋组织的食物和水，不过在没能取得车子时，等同宣告命数已尽。一树虽持有手枪，但其命中率明显过低。

    ……就算想预先判读那些家伙的行动，但他们的举动呈现莫名的数位形式，根本无法预先判读。

    当然也无法使用魔法。

    一树十分感谢荒野的沙尘暴阻碍了他们的射击。如今活下去的方法只有一个──在他们的子弹确实捕捉到自己之前，前去和「拍档」会合。

    『嘻哈！小猪要跑走了喔！』『宰了他！烤了他！今晚就能吃到睽违已久的肉了喔！』『不要瞄准头部！那边是最甜的部位啊！』『等一下啦！吃之前我要干一下尸体！』

    耳里传来混砸枪响的粗野沙哑说话声。那是疯狂小丑们的喊叫声，他们将整张脸涂成纯白，再用小女孩的血把鼻子、眼睛周围和嘴唇画成鲜红。真的非常恐怖。

    在这个粮食不足的荒芜世界中，那群为非作歹者会去袭击弱小的人类，吃他们的血肉。因此那些群为非作歹者无惧粮食不足，各个身强体壮。弱小的存在只有被掠夺的份，即使同样身为人类，也仅剩遭到啃食的命。如此的设定也十分恐怖。

    虽然敌人为何要化妆成小丑仍是个谜，但这件事情也超级恐怖。

    「一树，你没事吧？」

    前方传来拍档的声音。一树不禁放声大喊。

    「神邑！」

    「现在我不是神邑……是恶梦强尼！」

    前方迎面而来的是一名肌肉健壮的黑人，还骑著改造机车。恶梦强尼──他实在是太过巨大魁梧，机车看起来就像三轮车。

    一树虽然没能顺利抢得逃走工具，不过分头行动的神邑……应该要说恶梦强尼，却已成功获取了一辆机车。

    强尼以极快的速度飞冲而来，用单手轻松拉起一树，说了句「抱紧我！」后，让他跨坐到了后座。一树听命行事，紧抓住他的虎背熊腰后，强尼转头面对一树边抿嘴微笑边眨眼送秋波。他将长在下巴的胡子绑成三条辫子，不知为什么还系上了红色的蝴蝶结，外表相当惊人。

    强尼以单手驾车，一边来个大回转，一边用另一只手持握的巨大手枪「猎象枪」射击进逼而来的疯狂小丑们。那把枪伴随著犹如反坦克火箭炮的炮响，每一发子弹都确实贯穿、破坏了装甲车。反倒是那群疯狂小丑的射击，未对强尼蛇行驾驶造成任何一点阻碍。

    「一树，你就拿绑在座位上的家伙来用！」

    一树拿起来福枪──准确度高于身上原本那把手枪，开枪射击。然而子弹却偏往了八竿子打不著的方向。「你是故意的喔！」强尼极度傻眼。

    一树心想，可恶，让我用刀啊。他紧抱强尼背部的手蓄满了力气。

    一树总是为了保护大家而奋战不懈，如今立场却是完全相反。他内心认真地在烦恼，为什么我玩个「体感游戏」就变成这副模样？

    「可恶，真是有够糗。」

    一树平时虽然并没很爱面子，但是成为累赘的立场让他意外感到郁闷。

    「……一树，你总是非常可靠又帅气喔。」

    强尼用粗旷的声音说。

    「总觉得一树你紧紧抱住我的触感，让背部都能觉得心跳加速……」

    「强尼，你突然转换成神邑原本那种说话方式，让我深深感到不舒服。你现在的外表和声音就是名符其实的强尼，所以你就给我彻底扮演好他。」

    不过，刚刚那句话本身倒是令我相当开心。

    「抱、抱歉。」强尼急忙调整好了角色。

    「恶梦强尼」是神邑打造出的化身，用来作为这个游戏中的游玩角色。一开启此游戏，首先就必须设定自己化身的外观。

    当初一树是透过照片读取技术，制作了与自己十分相似的化身。

    接著进入虚拟实境的空间后，他身旁突然站了一位壮硕的黑人，开口说：「我的名字叫恶梦强尼，是横过坏人眼前的黑影……那么，我们马上为了村子里的大家，从那些家伙手上抢回食物。」他还拍了我的肩膀，令我打从心底吓了一大跳。虽然马上就察觉到对方是神邑，不过没想到能精细制作到连声音都判若他人。

    话说回来，神邑是把这家伙设定成一个什么样的角色？

    以此游戏的世界观来看强尼这种体格……他应该会吃人肉吧？

    孔武有力的强尼精准击发的子弹，终于杀光了那群疯狂小丑。不过飞溅的鲜血和四散的内脏等，眼前的画面真实到感觉会造成心理创伤，然而神邑……不对，应该是强尼，他却「嘻哈！」地狂笑。

    过去也曾经在秋叶原和绿蒂一起玩过虚拟实境的体感游戏，但是拉斯维加斯的炼金游戏和日本的根本分属不同层级。

    一树其实是带著神邑来到了拉斯维加斯最大规模的娱乐商店街。在拉斯维加斯里，电子游乐场好像是孩童取向的场所，然而明明是孩童取向，居然还这么真实和血腥，此处真不愧是美国。

    「后无追兵的意思是说，继续往前跑就能破关了吗？」

    神邑转眼间便把后方紧追而来的敌人全数歼灭了。

    「不是，那些家伙只是诱饵。你看前面！」强尼出声大喊。「那可是非常适合拿来总结这可爱一天的最后大魔王……杀戮交响乐团『Mad Orchestra』！」

    于一望无际的地平线彼端──出现了一大排为非作歹者，在那边等待著一树和强尼的到来。那些是面目凶恶的疯狂小丑，散发出至今的为非作歹者都无法比拟的气场。

    站在其中央的是一名身穿无尾晚礼服的绅士……身为这个为非作歹者集团首领的日裔美国人肯．柿崎，迅速举起单手持握的指挥棒后，小丑们便一起把光是用看的就觉得十分强大的武器朝向我方，摆出应战架式。不管再怎么想都觉得，动用那一大堆武器对付一台机车，根本是以大欺小，不过在首领挥下指挥棒的同时，那些武器都一起迸出了火光。

    这恐怖的第一章像在说大打出手才是美德。

    感觉一发就能致人于死的子弹，密密麻麻地在两人眼前扩散。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    一树不禁尖叫，因为真的太过恐怖了。

    「你要确实抱紧喔！」强尼边大喊，边冲入了杀戮的风暴之中。

    「Mother fucker！」「Son of a bitch！」「Motherrrrrrr ffffffffffuck！」

    强尼和无数的敌人以美国风格相互叫嚣，并且展开枪战。不过一树倒是认为，何必把母亲搬出来骂啊。

    猎象枪持续不断地射杀敌群，飞至我方的子弹和爆炸变得越来越少。一树虽然也不过一切地扫射，但是战功几乎都属于拍档的。

    游戏技巧落差太大了……！

    但是一树也只在这个瞬间感到放心，此时敌人头目柿崎脚下的地面四分五裂，从里面升起了某种巨大的东西。

    「那、那才是真的大魔王！」连强尼的声音都为之颤抖。

    这是什么急转直下的情况，两人终于快要回到村庄，然而最后挡去前方去路的居然是必须抬头仰望的钢铁巨人──一具巨大的机器人。

    「地狱荒野机器人……踩扁他们！」

    乘坐在机器人头上的柿崎这么群啊Ｃ娑跃人的地鸣，一树不禁感到绝望，毕竟以他手持的枪械，根本无法破坏那种装甲。

    「一树，别放弃！直接狙击头上的柿崎也能阻止机器人！」

    强尼大喊。

    「杀伤力不用多大，如果要准确狙击远距离的目标，你手上的来福枪比我的猎象枪还要适合喔！剩下的小兵就由我来负责扫荡和闪避，你就去狙击那个家伙！」

    「可是……我……！」

    「冷静狙击的话，绝对射得到！在这个荒野中无法使用训练过的技巧和魔法，一切就只取决于胆量和专注力了！林崎一树，拿出勇气！」

    强尼加油打气后，一树抬起了脸。

    其他事情全交由强尼负责后，感觉虚拟实境世界中除了自己和大魔王以外的事物全都消失了。他真是个可靠的拍档。恶梦强尼，谢谢你！我必定不会让你的期待落空……！一树暂停呼吸，全神贯注，瞄准了柿崎那张从极高处俯瞰的恶魔面孔──然后扣下了板机。

    「呼咿，玩得真尽兴，好开心啊。」

    强尼……不对，应该是神邑，像要松软溶化般坐到了休息处得长椅上后，豪迈地大口喝起了碳酸饮料。

    「呼咿，这是货真价实的可乐啊！沁入了我的五脏六腑！」

    「我、我累了……」

    一树也「咚」地坐到了她的身旁，啜饮著热柠檬水。温和滋味在口中四溢。

    「不过神邑你的胆子实在是有够大耶。强尼真的太帅了……感觉我要爱上他了……」

    「我、我只有在游戏中才会那样啦……」

    神邑完全变回原本的性格，整个人忸忸怩怩。

    然而虽说那是体感游戏，但他本人也很意外自己居然会那么惧怕虚拟实境的战场。或许是因为存在著想要依靠防卫魔力的心态吧。

    「我还满喜欢恐怖、刺激的游乐设施，不过就仅限于游乐设施就是了。」

    神邑露出傻笑后说。

    ……若是如此，倒是有个推荐前往的景点。那是一树从饭店人员那边获知的场所，虽然是个他自己不会想去的地方。

    『世界上最高的建筑物是什么？』

    在世界各国断绝邦交已超过十年的现今，无人知晓确切的答案。

    但是有鉴于多数国家在神话信仰之下，文明都呈现倒退或是停滞，因此可合理推论答案应该就是这里。

    世界树饭店位于圆顶都市拉斯维加斯中央，支撑著这座城市的天花板。然而那栋建筑作为饭店使用的部分只到高一千公尺的一百七十层楼，真实的高度其实还要更多。此建筑的正式名称为「新云霄塔」，高度著实有三千公尺。

    话虽如此，不过以当今美国的技术来看，三千公尺的建筑物还只是个指标而已，听说目前还有好几件四五千公尺的巨大高塔建设计画正在进行。新云霄塔的建设目的与其说是要比拚高度，其实只是当时急需尽快完成这座身为圆顶都市栋梁的建筑。

    不过这座新云霄塔最为疯狂的地方并不在于高度。

    而是据说其最上层设有令人惊声尖叫的游乐设施。

    「好、好壮观……一树，我们去那边！」神邑的双眼疯狂地闪耀光芒。

    一树他们先是回到熟悉的世界树饭店，接著再搭上至今从未使用过，可通往顶层的特别电梯。

    由于电梯全面采用透明板打造，因此能眺望外面。两人彷佛要被吸进天空里，穿过云层往上飞升。

    「……原来这些云不是投影到天花板的影像，而是真的存在于圆顶里耶。那是人造云吗？」

    一树惊讶地这么说后，神邑也说了句「真的耶」，起劲地看著外头的风景。这真是厉害的技术，先前听说天空从早到晚的变化，都是人工投射影像而成，所以原本还一直以为云朵也是影像。

    最终抵达的顶层中央，有一根支撑圆顶的粗大支柱，除此之外，乍看之下就是个没有墙壁的顶楼。然而仔细一看，便可发现只是用透明板搭设四方的墙壁而已，毕竟若真的是屋顶，风势应该十分强劲。

    于此宽广楼层的四个角落，真的设置了四种令人惊声尖叫的游乐设施。目前都有数名客人正在排队。话虽如此，对拉斯维加斯当地居民来说，这些游乐设施好像已经不新鲜了，现场称不上是人挤人。

    每座令人惊声尖叫的游乐设施构造，都会有透明板从搭乘口向外延伸，分别设置了云霄飞车、自由落体、高空秋千和摩天轮四种设施。

    「先来搭云霄飞车吧……」神邑用细小却带有热忱的声音说。

    「最初从摩天轮先搭起会比较恰当吧。」

    「我觉得从这四个选项里选择摩天轮，只是在逃避罢了。」

    是这样子喔……一树稍感惧怕的同时，和神邑手牵手开始排队。

    他靠近一看才发现事实的恐怖。原来云霄飞车的列车和轨道，也全都使用透明压克力素材打造。这些应该都用炼金术提高了透明度和强度吧，乍看之下坐在云霄飞车里的乘客就像是浮在半空之中。

    一树想像漂浮在三千公尺高空的感觉后，胯下「嗖」地紧缩了。

    当然，由于具备防卫魔力，因此从这个高度摔落应该也能毫发无伤地挺过去，要不然也能使用能够飞空的召唤魔法……然而即使如此，畏惧高处却是种本能反应。但是神邑却「喔喔喔」地惊叹不已。

    看来比起恐惧，她好像对设施的技术和构思较有兴趣。

    「神邑，我记得你之前不是害怕高的地方吗……？」

    当时一树是以灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）飞上天际，从伊势神宫带回了神邑和一羽学姊。

    「那个时候是因为一树从空中把我扔往地面……如果那是种游乐设施，我就没差，毕竟再怎么害怕也知道自己很安全。」

    「……因为是游乐设施所以就会放心，我好像没有这种感觉耶。」

    一树回想起在方才那片荒野中是真的感到害怕后嘀咕。

    「呵呵呵。」神邑不知为何笑了出来。「一树你明明完全不怕现实中面临的所有事情，却会畏惧虚拟实境和游乐设施。我们真的是完全相反耶。」

    「为什么会这样子？不过，我当然也很享受刺激。」

    「我觉得一树你有种想要自己探究真实的意志力。可是在虚拟实境或游乐设施里，就算正面紧盯，有的也只是虚假。」

    神邑罕见地因为御宅知识以外的事情，开始打开话匣子诉说自己的想法。

    「我跟你相反。因为恐惧现实所以一直逃避，活在虚假的世界里。网路资讯和游戏攻略方式，在这些事情上我就算没有任何付出，依旧能获得万能的感觉……这种事情就和宗教一样。」

    「宗教？」

    这时脑中浮现的是亚瑟和贝亚特丽克斯……这些神话国家的人们。

    「亚瑟这类人，应该也不会害怕游戏世界或令人惊声尖叫的游乐设施喔。因为他们在游戏或游乐设施中也能找到神的意志，后来才加油添醋就是了。我一直觉得……自己很讨厌信仰神话的人们。」

    神邑居然会斩钉截铁地主张厌恶的事物，让人感到有些惊讶。

    「『因为我信仰的神明这样说，所以那就是世界的真实』，会拿这种说词来攻击其他人的人，根本就和囫囵吞枣网路资讯后在留言板上发动留言格斗战的阿宅同一个档次。不对，居然把因为是在网路上所以才能获得谅解的事情，毫不在乎地拿到现实世界里重现，这种人根本是疯子啦……旧时代终结之际，因为贫穷导致宗教恐怖攻击事件频传，不过我总觉得如今的世界只是当时的进化版……」

    留言格斗战是什么啊？

    虚假，神邑大胆地断言神话是虚假的。

    「我一直认为……能好好正视现实的一树实在很帅。不过也觉得自己没用到想去死一死算了。」

    神邑垂下头，声音变的孱弱，含糊地继续说话。

    「我……喜欢一树。我也想和一树一起积极地变强……想和那些对神话言听计从的人们战斗。」

    「我认为你已经够积极也够强了。」

    懦弱的人是无法承认自己的弱点。

    「那是因为有一树在支持我。」

    「当然，我之后也会继续这么做喔。」

    神邑身上浮现出钥匙的虚像，接著被吸入了一树的圣痕。

    神邑斋──65

    此时排队队伍动了……终于轮到一树他们。

    透明的轨道和列车中就出现在眼前，一树倒抽了一口气。

    于此能隔著透明板俯视距离三千公尺的地面景色。天空就在正下方，地平线呈现曲线状，这近乎从外太空鸟瞰地球的景致。

    在蓝色水晶球内侧，依稀可以看见超级迷你的拉斯维加斯。

    身为工作人员的美国人做出「坐进去」的指示，然而一树只觉得这是种排场极大的跳楼自杀。当他还在犹豫不前时，神邑「嘿」的一声，已经坐上了透明的设施，在她眼里看来这只像是半蹲在空中而已。

    面对因惧怕而脸色惨白的一树，神邑嘻嘻窃笑地伸出手说：「来啦！」

    一树拉住那只手后战战兢兢地迈出步伐，坐下身子。

    喔喔，浮在空中了！透明列车一声不响地开始在轨道上滑行。

    「……总之现在换神邑你撑住我……强尼，快救我。」

    「呵呵呵，过来吧，不管到哪里我都会酷酷地抱住你喔。」

    神邑维持天生的可爱嗓音配上强尼的说话口吻。一树真的觉得太过害怕，因而紧紧地握住了她的小手。

    这时传来一声「喀哒」的细微响音──列车倾斜成极陡的角度。

    列车以惊人的速度从三千公尺的高度向下滑落。

    「唔咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一树放声尖叫。本以为列车只是急速下降，没想到却在毫无减速的状态下，于看似空无一物的天空中「叽叽叽」地激烈转弯。眼下一树又再发觉了全新的恐怖事实──这座透明的云霄飞车，由于看不清楚轨道，因此根本无法预测列车接下来的运行方式。

    「嗯呀GGGGGGGGGGGGGGGGGGGGG！」

    一树的喉咙不断涌出至今从未发出过的声音。

    「啊哈哈哈哈哈！」神邑嘻嘻嘻地笑个不停。「好赞好赞，可以看见街景了耶！」

    听闻神邑的话语后，一树重拾了眺望四周的余裕。可能是因为降到一千公尺左右的高度，所以透明列车如今是穿梭在拉斯维加斯林立的大厦、饭店等摩天建筑之间，途中也经过了先前和光学姊一同走过的威尼斯风格街道。于此处云霄为了让乘客饱览风景，因而放慢了速度。

    此趟超巨大都市拉斯维加斯的空中兜风──充满令人感动的景致。

    ……没想到才一松懈列车又急速下降了。一树再次「啊嗯呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀」地惨叫。

    两人不断重复搭乘云霄飞车、自由落体和高空秋千这三项设施，眼下终于来到夕阳西沉的时间了。当然，圆顶的天空只不过是发出橘红光芒，不过却也不输原本大自然的光源，十分美丽。

    一树他们最后搭上摩天轮，作为今日约会的句点。

    摩天轮的车厢并非透明。应该仅有这项设施的宗旨，不是让乘客享受刺激吧。

    车厢内虽然设有面对面的两处座位，但神邑却肩并肩地坐到了一树身旁。由于座位本就是美国尺寸，再加上神邑身形娇小，因此有足够的空间让两人紧挨著身子坐在上头。

    神邑的侧脸染上了映照入内的橘红光辉。她如果沉默不语，根本就是个梦幻美少女，但偏偏就是开口说：「啊！这种情况是……！」

    「约会的最后搭上黄昏时分的摩天轮……从色情游戏的角度来看！这完全就是煽情场面要出现的预兆！」

    「我不会做神邑你讨厌的事情喔。」一树边苦笑边把她的肩膀搂了过来。

    言下之意是如果是神邑不讨厌的事情就会做，毕竟她很可爱。

    神邑整个瘫靠在一树的肩上，同时小声地说：

    「我觉得有点害怕……不过想稍微被你那样对待，想要一树你渴求我……」

    一树抬起神邑靠在肩上的脸蛋，让自己的双唇碰触了她的脸颊。神邑顿时泛红了脸，「啊唔……」地发出不成声的响音，不停扭动著身躯。

    「因为神邑你是个远比你自己认为的还要要可爱的女孩，所以不用担心。」

    一树出自真心这么低声细语，渴求著神邑。

    但是──他却烦恼起脱去哥德罗莉服的方法。那套衣服具有众多摺边和缎带，布料层层交叠，根本找不到扣子。一树压根不知该如何是好，神邑则是喊著「一树……」，露出心脏狂跳不已的模样，期待他的下一个动作。

    一树使出像是在替可爱珠宝盒开锁般的手劲，先是松开了脖子上的黑色缎带。在颈部露出后，他发觉堆叠众多摺边的短衫构造，是那些摺边的内侧藏有小型扣子。他一颗一颗地解开扣子，褪去短衫后，神邑便露出了光任的白皙肌肤和微微起伏的胸部。

    「啊……」神邑害羞得扭摆身体。

    然而短衫被覆盖整个腹部的连身裙将压在底下，因此无法完全脱下，不过这样反而呈现出扇形的姿态，只有胸部露出在外。

    「原来你没穿胸罩喔。」

    「因、因为没有很大，所以就……」

    她那边的确只是稍稍隆起，不过那种微微起伏的模样，却可爱到让人想用脸颊磨蹭。与其说是揉，一树轻抚磨蹭后，神邑光是如此背部便大力抽动。此时她那纷红色的花苞整个膨胀。一树一用指尖轻掐住该处，她就过度反应，发出好大一声：「啊嗯！」

    当一树不断强化手指转圈圈般的刺激后，她轻喊著「啊……不要……！」敏感地扭动身体。

    眼下爱心标志飞冲而出。看来她并不是觉得痛。

    「原来你的胸部那么敏感喔。」一树深深爱上了这对小酥胸。

    「因、因为我平常都会自己摸……所以算是开发完成了……」

    一树稍感讶异。他回想起今早一羽学姊的身影，心想神邑的身体远比学姊稚嫩、梦幻，存在著难以和那种行为产生联想的落差。

    「因为我觉得喜欢我的人永远都不会出现……所以也只好靠自己的手来探究出这种舒服的事情……我、我这样很恶心吧。」

    「哪会，反应敏感的你非常可爱喔。」

    一树突然吸吮了花苞，那是种对未成熟胸部表现出渴望母性的颓废行为。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」神邑用像是拨弹绷紧琴弦时的尖锐声音喊叫，并且剧烈颤抖。接著以舌头一舔，她更是「嗯嗯嗯嗯……&#9825;」地颤抖到久久不能自己。

    「只弄胸部你就……？」

    神邑气喘吁吁的同时上下点了点头。

    一树觉得这真是对可爱的小酥胸。纯洁无瑕却又已经开发完成──于此可以见到与「哥德萝莉」相衬的少女心及颓废间的对比。明明是平平的胸部，但那对听她说平常都会自己玩弄的花苞，如今却是越帐越大。

    一树彷佛是在寻求母乳似的吸吮著该处。神邑光是胸部就让她深陷快感，不断扭动膝盖。一树已闲置的右手撩起了她的裙子，原来蓬蓬松松的裙子是由内侧的内衬裙支撑。褪去轻盈薄纱布料层层叠合的内衬裙后，纤细到如梦似幻的大腿就此现形。虽有薄料子制成的灯笼裤包覆胯下部位，不过其中央已经完全湿透。

    考量到神邑的娇弱身子和怯弱性格，绝不能粗暴以待。一树用宛如在轻抚珠宝表面的手劲，让手掌摸上了灯笼裤。

    「呼、呼，好温柔……一树的手法实在是太帅了……&#9825;」

    她发出完全沉醉其中的声音。以众多服装摺边严密隐藏重要部位的模样，就如一只优美的珠宝盒，然而一树即使隔著灯笼裤，还是立刻找到女生最敏感的地方，并以指尖按压。

    「啊啊啊啊啊啊啊&#9825;」

    神邑稚嫩的身体再次剧烈弹动，灯笼裤上浸湿而成的渍痕缓缓地扩大。她由于反应太过敏感，因此感觉就像在演奏乐器。

    这位少女是百分之百接受，然后回以百分之一百二十的反应。

    「呼、呼……被现充帅哥这样摆弄真舒服，像是在作梦一样，感觉快精神错乱了……」

    神邑气喘吁吁地说。

    「我觉得自己并不是什么现充帅哥，不过就算其他美男子察觉到你的魅力，我也绝对不想让他们抢走你。我想要霸占你。」

    一树在独占欲和征服欲的驱使下，温柔却又执拗地刺激著神邑的身体，噗啾噗啾噗啾……这个声音以固定的频率在现场响著。神邑那副分明尚未成熟却又已开发完成的身子，喀哒喀哒地不停抽动，眼睛也渐渐无法聚焦。她呼吸紊乱，「啊──&#9825;啊──&#9825;」地喊叫，嘴边还垂挂著一条口水。

    在高度三千公尺处绕转的摩天轮体积十分庞大，车厢要绕完一圈看来还需花上不少时间。于此期间，这名已被脱去珠宝盒般服装的洋娃娃，究竟能获得多大的肉体快感？

    结果神邑要步下车厢时，已呈现半失神状态。

    一树以公主抱将她抱下了车厢。连双手那股沉甸甸的重量都十分可爱，真教人不知该拿她如何是好。

    但是一树也觉得自己真的是需索无度。极其喜欢大家的那种爱意绝对是源源不绝，即使每一天要持续回应大家像这样的大胆示爱，但那种对女孩的渴求还是没减少，自己也觉得奇怪。

    不过一树冷静地回想后，发觉到自己也是乐见其成到诡异的地步。

    虽然从新云霄搭乘电梯往下移动马上就能到达世界树饭店，但是一树犹豫了，不想把现在这种状态的神邑直接带回去。

    他下到一楼出入口，穿过后门来到了中庭。

    找到一张合适的长椅让神邑躺下后，自己也坐下把她的头枕到腿上。天空逐渐转暗，星光闪闪发亮，这阵真实的光辉一时间夺走了一树的目光。

    他再次感到自己相当喜欢这座城市。

    虽然本身绝对无法原谅在这个国家里暗地猖獗的奴隶资本主义，不过这座名为拉斯维加斯的人造城市和内部的居民，却是穷尽所有能力，以堪称愚蠢的规模，倾全力来取悦其他人。当然，支撑这种大场面的富饶是来自奴隶的力量……但是个人认为这座城市的现状本身果然还是所谓的「乌托邦」。

    然而眼前却有想要破坏这一切的敌人……印地安。

    大自然固然宝贵，但是人造文化也一样。如果说大自然的宝贵代表热爱地球，那么人造文化的宝贵代表的就是热爱其他人。

    『您的朋友是怎么了吗？』

    突然有人以英文搭话，一树抬起头后，看见眼前站著一位头戴蓝帽，身穿制服的女子。

    不过从她那种擦拭珠宝般的恭谦口吻及态度来看，并非清扫业者而是饭店人员。

    『啊，她只是因为太高兴玩得太累而已，没事的。』

    一树用英文回应后，女饭店人员发出「呵呵呵」的高雅笑声，宛如阔叶树叶在风儿吹抚下相互轻蹭。

    『拉斯维加斯是我们的骄傲，所以您返回日本时一定可以带走最好的回忆。』

    即使撇开饭店人员的身分，感觉她也是一个不错的人。

    她虽然衣著俗气，头发也是随便束起，不过仔细一瞧，脸蛋相当美丽，头发也是堪称刺眼的金黄色。然而抬头往上看便可发现她身高很高，抹去高雅的笑容后，或许是名压迫感十足的女性。

    『不过，现在有点羞于让您来到这个后院。实不相瞒，饭店里显眼的地方虽然全都整理打扫过，但是这边还没处理完毕。』

    一树环顾周遭，看见中庭内四处都还有淹水后的痕迹。女饭店人员露出衷心感到抱歉的神情，面对她，一树的心微微发疼。

    『是之前那场大雨造成的吗？』他以英文询问。

    让天将下那场大雨的祸首正是一树。

    『是的，那种大雨可说是纪录史上从未有过的罕见情况，但是偏偏在您入住这里的时候发生那样的事情，实在深感抱歉……话说您是如何度过当时但段时间的呢？』

    总觉得女饭店人员的眼睛突然亮了一下，不过也可能是我的错觉。

    然而一树在心中本能地从反向看待自己对女饭店人员的好印象。

    虽然这是交谈时自然发展出的内容，但就是莫名地让人不寒而栗。

    看来必须谨慎应答。可以说的事情、应该撒谎的事情、造假后确实会被识破的谎言──这些全都必须一一确认。

    『其实我那时候和避难的人一起出到了圆顶外头，而且我本来就想去看看拉斯维加斯外面是什么样子。』

    一树瞬间迟疑了，觉得不要说出自己曾经去过贫民窟或许比较好，毕竟这个事实可能会展现出一树对奴隶买卖抱持的厌恶态度。

    但是，由于当时玛丽还未与一树站在同一阵线，因此恐怕她已经向政府报告一树前去贫民窟探险的事情。

    『啊，原来如此。听说您在圆顶外四处走逛后，为了了解印地安而前往了南美。』

    一般饭店人员会接收到这种资讯吗？

    『然后比起印地安，您决定协助我方，接著便回到了本饭店，对吧？』

    『是的，当然是那么回事。』一树回以抿嘴微笑。这是理所当然的应对。

    女饭店人员暗自窃笑。

    『可是去过一次印地安们的地盘后，又再逃回此处，这样不是很辛苦吗？』

    『那不会很辛苦。毕竟在我们打算协助哪一边的问题上，他们很尊重我们的意志。』

    『意志。意志，这东西很重要。毕竟我们双方思想对立，并且正在相互争战。不过我们也有好多年没前往南美……也就是科罗拉多河的另一边了。真是令人怀念……你们是走哪条路线往返的啊？』

    一树内心冒出冷汗，但还是表现出「我们途中可没绕去哪里喔」的样子。

    如果答得不好，一树他们破坏奴隶灵电池工厂的事情就会露馅。

    回答过程中脑里必须瞬间浮现美国的地图，以确保万无一失。身形高挑的女饭店人员目不转睛地低头直视一树的双眼。

    『对方应该是带著我们从科罗拉多河一直往东走，在峡谷变得凶险后弯向北方，最后来到大峡谷附近的聚落。回程也是走同一条路。』

    『是喔，那回程时您有看见美丽的密德湖吧？我是那一带出身的。』

    想像著地图的一树差点就要说出「有看见」，但是他注意到脑中要浮现出地图才能说出那样的回答。因为……

    『湖？我们是沿著科罗拉多河行走，但是好像没有什么湖啊？』

    『啊啊，你说的也是，毕竟科罗拉多河也是条大河，如果是在旁边行走，应该分不出是河还是湖。』

    刚刚她这样明显到让人不舒服，根本是在套话吧？还是我想太多了？

    这时神邑「唔～～嗯」地转动了身体。一树抱持绝路逢生的心情对她说：「神邑，你没事吧？」

    「无问题……」神邑边嘟囔边张开了眼睛。

    『她好像醒了，还说她没事。』

    『不过，她讲的日文好奇怪。』

    『都这个时间了，我们要回房了。』

    『哎呀哎呀，耽误您这么久，真是抱歉。不过能见到这么重要的宾客，是我的荣幸。再见了，希望您在美国能渡过美好的时光。』

    女饭店人员优雅地行了个礼后逐渐远去。一树打从心底感到安心，同时催促神邑说：「神邑，我们回房间吧。」

    &#8224;

    「一树哥哥！现在看来幼女女主角受欢迎的时代已经过去，业界目前是由煽情、性感可爱的大胸部女主角独占人气，但是还请对萝莉伸出爱的手！YES萝莉！因为只要有爱就不是犯罪！」

    那天夜里，一树坐在自己房间的床上放松休息时，房门突然被人用力打开，绿蒂像只要找人玩的小狗冲了进来。一树毫无抵抗地被绿蒂压倒，两人在床上交叠在一块儿。

    她身上穿的不是平时那种卡通人偶式睡衣，而是丝质的娃娃装。看起来相当透明，有点性感。

    「绿蒂，你干嘛突然这样。我是认为就算有爱，犯罪还是犯罪喔。」

    「就像要让富含单宁酸的葡萄酒慢慢熟成；就像要用自己的人生丰富还未施加多余缀饰的皮革，比起已经成长完成的胸部，亲手让平胸获得成长，享受其中的熟成变化（aging），这才是大人的乐趣吧？换句话说就是，不是萝莉控的男人就只是个无趣的男人……」

    绿蒂边硬是发出带有深度的声音，边坐到一树身上，轻轻摆动双脚。

    「我知道你想表达的事情，但是绿蒂你不算是萝莉吧？我们也只差一岁而已。」

    「可是我就是发育不良啊！」

    「等等，你理直气壮跟我说那种事情也无济于事吧……」

    「一树哥哥不宠爱我的话，我的女性荷尔蒙就只是个花苞，永远不会开花了啦！换句话说就是，请你对我做色色的事情！」

    绿蒂就算主动要求这种事情，依旧还是好可爱。

    一树轻抚她的头后，绿蒂使劲甩了甩头说「请不要摸我的头～～」。结果一树说了句「那么……」后便摸起了她的胸部。

    那是一处缓缓倾斜的膨胀处，就像乾燥沙漠在风势吹拂下稍稍往上隆起。

    绿蒂被突如其来的刺激吓了一跳。原来那个绿蒂也会像这样，因为情色的感觉而颤抖身躯。神邑平时便亲手开发她那同为未成熟的身体，这个事实就已教人震惊，然而如果以自己这双手开发更像纯洁天使的绿蒂，让她在快感之下抖动身躯，这件事里便存在了更大的反差和道德沦丧感。

    「绿蒂！对萝莉做色色的事情后，那种反差和道德沦丧感是非常珍贵的！」

    「一树哥哥，你终于懂了！那才是成年人的喜好！」

    是吗？

    感觉我们是乘著乱七八糟的兴致在交谈。

    「话说回来，一树哥哥，你最近没有感受到自己身上出现什么变化吗？」

    变化？一树瞬间开始沉思是什么事情，结果马上有了答案，让他吓了一跳。绿蒂见到他的表情，认为定有其事，接著继续说：

    「我一反常态变为爱欲的化身来逼迫你，也是有原因的。」

    不过，与其说是爱欲的化身，你其实变得比较像个傻孩子。

    完全可以把她和惯用情绪及强势作风来蒙混的鼎，归纳在同一层次。

    绿蒂虽然是个酷爱动漫的孩子，不过若是有太过刺激的内容，她都会讲「这些等一树哥哥让我变成大人后再说」而避开不看。她是个十分正经的人。

    因此她就算大胆地主动献身，也不知该如何行动，整个变成搞笑漫画的调调了。

    「逼我对你做这种事情的原因是什么？」

    「我感觉到一树哥哥的精神出现了变化。虽然只是隐隐约约，不过你和女生卿卿我我后应该就会获得满足、被消磨掉的性欲，如今变成恢复得超级快。」

    「性欲恢复得超级快？……意思是我成了性欲怪物吗？」

    但是实际上这几天的确有那种感觉。

    「性欲的上限本身没有增大，所以你并没有像野兽一样不停渴求女孩子。你是只有恢复力变强，所以不管怎么卿卿我我，都还是会对女生产生欲望。简单来说，你看起来是变成『毫无圣人模式』。」

    感觉就像因为吃再多都吃不饱，所以无时无刻都还能吃得下美味的食物。这是非常可遇不可求的事情……不过我为什么会变成这样？

    「虽然只是推测，不过一树哥哥身边环绕著一群女生，她们具有日本最强等级的魔力，也都喜欢著你。假绍这些女魔法使的强烈冀望成了一种下意识的魔法，而一树哥哥你又经常暴露其中的话……也怪不得你身上会产生那种变化了。」

    目前有十数位女生共享一树。那些女子各个都想待在一树身边更久一些、想要分得更多占有他的配额，而且这都是事实，并非一树自以为是。假如大家这些渴求都变成了魔法……

    这不是什么单方面洗脑之类的荒谬事件。如果一树存有抗拒心理，那么此些细微的魔法应该都被防卫魔力弹开了。但是因为一树本身在内心深处想要接纳、想变成那种状态，所以才产生了如此的结果。

    然而没有任何人因此吃亏。事实上，最近一树根本是幸福到不可言喻的地步。因为变得能够无限地去疼爱所有人。

    ……不过这却是绿蒂主动献身的原因，难道意思是说……

    「所以请你再多和我卿卿我我一些！」

    比谁都还要能察觉所有人心意的绿蒂，至今都有所顾虑。

    但是她应该是觉得如今没必要再那样了。

    「唔嗯……这个事态连蕾梅我也没料到，不过我认为绿蒂的假设是对的喔。」

    一树及绿蒂相互交叠在床上，蕾梅就在他们身旁化为实体，并且黏上了一树。蕾梅的身高、胸部大小和绿蒂几乎如出一辙，两人犹如双胞胎姊妹。

    「在当今首屈一指的女魔法使们的环绕下，一树变得持久不坠，这根本就是所谓的『好女人会缔造出好男人』嘛！」

    「不要说什么持久啦，很难听耶……」

    「对女生来说，是件值得高兴的事情喔！要蕾梅我不要顾虑身为攻略对象的女孩们，加入相亲相爱的行列也是可以的喔！」

    此时蕾梅也靠往了一树……她那淡褐色的小胸部像是要夹住一树似的不停磨蹭。

    一树自己也确实感受到了，在这个瞬间又再燃起今天已经不知出现第几次的性欲。

    「蕾梅姊姊，我们来好好教育一下一树哥哥什么叫萝莉的魅力吧。」

    「其实……蕾梅我的外表年龄能变化自如。」

    这时魔力包覆了蕾梅的身躯……接著那副身子「碰！」地膨胀了。手脚快速拉长，身材变得丰满，胸部胀大到感觉会「咚！」往上弹跳。

    面对蕾梅的背叛，绿蒂目瞪口呆到颤抖身体。

    「一树哥哥，那是假奶！你绝不能被那种假造的胸部蛊惑！」

    「呵呵呵，绿蒂你的撒娇方式还很小朋友耶。让蕾梅我来示范给你看……要这样子才对！」

    蕾梅的中东风格衣裳咻地化进了空气中，变成全身赤裸，接著一直线地将脸靠往一树，突然吻了他。蕾梅那既长又妖媚的湿润舌头侵蚀、蹂躏一树的口中，一下轻抚他的牙龈，一下交缠他的舌头。

    一树打了哆嗦。同一时间，蕾梅纤细的手指抚摸一树的颈部，接著直直地滑过胸膛一带。男生如果被人爱抚身体，也是会颤动不已。

    喔喔……绿蒂边坦率地出声赞叹，边观察她的手段。

    蕾梅「啾啾啾」地尽情享受一树的嘴内世界，最后像是要吸抽一树的唾液，「啾──」地使劲一吸，「啵！」地传出轻快声响后移开了双唇。

    「呵呵呵，我的技术如何啊？本人存在世上这么久可不是白白存在的哟……不过，这招原本是当成知识学会的，这还是第一次实际运用。想当年响希是女生，因此长久拥有自我意识下来，让我想做出这种事情的对象……就只有主人一树而已&#9825;我不会再有所顾虑了喔&#9825;」

    蕾梅如蛇般扭动褐色的裸体，脸颊微微泛红地展露微笑，让一树心跳加速。存在这个世上这么久，能让自己如此动念的对象只有一人……这句话真是威力十足的迷魂汤。

    「只有萝莉老太婆才有这种说服力……！」绿蒂也在一旁感佩。

    「谁是老太婆啦！」蕾梅心有不甘地反驳这个说法。

    「可是……我也没和一树以外的男人发生过关系，总而言之我绝对、绝对是世界上最喜欢一树哥哥的人！」

    绿蒂也脱去穿在身上的娃娃装，坦露出白皙有弹性，甚至会让人感到忌避的年幼裸体。

    然后像是要从蕾梅手中抢走般，抱住并且吻了一树。

    绿蒂偏短的舌头，笨拙地打算在一树口中缠绵。

    一树也像是在回应她的努力不懈，伸出舌头和绿蒂的舌头相互交缠。

    两人专心致志地嬉戏到发出「噗兹噗兹」的水渍声。

    一树同时还抚摸著绿蒂的胸部，就如蕾梅方才爱抚他一样爱抚绿蒂。绿蒂平缓的隆起不停颤抖，花苞也变得硬挺。

    此时一树的睡裤迅速地被拉了下来。然后蕾梅「呵呵呵──&#9825;」地边笑边戳著一树犹如煮沸般滚烫的部位。

    然而一树不予以理会，集中精神宠幸绿蒂。

    「一树哥哥……请你把我弄得更舒服一些……」绿蒂陶醉到满脸通红后如此恳求。当一树将手窜入绿蒂的纤细大腿之间，发现纯洁天使的那个地方已经发情到黏稠不已。一树已将绿蒂的纯白染上了自己的颜色。

    同时，一树下半身满是热情的滚烫部位，已被蕾梅含入了口中。她那缠绕唾液的长舌毫不留情地湿滑摩擦，并「啾啾啾」地吸吮，几近执著地猛烈刺激一树的那话儿。快感的核心彷佛就要直接被强逼而出。

    一树觉得单方面让蕾梅弄得这么舒服，有点不是滋味，但是他把这股遗憾全都转化到取悦眼前绿蒂的事情上。绿蒂发出天使般的可爱叫声，为一树带来的快感颤动身躯。

    三人边构成一种奇特的力场，边相互交缠落露的肉体直至深夜。

    一树内心源源不绝地涌出热能，一直持续到两人心满意足，筋疲力尽。

第十一卷 第二章 弱者的声讨（Black is the color）

    一树作了一个奇怪的梦。

    比起和神邑一起体验过的虚拟实境游戏，那个梦的临场感更为生动真实──彷佛同步至某人的回忆之中。

    让人觉得这是一段曾在某处实际发生的往事。不对，而是教人不得不这么相信。

    四周是一整片瓦砾山。

    现场犹如大怪兽过境，造成此般破坏的人已经陷入魔力醉，身受濒死的伤势，背部传来坚硬不平的瓦砾触感，倒在地上呈现「大」字型。

    一树现在好像已经和那个人的意识同步了。

    那位男子倒地呈现「大」字型的同时──还仰视著打倒自己的对手。

    那是一名站得直挺的高挑女性。她身穿俐落的黑套装，留著一头既美丽又气势凶猛的长金发，看起来有点像狮子的鬃毛。

    气势凶猛的金发女子低下头看往这边说：

    「我成为王之后的第一件工作，居然是像这样杀死你这个宛如大哥的童年玩伴……果然是因果循环啊，雷特．梅塔利卡。」

    女子感觉还相当年轻，但说话声十分浑厚。

    「快杀了我……」倒趴在地的男子──雷特这么回答。

    「在我变成不是我之前，快杀了我，克拉克。我的脑袋已经四分五裂了。」

    「大哥，不要说那么懦弱的话。」

    因为背光所以看得不是很清楚，但是刚刚被唤为克拉克的女子，确实开朗地笑了。

    「我们来聊点往事吧。」女子的口吻变得随便了。

    「……我们原本是毫不相关的两个人。我是没有父母，无依无靠，只会行窃度日的街头流浪儿，而你是印第安赌场的公子哥。不过身为印地安的你却质疑自己与生俱来的定位，而来到了街头。然后我就认识了你。当时跟你聊聊天后发现我们意外地合拍，说来真的是很不可议……但是这段孽缘并未维持太久，后来我连学校也没去，成了黑帮的一员，你则是在精英大学毕业后进入了矽谷的大公司……我们根本是自然会渐行渐远。」

    她的口吻感觉十分珍视过往，而雷特则以平稳的心情，聆听这一切。

    「可是事情为什么会变成这个样子？时隔数年后再见面，我已经是『王』，你则是……非法魔法使。世上果然有因果循环啊。」

    「……听到你那令人怀念的声音，让我觉得有一瞬间好像回到了从前。」

    雷特用沙哑的声音说：

    「但是我已经撑不下去了，快杀了我。我会做这种事情，绝对不是因为受到『萨姆堤男爵（Baron Samedi）』的操控。那个行为中确实有我的意识，是为了我自己的愿望才做了那样的事情。」

    「掳走年幼的白人少女，使用公司的设备重复进行人体实验，最后杀光了所有人……假如这么做是你自己的意思，那么你确实完全就是个连续杀人狂。根本是现代的蓝胡子（吉尔．德）。」

    「……为了永远拥有和神魔合为一体的这种美好事物，就必备能够承受神魔侵蚀的机械肉体，和以药物扩张的精神。如果能顺利改造那些小女孩……我也打算替自己动那种改造手术……然而太可惜了……」

    「谁教你掳人的手法越来越潦草，然后终于被政府当局发现，演变成毁了整座城市的大灾难。仔细看看，你曾在里面工作的那栋雄伟的总公司大楼，如今连个影子都看不到了。大哥，你真的那么想要力量吗？」

    「想要啊，当然想要。」

    「你即使不跟神魔订立契约，明明也是站在强者（菁英）之列的人类。」

    「我远比你这个穷人还要弱小。一个人就算拥有金钱地位，但内心无法认同自我就是弱者。我从以前就很厌恶自己。即使没有神魔……我一样想要改造自己成为『崭新的我』。」

    「为达到那个目的的实验品便是『白人少女』吧。也对，你犯下的罪行确实就是你自身意志和欲望的呈现。你这个红色变态狂。」

    「快杀了我。这个已经崩坏的我……也打算从根本变成不再是我的另一个人。我像这样把本身潜在的漆黑自我摊在光天白日下的后果，就是准备化为神魔的饵食，成为全人类的敌人……」

    「意思是你就算厌恶自己，也不愿自己变得不再是自己啊。」

    「因为我唯独不想让那种事情发生。我要背负著罪行及丑恶求死……」

    「不行，那是在逃避。雷特．梅塔利卡，我不会出手杀了你。」

    「你说我在逃避？在自己变得不再是自己之前，想死在熟悉的童年旧识手中──不对，誓死在正义一方（美式正义）的手中，这样是在逃避吗？」

    「你来当我的左右手吧。虽然你一直夸张地说……要被吞噬、要被吞噬了，不过休养一阵子应该还能撑上一些时日。你就趁这段时间把你那些人体实验的资料交给我们的黑帮。运用人脉和金钱，有组织地推进的话，你的研究马上就能实际应用。到时候你便可以成为机械士兵（cyborg），再延长一些能维持理智清醒的时间。」

    「……你这家伙，明明王者之力都已经觉醒了，到现在都还是黑帮的老大吗？」

    「我才刚当上王没多久，所以目前是兼任黑帮老大和正义的一方。反正，不用多久我们黑帮的人就会占据政府要职，我打算让两边合而为一。」

    「……而且你还想拿到那些不人道的人体改造资料？……喀哈哈哈！」

    雷特打从心底觉得可笑。

    「美式正义神话……为什么会选你这个家伙当王啊？」

    「理由很简单，因为我可以不择手段。美国过去曾是经济大国，很遗憾的是现在是个弱小的神话国家。不耍流氓手段，美国根本无法存活。而我就是世上最会耍那种手段的人。」

    「你赢得过吗……？不只是南美，还有那些其他的魔法先进国。」

    「为了赢过他们，首先就是需要你的研究资料和协助。」

    「你还真拚命耶。克拉克，你什么时候变得那么爱国了啊？」

    「没教养的穷人意外地全是那样的存在。毕竟再怎么像垃圾的穷鬼坏人……都无法逃避是在美国土生土长的这个事实。我们在美国都只靠自己的力量过活──所以对自己本身都到相当自豪，只会对美国心存感谢。那就是所谓的『自尊』，也是我唯一持有的珍贵事物。」

    「自尊啊……我从小到现在，长越大就丧失越多的自尊，最后还准备被神魔吞噬……」

    「不要逃避。你现在这样就叫作逃避。战斗吧。起身战斗，夺回自尊吧。成为我的左右手，真的替这个国家（美国）奉献到碰触极限为止。你就以最大限度来把全身感造成机械，于脑浆中插入电极，绑手绑脚地加强意志力。要是即使如此还是无法甩掉神魔，就拚命到真的要丧心发狂，真的到达极限为止，为了星条旗掏光自己的一切！毫不保留地奋战！想要被谁杀死……这种事情就等到你心智全失，成了真的废人之后再说。」

    没入梦境世界中的一树，就只在这个瞬间回过神，大吃了一惊。

    一树所知的雷特．梅塔利卡……是个绝对无法原谅的人。他每讲的一字一句，简直都极尽疯狂。

    所以一树才拚命奋战，打倒了雷特。雷特则因机械故障而离开了人世。

    如果这个梦的内容在过去真的曾经发生──那么一切就如这名女子的预言。

    被赋予死神这个角色的人就是一树。

    但眼前的画面难道是「邪恶诞生的瞬间」？

    女子以强势的话语继续说了下去：

    「你要死就以护国英雄，以被赞赏为此国无人能比的狂人的身分去死！」

    「……要求得还真严。那么做……铁定很痛苦。」

    「美国现在就是岌岌可危到这种地步，完全覆盖在漆黑一片的命运之下。我成为王之后了解得越深便更加明白……这个国家只有万分之一的胜算。尽管我是世上最擅长这种万分之一赌局的人……还是必须穷尽一切的手段，而且要用黑帮做法。」

    奴隶制度，还有将人类精神转为财富的炼金术。

    越富饶就会变得越强盛的神话，以及贯彻资本主义的国家。

    这是一树无法认同并且加以否定的部分──光鲜亮丽的美国的丑陋黑暗面。

    但是这个画面是「邪恶诞生的瞬间」吗？她的所作所为是恶行吗？

    「美国啊……我就算厌恶一切，确实也没想过要离开这个国家。我也拥有坚定的意志啊。我也像过去的印地安人们深爱大地一样……爱著这个国家，爱著美国。」

    「快站起来吧。现在，你也失去了自我和美国之外的一切，还有老套的道德心。从今以后，你要不择手段地奋战。快抓住我的手！」

    雷特的肉体宛如泥巴沉重，脑内的掌管意识的区块几近全数崩毁，还能正常运作的极小部分全都用于与克拉克的交谈。但是雷特鼓起磨碎灵魂般的意志力，抬起了右臂。那名女子──克拉克确实紧握住了那只手。那虽然是女性柔软的手，不过却炙热到吓人。

    不择任何手段的决心──漆黑的心绪烧得正旺。

    「……话说，还有一件事情也是因果循环。据说我的妹妹成了南美印地安神话的王。」

    克拉克话锋一转，说话口吻稍稍松懈，混进了叹息。

    「那个浮浮躁躁的宅女，打从以前就会一头热地迷上瑜珈、圣灵、神秘学等东西，说些『要在自身宇宙中找出魔力根源』之类不明所以的事情，她居然是印地安神话的王。亏我以前甚至去偷东西来帮她付学费，想到她在学校里开始和感觉不食人间烟火的奇怪同伴走在一起后，我就搞不懂她到底在读什么书。她在我忙碌期间，很快就往诡异的方向走偏了。」

    「你是说艾咪吗……？」

    呼喊那个名字后，雷特的说话声中泄溢出和至今还全迥异的情感。

    「根据我们组织内人员的调查，在南美自称『麦迪逊赫伊鲁（medicine wheel）』这种电波名字的教祖大人好像就是她。现在是怎样？克拉克和艾咪，我们这对姊妹是怎样。我明明勇猛无畏地在努力，那家伙居然否定全人类的自我，打算将一切全数回归给大自然，把所有的美国人和美国文化都卷入其中。」

    「自我否定啊……这根本就是在……逃避。」

    「在那家伙真的变成大自然的一部分之前，我们一定要打赢和印地安之间的战争。你以前很喜欢那家伙吧？」

    一树在梦中同步的雷特心中、脑中……顿时涌现害羞的念头。

    克拉克像在逗弄似的微微发笑。

    「如何？你也变得想拚命到极限了吧？来，快站起来。为了美国，无论是身体、心灵还是道德全都粉碎掉，然后奋战吧……」

    ──一树和绿蒂同时清醒。

    两人之间虽然还躺著蕾梅，但是这家伙还没有要醒来的迹象。

    一树和绿蒂在尚是昏暗的室内，宛如著魔般相互凝视。

    「一树哥哥，我作了一个奇怪的梦，雷特．梅塔利卡出现在梦里……」

    「你也梦到了啊。看来这并不是偶然。」

    一树下意识地凝视著自己放在床边的随身行李。学生书包中，其实偷偷装有雷特的防风镜。当时在那个据点处理所有破坏痕迹时，因为总觉得这东西特别令人在意，所以就带了回来。平常我们偶尔会瞒著饭店人员，自己想办法观察这个的机械构造等等……

    「该不会是我做了精神感应吧？」

    绿蒂嘀咕著。太过擅长精神感应魔法（telepathy）的绿蒂，甚至会无意识地感应他人，由于她就睡在一旁，因此一树也是最先想到这种可能。

    残留栖宿在雷特遗物中的意念和绿蒂感应后，一树经由她和自己的羁绊，因而也作了相同的梦……不禁感到背部发冷，居然是和残留在遗物中的意念进行了精神感应。

    世上出现魔法后，便开始盛行「这么说来应该也存在著灵魂吧」的论调。

    在发现意志力具有物理性的影响后，便难以否定灵魂的存在。

    成了宗教国家的其他国家就不用多说，就连在日本，甚至是美国，提倡超自然思想的人都急遽增加。

    然而其根本还存在著一个事实──魔法还未出现的旧时代末期，偏重理性的科学主义未能让这个世界变得幸福。

    越来越多人藉由相信灵魂和死后世界的存在，藉以逃避现实的不幸。

    人们分明是好不容易才获得魔法之力，却拿此等力量作为依据，将希望寄托于死后世界，这种对世界的诠释究竟是对还是错？

    『自我否定啊……这根本就是在……逃避。』

    雷特在梦境中的话语翻搅著一树的思绪。梦里的雷特和一树遇见的他简直判若两人，在一树面前展露出的疯狂模样还算轻微……同时还表现了另一面──对名为艾咪的少女展露了害羞之情。

    一树先前看到的他──原来是抵抗到极限，疯狂到极限的悲惨结果。

    因为当时他落实了北美王的理念。

    然而那样是正确，还是错误？

    「这个国家……果然很悲哀……」

    绿蒂低声嘀咕。

    无关正确与否，只是悲哀。

    这两个字用来形容现在这种宛如胸口郁闷的心情是再适合不过了。

    &#8224;

    然后，不知不觉又到了在世界树饭店里的早餐时间。

    「总觉得主厨昨晚和今早煮出来的菜不太一样。」

    在某些地方莫名敏锐的光学姊，边咀嚼食物边指出此事。

    周围其他人好像也或多或少有相同感觉，因而纷纷点头。

    「他们应该是尝试了炼金烹调吧？」一树做出回答。

    这应该全是因为一树在昨天早餐时以炼金烹调煮出美式餐点，并将这个技术教给了主厨。但是他们还无法完美控制魔力，所以端上桌的成品才会出现落差。

    话虽如此，但采用这种技术的餐点就是比之前的还要好，并非是把客人当作白老鼠。

    「兄长的料理果然是最赞的，应该要说兄长最赞！」

    「不要用那种像是要吞了我一样的讲法。」

    「在兄长裸体上摆生鱼片的『兄长盛』……在兄长身上装饰鲜奶油和水果的『兄长蛋糕』……梦想只会越来越大耶！」

    「就是那样！……下次来试试吧！」辉夜学姊一脸正经地说，周遭的人也一起点头。

    等等，都冷静点啊。你们正一脚踏进疯癫的世界喔。

    「我可不要～喔！」

    花音学姊突然站起身子大喊。

    「既然要做那种事情，就该在我这个历代最强前学生会长的花音大姊裸体上，摆上生鱼片或是鲜奶油吧──☆」

    「坐回去～～」「坐回去&#9834;」「请坐回去。」

    花音学姊在辉夜学姊、光学姊和小雪的猛烈嘘声中，消沉地坐回了原位。

    「……话说回来，花音学姊，茜学姊人呢？」

    「那家伙的话，她去确认每天都固定会去看看的Queen辉夜号，还没回来喔。」

    「没在吃早餐前回来还满奇怪的耶。」

    「应该是途中绕去其他地方了吧。她肯定是发现有好吃甜点的咖啡店，或是有趣的玩具店之类，然后正瞒著大家偷偷在大吃大买吧☆」

    「茜学姊不会做那种事情吧，毕竟她又不是花音学姊。」

    「唔──讲得一副对我t若指掌的样子！你明明不太了解我！」

    花音学姊突然从沙拉中掐起小番茄，冷不防地扔向了一树。

    ……干嘛突然做出这种事情啊！

    一树瞬间判读出小番茄飞来的轨道，张口一咬，用嘴巴接下后咀嚼了起来。他面对瞪大双眼像是在说「什么！」的花音学姊，并「嘿嘿嘿──」地拍手挑衅。「你这小子☆」拿起更多小番茄，甚至还抓起水煮蛋、香肠扔了过去。一树以嘴巴确实接下每一样东西，吃得津津有味，毫不浪费食物。

    一树抿嘴一笑后，花音学姊也抿嘴露出了笑容。

    「呵呵……你很有两把刷子嘛。不过以这种程度，休想要我认同你是骑士学院中最厉害的！但是我承认你是我的好对手☆」

    从花音学姊身上轻柔飘荡出代表好感度上升的爱心标志。

    「……看来一树和花音学姊是同等级的。」

    光学姊大感讶异。

    「弟弟基本上是个正经的人，不过偶尔会异常起劲地配合或做出不可思议的反应耶。说什么嘿嘿嘿──……」

    一树感受到来自大家的傻眼视线，迅速出声辩解。

    「我会这么起劲配合，是因为从小就和鼎玩兄妹漫才长大，都是被这家伙害的。当有人莫名其妙装傻时，我就会不禁变得亢奋，这全是鼎的错。」

    「兄长！请你不要把我讲成是万恶的根源！你本来就是个很爱搞笑的人啊！」

    可恶，自己转眼间便乐在其中，还真不想承认那份幼稚……！

    此时餐厅的门打开了，茜学姊和玛丽同时入内。

    两人异口同声地喊了：「一树！」

    然后互看对方的脸，茜学姊说了句「你请先」，让对方先开口：

    「那么……」玛丽正眼盯著一树。

    小玛丽．梅威瑟──她和维吉尼亚．达丝（吉尼）虽然都是北美骑士团的干部，但也赞同一树背离美国之王想法的同伴。

    「一树，会见王的事宜已经安排好了。」

    同伴们一阵骚动，一树也忍不住绷紧了背脊。

    ……终于啊。但所谓的准备究竟是必须准备些什么？

    是指他们确认好一树能信任到什么地步，或是终于搜集完证据或资讯？

    还是察觉到南美有发动攻击的徵兆，因此急忙决定要会面？

    「我知道了。时间跟地点呢？」

    「王停留在拉斯维加斯时，会入住最古老的饭店『火烈鸟（flamingo）』。那是传奇黑帮『班克西』建造的饭店。现在正在招集各大干部……也就是王的九人亲信『Numbers』。晚一点你们就跟我来。」

    「明明是一国之王，居然还那么尊敬黑帮？」辉夜学姊歪过了头。

    「因为班克西就像是拉斯维加斯的祖先啊。」玛丽笑著回答。

    一树回想起了今早作的梦──出身自黑帮的美国之王，如今也以黑帮自居。

    那个王是个为达目的不择手段的女子。是个拥有独特美学的女子。

    接著换茜学姊开口说话了：

    「日本本土联络Queen辉夜号了喔，说德国有所动作了。德国之王为了直接和你对话，现在已经朝美国而来了。」

    「怎么会……」一树背脊发凉。

    怎么会同时啊？事情一口气同时朝两个方向开始发展了。

    说到个人期望，是想先厘清今后和德国间的关系，再去会见美国之王。但是实际的顺序却没能如愿。

    吃完早餐后约一小时，玛丽和吉尼便来到一树房间喊道：「准备好了，请随我们来。」

    于是一树联络了所有同伴，让她们到自己的房间集合。

    「你是打算所有人一起去吗？」玛丽瞪大了双眼。

    「我这边也需要护卫吧？毕竟谁也不能保证我独自赴约不会遭到围殴。」

    实际上，若是站在对方立场思考，这算是不错的点子。

    如果他们的结论是无法完全信任一树，认为他转而协助印地安会很棘手，那么就有可能出手暗算。

    聚集而至的同伴们飘散出惶悚不安的紧张氛围。毕竟没有几个人已经做好接下来要上场战斗的心理准备吧。然而吉尼倒是苦笑以对。

    「我觉得你们不用担心那种事情。因为我和玛丽都已经强烈主张过，一树是可以信任的人，要打倒印地安应该就要和他联手。」

    吉尼这么说后，玛丽也开口接续未完的话：「所以请相信我们。」

    「玛丽、吉尼，谢谢你们。」

    玛丽和吉尼两人原本就都对奴隶制度抱持反感，在知道一树的想法后，便答应协助一树。也就是说，她们虽然不会叛离北美，却会单独背叛王……如果真的协助一树，事情便会如此发展。

    一树则是相信她们的人性……却又处在无法百分之百信任的位置上。像这样疑心疑鬼，根本没完没了。

    接下来要会见的人，是个无论采用何种手段都不会迟疑的女子……

    一树在见面前，对那名女子已预先有了钢铁般的印象。

    一树一行人离开世界树饭店，浩浩荡荡地前往位在拉斯维加斯大道南方的火烈鸟饭店。走没多久马上就看见了雄伟的饭店。

    历史悠久的饭店，由于过于老旧因而在大幅翻修，不过身为饭店象徵的粉红色火烈鸟和椰子树庭园都原封不动地保留下来。

    此饭店的名字取自传奇黑帮头子情妇──维吉尼亚．希尔的昵称「火烈鸟」，其外墙为鲜艳的淡粉红色，呈现圆弧弯曲的形状，散发出开阔却又性感十足的氛围。自奇怪的角度来说，这里就是把宾馆加上南国风情再弄成百倍豪华的感觉。

    穿过大门，横越庭院后，活生生的火烈鸟就在眼前四处踱步行走。

    「弟弟，你看那个！那个好可爱！」

    「两只火烈鸟面对面后，长长的脖子看起来就好像爱心的形状喔。」

    「真的耶！弟弟，你好浪漫！」

    「但学姊你比火烈鸟可爱。即使是和维吉尼亚．希尔相比，你也一定比她漂亮喔。」

    「弟弟，你在在说什么啦～～真是的～～！」

    辉夜学姊顿时满脸通红，「啪啪啪」地拍打一树的肩膀。

    光学姊则从一旁对著如此的一树说：

    「轻浮的一树，接下我的火烈鸟攻击！」

    她将右手伸出并靠到嘴唇后，用其鸟喙般的手像在啄人似的攻击一树。

    「他们是在干嘛啊？」尚香瞧向这边后露出看见蠢蛋的表情。不要用那种眼神看我们啦。

    吉尼则是对他们露出温和的笑脸。

    「火烈鸟饭店真的要说的话，其实是很受家庭旅客喜爱的饭店喔。」

    庭院里椰树葱葱，里头还放养著火烈鸟。相对的饭店墙壁采用玻璃间隔，因此可边于餐厅内用餐边远眺火烈鸟。这确实是适合阖家享受，感觉十分欢乐的视觉安排。

    但是王居然会落脚在主攻家庭客层的饭店，让人感到有种奇妙的落差。

    「看起来完全没有警卫的样子耶。」

    茜学姊在踏进入口处时，费解地这么问了。

    「因为王和其亲信齐聚一堂，所以没有必要配置警卫。」

    听到玛丽的回覆后，茜学姊边用手抵著眉间，边垂下了头。

    「……我又被常识左右说出蠢话了。想想也对，一树平常也是在没有警卫的状态下在魔女之馆过生活啊。」

    王是至高无上的存在，因此无拘无束。亚瑟和蕾吉娜好像也都是只身前去日本。

    人数虽少，但接下来是日本和北美打算各领菁英进行会面，所以根本形同准备要大军对阵。

    一行人搭上电梯，升至最高楼层。

    眼下脚踏的最顶层是全以大理石打造的单调楼层，面积虽广，不过只有五个房间。出电梯后的正面有一扇巨大的房门，其两边还各有两间像是随伺在侧的房间。

    玛丽和吉尼两人一起从左右两边推开了对开的门扉。

    沉重的门发出叽嘎声后打开了。

    室内让人总联想到西洋城堡的「谒见大厅」。

    当然，里头并无旧时代的王座──宽广的房间中央有张偌大的大理石桌。正对入口的座位上，坐著一名女子。她身穿的黑套装，著实散发出黑帮的气息。这位女子──正是王。

    其身后站著六名待命中的女性。一树一行人全进到房内后，玛丽和吉尼便关上门步入了那六人之中。她们是「Numbers」，原有九人，不过失去雷特后变为了八人。

    坐在位置上的王并未特地起身，视线直接对上了一树的眼。看来她应该不是个特别喜欢礼数或外交礼仪的人物。

    一树彷佛是受视线的催促，也无言地坐到了正对面的座位。

    那是张没有软垫的坚硬大理石椅，而且整张桌子此时就只剩这么一张椅子。一树的其他同伴，也和对方的「Numbers」一样，站在一树身后待命。

    之所以只准备两张椅子，意思应该是事情就交给两个王来谈。

    「我叫克拉克．穆亚，是美国的王。」

    坐在正对面的女子，以大理石般沉重又响亮的声音说。

    和梦中见到那名女子是同一人。

    在梦里由于背光因此没能清楚看见她的容貌──不过已经知道是个压迫感十足的女性。

    她虽然长相标致，但太有压迫感，无法让人觉得是个美女。反而给人一种异于人类──雌性猛兽的感觉。但是她将那份凶恶藏在心中，显现出冷静从容的模样。

    一头金色长发宛如鬃毛，让人联想到狮子。发型虽然粗野，但是金黄的头发色泽就像纯金似的闪闪发光。

    她皮肤虽然十分白皙──但脸上却有偌大的伤疤。那应该是打从魔力尚未成熟起就过著颓唐生活的证据吧。

    克拉克锐利的双眼虽然直直盯著一树，不过彷佛在观看空中似的面无表情，就像以大理石制成的雕像。

    不过若以化妆掩盖伤疤，变换发型，脸上再挂上笑容的话，给人的印象应该会骤变吧。一树会这么觉得，是有根据的。

    「我是林崎一树……你不是饭店人员吧。」

    说话时相当犹豫要配合对方还是使用敬语，最后采取了自己较易表达的说话方式。

    「啊，对耶，我们不是第一次见面。」克拉克做出回答，表情未产生一丝变化。

    这家伙……就是先前和神邑约会时最后跑来的那个饭店人员，她当时丢出很多尖锐的问题来刺探我方。

    「那个时候真是失礼了。因为我实在很想跟你说说话。」

    如果她能表现出一点笑意或惭愧，明明会比较好交谈。

    「这么说来，当时你提的问题中还有更深层的意义？」

    「嗯，我透过当时的对话了解到你是个不能掉以轻心的人，是最难应付的家伙。」

    克拉克就像突然刺出刀刃，说出了蕴含敌意的话语。

    「你想说的意思是什么？」

    一树也面不改色地装傻。

    「总之，来自日本的贵宾，感谢你们表明要协助我方。」

    「你们当然会拉起我们这只手吧？」

    「当然。各位的协助将会成为瓦解南北胶著态势的决定性力量吧。」

    克拉克毫无降低姿态的样子。看来她是认为一树他们已经放弃转而协助南美的可能性了。

    「我必定会鼎力相助，终结战争。我实在看不惯城市和人们遭到破坏。」

    「谢谢你。」克拉克回答时连笑也不笑一下。

    「虽然很唐突，但我们来谈谈今后的事情吧。首先是南美……我们来共享那些印地安家伙的情报吧。对于那些家伙，你们了解到什么程度？」

    一树开口说出了自己所知的一切。

    「我的理解是……他们抱持著一种思想，目标是全人类都要舍弃自我，和大自然融为一体。具有的特性，是带来越多的死亡，那些死亡便都会化为神话的力量。」

    毕竟死后就会和大自然融为一体了。

    因此他们不畏惧死，越多死亡便能变得越强，也能藉此杀死对手。

    「你的认知非常正确。我来补充说明一下……印地安王的名字叫『麦迪逊赫伊鲁』，不过那并非本名而是种称呼。『由于万物皆一体，没有起始也无终点地轮转，因此切莫执著己身』，这句话对他们而言意味著世界原则。」

    这些事情和梦境一致，也就是说南美王是克拉克的妹妹。难以想像这个如同大理石的女子的家人会是南美王……不过克拉克在梦中曾对雷特露出笑容，说话时措辞也很随兴。

    「然后重要的是……把死亡化为力量的能力会有不好的副作用。那些家伙抱持著和大自然融成一体并以此为目标的思想，而印地安王则具体实践那种思想。神话之力藉由信仰和其带来的死亡越增越强时，印地安王就会和大自然融为一体……遭到大地束缚，被绑在原地变得无法动弹。」

    「……！真的吗？你是怎么确认出那种事情的啊？」

    印地安王照理说是位在根据地深处，如果战况陷入胶著，应该难以确认她的样态。

    克拉克为了回答这个问题，先是针对敌人的根据地做了补充说明：

    「南美是以大平原（Great Plains）南端的『德克萨斯』作为首都……不对，那些家伙并不会组构『都市』，应该说是巢穴，他们把那里当作根据地。在那片草原地带上，长著一座状如把碗倒放的茂密丛林。那个地方的规模大小刚好这座圆顶都市不相上下。这座丛林正式印地安神话中那处著名的圣地『大神灵（Wakan Tanka）』。在其中央耸立著一棵堪称世界树的巨大猴面包树。据说麦迪逊赫伊鲁宛如被钉在十字架上，正在和这棵树的树干融为一体。手腕和脚踝感觉都已经没入树中了。」

    于克拉克身后待命的「Numbers」之一，张开了双手，像是在说就是这种姿势。克拉克连头都没转一下，只是摇摇手表示用不著做那种事情。

    「讲得一副你去亲眼看过的样子。」

    「至今派过去的上百名侦察兵、间谍中的一人，在偶然之中挺进到那个地方，亲眼目击后，成功返回了这里。不过除了那家伙以外，其他所有人都没再回来过了。」

    上百名……！一树不禁倒抽了一口气。

    都没再回来过了。那些人有可能被好好当成俘虏对待吗……？

    「他们应该都被迫和大自然融为一体了。」

    克拉克像彷佛看透一树的内心似的说。俘虏恐怕全数都已遭到杀害。

    上百人之死。虽然心知肚明战争就是如此……但是感觉就还是很不真实。

    在防卫魔力的恩泽下，日本及大和的战争中几乎无人死亡。

    即使同为内战，美国这边远较日本凄惨。杀光俘虏的印地安们虽然冷血……不过明知会如此还是持续派遣侦察兵的克拉克也是无情。

    「拜那个人的功绩所赐，我方明确得知麦迪逊赫伊鲁无法亲自参与进攻行动。这个情报应该值一百条人命吧？」

    这确实是个有价值的情报。王无法站上前线是个极为不利的因子──只是在这一点上克拉克应该也身在类似处境。吉尼曾提过克拉克的能力属于「耗损型」。她的力量越用就会损耗越多，没办法轻易恢复。

    美式正义神话据说是财富越丰饶就会变得越发强盛，克拉克的「王者权能」应该也是如此。然而国家越富有她虽然能变得更强大，却也代表不知会在何种形式下，战斗越多国家财产就减少越多，神话整体也跟著衰弱吧。

    无论是美式正义神话还是印地安神话，都是藉由抱持不利条件来增幅神话原本的强度。

    如果运用得宜，应该能够翻转和其他神话之间的实力差距。

    「麦迪逊赫伊鲁是专职防守，不会上场打仗，所以也就是说，我们当前的敌人是麦迪逊赫伊鲁得亲信──七名战斗师导者（chief）。」

    一树实际见过「师导者」之一的疯马，还曾与其交谈。

    印地安的社会中虽无上下地位之分，不过擅长某种领域的人，会负责教导周遭其他人有关该领域的事物。这群人就是所谓的师导者。

    战斗的专家便是战斗师导者了吧。

    「很遗憾的是，师导者们的实力凌驾于我的亲信，也就是『Numbers』之上。」

    连同玛丽和吉尼也入列后，克拉克背后有八位亲信正在待命。那是「Numbers」──原本好像共有九人，不过如今少了雷特．梅塔利卡，只剩八人。

    克拉克继续说下去。她的表情毫无任何变化，锐利的视线笔直地凝视著一树，没有一丝动摇。一树无时无刻都感受到压迫感，边交谈边觉得有股稳若泰山的意志在观察著自己。

    「圣地『大神灵』中张有强大的结界，所有魔力都会变得无效。打算潜入那个地方的间谍们，各个的魔力都会被扒个精光，因此没能活著回来也是理所当然……从魔力波长来看，那道结界恐怕就是出自那七名师导者之手。如果能打倒所有师导者，那道结界应该就会自然消失了。只要这道结界不消失，我们就没办法主动进攻圣地。」

    「也就是说，我们必须先迎战并且打倒师导者们才行。」

    疯马虽然曾出现在一树目击过的战斗中，但据说师导者们会在所有战场神出鬼没。即使我方想要主动狙击师导者，也压根无法察觉他们藏身于南美大自然的哪个地方。

    北美在防卫都市的同时，时常被迫处在被动的立场。

    「我虽然很想立刻积极发动攻势，实在太可惜了。」

    一树说了一番热血沸腾的话语，这是他货真价实的真心话。毕竟他想尽早扫除笼罩在这块美国大陆上的黑云，再说他也不能长时间不在日本。

    克拉克摇了摇头。

    「不过事到如今，我觉得这场战争也不会拖太久了。南美应该也已得知来自日本的援军成了我方的同伴。因为你们也有到那边露过脸吧？」

    一树点点头，露出「我们可没绕去其他地方，不晓得什么工厂和雷特」的表情。

    「我们的战力一口气大增。印地安如果和至今相同，广范围分散后才发动攻击，就算在其他地区与以前一样势均力敌，来到拉斯维加斯肯定会反被击败。他们最害怕的就是战力遭到各个击破。」

    「也就是说……印地安他们下次打算汇集战力，打算发动总体战攻过来？」

    「我是那样推测的。他们应该会让七位师导者率领全军攻打过来吧。目标恐怕是这个拉斯维加斯。」

    「所以我们要反过来打赢他们，破坏结界。」

    「没错。我想请来自日本的各位联手『Numbers』，击败这七名师导者。打破结界后，我也会加入战线，进攻圣地『大神灵』。」

    「……慢著，你现在是打算自己不上战场，只让同盟方的王去正面迎战这场总体战吗？这是输了就当场灰飞烟灭的总体战吧？」

    总体战后要进攻敌方的核心地带……然而最为激烈的战事当然会是最初的总体战。克拉克以一副实在懊恼的模样摇了摇头，在一瞬间还首次卸下了她那种充满震慑的视线。

    「我因为王者权能的关系，不能随便出战。」

    「你那是什么样的权能？」

    「这我当然不能讲。」

    她当然是不会说。吉尼若是没说谎，一树心里已经有个底了，但是事情就算如此……

    一树想像了自己在和强敌战斗时，这个克拉克会在背后瞪视著自己的背部，简直让他不寒而栗。

    「我虽然无法讲明，不过这是种过度使用便会对往后造成影响的权能。我如果不随时储备力量，这个国家不就会任由你摆布了吗？」

    此时克拉克首次展露出表情，她挑衅地抿嘴一笑。

    这家伙……一树在内心咬牙切齿，觉得对方毫无并肩作战的打算。别说是向日本方放低姿态了，根本是毫不掩饰地表露出猜疑心。

    「我说要提供协助并不是出于一己之私想摆布美国！」

    「你说的还真是真诚啊。」听起来有点像是在调侃的口吻。

    当然，一树……是无法原谅北美采行的奴隶制度，因此抱持著反叛心态，想把这个克拉克拉下北美的王座。

    协助北美取得胜利的同时，也会在某个时间点叛离、打倒克拉克──这就是一树的目的……不过究竟该如何运作这件事情才好？

    至少，双方明明必须先相互合作以战胜南美……

    这时后方传来一阵匆促的声响，接著门打开了。

    「王，有急事禀报！」

    「干嘛这样闹哄哄的？」

    骑士在意地瞥看了一树等人。克拉克摇了摇头。

    「不用顾虑这些人，他们是同伴，所以直说没关系。」

    「是！一名自称德国之王的女子以惊人的速度入侵我国领土，现在已经登陆了。但是目前看起来对方并没有危害我方的意思，只是在要求会见王！」

    一树大吃一惊，心想德国之王怎么会在现在这个时间点抵达。

    连事前已得知德国会到来的一树都心惊肉跳，克拉克面对此事却未显露出丝毫惊讶的神情。这个女人……该不会真的是石头还金属构成的吧？

    「在日本和英国王之后是德国啊。算了，没差。把对方领来这里，不可怠慢。」

    骑士俐落地回声「是！」，便转身离开了房间。

    「不好意思，先前明明让你们等了那么长一段时间，现在却马上答应要见德国……」

    克拉克再次挑衅地笑了。

    「对方是类似你们的朋友的存在吧？请容我一起接待。」

    门扉缓缓地打开了。那名女子默默地进到了房内。

    「各位，贵安，我叫萝丝维特．雷杰多拉玛。初次见面，请多指教。」

    如果说克拉克．穆亚是大理石般沉著无声，这位就是犹如丝棉的柔顺文静。「亚瑟，好久不见。」她对亚瑟展露彷佛花朵绽放的微笑，接著视线也移到了贝亚特丽克斯身上。

    「贝亚特丽克斯看起来也很有精神，真是太好了。」

    「是！」贝亚特丽克斯罕见地用带有紧张感的声音回应。

    这位女子实在让人难以把她和「王」这个词汇的绚烂程度联想在一起。

    她身穿沉著的藏青色斗篷，戴著头罩，呈现出节欲的姿态。手上还拿著某种长杖，就只有从头罩中露出的银发宛如白银般炫目耀眼。

    她的双眼颜色淡薄，是种神秘的银色。

    再加上在她言谈口吻中能感受到的温和，整个人散发出虔诚修女般的氛围。

    「我是林崎一树。」一树站起身子点头打招呼。

    「林崎一树……真是个好名字。在北欧神话中，树木象徵强壮的武人。」

    此时克拉克对领来萝丝维特的骑士做出了指示。

    「这位贵宾应该有话想说，你去拿张椅子来。」

    另一方面，她还是让亚瑟继续站著。看样子对克拉克而言，纯粹只是依照有无事情要说来判断要不要提供椅子，并非是藉此表达礼仪或是敬意。

    亚瑟好像也没有因此感到不满，但是暂且不论此事，萝丝维特恭敬地说声「谢谢」后，便坐到搬来的椅子上了。

    萝丝维特坐在右侧。此时来回打量一树的视线改变路径了，比起他，克拉克更多时间是在盯看萝丝维特。然而萝丝维特……却像是无视克拉克的视线，目不转睛地看著一树。一树则是交互察看两人。

    「我前来帮忙打这场战争了。」萝丝维特向著一树开口说。

    然后维持平稳的音色，接著讲出了破坏力十足的话语。

    「这真是件很美好的事情。等战争结束后，就由日本和德国来平分美国。看起来刚好可以对半分，而我比较喜欢大自然，所以把南美国和南美大陆给我就好哟。你们就拿北美国和加拿大吧，意下如何呢？」

    北欧神话的女王完全不将视线放到克拉克身上，保持著平稳的说话声，和毫不在乎的神情──粉碎了房内的气氛。

    萝丝维特．雷杰多拉玛完全没把美国这个国家主体放在眼里。

    在她心中那只是打从一开始就不存在的东西，毫无价值的虚构事物。

    ──克拉克散发出的气息起了令人胆战的变化。她的表情果然像是冰冷雕像，没有任何改变，但她带有魔力的稀薄气场，却因无法彻底压抑的高涨情绪，宛如火焰似的熊熊爆燃。

    Numbers们也产生了动摇。「……你是什么意思！」其中一人出声说道。

    「站在边角的诸位显露出要攻击我的意念，我是否可以迎击呢？我可以轻易杀了你们，就像用手折断花梗。」

    「退下。」克拉克制止了身后的Numbers。

    「还请那样做。战争结束后，你们就会转任为林崎一树的部下吧？你们的命可不是一文不值喔。」

    「等一下，我没有那种打算。美国就是美国，我想尊重他们，不想要什么领土，我敬重这个国家。」

    面对萝丝维特的目中无人，一树急忙插嘴解释。

    「怪了？那么你的目的是什么？」

    「日本与洛基正处于敌对状态，他是你们北欧神话的神魔。洛基是混沌阵营的神魔，却和中国及俄罗斯联手，对日本来说……不，应该是对所有魔法先进国来说都逐渐成为威胁。我只是希望美国能成为一起对抗洛基势力的伙伴。我的目的就只有这样。」

    听闻一树认真的呼唤，克拉克将其凶猛的目光从萝丝维特移至了一树身上。

    「看样子你应该是真心那么说。」克拉克说完后又嘀咕了一句：「不过会真心到什么地步啊？」

    「那么你和亚瑟的意思是要我只要帮忙打仗，别做任何掠夺？不准我这个北欧神话之王进行掠夺？」

    「这都是为了对抗世界的威胁。」

    「要对付洛基势力，我知道必须团结一致。但是我觉得与其把美国拉来作为同伴，还不如将它作为掠夺对象还比较有利可图。」

    「这不是有没有利益的问题。」

    「我虽然喜欢战争，但是讨厌无法获得战利品的战争，能彰显战士名誉的战争不在此列就是了。总之我要求能够掠夺，请让我进行掠夺。毕竟进行完善的掠夺到最后，全人类有一天都会汇聚到北欧神话的庇佑之下。」

    根本无法沟通。

    但是……也无法回她一句：「你是不是完全没有打算让步的意思？」

    在所有提供协助的国家中，最积极投入美国这场战争的是日本。但是日本也没有立场不容分说地命令德国不准掠夺。

    毕竟一树必须获得德国的协助，因为他非得回去日本不可。

    萝丝维特大概是已经理解了一切，才会这么行动。无论是对克拉克还是一树而言，萝丝维特是否提供协助，都将是犹如阿基里斯腱的关键所在。

    萝丝维特以拐弯抹角的强硬手段委婉地主张「掌控这个场合的人是我」……本以为这号人物是贝亚特丽克斯和达米安的老大，应该会是个更为豪迈的武人，不过来了个感觉很像但实际类型却是全然不同的家伙。

    但仔细想想，奥丁相较于索尔，两个是性格完全迥异的天神，虽然都喜好斗争，但就如周知，比起正面对决，奥丁反而是个以计谋取胜的神明。

    「萝丝维特。」亚瑟突然喊了这个名字。

    一树也回过了头。然而亚瑟并未再多说什么，指示以凶猛的眼神瞪视著萝丝维特。无论是方才的呼喊声，还是投以的视线，都有如击射箭矢般犀利。

    「……假如你也有加入会谈的意思，要不要我帮你拿张椅子来？」

    克拉克从座位上呼唤。

    「不用了，因为我不需要再多说什么。我只是陪林崎一树待在这个地方而已。」

    萝丝维特收起微笑，有一小段时间露出了思考的表情。然后……

    「如果说那位亚瑟．瓦西雷翁真要贯彻只来陪衬的角色，我就配合到底吧。等之后再来询问他的真正用意……那么请各位继续讨论我来之前的议题，是要怎么做才能赢得战争的胜利。」

    萝丝维特这么说后再次展露微笑，不过她的微笑仍旧是无视克拉克的存在。

    然而萝丝维特实在太过藐视克拉克了。

    美国的神话确实很弱，但是她承认神话的弱小，因此决心要不择手段，是个狡猾的王。一树觉得假如她成为敌人，就没有比她更难对付的对手了。

    毕竟不得不承认这家伙是现场最恐怖的怪物。

    这时克拉克开口说话了。

    「话说……我们刚刚是在谈什么事情？我记得是刚讲完今后的战斗方针。南美他们会由所有师导者率领军队打过来，而我国的北美骑士团和日本援军将予以迎击。打赢这场总体战后，通往圣地的封印即会解开，我们会立刻进攻。如果都已经谈到这个程度，那么也没有事情可以讨论了。」

    「少装傻了，这件事情还没讨论完。」

    一树开口插话。不知不觉中，他已经没有耐性对这些家伙使用敬语了。

    「我们绝对无法接受你不上战场这件事情。而且话说回来，原本就无法百分之百确定麦迪逊赫伊鲁真的无法动弹。我觉得证据还不足以把此事视为确定事项。」

    克拉克也有可能对一树说谎。一树现下瞪了克拉克，打算藉此表示「我也在怀疑那件事情」。一树的不信任感其来有自，也有其正当性。

    「的确如你所说……目前的证据还不足以认定她无法移动。」

    克拉克睁大了眼睛，好像感到相当意外。

    「而且……这么想也对。我已经非常了解你们是打从心底想替这个国家战斗，因此我说不上战场，确实有失礼仪，也很不公平。总之我也会前去战斗，就来打一场如假包换的总体战吧。」

    克拉克在名为萝丝维特的威胁出现后，或许是把一树当成了防坡堤。她突然改变，软化了态度。一树接受后点了点头，萝丝维特则是插话进来。

    「那么，我就先回去德国本土，备战洛基、中国和俄罗斯。这就是我所提供的协助方式，各位珍重。」

    萝丝维特泰然自若地说完这番话后，站起了身子。

    一树忍不住瞪了她，心想这家伙……她这样说确实有其道理，但是刚才美日双方在争执出不出战时，明明在一旁力主自己的权利，结果现在却又轻易做出回国宣言，这教人怎么不生气。

    但是克拉克好像已经不去在意萝丝维特，无视她的存在了。

    「我会派遣侦察兵潜入探查南美状况，他们掌握到对方出兵时机后就会立刻回报。在那之前……各位就像至今一样，好好享受拉斯维加斯吧，毕竟你们都是贵客。」

    克拉克这么总结后，结束了会议。

    &#8224;

    「让人以为是巴比伦塔的摩天大楼，还有划破天际翱翔的机械交通工具……这真是座人类欲望和傲慢形塑成的城市。一刻都无法放松心情耶，贝亚特丽克斯。」

    「是、是啊。不过我已经习惯了。」

    「怎么可以习惯呢？」

    萝丝维特一出火烈鸟饭店，立刻就仰望著天空这么说。贝亚特丽克斯显得十分紧张，彷佛做了什么亏心事。

    由于众人离开饭店的时间点太过一致，因此萝丝维特感觉就像成了我方的同伴。

    「萝丝维特，你过来一下。」

    亚瑟抓住并且将她的肩膀拉了过来。

    萝丝维特「哎呀哎呀」地喊著，任凭拉扯。亚瑟则像是小混混般把她带进了小巷里，同时也对一树轻轻招了一下手。

    一树让同伴们先回去，然后跟上了亚瑟。

    亚瑟用力地将萝丝维特拉了过来，在她耳边细语：

    「你刚才做的那些交涉，根本毫无意义。」

    与其说是恫吓，亚瑟比较像是在冷静地告诫。他压低声音，还为了不让其他人听见，因而以魔法冻结了周遭的空气。

    「对我们而言，事到如今即使扩增领土，也没有任何意义了。」

    「你那是什么意思？我们的神话是越多人信仰，就能增加越多力量……事到如今是什么意思？」

    「就是要你必须把目光放到短期内思考才行……因为不久后终结一切之时即将来临。」

    亚瑟放开了她的肩膀。萝丝维特从正面重新转而面对亚瑟。

    「我听蕾吉娜说，如果协助你们，你们就会告诉我重要的秘密。那么你们可以现在告诉我吗？」

    我们有要蕾吉娜帮忙传这种话吗？

    「现在没办法说，等美国的战争在我们期待的形式下结束后再说。」

    「口头约定而已啊。虽说所谓的情报在告知他人的瞬间，便会变得一无不值。」

    此时亚瑟从西装怀里取出了薄木板。他用手指在上头比画后，木板表面就刻出了闪耀微光的文字。

    「这是誓约符文。假如我违背约定，就会丧失王者之力。」

    亚瑟边这么说，边把木板递给了萝丝维特。

    「是凯尔特神话中著名的欧甘文字『誓约（geis）』啊……但是想以情报作为交换条件来策动别人这一点，实在让人感到不舒服。位于英国的瓦西雷欧斯．瓦西雷翁遗产……那原本应该是由所有魔法先进国均分的东西吧？把那种东西用来作为交换条件，是奉行骑士精神的国家会做的事情吗？」

    「我没打算把情报当作报酬。这并非交换条件，而是在筛选。毕竟不能把重要情报交给协助混沌阵营神魔的国家。你只要向我证明你是能对世界秩序有所贡献的王，我就会与你分享情报。」

    「……你那种居高临下的态度，真的让人觉得很不舒服耶。到今天你们还只凭藉自己是瓦西雷欧斯．瓦西雷翁出身的国家，以世界管理者自居吗？」

    「因为获得知识的人，就算不是自愿得到，也具有正确运用那些知识的责任啊。」

    双方的主张都很合理。瓦西雷欧斯．瓦西雷翁的遗产……

    伟大的练金术师瓦西雷欧斯．瓦西雷翁，过去是人称「黎明的全能智慧（Liber Mundi）」这个秘密组织的领导人，同时也是他让「贤者之石」诞生到这个世上。植入贤者之石的人类，自身意志力会获得扩张，进而魔法之力便会觉醒，接著周遭的人类会与其呼应，魔法之力也跟著慢慢觉醒。「黎明的全能智慧」于英国成立总部的同时，也在七大国设置分部，藉由贩卖贤者之石壮大组织规模。

    但是瓦西雷欧斯．瓦西雷翁后来因为内部权力斗争惨遭暗杀。这位菁英领导者的死导致「黎明的全能智慧」失去向心力，分部四分五裂，遭到世界各国政府吸收。因此那七个国家就直接跃升为魔法先进国。

    英国是瓦西雷欧斯．瓦西雷翁的出身地，也是「黎明的全能智慧」总部所在的国家。英国独有，其他国家没有的重要情报成了遗产留存下来……亚瑟之前曾和一树说过这些话。

    「这块木板就是报酬啊……不过你可以像这样随便到处发放誓约吗？」

    「发誓的数量越多我的力量就会变得越强，不过只是微量增加而已。」

    「你做的事情意外地锱铢必较，感觉很不想吃亏的样子……不过这件事情就这样吧。除此之外，我还有一件在意的事情。那边那位……林崎一树。」

    萝丝维特一个转身，朝向了原已成为旁观者的一树。

    「我怎么了吗？」

    「我和亚瑟都把赌注（bet）押在你身上了。就算亚瑟要那样做是也是他的自由，但是我很不喜欢把自己的未来托付给其他人，除非对方是颇厉害的武人。」

    她即使语调温和，但抱持的仍是既沉重又严谨的北欧世界价值观。这时萝丝维特快速水平举起总是拄在手上，像是在支撑己身的长杖，将前端指向了一树。

    「……你是要我透过战斗展现力量吗？」

    「没错，就是这样。对了，我们要是全力对战会造成难以收拾的影响，所以有必要订定规则吧。我耳闻过你在日本是位打遍天下无敌手的武人，如此一来……我们完全不要使用召唤魔法、王者权能和神器，纯粹比试武艺，你能击中我一下就算获胜，这样的规则你意下如何呢？」

    「说我无敌手是太夸张了，不过规则就你说了算。只是，要在这个地方比吗？」

    「当然，虽然是在有点狭窄的小巷里，但不用召唤魔法的话应该是没问题。」

    这虽然是种看轻人的规则，不过她到底是在做什么打算？

    一树迅速拔出了剑。倘若对方不使用召唤魔法，就不必动用拔刀术。对林崎流而言，拔刀术这种技术是为了能在容易行动的收刀状态下，边闪躲攻击魔法边接近对方，窜至近身处后立刻拔剑挥砍。

    萝丝维特的容姿发出光芒，身穿的衣服产生了变化。她露出缀有圣痕（Stigma）的白皙肌肤，绿色的宽缘帽取代了虔敬的头罩，背上还飘荡出一件绿色披风。眼前这个身影让人联想到神话中流传下来的贤者奥丁。

    她那原本秀丽的站姿，顿时变成长腿大开，举起手中长杖的模样。那把长杖前端开始蠕动、膨胀──化为带有锐利尖刺的铁球。

    那已非长杖，而是一把长柄钝器──钉锤（Mace）。

    「这把武器虽然是神器，但是我不会动用它的特殊能力。」

    「我的剑也是神器，所以不要紧。」

    「……那么，我要上了。」

    萝丝维特露出一抹诡异的笑容。

    下一秒，小巷里的柏油路面发出轰然巨响，她的身影随之变得模糊不清。同一时间，一树已经往后退去。这时眼前划过一记纵向攻击，挥下钉锤产生的风压晃动了一树的浏海。

    一树踏上挥舞而下的钉锤铁球，飞跃而上，跳至萝丝维特的正上方，挥剑砍向她那毫无防备的后脑勺。

    这一剑是打算用来测试萝丝维特是个什么样的战士。

    不论东西方，传统的武术中鲜少预设敌方会发动来自正上方的袭击。而且连发动攻势者都偏出视野，根本是种看不见的动作。单纯的移动速度是萝丝维特胜出，但是对她而言，一树这一击应该就像瞬间移动吧。

    不过萝丝维特在钉锤遭到踩踏的瞬间，已经展开闪躲行动了。

    她灵巧地窜至一旁，一树的斩击连同身体一起纵向挥空。

    然后她以迅雷不及掩耳的速度，再次挑起方才已经挥下的钉锤，摆出宛如棒球打击手的姿势，朝正旁边摆动已挑起的前端铁球。

    以棒球来说，位在空中的一树就像最适合挥打的好球。

    此时一树脑中猛然浮现的是，模仿移香斋学会的招式「天楼阶梯」。

    但是他尽量不想动用这种感觉一次就会被看穿的杂耍招式。

    正在预先判读萝丝维特行动的一树，拥有盘算这些事情的余裕。

    然而萝丝维特也从气息预先判读著他的行动。

    一树将身体能力强化魔法集中于剑刃后，狠狠刺往地面，斜斜地反弹。剑刃并未插入柏油路面，一树位在空中的身躯藉此飞弹出去。

    萝丝维特像是被变化球摆了一道，摆动的钉锤挥空了。

    一树站到一旁的大楼墙面上，绕至萝丝维特背后，纵身一跳。他试著从死角挥出突刺。

    即使从魔力中预先判读出行动……但是动作本身如果越复杂，就会越难精准判读。然而面对眼下这般多元的动作──萝丝维特居然完美应对。

    在一树绕行后方时，萝丝维特也同步旋转，同时以钉锤握在手上的这一侧──末端金属部，轻轻挡开了一树挥出的突刺。

    那种完美的判读和动作犹如机械，整体应对完美到让人感觉不出她是人类。

    一树觉得不太对劲。萝丝维特的身体动作明明完美无瑕，但是只有闪耀银色光辉的眼睛稍显迟缓，就只有眼球律动跟不上动作。

    彷佛只有眼球是无奈地跟著行动的感觉。

    啊，原来如此，原来是这么回事。一树彻底了解到萝丝维特打这场模拟战的目的了。

    一树重新拉开距离，萝丝维特也再次摆出应战姿态。

    一树此时吸了口气，同时──熄灭了全身上下的所有魔力。

    「……！」萝丝维特的神情顿时僵住了。

    一树一声不响地以未经魔力强化的缓慢动作，轻轻走向萝丝维特后，挥出了刺击。这记简单的攻击没入她的白皙胸口，确实命中了。未含任何魔力的弱小攻击，连灰尘般的伤口都没刺出，直接被浑厚的防卫魔力弹了开来。

    萝丝维特呆站在原地。一树遵照规则结束比试，将剑收进了鞘中。

    「……为什么要在测试你的力量的模拟战中……」萝丝维特缓缓地询问：

    「做出这种在实战里根本毫无意义的行为？」

    如果打算下无谓的功夫，在剑锋刺中瞬间灌入魔力的话，萝丝维特应该会急速反应进行回避吧。因为一记是毫无意义，没有杀伤力的一击，所以才能命中。

    「但是规则是我砍中一剑就算获胜，所以我算赢了吧。」

    或许这样已经称不上试探、展现出本人在实战中的实力。但是……

    「姑且不论贝亚特丽克斯，我本来就不认为你会对身为剑士的那种纯粹本领那么感兴趣。少了召唤魔法的力量究竟有什么意义？」

    这并非索尔的试炼，而是奥丁的试炼。

    「我觉得你是在测试思考能力，看我有没有办法建构通往胜利的路径。然后你具有非常容易看穿的个人特性。你是盲目的。采用这种刻意的规则，也就是在暗示事情是这么一回事……而我的作为正是取得胜利的最佳解答。」

    「你出了三步棋。」萝丝维特出声嘀咕。

    最初一步是一树看穿具备难得一见的预先判读技巧，第二步发现萝丝维特的盲目，最后一步则终结这场比划。

    「三步就能走到这个结果，算你及格了。虽然不清楚印地安他们的王是个什么样的对手，不过你应该不会打输对方。」

    萝丝维特的魔导礼装溶入光芒之中，变回了原本的样貌。嵌有巨大间刺铁球的钉锤也像枯萎似的缩回成原先的长杖。

    「谢谢你出手协助，萝丝维特。」

    「我本来就不是真心起疑，而且也很乐于能亲自打一场来确定这件事。」

    她迅速转身背对一树，飞快地走到了大马路上。

    一树和亚瑟也随后跟了上去。

    萝丝维特这时大幅后仰，一个深呼吸后，放声群埃

    「贝！亚！特！丽！克！斯！」

    她的声音大到整座圆顶都市拉斯维加斯都为之「喀啦喀啦」地震动，这绝不是譬喻。一树和亚瑟不禁压住耳朵，同时互看对方。人在附近建筑物里的居民非常惊慌地出到室外，开始东张西望。这时贝亚特丽克斯以野牛般的气势，「咚咚咚咚咚！」地从世界树饭店所在的方向冲了过来。

    「是！有何吩咐！」冲来的贝亚特丽克斯呈现直立不动的姿势。

    「我要回去德国了，之后的事情就交给你了。希望你能和林崎一树尽可能地，永无止境地建立起友好的关系。」

    「啊？」贝亚特丽克斯瞬间呆滞后，马上大声回覆：「是！」

    「自无数条水平线的彼方现身于此次元，几何学歪曲空中舰艇（Skíeblaenir）！」

    萝丝维特在胸前像是在祈祷般双手合十，接著大大地分开手掌，产生出细小的光点。光点笔直飞奔后成了线，线奔驰后成了面，面展开后成了立方体……历经彷佛在描绘多边形的变化后摇身一变为巨大的发光结构物──散发光芒的船舰。

    「龙舰……原来是奥丁的折叠式战舰啊！」

    亚瑟发出感佩的声音。那是召唤魔法，还是相差悬殊的神器，抑或是王者权能的一部分……一树霎时间无法辨别，此时萝丝维特眼前一艘船舰腾空浮起。那是艘船体细长，形状独特的维京船，船首缀有龙形的装饰，一树心想原来如此，这就是传说中的龙舰啊。

    萝丝维特独自纵身一跃，跳上那艘船后优雅地鞠了个躬说：「那么各位，珍重再见。」她说完这句话，龙舰变发出低鸣，划过了天际。

    闪闪发光的船舰转瞬间就已远去。此时贝亚特丽克斯开始不停地颤抖。她那个样子就像武士要上战场前亢奋到微微发抖，但却涨红了双颊。

    「阻碍消失了！我得到可以和一树交好的认可了……」

    然而一树内心倒是怀疑「是你想的那样吗」？以那个人的个性来想……总觉得她让一树和贝亚特丽克斯交好，是为了在打倒一树时加以利用此事。

    如果要和贝亚特丽克斯敌对的那一天到来了……自己一定会犹豫踌躇吧。感觉那个令人厌恶的女子，会从背后用钝器使劲敲打一树的头部。

    「来吧，一树，事不宜迟！等等，我不知道要怎么做感情才会真的变好啊！练肌肉吗？伏地挺身时让一树坐到我的背上……心脏别乱跳啦！在后面帮我抬脚好像也不错耶！」

    「在你这么开心的时候打扰了，你在原地等一下。我还有话要和他单独谈谈。」

    亚瑟像是要抢走一树似的从侧面抓住了他的肩膀。贝亚特丽克斯失落地垂下了头。此时一树突然注意到了一件事。

    「萝丝维特那个家伙，擅自搭著那种船飞走，是打算撞烂圆顶的天花板回去吗？」

    拉斯维加斯的圆顶，只能经由麦卡伦机场管制的飞机专用窗口进出。「唔，她确实有可能那么做。」贝亚特丽克斯点了点头。

    「贝亚特丽克斯，你能不能帮我去跟饭店人员或是谁讲一下，说萝丝维特的船舰需要有人协助导航。」

    「唔，我知道了！」

    贝亚特丽克斯换上正经的表情，冲离了现场。一树边目送她的背影，边烦恼著该怎么和她相处。

    「为求保险起见，我再跟你确认一次。我告诉萝丝维特的秘密，就是我已经告诉过你那件事情喔。」

    「我知道，我没有觉得被你排挤啦。」

    「当所有的王都受到神话拥立时，世界将发生异变。决定真正王者的战斗舞台，将会从海底浮出。」

    这是瓦西雷欧斯．瓦西雷翁于英国留下的预言。亚瑟宛如虔诚信徒般坚信这则话语。

    「如果说领土毫无意义……」一树开口说话了。

    「意思就是说在那座新大陆上有类似获胜者证明的东西。存在著某种连过去已底定的国土划界都能推翻的东西。」

    「我觉得在那边的是『贤者之石』的大本源。不是过去那种卖给人们的小石头而是大岩石……像是巨型独石那样。」

    谈及从瓦西雷欧斯．瓦西雷翁的名字联想到的物品，就是贤者之石。此物授予人类名为魔法的力量，将地球文明拉抬至一个全新的阶段。

    贤者之石一般认为是瓦西雷欧斯．瓦西雷翁以炼金术生成的物体，然而在他死后，此物的生成方法就笼罩在一团迷雾之中。

    ……听到巨型独石这种说法，总觉得贤者之石好像变成古代文明的遗产了。

    然而在魔法先进国中新世代出生的孩子，天生具备魔力的比例几乎已达百分之一百。事到如今，贤者之石可以说是结束其使命……

    难道贤者之石还有更惊人的力量？

    「在这个美国的战争结束后……所有的王将会围绕唯一真王的宝座进行争夺。那个时候正不断迫近而来。」

    围绕宝座争夺──一树的脑海里突然绽放烟火，某句话语从记忆深处苏醒了。

    『……赢得游戏，然后亲手夺取所有神话都渴望得到的世界魂（Astrum）。』

    ……这是奈亚拉托提普现出他的真身后，边感到无比兴奋，边以不耐烦的快速语速吐露出的话。当时根本摸不著头绪，直接把这句话忘在记忆的某个角落……但是现在的状况和那番话的内容完全相符。

    世界魂──所有生命的灵魂都经由歪界（Astrum）相互连结。虽然还不是很清楚歪界究竟是个什么样的存在，不过那应该是个类似可以连结所有生命的庞大精神世界、精神宇宙。然而能够动摇这一切的触发器，就在那座新大陆上。分别高举不同「秩序」的神话和「混沌」的神魔，将会互相抢夺这个触发器。

    只是那不就代表所有生命的灵魂，都会染上那样的秩序和混沌了。

    事若如此，领土什么的确实不会构成任何意义，而且能于更为高阶的层次上统御众人。

    一树瞬间感到有股寒气窜过身体。那是种非常不健全的争斗。一树不想赢得那种竞争，也不希望任何人能够胜出。

    「就当作那边有什么吧。」

    亚瑟像是要打断一树的思绪，做了总结。

    「目前可以肯定的是，绝不能让那样东西落到混沌阵营神魔，或是和其联手的神话之王手上。」

    与其让主张「朱红色无脸妖」的中国神话之王成为所有生命的统驭者，由亚瑟来当还比较好一点，但就只是好一点而已。

    感觉在视野前端终于开始能够看到，这段诡谲命运的终点了。

    「到今天这个时候，所有的王我几乎都已经见过面了。」

    伊莉亚艾丽雅．姆洛梅兹。

    亚瑟．瓦西雷翁。

    蕾吉娜．奥林匹亚．弗卢那拉。

    克拉克．穆亚，或是麦迪逊赫伊鲁。

    萝丝维特．雷杰多拉玛。

    然后还有只从尚香口里听说过的中国之王──溥子。

    「洛基知道这件事情吗？」

    「应该是不知道。我想他只是模糊地有预感神话之间会发生争斗。」

    蕾梅曾说过，她一从歪界以虚像现身于现实世界并化为实体后，便会遗忘在歪界中取得的知识和感觉。那种大幅失忆的程度，好像会依神魔而有所不同。

    洛基曾经说出「诸神黄昏（Ragnarok）」这个词汇，有预感神话之间会发生争斗，但是再深入的事情他好像就不知道了。「拓展混沌」、「不能让北欧神话那些家伙打赢」──印象中他从未含糊提过这两件事情之外的目的。

    普罗米修斯虽也提及过「第三次战争（Machia）」，但实际上也不了解那是什么，只说过一树或许……背负著将其带来的灾祸减到最小的使命。

    给予一树线索的奈亚拉托提普，在神话已注定是在知晓一切的状态下行动。他于神魔中也是特殊的存在。

    洛基如果知道这件事情……原因应该就只会是跟在他身旁的奈亚拉之子夺回了本来的力量和知识，或是进攻英国夺取了「瓦西雷欧斯．瓦西雷翁的遗产」。

    「就算考量到刚才这件事情，我仍旧认为你决定把印地安王和克拉克这两个人都打倒，是个很好的判断。为了对抗洛基阵营，当初虽然是打算将两方其中一方拉入同盟……不过克拉克那个女的居心叵测，根本不是放入己方阵营就能安心的那类人。」

    克拉克．穆亚无论是敌是友，确实都很恐怖。以同样身为文明社会的人来说，她的价值观和本人的相比，基本上感觉起来没有偏差很多。

    但是却不择手段到让人感到恐惧。

    弱者用完即丢，藉此累积财富与力量……她如果判断这种事情十分合理，便会冷血无情地贯彻执行。虽然能够理解，但这根本是丧尽天良的行为。她在迫于必要而持续这种行为的期间，某些感觉或许已经麻痹了。

    所以要让她住手就必须打倒她才行吧。打倒印地安王「麦迪逊赫伊鲁」后，再回头背叛，并击倒克拉克。

    或是在为了与麦迪逊赫伊鲁战斗而入侵大神灵的前一刻，也就是于迎战南美的总体战中趁乱背叛，说不定是最恰当的时机。

    不过克拉克也可能正在思考完全相同的事情。

    克拉克确实是在怀疑一树，并且视他为危险人物。她或许在打倒七位师导者的当下，就会认为一树没有利用价值了。

    不对，她恐怕真的会那么认为。回想先前的那场梦……克拉克应该是想亲手杀死麦迪逊赫伊鲁。

    双方虽然抱持共通的目的──打倒南美，却都互相在探询叛离对方的时机……现在连自己都觉得自己正在做的事情相当惹人厌恶。

    这真是一场会使神经耗弱的战争。

    「幸好你已经把克拉克拖上战场，让我们变得比较容易算计、警戒她了。我们现在先来做好准备，等南美攻过来后，随时都能和克拉克开战。」

    &#8224;

    「我大概了解那个男的是什么样的人了。」

    林崎一树一行人离开后，房间内就只剩下克拉克和她的精锐人员。

    她边快速翻阅有无数页的大叠文件，边反复回想刚才的会谈。克拉克一有空闲就会重复阅读这叠文件──监视滞留美国的一树等人行动后统整出的报告书。

    这报告无论看几次都不会腻……甚至还能从中获得偏执的乐趣。

    「那家伙如果没有来美国，我就不会受到这种屈辱……就算没有他们的协助，我们靠自己明明也能取得胜利……！」Numbers的其中一人愤恨不平地说。

    「您为什么放任他们在那边大放厥词！」

    「也没有什么为什么，毕竟那三个国家只要其中一国站到南美那边，我们就会失去胜算……不过现在看来是不会有那种可能了。亚瑟．瓦西雷翁依从林崎一树的决定，萝丝维特．雷杰多拉玛则是……后来才跑出来刷存在感，她只是想对外主张想成为『战胜国』的立场。这两国并不是真的那么想和美国建立关系，认真面对此事的只有正面临洛基、中国等威胁的日本。那个林崎一树并非是在说场面话，而是发自内心『想要尊重美国』。他应该就是这样的人。」

    克拉克边阅读文件，回想方才的会谈发言，边归结出这个结论。

    「剖析（profiling）」──克拉克为了理解一树的本意和目的，因此搜集了所有能搜集的情报。当中甚至网罗了乍看之下会觉得毫无意义，日常生活中的小习惯和行为，是综合大小事的情报。然后她在运用心理学和统计学，将这些资讯连结至「这种人会有这样的个性」，进而预测一树的个人特质。

    林崎一树他们在交谈之际，为了防止窃听，都会谨慎地冻结周遭的空气，因此要推测他们的本意时，非语文沟通的解读技巧就变得十分重要。

    「实际见过他后，我就明白很多事情了。首先他脑袋转得很快，而且会习惯性先判读对方的思考再行动。为达到目的，他会拿出相当创新的点子……此外，他好像也很擅长为女朋友们做些创意料理。他是个严以待己的习武之人，但同时也是个战术谋略家。不过他的价值观非常正直，讨厌拐弯抹角的事情简直到了洁癖的程度。毕竟他还是个小孩子嘛。」

    「感觉是个很有魅力的人。」Numbers的其中一人坦率地说。

    「所以不管是那家伙的部下还是亚瑟，都无法和那家伙正确的判断唱反调，这根本是建立在信赖之下的实质独裁。因此我们只需要集中注意林崎一树一个人的想法就好。那家伙的选择里，并不存在卑鄙手法或是要人牺牲的手段。」

    克拉克仅仅凭藉片段的资讯，就斩钉截铁地归纳出可能性。

    「杀害雷特．梅塔利卡……对方原本应该没打算杀死他就是了……还有破坏奴隶们的电池工厂的犯人不是印地安他们，而是林崎一树。」

    然而克拉克是口说无凭。她有时就是会豪不犹豫地一脚踏进尚未脱离妄想范畴的假设。

    统治者最需必备的能力是当机立断。如果证据不足就无法做出判断，这便称不上是当机立断。要当机立断──想就要有像力和勇气。

    「林崎一树是个明智、有行动力的人。滞留在拉斯维加斯已经这么长一段时间了，应该会有什么注意到奴隶制度存在的契机。他在发现后无法认同奴隶制度，却也没办法忽视。那么他们会去协助南美吗？不对，他和南美更是打从根本互相矛盾。林崎一树是个肯定文明、热爱文化的人。他会享受游戏、表演秀娱乐设施和美食。」

    看过报告书就能清楚了解到林崎一树相当喜爱拉斯维加斯。

    「那林崎一树要的是什么？……是我的项上人头。他会协助北美打倒南美，但是在让北美取得胜利的同时，也会来取我这个奴隶制度元凶的头颅。反正他只要我消失就好，美国还是美国，根本没差。我真是感激到要哭出来了。」

    克拉克像是把盖住的卡牌一张张翻到正面似的动脑思考。

    她与其说是在向周围的Numbers说明自己的想法，其实是自己在整理并加深自己的思绪，所以才持续在说话。周围的Numbers几乎没有出声插嘴。

    「……他真的会想那种胆大包天的事情吗？」

    等等，现下罕见地有人插话了。

    克拉克仍旧面无表情，将视线移至了发言者身上。开口说话的人是小玛丽．梅威瑟。这名女子是名拳击高手，由于战斗力获得赏赐因而受封为Numbers的一员，不过她原本就是会大力坚持自我主张的个性。然而在克拉克思考事情时插话，还是有别于「平时的她」，这是本来的她压根不会有的异常行为。

    会出现异常行为一定有什么理由……或是什么原因。

    「林崎一树只从日本带来少量的兵力，他如果存心要招惹北美，那个样子根本办不到。假如顺利击败南美，他理当会觉得这样就好，然后妥协返回日本吧。」

    她的发言内容十分合理──虽说发言这件事本身属于异常行为。

    由于玛丽出声插话，维吉尼亚．达丝──通称吉尼的视线略为出现动摇，无意识地显露出有压力的反应。她慌了，不过是为了什么？

    克拉克暂时不发一语，玩味著眼前的状况，心想事出必有因……

    玛丽和吉尼这两人此次是负责接待林崎一树。难道她们是对林崎一树抱有好感？

    确实不无这种可能，毕竟林崎一树是号极具魅力的人物。

    还是更深层的问题……比起我克拉克．穆亚，她们选择跟随林崎一树了？

    背叛──啊，也是有这种可能吧。这两个人的正义感原本就很强烈。她们觉得克拉克的判断和价值观时常让人感到压力。因此有关与雷特共同建构的奴隶运用系统，克拉克将最a脏的部分瞒著这两个人。

    她们是和林崎一树一起了解到奴隶系统的全貌了吗？

    啊，这么说来，玛丽好像是出身于贫民窟。

    此时克拉克再度开口说话：

    「林崎一树并不喜欢妥协，是个像小孩子的理想主义者。不过他具有足以高举理想的强大实力，因此在日本这个国家中，a脏的大人们也认同他是王。情况刚好和我完全相反。」

    或许人民也认同克拉克是王，不过她高举的不是理想主义，而是现实主义。她力主彻底执行现实主义，一直以来也持续展现值得这么做的强韧意志，用尽一切手段，赢得所有赌局，眉头皱也不皱一下地把敌对的大人们杀了个精光。

    「他就是那样的一个人，所以不会做出那种妥协。他一定是锁定了我的首级。」

    克拉克如此断言，中断了玛丽的提议，视线接著回到文件上，连斜眼看一下玛丽和吉尼都没有。

    她在必要的范畴内亮出了原是盖著的卡牌。

    来，做出决定吧。

    「简单来说，很庆幸这不是国与国之间的问题，而是个人对个人的问题。林崎一树肯定北美这个国家，但是彻底否定我这个人。那种理想主义与其说是日本的整体方针，倒不如说是来自林崎一树个人的善良本性。如果少掉名为林崎一树的头目，日本也会变得不太在意奴隶制度这种存在。只要打倒林崎一树，日本就会主动退出。这真的是非常庆幸……毕竟国与国如果正面冲突，无论是日本、英国，还是德国，美国都打不赢吧。」

    萝丝维特有可能独自挥军侵略美国吗？

    ──看来也不会发生那种事情。她在刚才的会谈中也说明了欧洲目前的状况。就当欧洲的情势没有日本来的吃紧好了，但依然面临来自洛基、中国和俄罗斯的威胁。萝丝维特方才虽然摆明瞧不起我方，但我方心里也觉得她无关紧要，即使无视她那番夸张的主张也无妨。

    「我们先利用日本打倒南美，等用不著日本的协助后，就让林崎一树退场。这么做之后再去接触洛基，我们如果能于日本和洛基的对立态势中好好周旋，身为弱小国家的美国也还是有办法致胜。」

    克拉克的意思绝不是要在微乎其微的可能性上赌一把。

    克拉克．穆亚一直以来面对这种胜负，才会用尽所有手段取得胜利。

    「美国的正义将戴上世界的皇冠……！」

    Numbers发出难掩兴奋的声音。

    但是在放眼未来时……居然对世界的秘密一无所知，实在令人不安。面对这个魔法时代，亚瑟和萝丝维特，甚至是林崎一树肯定都是手握某种线索在行动。克拉克边回想起亚瑟以眼神让萝丝维特闭嘴的场面，边产生这种感想。

    「这并非国家之间，而是克拉克．穆亚和林崎一树的个人之争。其中最重要的是先机。双方在建构合作体制的同时，也会各自拿捏背叛的时机。然而目前具有领先优势的是我们，反正林崎一树无法只靠自己的兵力打败南美。毕竟心地善良的他要拯救毫无罪过的美国人民和奴隶，就必须仰赖我们的军力。手握设局权利的是我们，想布下多少陷阱都不是问题。」

    利用对方的理想主义，立场便会逆转。

    因为要陷害善良之人实在太简单了。

    「只要打倒那些师导者，林崎一树他们就没有用处了。趁著和师导者的战斗，藉机解决掉日本那些人，麦迪逊赫伊鲁就交给我亲手处置。」

    本人要亲手杀了麦迪逊赫伊鲁──艾咪．穆亚。克拉克感觉到自己刚才无意识地对握住文件的那只手加大了力气。虽然她的表情未显露出一丝情感，但每当想到艾咪的事情时，内心便会自然而然地涌上激烈的情绪。毕竟因多舛命运而成了南美之王的艾咪是她的亲妹妹。

    自己即使是决心不择任何手段的克拉克，还是存在唯一一样情感的执著。若是要亲手打倒艾咪．穆亚，那些日本人将会是阻碍。过去几乎不曾关照妹妹，再次注意时她已经在大学里沾染上愚蠢的宗教。但这就是姊姊的责任。

    ……如果林崎一树有机会了解到这个克拉克．穆亚的唯一执著，就有可能判读出克拉克打算解决他的时机。克拉克脑中闪过了这个想法……当然，他会知道此事的可能性根本趋近于零。

    由于积存的这股力量和财富息息相关，份额有限，因此为了准备与麦迪逊赫伊鲁一战，必须在保留充足力量的状态下打倒林崎一树。

    我可以轻易打赢强过自己的王……实现此事的手段就掌握在我的手中。

    「洁蕾米，你有自知之明吧。你拥有的能力是我们的最终王牌。」

    克拉克提醒了在一旁待命的Numbers一员。

    最为尽忠的老相识以平稳的声音回了声：「是。」

    她叫洁蕾米．巴雷特，虽是位年纪小的少女，不过待在黑帮的资历比克拉克还久，生来就是这个黑帮的成员了。克拉克在进入组织后到发迹出名的过程中，洁蕾米立刻就看出她的资质，醉心于她的思想，甘愿成为她的忠心部下。

    洁蕾米身怀出色的战斗技巧，是危险常伴左右的克拉克贴身保镳，并且全方位的落实这个职务。在克拉克登上黑帮老大的大位，甚至是获得王者之力之后，她都还是最受仰赖的战斗专门干部。雷特．梅塔利卡情绪日益变得不稳后，克拉克把洁蕾米摆在身边的时间自然就多了起来。

    美式正义神话在北美现身后，洁蕾米也与神魔「开拓精神（Frontier spirit）」订立了契约。

    于北美挺过最多场战役的她，与契约神魔达到完美同步，也成功发现她专属的「第一原创」。

    那个招式就是克拉克的最终王牌。

    神魔虽然会赋予契约者十种能于现实世界唤出神魔自身力量的召唤魔法，但若是以绝佳配合度结合的契约者，还会创造并赋予该契约者一种独特的全新魔法。

    那是神魔和契约者的灵魂相互交混而成的独一无二魔法。

    象徵挑战困难的「开拓精神」，和百分之百醉心于克拉克思想的洁蕾米，这两者的灵魂相互交混而成的魔法──简直就是送给克拉克的大礼，彷佛克拉克的宿愿直接化为了魔法。

    「击穿极星的嘶吼声讨（Giant Killing）」。

    这此招式的效果为──将洁蕾米的重要事物填进子弹，就能封印与其等值的力量。

    那是弱者藉由舍弃一切来打倒强者的魔法。

    「如果要封印林崎一树的王者之力，需要付出多少的赌注才够？」

    洁蕾米以和林崎一树交手过一次──等同完成了评估。

    「只要将我拥有的所有魔力全都赌到子弹上即可。」

    洁蕾米简短地回答了。对敌手施加的封印虽然只是暂时有效，但作为赌金填进子弹中的事物将会永远消失。这代表身为战士的洁蕾米会受到用完即丢的对待。但若是付出那般的代价──就没有所谓的不可能。

    「如果那样能够封印王者之力就太好了。」

    克拉克不因风险和代价而踌躇，也不顾同伴会因此牺牲。

    除了自尊，她已经有舍弃一切的觉悟。

    她一路走来就是将自尊以外的一切作为赌注，不断赢得如履薄冰般的赌局，从街头小混混摇身变为黑帮明星。

    「可是那个男的会躲开我的子弹。」

    克拉克再次将视线下放到手边的报告书上。眼下她正好看到的就是那一页──最重要的一页，上头写著林崎一树拥有宛如能预视未来的闪躲能力。

    他在首次体验拳击时，对上北美最强的拳击王，人称「防御大师」的小玛丽．梅威瑟，最后还以裁判结果胜出，简直是个怪物。用怪物这种词汇形容，还嫌不够贴切，真不知该怎么说才好。克拉克看完报告内容后，真心感到畏惧。

    洁蕾米．巴雷特的第一原创假如没有射中，一切就到此为止。

    「我原本是打算要让他们接受我和身为贴身保镳的洁蕾米不会出战师导者的前提，然后再要你于战斗中暗地里狙击林崎一树。」

    结果却被迫放弃当初这个计画。在林崎一树的机灵反应下，两人不得不上战场。

    「目前的证据确实不足以保证麦迪逊赫伊鲁不会现身征战，他攻击这一点，我又不能耍赖不承认。如此一来……要让魔弹射中林崎一树看样子需要多下一点功夫了。那么……该如何是好呢？」

    其实早有腹案，在刚才的会谈中已经布下陷阱。

    克拉克嘴上虽然说著该如何是好，但压根不没想寻求周遭的意见，比了比手势（hand sign）催促Numbers离开房间。

    亲信们沉默地一鞠躬，纷纷步出克拉克的房间。

    这时克拉克瞥看最后离开的洁蕾米，使了个眼色。

    最后只有洁蕾米留在门前。

    「洁蕾米，把玛丽和吉尼掌握在你的控制之中。你懂什么叫作控制吧？就是不要让她们打些奇怪的主意。那两个人已经背叛我了。」

    「是。」洁蕾米平淡地回应后，离开了房间。冷峭房内的会谈到此全部结束了，再来就只剩等待。一如往昔，边蓄积财富边以逸待劳。

    &#8224;

    「舞落特训这个积极正向的空间……阿宅神邑斋到来。」

    身穿哥德服饰的神邑，一边摆出奇怪的姿势，一边降落到早晨世界树饭店的中庭。

    「抱歉，在不合你习惯的时间，把你叫来不合你个性的地方。」

    然而神邑摇了几下头。

    「现在如果是因为一树找我，我已经觉得离开房间来到外面也不错……说、说不定我已经从茧居阿宅转职成有男朋友的现充了耶！」

    神邑惊觉此事后，身体突然开始摇晃颤抖。

    「我居然会站在这种青春灰姑娘的舞台上……冷静想想，这种情况实在跟我太不相配，紧张引发的颤抖和想吐的感觉根本止也止不住……！」

    「神邑你这种地方真像小动物，好可爱，我好喜欢喔。」

    一树紧紧抱住不停颤抖的神邑后，神邑发出了怪声。

    「哈哇哇哇──！帅哥男友对身为丧女的我也太好了，好恐怖啊！弥赛亚啊！」

    这时两人身旁散发出魔力光芒，戴著墨镜身穿军装皮夹克，散发放克及美式风格的天照大神，边喊著「嘿，帅哥」边以虚像现身。

    『你直接把神邑抱起来看看。』

    一树照他所言，对紧抱住神邑的双臂施加力气，举起了神邑。神邑则是放声大叫，不断挥摆双手双脚。

    「话说回来，之前用公主抱把她抱下摩天轮时，我就觉得她的重量增加不少。」

    『HAHAHA，马上就会和我家老婆一样肚子出现三层肥肉。』

    姑且不论日本神话最高位阶天神讲的这个让人完全笑不出来的美式笑话，目前并非是在谈论神邑变胖了。

    神邑其实是亡者。她是因为意外而死，天照大神将她的灵魂保存在天岩户中。然而纵使天照大神是司掌生的主神，也无法让契约者已经毁灭过一次的肉体获得重生。于是一树就藉由和神邑增进交情，透过羁绊回路供应所罗门神话的魔力给神邑使用。在天照大神和所罗门神话这两股力量的结合下，神邑成功复活了。

    但是神邑当时不怎么执著自己的生命，处于一种连个人存在也变得稀薄的模糊状态。举起刚复活的神邑时，整个人轻到感受不到什么重量，简直就是个没有实体，宛如立体影像的女孩。

    不过现在差不多已经接近原本的重量了。

    但还是比同伴中体重最轻的绿蒂再轻一点。

    「唔嗯……我现在已经变得比较不想死了。」神邑说：「可是如果被你背叛，我就会光速寻死。所以我现在虽然幸福但又感到不安……很害怕会被你讨厌……」

    「我绝对不会背叛你的喔。」

    一树不停用手抚摸神邑的头，她则是发出「哈哇哇哇～～」的声音。一树边这么和神邑嬉闹，边开口询天照大神某件很在意的事情。

    「那我差不多也开始能够用日本神话王者的力量了吧？」

    一树奉行的主义是不为追求力量去攻略女孩。但是加深和神邑的羁绊后，他应该也能施展日本神话的王者权能。

    神邑发出一声：「哈哇！」

    「说、说的也对。一树你只是为了取得力量才和我交好。呵呵呵，别在意，没问题。反过来想，只要你必须用到日本神话力量，就会好好对待我。而且我完全不在意这种事情，反正我本来就没在期待你会喜欢我这个人……！」

    「力量什么的都是附加的东西啦。神邑，你很可爱喔。」

    神邑再次陷入负面思考，这时一树「啾」地吻了她的脸颊一下。

    「哈哇哇！我又被亲脸颊了……！」

    亲吻脸颊虽然感觉很孩子气，但是相较于以嘴唇互碰的亲吻，用双唇享受脸颊肉肉的触感时，能从中不同的快感和乐趣。一树「啾啾啾」地像是在啄食般吻了神邑的脸颊好几次。

    神邑「啊哇哇」地喊叫，满脸通红地缩起了身子。

    「可、可是……反正你这样肯定只是用疼爱小孩子或宠物的方式来对待我而已……根、根本没把我当作女人看待……」

    「如果你想表达的是那种意思，后果就会是这样喔。」

    一树绕到神邑背后，从后方掐揉了神邑的胸部。他隔著没有胸罩的哥德服装布料，立刻就找到浮现其上的敏感尖端，并用手指夹捏。

    「啊&#9825;那里不行&#9825;那里因为太敏感马上就会很变得很舒服，所以不行&#9825;」

    「我不会对宠物做这种事情喔。」

    神邑曾说过她是自己玩弄开发了乳头，如今一树不停转啊转地进攻这个坚挺部位后，神邑「啊──&#9825;」地喊叫，在某个短暂瞬间身体还扭动到喘不过气。然后从她身体飞出了极大尺寸的爱心标志。

    神邑承受来自一树的爱情波状攻击后，神邑恍神地涨红脸，并且终于承认「I am 现充」。

    「你超强的……你已经完全精通让斋乖乖就范的方法了。」

    天照大神瞪大了眼睛。

    毕竟并不是每个人都像美樱那么会撒娇。

    「话说回来，由于已经打倒素盏呜尊，因此日本神话的所有权力都转移到我的手上了，而且我也能透过连结得十分牢固的羁绊回路，输送那些力量给你。总之大概就是这样，你已经可以尽情施展日本神话的王者权能了喔。」

    「那是种什么样的力量啊？没有啦～～力量什么的都只是神邑附加的东西，一点也不重要！我对那完全没有兴趣～～！只是想了解一下而已！」

    「你够了喔，别再讲那种话了。」

    神邑轻戳了一下一树的脸颊。

    「先不闹了，其实我认为那股力量实际上会成为非常重要的关键。我在先前船上的战斗中用过一次所罗门王的力量，后来跟玛丽确认，得知她已经向王报告过当时的事情了。那个行事周全的克拉克．穆亚，应该会拿出什么对策来应付所罗门王的力量。」

    一树回想起克拉克看他的眼神，那是双透出必胜决心的眼睛。怎么想都不觉得她会无计可施，应该是已经做好了某种准备。

    「我觉得如果有他们不晓得的武器，就能拿来以备不时之需。」

    『那么就让我来告诉你，日本神话的王者权能是「和合之力」。这种力量能把同伴们的力量统合为一，做最适当的运用，将效能提升好几倍。』

    「最适当的运用？」

    『具体来说就是汇集与重新分配。假设音无辉夜的魔力总量为100，瞬间可释放魔力量为60。所谓的魔力总量就像储水槽，释放量则类似出水口口径。接著再假设身为妖精的小雪的魔力总量是偏多的120，释放量为40好了。顺带一提，这些数值都是随便抓的喔。总之我想讲的是，辉夜就算有100的魔力总量，但是一次最多能发出的量却只有60，因此她无法独自一人发动魔力消耗量要80的等级10魔法，「第七地狱现界（Seventh Hell）」。』

    「所以才要透过合唱魔法汇集力量，来咏唱出等级10的魔法啊。」

    『这种时候一树你使用「和合之力」，就能汇集魔力，再重新分配给每一个人。也就是说……你可以从辉夜和小雪身上各拿40的魔力量，再将其集中到辉夜一个人身上，让她咏唱出消耗量80的魔法。』

    「你的意思是……使用等级10魔法时可以变得比先前轻松简单很多？」

    『当然，发动时还是必须进行咏唱，但是由于不用调和魔力波长，因此使用起来应该是远比合唱魔法要来得轻松。另外还有更单纯的使用方式，例如一树因激战感到疲惫，魔力量只剩下3的时候，便能从大家身上汇集魔力进行恢复。或是为了与强敌一战，藉此暂时大幅提升魔力之类的。』

    「根本就是元气弹。各位同伴，把元气分给一树吧！」

    神邑插了一句不知道是什么意思的话。

    『不过塞太多魔力可是会爆裂身亡喔。真是抱歉，这个能力真的太普通了。』

    「哪会，谢谢你告诉我。接下来战况如果加剧，有无这种力量将会有很大的差别。」

    大家魔力几乎见底，全都倒趴在地，此时将所有人仅剩的魔力全都集中到自己身上后，勉强站起身子，与王一对一单挑……一树诚心希望不要发生这类令人捏把冷汗的情况。

    『除此之外若还想获得别种新的力量，那就去练熟那三种神器吧。你和素盏呜尊交手过，所以应该很清楚，这三种神器就占去了日本神话很大一部分的力量，王者权能会变得这么普通，也有一部分是因为如此。』

    一树回想起了移香斋半化身为素盏呜尊，藉此运用效能全开的「八咫镜」和「八尺琼勾玉」。发挥出的能力极为惊人，几乎不必消耗魔力就能使用自动防御和瞬间移动。

    「我短时间内有办法熟练到那种程度吗？每天特训时我都常在使用就是了。」

    『我看很难耶，毕竟神器不会说话啊。比起一拍即合，想运用自如就要慢慢练习。』

    「那么如果想一口气熟练到那种等级，我就只能像移香斋让素盏呜尊凭依到自己身上一样，让天照大神你凭依了。」

    『不建议你这么做喔。我并没有想占据一树的肉身，不过一个已经和雷蒙盖顿订立契约的人类，如果再让诸如其他神话主神这类分量十足的神魔凭依，你的脑袋可是会「砰」地炸开喔。』

    即使如此，那种「假使在这里输掉一切就完了」的争斗……接下来或许会不断增加。

    『因此该是斋上场的时候了。天照大神（我）的召唤魔法和三种神器蕴藏的力量存有很多共通处。我认为你和她一起特训的话便可进步飞快。』

    「一切就包在我这个强尼师傅的身上！」

    乳头在刚才戏弄下还很坚挺的神邑挺起了胸膛。

    「我当然是有那种打算，所以才请你过来。」

    也就是说以神邑的召唤魔法为范本，练习使用神器。

    「越想越觉得我是刚好被利用的存在。你真的不是看上我的力量吗？真的吗？」

    神邑边「呼嘻嘻」地笑，边拍了拍一树的脸颊。如果在游戏中，神邑就会是自带极多优点，攻略起来十分划算的女主角。

    拉斯维加斯出现了显而易见的变化。居民开始往圆顶外避难，取而代之的是一个个机械士兵和圣痕魔法使。

    「你是打定主意把拉斯维加斯布置成决战之地吗？」

    面对像是全军正在集结的场景，一树实在感到不安，因此于城中看见克拉克在指挥的身影后，这么询问了她。

    「我是这么打算，现在正在把北美所有的兵力汇集至此。」

    「不管怎么说，这样做也太危险了吧？这么大规模的兵力移动，或许连印地安他们都会有所察觉。如果他们先攻打其他城市来动摇我方军心的话，那该怎么办？」

    城市若是遭到攻陷，将会造成重大伤亡。

    更何况印地安他们能把死亡转化成力量。

    「你不必担心。我已经让所有间谍潜入南美阵营，搜集情报了。有些人运气好生还归来，根据他们的报告，从敌方聚集战力的方式来看，肯定也是锁定拉斯维加斯。」

    一树听完这个回答，不禁板起了脸。

    这个人到底是多么不把人的生死放在眼里……

    「而且对方也很清楚我们比较会打谍报战。从对方的立场来看，比起一边相互判读内心意图一边较量智慧，他们希望的应该是正面一决高下吧。」

    这么说也有道理。但是一想到若是判读失准就会产生巨大的损害，因此这是一树绝对不会采用的选项。

    「很抱歉，我从小开始就是用这种方式一直存活到今天。这就是弱者的奋战方式。」

    透过敏锐的判读将一切都赌在一件事上。此时克拉克就像不再让一树有机会多嘴，转身离去了。

    一树最初相当厌恶克拉克不择手段的行事风格，但是看见她现在这种贯彻到底的模样，开始感到敬佩。

    「我和这个黑帮老大或许很合得来，总觉得我们是同一类人。感觉你没什么干劲。要不要稍微跟人家看齐一下啊？」

    尚香突然从一树身旁探出脸来。

    「同一类人……？你们虽然都信奉现实主义，但是你和那个人完全不像吧。」

    一树歪过了头。尚香眨了眨眼，像是在表示一树的反应才教她感到意外。

    「光是现实主义这一点，就足以说我们很类似了吧……？」

    「可是你还满替周遭的其他人著想吧。会跟大家讲讲笑话。你做事情时，嘴巴上虽然会说『真拿你没办法』，但是都会给予超越所需的协助。而且感觉你很爱照顾比你年纪小的人吧？一开始虽然会觉得你在算计、盘算著什么，不过渐渐地就能看见真实的你……你那个表情是怎样。」

    尚香露出极度不悦的神情。

    「你在掩饰害羞吗？」一树戳了她的肩膀。

    「……最好是啦。不过身为好好先生的你如果会那么认为，刚好正合我意。撇开这件事不说，我这次不怎么想帮你耶，毕竟太危险了。」

    「我不会要你和亚瑟到最前线积极帮忙打仗啦。」

    这两个人是「想了解一树而与他接触」，并不是「一树的同伴」。在他们身上看不见好感度的数值，而且和合之力……好像也对两人起不了作用。

    「喔，那就容我在一旁休息吧。」

    说话刻意带刺的尚香，让人觉得她是不是其实想要一树稍微依赖她一点。

    「你可以不要战斗，但是能不能用一下你之前用过的那种像地图的神器？」

    「……你是说『太极图』？」

    一树点了点头。「任何一种神话中必定都有未知的魔法。如果无法预测，那么能即时掌握状况进行反应就非常重要，毕竟这次我们是防守方。」

    「你是觉得他们会以未知的手段对我们发动奇袭吧。」

    「他们应该不会随便攻过来。」

    尚香轻笑了一声后，点点头说：「真拿你没办法。」

第十一卷 第三章 与信仰的攻防

    对印地安而言，响尾蛇是最危险的神秘存在，是理应崇拜的邻人。

    它不会主动攻击，通常只有在危机逼近己身，为求防卫时，才会使出那种致命毒素。准备要张口狠咬之际还会发出声响，警告对方赶快逃离它的毒液。此处彰显出了智者的处事态度。

    遭响尾蛇咬到的肉体会发黑腐烂，破败崩解，最终成为大地的一部分。说起来虽然相当怪诞，但这并非受到诅咒而死，只是回归大自然怀抱。犯罪者、好战者都因毒液回归大自然，转生为全新的生命。

    传说这些生命大多会转生成一条条新生的响尾蛇。

    过去是人类的响尾蛇成了守护著，以毒液引导人类，不让他们犯下罪行，面对灾难之际，还会赋予无罪之人神秘（medicine）的庇佑。

    意即响尾蛇是大自然意志（Great Spirit）的伟大代理人。

    因此无论何处，只要有罪行存在，它就会出现。从缝隙、地底滑溜现踪，甚至也会从落下──化为状如之字形的闪电到来。

    来自空中的审判之雷，是从天而寄降的蛇类。

    此种审判一旦落下，人们便无处可逃──若无悔改的余地，就只能欣然接受死亡，毕竟这本来就是不应畏惧的事情。

    所以她──暗中咏唱了咒文。

    「沉眠于士兵河（Soldiers Creek）畔，过去为同胞的代理人们啊，快自万物缝隙、大地之底、天际裂缝中现身，细数人类大地的罪行啊。」

    这个咒文咏唱连夏绿蒂．李文弗劳这种知觉能力高手都无法察觉吧。

    「响尾蛇降临至此（Rattlesnake Coming）。」

    这正是奇袭。

    圆顶都市拉斯维加斯瞬间崩灭。

    柏油地面裂开，圆顶的天花板碎裂，碎片倾盆落下，建筑物从细微龟裂开始崩解。

    接著就从柏油地面的裂缝、天花板的裂缝、城里到处都是的裂缝──一切的裂缝中，爬出了数十条的蛇。

    不过一般民众已经完成避难，算是不幸中的大幸。驻屯在城里的仅有北美骑士团的小规模兵力──大部分的主力部队已经移往科罗拉多河沿岸，等待敌军来袭。然而目前就是敌方避开这种布局后发动的奇袭。

    拉斯维加斯中留有来自日本的协助者一树等人，和最高指挥官克拉克及其精锐。这时一树和克拉克非常著急地冲到户外，思绪一片混乱。

    蛇会挑出魔力较弱的存在──机械士兵，接著缠住并且成群结队地一起狠咬他们。被害者虽会挣扎、抵抗，但不久后防卫魔力便会用尽。失去防卫魔力，无法抵抗毒素者──就会在短时间内变化成蛇，立场转为全新的袭击者。蛇不断地增加。面对恶梦般的情景，骑士们溃不成军，四处逃窜。

    「你们这些笨蛋，冷静点！」

    克拉克．穆亚放声大喊。在这个国家里没有人听到这个声音后不感到害怕。

    同一时间，宛如暴风的子弹，驱散了克拉克周边的蛇群。那是克拉克上战场时一定会在她身旁待命的少女──洁蕾米．巴雷特，眼下她正握著两把手枪。根本不像来自手枪的连续射击，全部准确地贯穿蛇只，解救了一个个遭到袭击的人们。

    但是那些蛇也没有弱小到一颗含有魔力的子弹就能致它们于死地。

    一树从世界树饭店冲到外头，环视了四周的状况。

    根本是骇人的惨状。

    当前必须先掌握蛇潜伏在何处，又有多少数量。

    「尚香！」一树从同伴中挑出一人这么呼唤。

    「真拿你没办法耶。」这名女子说完话后拿出一幅卷轴神器，在眼前摊开。

    「让我尽收眼底，『阴阳大极图』！神眼解魂，天地自然之图！」

    太极图轻飘飘地浮至空中，从尚香身上吸取庞大的魔力后，大大地扩及至周围一带。这个神器就如张起一面巨大的网子──提供尚香所有的知觉资讯。

    「王！南美大军从军事界线一齐攻过来了！」

    沉著的传令兵冲进了呈现恐慌状态的拉斯维加斯。

    「这是你没见过的魔法吗？」

    一树在等待尚香回话的同时，询问了克拉克。

    「嗯。」克拉克颔首以对。

    「但是从这一条条蛇的强度来看……这不是召来魔兽之类的魔法。看样子每条蛇本来都是圣痕魔法使。这是让自己人变身成蛇后再将其送入敌阵的魔法。」

    蛇只三两下就打倒机械士兵，即使遭到洁蕾米枪击也不会轻易死去。这么看来克拉克的分析是正确的。

    原来是强大的精锐部队，在特殊魔法之下变身成蛇，潜入至此。

    南美的印地安们还留存了这种压箱的奇袭魔法。

    「那是操控蛇精灵的师导者──跳舞蛇（Dancing Snake）干的好事。」

    一树拔出天丛云剑厌烦地斩除袭击而来的蛇只。

    「我们必须掌握到现况才行。尚香，进展如何？」

    一树大声说完这句话后，克拉克也将视线移往了尚香身上。

    尚香面露难色说：「讲小声点比较好吧。」

    她的意思是别将情报传到克拉克耳里比较好。

    「把敌人对城市和人民造成的损害控制到最小才是目前最优先的事情吧，蠢蛋！」

    一树瞬间开口斥责──尚香一副目瞪口呆的模样。

    「别呆在那边，现在到底是什么情况？」

    「啊，啊啊……真是的，我已经好几年没被别人骂了，不知不觉地就呆掉了。我粗略地在一百公里的范围内搜寻了敌人，发现共有七十只蛇入侵到拉斯维加斯圆顶内。它们入侵的路径是经由天空、地面和建筑物缝隙，突然传送过来。应该是有这种概念的神话吧。科罗拉多河那边也有数千名士兵正在进军，根本数不清。」

    「看来对方是无法以这个魔法将所有兵力送来此地，所以只派出七十名精锐来扰乱我方内部，同时让主力部队前进啊。」

    精锐──袭击人们的那些蛇开始使用召唤魔法了。由于是圣痕魔法使变化为蛇，因此在取得蛇的能力的同时，本来的召唤魔法也能运用自如。眼下四处都刮起魔法的爆炸气浪。

    「看来不只是蛇的总数，你也能知道哪个地方有多少蛇在吧？」

    克拉克立刻掌握到尚香使出的能力，等不及她回应，直接向传令兵下达了命令。

    「还留在圆顶内的兵力通通撤出圆顶，全部去和科罗拉多河的部队会合！由你们迎击敌方主力！至于入侵圆顶内的蛇，就交给我、Numbers和来自日本的援军这些人来收拾！」

    然后她重新面向了尚香。「中国人，我记得你叫尚香吧。为了不让要撤退到圆顶外的士兵遭蛇袭击，你快去下达指示给你周围的同伴们。在掌握蛇的分布位置的同时，以位在危险位置的人优先，依序进行处理，就像在玩打地鼠一样。」

    「我不是你的部下吧？」

    「尚香，我也拜托你，就那样做。」一树也插话了。

    「我方被蛇打倒的人，好像都会化成蛇变为敌人。再这样下去，敌人会不断增加。虽然这样说不好听，但是不怎么强的普通士兵别留在这里会比较好。」

    在一来一往交谈的期间，一树的同伴们和Numbers依旧为了拯救周围的士兵而四处奔走，给予蛇只重重的一击。然而比起乱无章法地到处奔逐，其实有必要探察出正陷于生死关头的士兵所在位置，优先前去救助。

    目前得尽早收拾这个混乱局面，让精锐打精锐，其他兵力对抗其他兵力才是上策。

    「恚不过……那倒是合理的判断。你们所有人全都听我下令！」

    「你去那边！」「你是那一边！」尚香俐落地指挥著到处攻击蛇的同伴们，宛如在玩打地鼠般撒下了包围网，不让那些蛇群能追击已开始撤退的士兵。毕竟她原本也是统帅组织的将士。

    「啊──烦耶！这种蛇也太强了吧！」

    美樱叫苦连天。蛇弯曲扭摆著身躯，不停闪开她的单纯攻击魔法。然而当鼎和琥珀上前追赶时，蛇却发动了攻击魔法和防御魔法。虽然每条蛇的外观都看不出差异，但每一条都是难有可趁之机的精锐。

    「呼啊～～～～～～～～～～！」因躁进而过于向前的美樱，被蛇咬住了。

    那条蛇──紧咬不放的同时还咏唱咒文，散发出魔力光芒……大事不妙！

    「山中独行的孤高野兽啊，犹如四季荏苒不断历经生与死的汝，乃是轮回的化身……」

    蛇依旧咬著美樱不放，身体却开始膨胀，越变越巨大。

    「灰棕熊降临至此（Grizzly Coming）。」

    它的身躯膨大，化为一只超过五公尺的巨熊。

    与蛇形态有著悬殊落差的利牙，粗爪正一直没入美樱的防卫魔力中。

    一树见状，将魔力灌入位在胸口的项炼式魔导礼装──「所罗门之印」。所罗门之印启动后，一直涌入菲尼克斯的力量。

    小体积的项炼式魔导礼装化为包覆一树全身的火焰铠甲礼装。

    一树未经咏唱，直接发动了魔法。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光（Ethereal Judgement）！」

    极粗的光线，从侧面重击了袭击美樱的巨熊。熊脚步摇晃，放开了美樱……遭破坏力十足的等级6魔法击中，居然只是脚步摇晃。

    魔法效能压倒性地凌驾于人类之上──对人类而言是具有超强攻击力的魔法，对熊来说就不是这么一回事了。

    熊──所有的动物越弱小就越依赖群体，如成年熊这般孤高的存在，在陆地上是独一无二。它于山中独自静处的身影，看起来简直是种神秘的物种。

    一般俗称狮子维万兽之王，但印地安们却是将熊崇敬维至高无上的存在。由于是狮子会成群结队，不过熊都是独来独往，因此熊被奉为「万兽之神」。

    克拉克喊了对方的名字。

    「操控熊精灵的师导者──站立熊（Standing Bear）！」

    那家伙也是师导者啊……！

    「一树，这家伙就交给我处理！……武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威（Megin）倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带（Megin Gjord）！」

    贝亚特丽克斯对全身施加强化魔法后，边「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」地大笑，挡到一树前方，边前倾身体紧紧地和熊相互擒抱。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」熊打算要压垮贝亚特丽克斯似的狂吼。

    「熊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」贝亚特丽克斯也吼了回去。

    贝亚特丽克斯和熊在比力气……这个画面真是惊人。

    此时一树也加入了追赶蛇群的行列。「林崎一树，蛇从那边来了！」尚香回头群啊Ｑ矍耙惶跎摺刚咻咻咻」地从旁边的建筑物缝隙中爬了出来。

    这条蛇……在移动时原来没有使用魔力，所以才会难以察觉！即使不施展身体能力强化魔法，速度也远比人类来得快！

    悄悄靠到一树身旁的蛇，边绽放光芒边变得巨大。

    「朋友啊，实在可爱的大平原邻人啊……汝之肉将化为吾之肉，汝之血将化为吾之智慧，过往丧失之那份恩惠再次归附吾身……」

    那条蛇变身为一名肃穆的女子，她有著一头纯白的长卷发，身上穿著纯白皮革制成的服装。她头上长著堪称雄壮的两只角，脸上浮现出一抹温和的笑容。女子以坐在地上这种令人费解的姿势，浮上了空中。

    「洁白贤牛降临至此（White Buffalo Coming）。」

    纯白女将单手高举向天后──圆顶的天花板崩落得更加严重，接著无数以骨头制成的箭矢，从露出的天空中朝一树倾盆而降，就像是场雨势大到连眼睛都无法睁开的豪雨。

    由于毫无动用魔力的前兆，因此一树无法瞬间使出防御魔法加以抵御。

    「贯穿远方，『同田贯』！拔刀解魂──天岚镰鼬！」

    不过琥珀挥舞神器「同田贯」，藉由其刀身产出的暴风扫开了箭矢。

    然而纯白女将另一只手举向了地面。结果周遭的蛇全都生长成大蟒蛇左右的大小，变得相当巨大──那是广范围强化魔法。

    野牛──平原印地安人的生活全是仰赖栖息于大平原的它们来支撑。用野牛的血与肉维持生命，皮和骨成了衣服、武器，甚至是住居。在印地安人眼里，野牛不是单纯的狩猎对象，而是自然而然地视为大自然派来的使者。野牛会试探人类是如何与大自然相处，印地安人只要谦虚以待，它就会应允永恒的恩惠。

    因此白人决定屠杀印地安人时，率先就是扑杀野牛。

    过去教导、引领印地安人过上现在这种印地安式生活的使者，便是传说中流传的「洁白贤牛」。

    克拉克叫了女子的名字：

    「身上栖宿洁白贤牛的最强师导者──坐姿牛（Sitting Bull）！」

    「放开你那只手！」

    一树感应到坐姿牛朝向地面的那只手，正在强化战场上所有的蛇只，因而挥剑砍了过去。

    坐姿牛虽然看起来毫无防备，但光是用方才举向天际的那只手对往一树，这次就生成了无数的骨制长枪。她以长枪阵正面迎击一树。

    一树此次预先判读对手比魔力还要先产生的意志，躲开了攻击。他与伊莉亚艾丽雅和移香斋交战以来，只要让意识清晰至极限便能做到如此攻防。

    坐姿牛维持坐姿，「嗖──」地飞往了后方。

    「慢著！」能够确实躲开她刚刚那种攻击的人，现场恐怕就只有自己和可操控风的琥珀及光学姊。再说她还正在强化蛇只，必须优先打倒此人才行。

    然而当一树想上前追赶时，又有另一条蛇毫无前兆地「咻」地爬到了他的前面。

    「有段时间没见了，林崎一树。先前已经讲过，下次见面时我们就是敌人了。」

    蛇用一树曾经听过的声音这么说。

    「异国人中最后的友人啊，战友啊！于此一起挥舞反抗文明社会的旗帜吧！疯狂地仰天嘶鸣！」

    那条蛇伴随光芒不断胀大──最后成了一名跨坐巨大马匹之上的威风女战士。

    「疯马降临至此（Crazy Horse Coming）……！」

    巨大马「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」地发出不会愧对庞然身形，足以地动山摇的嘶鸣。而且当中还蕴含著魔力──蕴含著斗志激昂的力量。

    不对，那应该是斗志奔放的力量。变得有如蟒蛇般巨大的那些蛇，发狂似的扭摆身躯。这个动作让蛇的力道更为加强，以长身勒紧骑士们，或是用长尾巴扫扫开靠近的人。藉由增幅后的意志力施展出的魔法，其威力也有提高。

    那是带头冲锋陷阵的骑兵之力……！骑兵透过本身的勇猛去鼓舞其他同伴。

    巨大马上的女战士对一树挥下了长枪。一树顺势挡开后，大声呼唤女子的名字。一树也认识这个家伙。

    「疯马！」

    马──美国大陆上的马早在远古时期就已灭绝，在西方人携入之前都没有它们的踪迹。印地安人第一次遇到马时感到困惑，将之称为神秘狗（Medicine Dog），不过双方立刻成了亲密的伙伴。印地安人甚至变得远比西方人还更能灵巧驾驭，在与白人的战争中马更是不可或缺的战友了。因为比起西方人，马儿挑上的是印地安人。

    其他所有自然生物（友人）们消逝后，对印地安人而言，马成了最后的最后陪在身边的存在。

    不只是马，如今又有一条蛇出现在一树前方了。它的身躯伴随光芒产生变化，成为一名裸体上有蛇缠绕的迷人女子。她正摇摆著妖艳的手脚，宛如在跳舞……这家伙肯定是蛇的师导者「跳舞蛇」。

    女子咏唱了咒文。「天空啊鸣响吧，化为之字形的光辉，烧毁沙上的楼阁！雷蛇降临（Rattle Lightning）！」

    漆黑的雷云像在侵蚀似的，从明显破损的圆顶都市天花板窜了进来。黑云宛如在威吓敌人的响尾蛇般发出声响，同时不断分裂，化为无数的光蛇，倾注而下。但是，一树已预知会出现此种状况，然而问题在于其破坏的规模实在太大。

    一树对神邑使了眼色。神邑虽然不谙预先判读的技巧，不过仍是确实理解出一树递眼神的意思，以及自己受到他什么样的期待。

    「大蛇之上汇云气，在天吾等即为神！向白云之钢宣示镇守国家……高举之剑为天丛云剑！白云之铠！」

    神邑手中生成一把仿造的天丛云剑，头上则是白云翻腾，最后卷为漩涡。一树也藉由神器，引发了相同的魔法现象。

    「吾于此立下守护誓约，『天丛云剑』……拔刀解魂，白云之铠。」

    泄溢而出的两道白云，陆续在每位同伴和撤退中的北美骑士身上，化为守护其身的铠甲。不过集两人之力也无法顾及到Numbers她们，一树为此在心中喊了声抱歉。

    产自黑云的雷电，和生自白云的蒸气铠甲相互缠斗。

    带有魔力的水分像是要加以吸取似的引导电力，进而让它烟消云散，失去效力。

    「沙尘之铁啊，化为祝福，覆盖吾之诅咒之身……荒野外套（Desperado）！」

    然而，一树其实用不著担心，那位洁蕾米先是卷起沙尘暴，接著将之变成一大块布，摊到了Numbers同伴们的头顶上。

    以铁砂构成的那块布也像是要加以吸取似的引导电力，让它流入地面。

    「你露出破绽了！」

    但是一记强力的攻击──打飞了使出神器之力的一树。

    疯马将马匹的冲刺力全都汇集至长枪尖锋，发动了猛烈的突击。一树正面接下疯马大幅挥下的凶猛一击，弹飞了出去。他当然已先预先判读出对方的这个动作，但是却以保护大家为优先。眼下一树整个人陷进建筑物的墙壁。

    「大肆蹂躏吧，吾友（Appaloosa）！」

    疯马的爱马以两条后腿站起身子，像是要覆盖对方之势，用力踩踏了陷进墙壁的一树。

    「唔啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    疯马见机不可失，用手中长枪从马背上来回猛刺一树。

    「人类历史上蓄积的睿智啊，幻化为覆盖其身之层层装甲！沉重、厚实，抵挡一切的蛮横之举吧！黑钢之机动装甲（Seusenhofer）！」

    一树立刻发动防御魔法，穿上了白银铠甲。银色铠甲和蒸气铠甲相互叠合，闪闪发光。但是犹如大象的巨大马的两条前腿，还有长枪的猛烈突刺──三根极粗的铁棒狂殴著一树的身体，双重防御转眼间就消散无踪了。

    居然连逃脱的时间都没争取到……！

    「若能施咒于汝，吾将不惜受伤……共享痛楚乃吾之欢愉！如镜中人般一齐哭喊吧！自残的漆黑（Suicide Black）！」

    一树勉强发动了下一个咒文。

    这种魔法在敌方的攻击之下，能反射相应的幻想痛觉，让对手感到畏惧。

    「唔啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一树是为了缓和对方猛攻才发动这个魔法──没想到印地安的猛将毫不惧怕。疯马明明应该已经感觉到撕裂全身般的剧痛，但是她就如其名，两眼充血到通红，将所有意志都投注在「蹂躏」这件事上了。

    那根本不是人类该有的模样。让她变成这副德性的是──对于信仰的狂喜（trance）。当信众视信仰为一切后，就会像先前神邑提过的，连任何形式的苦痛和恐惧，都能解释成神所赐予的礼物。

    「自残的漆黑」并无实质的防御效果，因此一树的防卫魔力正不断地遭到削弱。

    「大气的流动啊！伸向吾手，成为击退仇敌的矛吧！伸向吾手的是暴风的矛头！风神击烈矛（Mymoon）！」

    因强化魔法而全身散发金黄光辉的光学姊，双手紧握产出暴风的长矛，从侧面突击了疯马。在这记攻击之下，那般勇猛的马匹和战士也「喀！」地一声，脚步蹒跚，接著疯马将布满血丝的疯狂目光移向光学姊，回敬了一记长枪攻击。

    「哇啊！」光学姊虽然勉强挡下，但是力气完全敌不顾对方，步伐整个踉跄摇晃。

    但是有这么一瞬间，一树就足以重振旗鼓。

    「闭锁封印，『八尺琼勾玉』！开绪解魂，八门束缚！」

    他解放了三神器之一──「八尺琼勾玉」的力量。

    原本缠绕于左手腕的勾玉细绳瞬间松开，脱离手腕，将疯马连同坐骑五花大绑。疯马的狂奔就此而止。

    「击沉百船，潜于深海的海洋威胁啊！随我歌声引导浮上……展现你的全貌！……伸出你的尖牙！冰山大波涛（Ice Buster）！」

    此时小雪也从疯马身旁边咏唱魔法边冲了过来。小雪朝停止动作的疯马伸出双手，接著自其双手接连不断地生成无数的冰块。

    数吨重的冰山生成后，撞飞、压垮了疯马。

    「我刚刚好焦急，还以为没有人来会救我了。」

    一树说完话后，光学姊「啊哈哈」地笑了。「那种事情怎么可能会发生啦。」

    「每救你一次，你就要给一个奖赏喔。」小雪的眼睛顿时发亮。

    然而原本还不断堆压疯马的冰山，这时「咻沙」地蒸发了。

    疯马自建筑物的瓦砾中缓缓地站起了身子。

    此时马匹已经不见踪影，取而代之的是疯马全身以换上马毛皮的铠甲，从那些马毛上还不断喷起火焰。看来她直至刚才根本没穿魔导礼装。

    「一树，Mission complete……！」

    一树在忙于战斗时，神邑开口说出像是打电玩破关的话语，并且在和一树对到眼后，用力地高举起大拇指。原来是北美骑士团在神邑以防御魔法护送之下，终于撤退至圆顶外了。

    「谢啦，强尼。」一树也举起了大拇指。

    四处奔波下达指示的尚香，明明没什么在战斗，却也「呼──」地喘了一口气。

    照这样看来，他们应该会和于科罗拉多河等待的敌军主力本队会合。

    如此一来，日本、北美和印地安的精锐便可无拘无束地在圆顶内相互较劲。

    「林崎一树，你那边的四位师导者就交给你对付了！」克拉克大声疾呼。

    双方在协助本身熟识的同伴期间，一树等人归一树等人，克拉克她们归克拉克她们，开始自然而然地固定成两个群体。

    在克拉克那边也能看见三名从蛇变回原本姿容的魔法使，看来师导者等级的敌人如果成功潜入，好像是变回本来的模样才比较能发挥力量。

    这时一名身披犬类皮毛，看来应该是师导者的女子，朝向我们这边，准备袭击而来。

    「无人可逃出荒野之戒律……投绳之女舞者（Roping& Jitterbug）！」

    不过洁蕾米以套索捕捉到她后，拉往他们所在的方向。

    如果真要分的这么清楚……一树点了点头。

    据闻师导者共有七人。跳舞蛇、站立熊、坐姿牛、疯马──我方对付四人，他们对付三人的话实属不公。

    但是相较于对面只有克拉克和Numbers八名成员，一树自己和结有羁绊的同伴们的我方人数几近他们的一倍。而且克拉克的力量听说消耗后就难以恢复。

    若是考量到要战胜南美，克拉克的提议便是正确的。

    「大家听好，要速战速决喔！」一树对同伴们这么呼喊。

    没错，要速战速决。如果克拉克他们先打倒师导者，会坦率地助我方一臂之力吗？看来是不会。她们恐怕……从背后狙击一树。

    反之，假如我方先击溃敌人，就能获得从背后狙击克拉克的机会。原来克拉克的言外之意是要来场竞争啊。

    ……越想越觉得这是场诡谲的战斗。为了拿捏背叛对方的时机、达到有利己方的背叛，所以要赶快解决眼前的敌人……

    要对付的师导者虽然仅有四人，但变得既巨大又狂暴的数十条蛇，明明像是完全无从区分的背景群众，却又十分强大。北美骑士团和机械士兵虽也实力坚强，不过这些蛇原本也是圣痕魔法使，因此强度自然不在话下。一树方才之所以感到不安，觉得没有人会去拯救他，也是因为感受到同伴们陷入了苦战。

    话虽如此，亚瑟手握「短白流星剑（Carnwenhan）」，加快自身速度，独自一人对付将近十条蛇。虽然更乐见他能迅速帮我方收拾掉师导者，不过他应该是认自己不该在这个场子引人注目。

    「先来解除这些蛇的强化魔法喔！」

    跳舞蛇把人化为蛇，坐姿牛把它们变得巨大，疯马使它们狂暴──不打倒其中几个家伙，战况就不会好转吧。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「熊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    与强化魔法无关的站立熊，一直在和贝亚特丽克斯单挑打相扑，看她好像战得很欢乐，就交给她处理好了…………那家伙和我以外的人对战，看起来打得还满开心的嘛。这种嫉妒的感觉是怎么回事啊？

    「哎呀，这种战斗不乾不脆，真烦人！茜，来用平常那种方式一口气解决喔☆」

    「好，花音。」

    花音学姊和茜学姊一味地逃开蛇只，躲到了琥珀的背后。琥珀操控无数神器守护两人的身影，简直就是武藏坊弁庆。乍看之下是两位很没用的大学姊，不过一树倒是知道那两人具有强大无比的合作技能，而且咏唱速度也是极为快速。

    施展那项能力的时候到了。

    「要上了喽☆挥舞叛逆蓝旗，浑身受伤的天使啊……在地上解放汝被贬抑成『无价值』的沉静愤怒！天降蓝色红莲（Emission Flare）！」

    花音学姊的身旁，浮现出了全身飘动蓝色火焰的美丽天使虚像。他是花音学姊的契约神魔「彼列」。

    那个魔法──「天降蓝色红莲」是扣除等级10和第一原创等特殊魔法后，一树所知最具破坏力的攻击魔法。

    同时也有好几道蓝色火焰从天而降，接著火光便像向外满溢，从著地处陆续大范围地弥漫晕散。那是足以和宇宙恒星匹敌的蓝色火焰。

    那种爆炸性的热能，无视花音学姊的控制，打算将一切燃烧殆尽。

    不过茜学姊也同时发动了魔法，在她身旁的是让人感到害怕的枭首神魔「亚蒙」。

    「汝羽翼卷起刮风改变一切天象……神之风啊！推动世界根源，随汝意支配万物吧！神性元素潮流（Rizomata Mastery）！」

    圆顶内刮起了惊人强风。茜学姊像是在指挥般摆动手部后，便随心所欲地操控起那阵风，让其包覆了越变越巨大的蓝色火球。那阵风是神之风，五大元素能量都归它统辖。风勾勒出螺旋，不断压所火焰，使其变成犹如小恒星的光点。那个光点，在茜学姊的意志操控下，延伸成了光线。

    那是条死亡能量线（ley line），碰触到的防卫魔力都会被消除得一乾二净。

    「疯马降临至此……！」

    但是疯马在这个时候，再次发动了刚才也咏唱过的魔法。

    「惨了！」

    一树在前一秒瞬间察觉到疯马的意图，但是有别于能用防御魔法抵御的一般攻击魔法，目前手上的防卫魔法无从对付她那种魔法。

    狂暴奔腾的波动──笼罩了茜学姊。

    「咦……？」茜学姊一副大感意外的模样，然而那种表情就像碎裂般扭曲了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」她发出彷佛要扯破喉咙的尖叫声。

    茜学姊的心灵屈服于狂暴之气，只是一瞬间的事情而已。

    这个时候神之风失去控制，庞大的能量泄溢而出。

    「茜，你在干嘛，这样很不负责任耶！我也没办法控制那种火焰哟☆」

    花音学姊在大喊最不负责任的到底是谁。

    茜学姊边按著头，边勉强取回了理智，但是……

    「对不起，大家快用防御魔法……！」

    从螺旋状风势中溢出的大量蓝色强光，准备裹覆住一切──

    「一树！」就在强光临前时，神邑看了一树。

    天照大神擅长守护之力，神邑示意要一树一起使用他的力量。一树点了点头。

    「「蚀天之灭亡漆黑浮于天际，直至破晓前，让吾等栖身于那道犹如母亲之墙里……御国守护结界──天岩户！」」

    一树和其同伴的前方划过无数条光线，那个起起伏伏的轮廓线条，化为了一道实体的纯白岩壁。「天岩户」是天照大神的茧居空间，一树也曾于歪界见过，这个结界则是直接重现出该处的防御力。

    「我就觉得事情可能会变成这个样子。」

    辉夜学姊也对三年级的学姊们存有一种说不上来的不信任。

    「弟弟，我要出招了喔……！」

    辉夜学姊不再舍不得使出新的力量──她摇身一变为宠姬魔法使，发动了崭新的魔法。

    「割下世界，封于虚无！吞噬所有一切的光芒，置于吾之胎内……完全吸光空间（Vantablack Hall）！」

    辉夜学姊全身上下喷出漆黑的魔力。

    漆黑魔力具备几乎不可能存在于物理法则的可视光吸收率，如今卷成漩涡一直旋转，不断地吸进蓝色光芒──这种防御魔法对带有光属性的攻击特别有效。

    「身为母亲的大自然啊……现在进逼而来的灾难也属于大自然，吾等亦属于大自然，因此请调和一切，守护吾等……神秘之皮革小屋（Crispel Tipy）。」

    最强的师导者坐姿牛举起了双手，结果就像布幕「唰」地落下，有块轻柔又正在波动起伏的白色皮革降到了他们的眼前。上头缀有美丽神秘刺绣的白色皮革，努力要这必那道蓝色的极光。

    光芒绽放到了极限。所有固体全都液化，所有液体全都蒸发，所有气体的根源粒子崩解了电子，让其成了超高温的等离子。四下如今充满毁灭所有物质的蓝色光芒，空气在化为等离子时宛如临死前的震动，造成附近一带响彻了骇人的轰然巨响。

    即使如此，勉强从狂暴状态恢复的茜学姊，为了尽力缩小损害程度，以「神性元素潮流」的风重新包住光芒，不让这场毁灭超出一树他们正在战斗的大街一带，并将其威力导流至空中。

    魔法现象迎来了最终面貌。岩户、黑洞和神秘的皮革全部崩解，每个人的伤势都不小。

    「花音学姊，你这个笨蛋！」光学姊以半开玩笑半正经的表情大骂。

    「刚刚那样也是情势所逼……大家没事吧☆」

    「神性元素潮流」虽然某个程度压低了拉斯维加斯受到的损害，但是附近一带已是呈现出犹如异世界的景象。柏油路和建筑物崩坏塌陷，地面溶解到变得光秃一片。到处出现的大型圆坑中，倒趴著十几位印地安人。应该是因为伤势陷入魔力醉后变身效果解除，恢复成原本的姿态吧。要说这种结果是好还是坏，看情形好的比例感觉较高。

    「刚刚我们相扑……打得正起劲耶。」

    原本打成一团，在比力气大小的贝亚特丽克斯和站立熊也被冲击波弹飞，再次回到对战前的状态。

    「辉夜学姊……」

    「弟弟，我们迅速解决他们吧。」

    辉夜学姊的姿容与先前不同。宠姬魔法使──辉夜学姊身穿的魔导礼装变得更像仅遮蔽局部的纹路，背部的装饰则变化成让人想到梦魔或魅魔的翅膀。

    「辉夜学姊……还有大家也是！接下来就拜托各位了！」

    即使不知克拉克准备了哪种对策，但在这个她有在地场合中，自己不想再暴露更多王者之力了。

    但是必须尽早取得胜利，必须全面活用大家的力量。

    「好，速战速决！」

    光学姊也持相同看法，以光芒包覆了全身，散发出令人联想到星星和闪电的金黄光辉……此时她的外型也变成了宠姬魔法使。那是一套深深陷入皮肤内的直线V字形服装，恰似表现出学姊那种洒脱的性情。肩膀和背部还延伸出类似羽衣的物体，无时无刻都会从该处「劈哩啪啦」地散出亮光和火花。

    「我、我也是宠姬魔法使呀！」「噗。」

    美樱和小雪两人也将其身姿，转变为从前见识过的进化型态。

    对一树来说于魔女之馆最先熟识的四人，目前同时华丽登场。

    「看样子那四个人就是你们神话的菁英了。」

    疯马、坐姿牛、跳舞蛇、站立熊……无不赌上自身神话的骄傲，露出锐利的目光。

    一树发动全新获得的力量──日本神话的「和合之力」，将魔力分配给了四人。

    「和」──一树抱持和同伴们结合成一团的感觉。他能藉此感应出所有人的魔力──进而自由自在地操控这些魔力。

    一树让魔力汇入并集中至四名宠姬魔法使体内。为的是使她们能更快速发动更强大的魔法，以一决胜负。

    「印地安神话，来一较高下！本小姐要证明就算是和其他国家的神话比较……我在国际标准上也是等级A！」

    美樱气势十足地这么群癌ぉげ⑶曳⒍了菲尼克斯的等级9魔法。

    「反覆于生死间之不死鸟啊！……从灰烬中孕育出生命的无限火种降临于此！原初之日轮（Super Nova）！」

    美樱的手掌中击出了小火种。在那个实在微小的火种里，压缩著拥有无限生命的菲尼克斯的一切。

    火种对准正和一树在战斗的疯马飞了过去。

    「……吾之真名为奥露德．蕾蒂．赫斯，看我迎击那股力量。」

    原本自称疯马的女子这么嘀咕后，施展了魔力。

    「伟大的太阳啊，降至吾身吧！吾等将会持续奔驰至此身化为灰烬！到达可看见永恒彼方之未来前，绝不停下脚步！极限太阳祭！」

    疯马「唔啦啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」发狂似的嘶吼，全身上下喷出火焰，让自己的身躯化为太阳。压缩在微小火种的不死鸟生命之焰，和化为太阳的印地安之魂相互撞击。

    「让你陷入永久的冬眠。定律（波兹曼分布）啊，反转过来。吸收无限的能量，将彼之仇敌封闭至超越绝对的负。超越冷界（Negative Overzero）！」

    小雪和人鱼威沛，呼出了具有负的绝对温度的原子气体吐息。这个魔法不断地夺走空间中的热能，即使超越绝对零度也不停歇。

    所谓「负的温度」的真正含意，并非是指低于零度。无限地掠夺温度──敞开门扉，前往超越绝对零度的未知低温世界──这才是「负」。

    此处绝对冷界被置于小雪延伸至站立熊间的直线空间。

    「吾名为迪克．夫鲁！」站立熊解除熊的变身，恢复成两公尺高的魁梧女子外型后，面向了那处冰冷世界。

    「你能杀得了我再说吧！吾为轮回无限生死之孤高野兽！死神都要屈服于吾！永无止境之泪水旅程（Long Way）！」

    站立熊让全身弥漫无限再生的力量，同时冲进了超越绝对的冰冷世界。

    「蛇先生，很抱歉，我对雷属性有特殊情感，而且一树也曾说我很适合黄色！右手雷神，左手风神！雷电暴风并非破坏，而是恩惠（卡丽斯）与威势（巴力）！风雷双击破（Charis Yagrush）！」

    光学姊在右手生成放逐锤（Yagrush），左手变出击退矛（Aymur），双手交并后，两把兵器边闪耀光辉边合成一道光芒。光芒内犹如天神之怒的雷鸣和暴风巨响不停循环，在学姊的手中鸣动。光学姊一面以右手高举那道光芒，一面冲向了跳舞蛇。

    「吾之名为马萨耶斯本！闪电将降至罪孽深重的文明，用毒牙贯穿其心脏！闪电于此代行大自然之真理！天蛇必灭！」

    跳舞蛇的右臂折曲起来，变为一道闪电。他迎击了光学姊，打算以那道闪电挖出心脏。

    「蕴含永劫轮回的精神之暗啊！闪耀于其中的七星啊！照亮创造天地的小宇宙，为人们指引方向！……光辉之夜（Galaxy）！」

    辉夜学姊运用更快的咏唱速度及更为强大的魔力，朝最强师导者坐姿牛释放出了自己的第一原创。

    以坐姿漂浮在空中的坐姿牛，被进漆黑一片的宇宙空间，闪闪发光的流星和宇宙射线袭击了她。

    「吾之名为萨当克……混有凯欧瓦族血液的神圣野牛啊……于此展拓出你那静谧的睿智小宇宙。无限和谐宇宙（Tokpella Twinkaki）！」

    此时净白宇宙从静谧的坐姿牛身上向外拓出，将流星和宇宙射线全都吞噬，漆黑的世界不断地转为洁净的白色。辉夜学姊那栖宿星辰闪光的漆黑，和空荡静谧的洁白野牛的净白争斗不下。

    四种魔法和四种魔法相互碰撞，成为四团闪光。无论是剩余持续作乱的蛇，还是一树等人，在令人怀疑自己眼睛的阵阵魔力波下，都被震慑到停下动作。

    一树边透过和合之力传输魔力给四人，边倒抽一口气，注视著那四团光芒。然而光芒从未中断过。

    「……反正我们只是弃子……」

    此时从光芒中传出了疯马看开一切的话语。

    弃子……是什么意思？一树竖起了耳朵聆听。

    「不过……不管是今天，还是无时无刻，都是死亡的绝佳好日子。」

    「没错，我们在成为印地安的那一天起就已经死了。」

    「祈愿一切的和谐，舍去了自我。」

    「这么说来，这个命运相较于其他的一切也没什么不同。」

    光芒中断消失了。

    「我们赢了……？不对，印地安他们……不在这里？」

    眼前空无一物，如果获胜应该会看见四人因魔力醉倒趴在地，现在却没见到他们的身影。

    此时那处毫无任何存在的空间中，毫无徵兆地涌现出阵阵声响和魔力。

    「「「「本就是要合而为一才为全的吾等之身！早一步回归大自然！」」」」

    蓝色魔力──宛如魔兽从恶性界异（Cancer）诞生的瞬间，不断地歪曲、蠕动，物质化为复杂的形状。那个物体要仰头观望，显现出犹如拉斯维加斯巨型饭店的庞然外形。

    出现在眼前的是一只构造复杂奇怪的混合兽（奇美拉），其拥有马、熊、牛、蛇四种动物头颅，身躯也不规则地混和了此四种生物的各种部位。

    一树脑中瞬间浮现的是高杉兄弟变化而成的八岐大蛇。

    「他们是舍弃自我……？和神话融为了一体！」

    四颗兽首张开嘴巴，嘶吼出了混合四种叫声的不协调音。

    此时倒趴在附近一带的印地安魔法使们，就像被看一双双不见的手拖行，缓缓地靠往了混合兽的所在方向。

    脑中立刻闪过不好预感的人应该不会只有一树。印地安神话是将死亡转化为力量，但是，他们难道连还没死去的人类都可以强加利用……？

    「等等，那样也太残忍了！」

    美樱看不下去，因此往一名被拖拉走的印地安人冲了过去。

    然而连喊声「危险」制止她的时间都没有。混合兽的头部之一──马首未经咏唱，直接从口中吐出了让人联想到强力召唤魔法的火球。美樱刚施展完大型魔法，正处于毫无防备的状态，这时火球猛击而至，她发出「啊！」的惨叫声后飞弹出去。

    以此为开端，其他所有头部也纷纷展开攻击──蛇口吐出闪电，牛口朝四周扫射无数的骨制子弹。甚至身体还伸出两条熊臂，大肆破坏周围，让其乱成一片。

    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠（Self Burnning）！」

    「绝对零度的拒绝啊，化为守护吾身的孤傲之铠！冰牢结界（Freeze Barrier）！」

    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界（Storm Fort）！」

    一树他们急忙发动了防御魔法。混合兽无比残虐的攻击不分敌我，把还在战斗的蛇群也都卷入，打算吞噬那些蛇只。

    无论是火焰、闪电还是骨制子弹，混合兽感觉是要吐尽己身所有的能量才肯收首罢休。这让一树等人回想起化为实体的神魔──赫尔，先前在无咏唱状态下连续引发魔法现象发动攻势时的景象，如今他们被逼得只能趋于守势。

    毫无余力出手攻击。

    「一树！」原本拚命咏唱防御魔法的神邑，放弃施展魔法，冲到了一树身旁。她虽然被飞来的火焰横向击中，步伐东倒西歪，但还是紧抓住了一树的手。

    「我讨厌……那个！讨厌那种东西！我想打倒它！」她拚命地倾诉。

    那是神邑在摩天轮中提过她「最讨厌的一种存在」。

    「……没错，我们赶快打倒它吧。」

    强制遭到并吞的人们，应该还没完全跟那只混合兽融为一体，甚至那四位师导者本身也是如此。趁早打倒混合兽，或许能解放那些人们。

    此时琥珀像是要守护一树和神邑的互动，纵身挡在两人和混合兽之间。

    「承受抵挡吧，『太郎太刀』！拔刀解魂──大树之镐！」

    琥珀将魔力倾注至手持的大太刀神器中后，其巨大化到数十倍，「咚」地插进地面，成为一只守护己身和一树等人的盾牌。

    一树察觉到神邑的意图，将她娇小的身体一把搂了过来。

    「不、不只是因为现在需要力量，那个……我……一直也希望你来亲我……因、因为我最喜欢你了……所以请你亲我。」

    神邑从一树身上撇开视线，不停扭动身体，声音越讲越小声。

    一树轻轻地抬起她那窄尖的下巴，吻了樱花瓣般的可爱小嘴。当嘴唇一相互碰触，神邑也突然积极主动地吸吮。两人之间的魔力回路顿时扩张得又宽又强大，这时具有意志的魔力──日本神话主神天照大神的力量源源流入其中。现下一树脑中已充满了资讯──应称为引发神魔化为实体这种魔法现象的设计图。

    天照大神在一旁化成了实体。眼前是位威严十足的年幼少女，身穿传统大及上衣的古代服饰，还从腰际把衣裳扩展开来──决不是穿运动服或是崇尚美式风格的皮革夹克。

    「来吧，一树，接下来就要开启认真工作模式喽。」

    天照大神罕见地发出了绷紧神经的声音。

    但是，神邑压根没打算离开一树，反而更加投入亲吻了。

    ……咦？现在是？

    「嗯……嗯。」她用鼻子发出急促的呼气声，并将舌头滑溜地探进了一树的口中。

    一树也予以回应，让自己的舌头黏密交缠。不对，现在不是能亲得这么火热的时候……

    「嘿嘿嘿──你们在干嘛？是要吻到什么时候啊？本天照大神已经化为实体了喔？」天照大神「嗖嗖嗖」地做著挥棒的动作。

    「一、一树，你那边怎么处理得有点久……哇啊！」撑著巨大太刀拚命抵挡攻击的琥珀，回头看往两人，结果见到火热的接吻场面后整张脸都涨红了。

    「嗯～～&#9825;嗯～～&#9825;」

    此时琥珀的太郎太刀终于抵挡不住冲击力道，恢复成原来的大小，琥珀遭火球正面击中，「哇呀！」地发出惨叫。

    一树虽然也深深陶醉于神邑的热吻，不过现下已经「啾啵」地急忙移开了双唇。

    「强尼，这里是战场。」

    「啊……对、对对对对不起！」

    一树边轻抚神邑的头，边面向了如同混沌的混合兽。

    神邑说她无法接受这种东西，而自己也深感同意。

    「……从前御中主（世界）犹如油脂，亦如水母，毫无姿容，只是摇曳飘荡。吾让吾手显现的是键结（产灵）之力。起源三神意指阴阳之伊邪那岐与伊邪那美，其彰显的为『分解』与『搅拌』之力……吾（天照大神）将再度代行彼之力。」

    「好了，所罗门王，一起跃升天际吧。」

    天照大神绕至一树的背后，边紧抱起他的腰边向上跳起。天照大神每跳跃一次，脚下就会架起彩虹，她以彩虹为踏脚处，宛如一直要跳上月亮的狡兔，「咚咚咚」地飞舞而上。

    天照大神到达低头看混合兽已如豆粒的高度后，停止跳跃，用力踏稳了脚步，也让一树下到了该处。彩虹桥──这是日本神话最初登场的舞台。

    无数彩虹汇集至一树的双手，变成一根御神柱。

    「一树，再来你就把这东西狠狠插进那团混沌，然后『咕隆咕隆』地搅拌一下。」

    天照大神这么催促。一树便遵照他所说的──

    「创世真理于此重现……自天浮桥上刺穿地面混沌！天沼矛！」

    一树朝著大地刺下了光柱，其完全凌驾于狙击、回避等概念之上──只是要刺穿日本神话主神和王都无法认可的物体。

    原在肆虐地面的混合兽如今已遭刺穿──从一树所在的高度俯瞰，看起来就像昆虫标本。混合兽的狂吼连在这里都能听见。

    一树进行了搅拌。他一摇动光柱「天沼矛」，混合兽的根源粒子就会伴随著「咕隆咕隆」的奇妙手感，渐渐分解消逝。它是静静地、毫不留情地摧毁事物的存在。

    「『咕隆咕隆』是怎样啊？」

    「谁知道。」天照大神泰然自若地做出回答。「我也不懂安麻吕的用词品味。」

    进一步翻搅混合兽分解出的根源粒子，居然像神话中的淤能棋吕岛，逐渐构成其他形状──重新组构出了原先遭四名师导者和混合兽吞噬的魔法使们。虽然每个人都陷入魔力醉，但看样子应该平安无事。

    天照大神以开创的力量，替战斗带来了终结。

    一树突然转向俯瞰切割开来的另一个战场，那边场上的魔力火花已经沉寂。刚才因为混合兽的凶猛所以无法分心留意，不过现在看来那边也已经顺利收拾掉三名师导者和蛇群了。

    ……两边战斗是同时结束吗？

    还是，他们没有在打偷袭的主意？

    完成任务的天沼矛正渐渐消失。「Good bye喵。」天照大神的实体也越变越淡。一树跳下快要消失的彩虹桥，回到了地面。

    由于混合兽肆虐，附近数十公尺一带已经完全变成荒芜空地。

    「我看到了喔。你不只是单纯杀了那个东西（混合兽），而是完美地恢复到原样，这可是立了大功。这下我了解了，你不是出张嘴说说而已。」

    克拉克边拖拉著三名师导者，边往我方走了过来。身穿印地安服饰的三人，应该已经陷入魔力醉，一动也不动了。

    Numbers也跟著走在她后方。

    「这家伙是操控郊狼精灵的师导者克罗．达克，剩下的两个……叫什么来著？」

    「现在是悠闲聊天的时候吗？」

    一树打断她的话后提出质问。如果不是要在这边摊牌的话……

    「我觉得我们现在要马上前去科罗拉多河，加入主力军队的战斗。」

    「你说的也是……」

    克拉克听闻一树的意见后，缓缓地抬头仰望科罗拉多河的方向。虽说圆顶已有破损，但是从此处应该还是看不见战场才对……

    这时原已倒地的两名师导者的身体突然挺立了起来。

    那两具肉身瞬间在全身布满身体能力强化魔法，加快了速度，一人擒抱一树的腰部，另一人则用更快的速度绕到一树背后，将他牢牢架住。就在这么一个转瞬之间──一树被夺走了行动自由。

    他感到困惑，拚命想用快要一片空白的脑筋思考。为什么？原以为已被打倒的师导者，为何像是和克拉克串通好的？

    师导者为什么要做这种事情？……这两个人……

    『两个人。』

    克拉克开口了。

    「很抱歉，印地安的战斗师导者不是七个而是五个人，我撒谎了。我们是所有人全都去对付克罗．达克一人，剩下的就只是在假装战斗而已。」

    思考──好像又要再度中止。原来如此，是疏忽了那个地方。

    当时应该加以确认。不对，就是因为确认过，所以才会有这种认知。

    这两个人是……

    两名印地安人的外形黏稠地融化了，身形一阵扭曲后，成了完全不同的其他人。

    紧抱住一树下半身的是吉尼，快速绕到背后牢牢架住他的是玛丽。

    这一切都肇因于自吉尼那个诡异的契约魔神「偶像（Pop Star）」。

    她能使用变身魔法，一树曾亲眼目睹过一次。

    遭到背叛了……等等。

    于克拉克身后待命的Numbers之一洁蕾米．巴雷特，眼下发出要危害一树之意，然而与此同时一树也动用了魔力。那是短暂的咏唱，霎时间现场无人能阻碍他。

    「炎势铠！」

    一树能做到的事，也就只有让菲尼克斯栖宿至所罗门之印中，瞬间施展防御魔法而已。

    「填入弹仓中的乃为弱者漆黑之魂。沾染成悲叹，以泪水磨耗，玷污成嘶喊，即使如此意不放弃继续爱著世界──吾之漆黑也是种色彩。」

    洁蕾米咏唱了咒文。感觉起来她咏唱得格外缓慢。她的背后浮现出了抽象性神魔「开拓精神」的虚像，那是团耀眼的油亮漆黑火焰。

    弱者、贫困者、可怜人、衣衫褴褛者、贱民、庸俗恶劣者、粗鄙者、邋遢的人。

    丑人、卑屈者、阴险者、狡诈者、卑鄙的人、悲惨的人、被压抑者、被歧视者、受诅咒者。

    与此些存在全部共通的漆黑之色，正凭藉不择手段的意志猛烈燃烧。

    那团漆黑火焰充满了野心──彷佛要将克拉克．穆亚德的思想化为具体形式。

    那团火焰根本就是克拉克．穆亚德这位女子本人。

    洁蕾米是个傀儡般的信徒，现下她已将漆黑火焰装入了弹匣之中。

    「接下这道光辉吧！……击穿极星的嘶吼声讨（Giant Killing）！」

    洁蕾米击发了手枪。那颗漆黑的子弹宛如幽灵，钻过火焰铠甲，射穿了一树的胸膛。一股未知的冲击袭向了一树。

    一树这数个月以来，无时无刻都在感应「与大家的连结」，重视程度犹如小心翼翼地紧抱在怀中，但是现在这个瞬间，他感受到自己突然无法查知那份连结了。

    这阵冲击夺走了强者之所以为强者的缘由。

    一树懂了──一切都因为是所罗门王的力量遭到封印了。

第十一卷 第四章 神话殒落

    风从破碎的圆顶天花板卷进来，吹过了一树和克拉克之间。

    此时无论是投影在破损圆顶的伪造天空，还是可由破洞窥见的真实天空，都已经逐渐转成蓝黑色的傍晚色调。两人不发一语了好一阵子。

    沉默期间，吉尼和玛丽的身躯弹飞了出去。亚瑟和贝亚特丽克斯迅速冲往一树身边，重重地挥出了各自的武器。

    吉尼和玛丽就像手脚都无法施力的人偶，毫无抵抗地弹飞数公尺后，直接倒趴在地，一动也不动，完全察觉不到进一步的动静。

    亚瑟斜视一树，出声询问：「你被怎么了？」

    「力量被封印了。」

    「就刚刚那一下而已？怎么可能……」亚瑟张口结舌。

    仅仅一击就封印了王所持有的力量，确实令人难以置信。一记攻击便能夺去一国最强的战力，足以颠覆整个国家。这肯定是充分具备相关资质的人和神魔所为，而且肯定是使用必须背负相当大风险的第一原创。

    风险──实际上，如果没有下足功夫，那种子弹根本打不中一树。

    此外，魔力的波长几乎是完全自击发枪弹的洁蕾米身上消失了。

    她应该是把一切都赌在刚刚那发子弹上了。

    「洁蕾米，退下吧，你应该再也不能战斗了吧。」

    克拉克这么慰劳洁蕾米。然而「再也」两个字却在耳中不停回响。

    一树拉开距离后，将视线移往了吉尼和玛丽身上。

    「你对那两个人做了什么？」一树的语气透出些微的愤怒。

    「你应该不认为自己只是单纯地遭到背叛而已吧……不过你的想法是对的。我用药物和电击控制了那两人，因为我觉得她们可能已经背叛我了。」

    她对人体加工了──美国拥有如此的技术，毕竟连魔力的波长都和先前不同了。

    「她们或许会因为后遗症而变成废人，不过那也是无可奈何的牺牲啊。」

    克拉克冷淡的说话声犹如凛冬中的钢铁，她以此嘲弄了一树。

    一树内心涌现了更汹涌的怒气，认为这个女的不会踌躇他人的牺牲。

    「绿蒂、雅美学姊，帮我照看一下这两个人，想办法救她们。」

    擅长精神魔法的绿蒂和雅美学姊，急忙冲到了吉尼和玛丽身旁。

    不过有别于愤怒，一树的头脑其实相当冷静。他以平稳的语调质问克拉克：

    「你应该不知道印地安的进攻方式，我一想到这点，就觉得你这是种碰运气的做法。」

    克拉克误导师导者的人数，洗脑已获得一树信任得两人，让她们变身，假装是师导者。但这个计谋在战场上能否顺利执行，几乎是在赌当下的即兴演出成功与否。感觉不是个好策略，不对，根本算不上是策略。这真的是──

    「我当然是赌了一把。弱者的战斗在尽人事后靠的就是赌。我靠这种方式一路赢到了现在，今后也要用这种方式获取胜利……要不然就无法保住美国的尊严。」

    此种觉悟就这样把一树逼入绝境。此时克拉克缓缓地……一步步逼近。

    一树静静地盯著她，亚瑟和贝亚特丽克斯则是握好了武器。

    「科罗拉多河那边的战斗应该还在进行，你打算在这个地方和我们开战吗？」

    「刚才那边已经用电波传来报告，说科罗拉多河的战斗也是我方占有压倒性的优势。很抱歉，你们已经没用了。麦迪逊赫伊鲁……就由我来打倒。」

    克拉克以一切都如我意的流畅口吻说了这番话。

    「嗯，没关系，反正对我来说，这根本是求之不得的情势。」

    一树从腰际拉出一道光芒，再次从鞘中拔出了天丛云剑。克拉克见状，动了一下眉毛。这虽然只是些微的表情变化，但却是至今从未见过的惊讶神情。

    「那是王专属的神器……？王之力明明已经被封印的你……现在还能用吗？」

    亚瑟持有的石中剑，除亚瑟之外应该无人能够驾驭。

    所谓王专属的神器，就是此般象徵性的存在。

    以一树来说，在取得三神器后，毕竟就已是公认的日本神话之王了。

    但是身为纯粹魔术神话的所罗门神话，便无那种象徵性的武器。

    克拉克失算了。

    「你封印的──只有所罗门神话之王的力量喔！」

    克拉克在此之前并不知道一树是两个神话的王。这时一树气势十足地于柏油地面迈步前进。「什么！」克拉克吐露出动摇的心声。

    一树边将天丛云剑的剑锋刺向克拉克，边灌注魔力。

    一树现在无法使用天照大神的魔法。他与神邑的好感度回路已经切断，因此变得无法取得契约魔法。

    但是日本神话已经归附于一树，神器也认定他是主人了。天丛云剑甚至还记得──一树与素盏呜尊的战斗。

    天丛云剑在一树掌心发热，不停颤动。

    此时一树第一次对天丛云剑感受到至今从未感受过的爱。或许直至今日在内心某处，或许都存在著一种念头──把它和失去的「道风」相互比较。

    克拉克的左臂发出光芒，并且迸出魔力，实体化成五角形钢铁。

    「支撑吾之正义的守护啊，于此成形。国防盾（Vibra Pentagon）！」

    那面盾牌中央绘有星星，外周环绕红白色双层外框，采用宛如星条旗的设计。坚固道彷佛会散出寒气的盾牌，正要遮挡一树笔直的突刺。

    「弯曲吧，天丛云剑！拔刀解魂──串蛇太刀！」

    天丛云剑不停颤动，像是在回应一树的爱，主张著「赶快、赶快、赶快使出我的力量」。一树倾注魔力的剑身，大幅伸长的同时还不停左右弯曲，远远绕过了盾牌。

    串蛇太刀──天丛云剑这把剑是从被砍碎的八岐大蛇尾巴内现身，因此也有传说指它是栖宿著蛇之力的剑。如今天丛云剑展现出那股力量，所以才会像条蛇似的自在扭摆弯曲。已绕过盾牌的天丛云剑，从九十度侧面刺向了克拉克。

    克拉克随即散出蓝色的碎魔光辉，脚步踉跄，接著对一树摆出了钢铁般的表情。

    「你这小子，设了很多陷阱让我跳嘛！」

    「都只是你自己要把事情误会成那样而已吧。克拉克，你也知道自己是走在薄冰之上！你一判断失准就全部完蛋了！」

    恐怕自己九成九的行动都遭她判读了。但是克拉克今天会出现失算，其实是一树分析判断出不能仰赖所罗门王之力的结果。

    『一树……！』急切的声音响彻了一树的脑海。

    『快对斋使用和合之力……！快点！』

    那是天照大神的声音。一树焦急地转头看往神邑，不知道是发生了什么事。

    「再见～～再见～～Forever～～」

    神邑以安祥的表情挥舞双手，她的身形已变成半透明状。

    一树感到惊慌失措，其程度甚至是失去王者之力的那个瞬间的十倍左右。

    「等、等一下慢著慢著慢著！你干嘛现在成佛啦！」

    『一树，快用和合之力阻止！』脑内传来天照大神嘶吼般的声音。

    这样啊……神邑先前是透过所罗门王的好感度回路获取魔力，藉此维持她的肉体。然而现今那个回路已经切断，神邑的生命供给来源就只剩下天照大神，但光靠这项来源难怪不足以维持。

    一树遵从天照大神的建议，施展了「和合之力」。神邑已然枯竭的肉体，彷佛诱人在乾燥土地上浇水，不停吸收著魔力。

    神邑的肉体最后虽然勉强恢复了，但是实体的扎实程度还是令人担心。

    如果遭到攻击魔法击中导致魔力削弱，便有可能一命呜呼。

    「神邑，你给我退到安全的地方！」

    真心担忧的一树这么大喊后，神邑说完「好、好的」便退了下去。

    不过目前对战的可不是会特意等待这种事情结束才出手的敌人。

    「击碎恶事的闪光辉啊，栖宿至吾手，化为闪光！」

    魔力自背后进逼而来──扑上来殴打。一树即使看不见，但仍能感受到现况。

    「制裁的铁拳（Justice Knuckle）！」

    一树用天丛云剑边抵挡这一记攻击，边回头察看。

    眼下克拉克的打扮已变为魔导礼装。

    流线型的头盔罩住了她那钢铁般毫无表情变化的脸部，其形状感觉是构思自象徵美国的鸟类「老鹰」，背上还翻飞飘动著披风，另外，以魔导礼装来说，覆盖全身的金属材质套装极具特色。她左臂持握「国防盾」，挥舞右臂出拳殴打，这副模样简直就是体现出美式正义的英雄。

    那是克拉克的契约神魔，「超越者（Super One）」！

    同时Numbers也一拥而上，袭击而来，一树的同伴们见状后挺身迎击。

    「很遗憾的是你判读错了！……我们是要正面发动攻击！」

    拳头与剑刃碰撞后，一口气进逼而至的头盔彼端传出了意志坚定的说话声。

    「明明刚刚才从背后攻过来，你这是在睁眼说瞎话吗！」

    「……喀喀喀。」可听见头盔深处传来细微的笑声，一树怀疑了自己的耳朵。

    这个女的……她笑了？在这种纯粹的正面对决时……？

    「你们听好！王由我来收拾！你们就撑到我打赢！」

    「各位！王就交给我来！你们就去收拾那些家伙，等我获胜！」

    一树说出这句话后，首次体认到个中的特别意义。

    这是……自己第一场「与王的战斗」。与赌上王位的移香斋那时不同，现在肩负著神话，背负著自己的主张，不是单纯的比力气也不是相互厮杀而已。

    然而面对自己背负的事物，一树感到的不是紧张而是兴奋。他总觉得自己能够理解克拉克为何会发笑，因为连这样的她都变得十分亢奋了。

    「……串蛇太刀！」

    天丛云剑挡下拳头的同时扭曲变形了。波浪状起伏的剑锋，一边迂回绕行一边袭向克拉克。克拉克迅速作出反应，以右手握抓了剑身。

    她的头盔眼罩处，在此瞬间闪出了一道亮光。

    克拉克用左臂持拿的国防盾扑打过来。一树见状，将右手抽离原是双手持握的天丛云剑，再以右手挡下盾牌，藉此直接均衡力道。

    「自由之光啊，映照黑暗，彰显正义！制裁的光线（Justice Blast）！」

    克拉克的头盔眼罩开始火热灼烫，散出强光。

    接著从该处「ZAP（嗖）！」地发射了一道笔直的光束。

    虽然已预先判读，但在打成一团的状态下根本无法回避攻击。一树突然松开左手持握的天丛云剑，以抓住盾牌的右手作为支点，让身体从光束的轨道上避开。

    「他居然放开了武器！」

    不对──天丛云剑就像蛇在扭动，自行卷到了一树手上。

    但是克拉克看准一树身体已失去重心，挥出了右手──「制裁的铁拳」。这时一树左手腕上的「八尺琼勾玉」不停抖动──就像在说「快点，快点用我的力量」。

    ……所罗门王的力量遭到封印后，三神器就一直在做著不曾有过的自我推销。

    说不定这些神器是真的在嫉妒呢。

    「闭锁封印，『八尺琼勾玉』！开绪解魂──八门束缚！」

    勾玉细绳突然从一树的左手腕上边变得巨大，边持续延展，紧紧捆克拉克的身体绑住，捆了好几圈。

    但是克拉克在全身遭到捆绑前一刻，挪偏自己的身躯，单单让下半身躲开了束缚。她先以行动自如的右脚奋力踏稳地面，再使劲地扫出了左腿……！

    「星条旗啊，鼓舞勇者的跃动吧……光荣的爆踢（Dynamite Kick）！」

    ZUBAAAAAAN（咚）──！的一击，让一树的侧腹部承受了极强的冲击。

    一树眼看要被踢中时往后跳开，减轻了威力，即使如此……这一脚还是很沉重。

    如果不偏不倚被踢个正著，其威力应该足以炸裂防卫魔力。

    「你这个人是觉得一旦戴上头盔就是英雄了吗，克拉克．穆亚！」

    「我就是代表美国的正义！我的自尊毫无蒙尘！」

    「你弃人性，专走邪门歪道，这个样还能称得上是正义吗？」

    一树大力抨击过去在合作立场上一直想说却不能说的事情。

    「当然！这个国家很清楚……力量就是正义！这个美国本来就是为达目的不择手段！」

    美国这个国家在过去旧时代，是世上最具力量的强者，一直是全球秩序和正义的代理人。此般国家假如突然失去力量……或许就会理所当然地出现具有克拉克这种思考模式的国民。美国过去还是强者时，会暗地里对弱者说：「有意见就反抗看看。」当自己变为弱者后，或许只是绝不示弱，也不请求协助，毫不遮掩地实践自己警告过弱者的话语。

    力量就是正义──无论是身为强者还是弱者的时候，都要骄傲地贯彻这个理念，永保美国的格调。

    现下克拉克打算追击被踢飞的一树。她在上半身仍遭勾玉紧缚的状态下，再次从头盔射出了光束。

    「制裁的光线！」

    一树采行安全坠地姿势的同时──身体还半自主地动作，将八咫镜高高地举向了光束。也可说是镜子自行移动了一树的身体。

    「彼为不可接纳之光，『八咫镜』！封镜解魂──月读之镜！」

    月亮会判读──光的指向性，然后自由自在地加以操控。此为「月读命」的力量。八咫镜虽为天照大神的神体，不过三神器中都各自栖宿著不同的三贵神之力。

    八咫镜分解具有强大热能的光束向量后，将其能量原封不动地反射给克拉克了。但是她「哼！」了一声，用力展开双臂，扯破勾玉的束缚，接著还以左臂的国防盾打散了光束。

    勾玉由于一树注入其中的魔力遭到破坏，因此边缩回原来大小，边再次缠绕到一树的左手腕上。两人相互瞪视，同时重新摆好了应战姿势。

    好强。这与所罗门之力遭到封印当然也有关系……不过面对她这种乾净俐落、质朴扎实到令人意外的强大实力，由众多魔法选出合适类型击破对手弱点的攻击方式，就会无法施展开来吧。最重要的是，相较于至今所有敌人……她的精神意志十分强韧。

    即使毫无策略，克拉克最大的作战特质肯定是「决不动摇」。

    「我即正义。」她整理好白银套装，翻了一下斗篷后，又再说了一次。

    嗯，你或许没有必要为此感到任何羞耻。但是……

    「我要用我的正义来否定你的那份正义！」

    一树以一步也不退让的强大气势出言反驳。

    ──同时，日本神话之王必须常保宽广的观察视野。

    为的是在整个战场上使用和合之力。

    从一树和克拉克单挑的现场稍微拉开一些距离，就可见到Numbers剩余的五人与一树的同伴们正处于对峙状态。双方在人数上虽有悬殊落差，但是相对于美国方几乎是毫发无伤，我方每一个同伴都已消耗非常多的力量了。

    一树透过和合之力，将魔力分配给鼎、贝亚特丽克、美樱、小雪、辉夜学姊和光学姊六人了。六人的魔力藉此不仅完全恢复，甚至还获得提升。

    虽然现在无法使用念话，不过美樱仍旧了解了一树的用意。

    「接下来就由刚刚从一树那边分得魔力的人上场战斗吧！」

    六人──若是人数过多，每个人的魔力就会变少，进而拉高万一遭强烈攻击打中时的危险程度。不过派出比对少还多的人数，以量取胜也是很重要的事情吧。

    日本VS美国──一树即使是在专心对付克拉克，还是以和合之力决定出了先发阵容。

    ……一树则是还没对自己使用和合之力。

    &#8224;

    「刚刚王是说要撑到她打赢，不过把那些人全都打倒也没差吧？」

    「冷静点，汤玛士。他们那边可是有英国的王在喔。你无时无刻都不能忘记我们是弱小神话。」

    「可是雅蒂蕾，英国王那些人不是退到后方去了吗？……而且看样子日本好像也只派六个人出来跟我们打。他们是不是瞧不起我们啊？」

    「我就叫你冷静点了，汤玛士。我刚刚感应到有魔力大幅流动，对方好像用什么手段，把魔力都集中到那六个人身上了。日本完全没有松懈大意的感觉喔。」

    这五名Numbers成员全都已经换上魔导礼装，不过看起来也都尽是些奇怪的礼装。然而他们在开战前却开口说：「难得我们双方可以这么正常地对阵。」接著每个人开始自报来历。

    「我的名字叫汤玛士．汉克斯。是转正＃No.＃转正3，与『好莱坞电影』的化身『狂热（Enjoy & Exciting）』订立契约。我要狠狠打倒除了黑泽导演以外的所有日本人。」

    太阳眼睛搭配披在肩上的毛皮大衣，是名打扮华丽的女子。乍看之下看起来虽然像一般的名媛便服，但服装四处都绽放出金色的光芒。

    「我的名字叫汤玛士．汉克斯，是和象徵『契约』及『诉讼』的……『正义天秤（Black & White）』订立契约，为No.4。事事就讲清楚说明白吧。」

    她是名戴著单边眼镜（monocle），留著马桶盖头的娇小少女，身上披著采用黑白极端色调制成的横条纹披风，其底下则是内衣般的穿著，背后浮现著天秤的虚像。

    「我是玛丹娜．皮克马尼斯！是『啦啦队』神魔『光之女王（Queen Bee）』的魔法使！是No.7！我会帮大家加油，让大家闪耀光芒！」

    拥有极性感嘴唇和身材的女孩，身穿啦啦队女孩风格的魔导礼装，边摇臂股边这么说。而且那是个连同性看了都会发出惊叹的翘臀。

    「本人是多明哥．凯雷门斯，是和象徵『棒球』的神魔订立契约的No.8。日美棒球一起加油。」

    这名女子不管自己是名女性，顶著一颗山本头，体格相当厚实，身上穿的魔导礼装根本就是棒球队的制服。

    「……人家叫尼特利．斯皮鲁哈葛，神魔是「宇宙开发」的『来访者（NASA）』……是排在最后的No.9。」

    尼特利的皮肤在魔导礼装的影响下变成蓝色，身穿银色套装的模样简直就是科幻世界里的典型外星人。

    眼下虽然少了No.1的雷特．梅塔利卡、No.2的洁蕾米．巴雷特、No.5的吉尼和No.6的玛丽，但她们的威容……不对，是诡异装扮把美樱吓得直打寒颤。

    「这就是美式正义的Numbers啊！该怎么说呢……感觉就像怪咖大集合耶。真不愧是自由的国度……实在太自由了。而且我觉得大多都很不萌耶……」

    美式正义神话并非流传于悠久历史中的神话，而是象徵近代美国文化的精神，以魔力聚合体的型态化为神魔。

    但是这些神魔好像都不太具有人格特质。

    「小鼎和贝亚特丽克斯小姐当前锋，我和光守在中间距离，小美樱和小雪从后排提供支援。我认为弟弟也是这么打算，所以才会选我们六个上场。」

    辉夜学姊迅速做出了指示。

    「……辉夜学姊，我觉得如果是现在的我，可以直接使出等级10的魔法。」

    小雪用力拉了辉夜学姊的魔导礼装后说。

    「什么！」站她在身边的美樱投以既惊讶又怀疑的目光。辉夜学姊也瞪大双眼凝视著小雪，露出要探索她本意的表情，不过马上就以拳轻捶另一手的手掌，表示理解。

    「原来是这样，因为小雪本来就是魔力量较多的妖精啊……！或许原本的容器大小也会影响所谓的和合之力。」

    「可能一树也是作此打算，所以才会分给我比较多的魔力。」

    「偏心啦，太狡猾～～太狡猾了～～」美樱虽然胡乱摆动手脚，但小雪装作没看见。

    「我们应该尽量不要受伤，然后用强力的一击速战速决。如果我们在能保留力量的状态下获取胜利，一树就能以和合之力把这些剩下的力量用在自己身上。我们的魔力再也不是只属于我们自己的了。」

    原本无来由地在抗议小雪的美樱，露出认真的表情思考后，立刻颔首以对。

    据闻日本神话也绝对不是强势神话，因此节约运用才是日本神话的战斗方式。

    「也就是说我们以不要受伤为前提，去捣乱她们就好吧。这种事情我很擅长。」

    此时一股稠密的漆黑魔力，缠绕上了鼎手拿在中的刀「道影」。凭依于漆黑刀身，让其化为神器的是──愤怒魔王「布锐斯」。

    「赞许吾之秘剑，黑猫道影！拔刀解魂──『黑衣无双』！」

    布锐斯和鼎的灵魂相互呼应，自道影释放出的漆黑魔力化成类似魔导礼装的「神器礼装」。那套礼装在鼎的动作越臻至精随时，就会越发提升她的攻击威力。

    「我不懂什么困难的事情……反正去大闹一场就对了吧！虽然我完全搞不清楚那群家伙的打扮是怎么一回事，不过倒是很期待她们会发动什么样的攻击！」

    贝亚特丽克斯感觉十分开心地握好了双手剑。

    「你们话讲完了没！我要上了喔！」

    汤玛士这么宣誓后，开始咏唱咒文──「你太慢了！」

    然而才刚开始念咒的瞬间，黑猫已经来到眼前。

    「……什么！」汤玛士目睹前所未见的极速，同时一道斜向的闪光划了过去。

    林崎流梦想剑之贰──「神域」。透过完美动作施展出来的斩击，撼动了咒文咏唱者的魔力。她冲击了构成魔法现象最为关键的栋梁部位，并让其崩塌毁坏。

    布锐斯还祝福这项完美的技巧，提升了它的破坏力。

    汤玛士在被砍飞的同时，还因咒文的烟消云散而放生哀号。

    「咒、咒文……被砍碎了！」

    「速度好、好快……！」在其身旁的雅蒂蕾更是目瞪口呆。

    「喵呀呀呀呀呀呀呀呀！」鼎当下立刻反手回砍雅蒂蕾。然而这第二刀中略为出现多于动作，因此未达神域「咕！」但那也已经足以让雅蒂蕾感到畏惧了。

    「原来如此……从兄长那边分得的魔力，让我的身体比平时还轻盈，身体强化魔法也变得犀利。看来来身为剑士的我都有获得加乘。」

    面对凌驾平时之上的速度和威力，鼎其实稍微沉默了片刻。虽然会觉得平日不断重复的是那么严苛的锻炼，没想到如此轻易就能提升力量，但还是十分感佩。

    「速度快是快，不过是我打击时擅长应付的速度！」

    棒球制服女多明哥，边紧握住手中的金黄光芒，边逼近了鼎。

    「于此为卧病少女击出胜利的一棒……约定好的飞往场外之全垒打（Golden Bat）！」

    一记犀利的横向挥打袭向了鼎。然而鼎已预先判读动作，往后退去。

    但多明哥的攻击还未结束。落空的球棒脱离原本的律动轨道，无视惯性定律这种物理现象，往鼎追了过去。眼前的情形与其说像是多明哥在挥舞球棒，不过实际看起来比较像是球棒变成追踪飞弹，拉著多明哥移动。「哇，对方用好恶心的移动方式追上来了啦！」鼎不舒服地大喊。

    「如果是那种情况的话，就来和我比力气！我会正面迎战，不闪也不躲哟！」

    正在追赶鼎的多明哥面前，贝亚特丽克斯的大剑「刷」地落了下来。

    武器和魔力气场相互撞击，发出「嘎叽叽咿咿！」的声响。

    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带！」

    贝亚特丽克斯在获得北欧神话神魔「索尔」的强化庇佑后，强势推进。

    「如果你以为本人只擅长打击，可就大错特错了……栖宿此身的蛋白质啊，与吾之魔力结合，快快成为钢铁肉体……爆肉炼金术（Destroy Steroid）！」

    多明哥的肉体就像肆意灌入空气的气球，「砰」地膨胀了好几倍。魔导礼装并未胀破，变得圆润丰满，底下当然不是空气，全都是肌肉！「我好羡慕那种魔法喔！」贝亚特丽克斯瞪大了双眼。

    「棒球的神魔做那种事情是要干嘛？」鼎露出大吃一惊的神情后吐槽。

    「喀喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」变得巨大的多明哥不停推走贝亚特丽克斯。

    「呵呵呵……不过你这样还是赢不了我这身一树赋予过魔力的爱之肌肉！肌肉看的不是量，而是品质！呼唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「怎、怎么会这样……喀喔喔喔喔喔喔！」

    肌肉不倒翁推输贝亚特丽克斯，翻倒在地了。

    「呼……比力气虽然也很有趣，不过还是被一树的技术玩弄比较开心。不论怎么追，再怎么追都能不断逃走的一树……好吸引人。」

    「……虽然兄长不是今天才开始受欢迎，不过这家伙真的很危险耶……」

    鼎对贝亚特丽克斯投以极度冷淡的目光。

    「汝即罪！吾之天秤会将其罪视为沉重之泥土！」

    此时雅蒂蕾对鼎和贝亚特丽克斯动用了魔力。

    「黑泥禁锢刑（Guilty Conscience）！」

    从她指尖释放的魔力，产生出缠绕两人身躯的黑泥般物质。

    「唔？」那种物质十分沉重，束住了两人。

    当贝亚特丽克斯继续砍向多明哥时，每砍一刀黑泥重量就随之增加。

    「罪……这种魔法会依照给予伤害的程度加大重量啊。呵呵呵，真有意思！尽量弄得重一点让我瞧瞧！用那种重量来让我屈服啊！」

    「呃……这个人是被虐狂？好、好恐怖……」雅蒂蕾吓到发抖。

    「哎呀，重到好难行动！」

    鼎因此被夺走自身最强的武器，但仍是手握「黑猫道影」四处追赶汤玛士。「也让我用用魔法啦！你不要用那把会阻碍咏唱的剑只追著我到处跑！」汤玛士边哭边逃跑。

    辉夜学姊、光学姊和美樱，还有玛丹娜及尼特利为了掩护前线同伴，因此从远距离互相发动攻击魔法和防御魔法。

    「小雪！赶快完成咏唱啊！」

    美樱回头跟小雪说，面对艰涩的咒文咏唱，小雪边冒汗边回答：「……我知道。」

    &#8224;

    不知不觉中夕日已经完全西沉，拉斯维加斯无论是圆顶内还是外都已是夜幕低垂。投影在圆顶上的月亮，和破损圆顶外侧的真正月亮，成双高挂在空中。

    高耸入云的摩天大楼，开始布上电力的光芒。眼下在那阵光辉中可见到跳跃的黑影。

    「网罗所有之可能性，蜘蛛丝啊，斩风飞行吧！把一条虚无缥缈的丝变得比钢铁还坚硬，连命运都能藉此拉到手边……！飞天疾走网（Spider Drive）！」

    纯白丝线从克拉克的右手腕飞出，其虽然硬如钢铁但非常细，前端还具有极惊人的黏著力。克拉克藉由将蜘蛛丝射到高楼建筑，毫无空间限制地在夜空中恣意移动。她还会脚蹬大楼进一步加速，无拘无束地随意飞窜，看到的人还会以为有名舞者正于夜空漫舞。即使她的行动遭到预先判读，那种移动方式仍旧难以追上。

    这时一树从天丛云剑中释放出纯白光芒，解放了它的力量。

    「化为八寻白智鸟翱翔吧，『天丛云剑』！拔刀解魂──白鸟御陵！」

    一树犹如化为天鹅翱翔天际的日本武尊，背上受赐一对具有柔软羽毛的白色翅膀，起飞追向了克拉克。克拉克BANG！BANG！BANG！地接连不断脚蹬大楼，靠著蜘蛛丝以极小角度到处飞窜。

    突然，克拉克用力握紧了右手。

    「……交缠蜘蛛丝（Tangle Calamity）！」

    原本正在追赶克拉克的一树，不知不觉中被引进了陷阱。一树振翅深入的区域，布满了无数的蜘蛛丝，那些丝线全都连结至克拉克的右手五根指头──当她握紧拳头的瞬间，蜘蛛丝全都一起落向了一树。

    极细却又十足坚韧的丝线以超高速进逼而来──那些根本等同无比锐利的斩击。「你让我费了好大一番功夫，不过你无处可逃了喔！」克拉克大喊。

    蜘蛛丝ZING！地从四面八方迫近。

    砍不断吗？真的砍不断吗？──不，我砍得断！

    「天丛云剑，展现出不是神器而身为一把刀的力量吧！我可是不会让你蒙羞的主人！」

    无数丝线勾勒出复杂轨迹飞来，一树丛当中选定一条，挥下了天丛云剑。斩击只要稍微倾斜，刀刃路径就会斜向滑过丝线了吧。一树动用全身肌肉挥下的这一刀，毫厘不差地以直角──「啪！」地断开了紧绷的细丝。

    「怎么可能！」克拉克边吼边在空中滑行。

    一树从包围自身的斩击中砍断一条，开辟出逃命路径，穿过了死亡区域。他拍打天鹅的羽翼，判读著克拉克下一个会跳至的大楼。

    一树先抢先到达那栋大楼，此时终于追上了克拉克。

    Tangle Calamity──和那个男人使用的技能名称一模一样。

    「克拉克，看来你真的非常喜欢雷特．梅塔利卡呢！」

    都要一决胜负的现在，根本没有必要隐瞒了。

    「没错！所以我很生气……你杀了那家伙，林崎一树！」

    由于头盔的关系所以看不见她的表情──但是克拉克居然说出这番极富人性的话语，和她至今给人的印象有悬殊的落差。这样的她比在此之前讨人喜欢多了。

    「那家伙的命运就是总有一天肯定会被某人杀死！」

    事到如今，自己没打算当个天真的人类，这种时候才因罪恶感而迟疑出手攻击。

    「你这混帐又知道雷特什么了！」

    克拉克朝著已先抵达大楼前方的一树，掷出了左臂上的国防盾。

    面对犀利飞来的盾牌，一树横向高举起了天丛云剑，让刀刃沿著飞过来的盾牌侧面，透过精巧的操作，倾斜了盾牌。天丛云剑在没有受到一丝冲击的状态下，使飞抵的国防盾改变了行进路径，以极近的距离与一树擦身而过，击碎了另一头的大楼。

    「居然用一把刀就办到这么精细的事情！」

    克拉克头盔的眼罩闪出亮光，ZAP！ZAP！地连续射出光束。一树窜过好几道光束后飞行前进，从正面砍向了克拉克。

    克拉克打算上前扭住一树的刀。

    「串蛇太刀！」

    一树挥舞的天丛云剑如波浪般扰动、窜行，最后从上而下斜斜斩砍。

    「我知道喔，我窥探过你们的过去！」

    克拉克的表情瞬间因震惊而扭曲。她在碎魔的冲击下身体摇晃，但还是踏上了大楼侧面。「你是在哪里看见他人的过去啊！怎么可以做那种不要脸的事情！」

    此时她像是反弹似的再次往大楼一蹬，飞了过来。

    「我要阻止你们的那种做法！不要再让人为此牺牲了！」

    两人再度交锋。一树又挥下串蛇太刀，然而就在太刀身宛如蛇一样弯曲的瞬间，克拉克的眼罩闪出了光辉。

    ……被识破了！一树直觉到这一点的瞬间，克拉克的左手已经抓住了天丛云剑。

    「你别把话讲得那么简单！你以为我喜欢牺牲别人吗！」

    克拉克以惊人的力气，用左手把一树连人带刀甩飞起来，接著BOOM！地加大力道后松开手，使得一树重重地撞上大楼，瓦砾碎片「啪啦啪啦」地落了下来。

    ……应该是吧。一树实际和克拉克交手后就了解到，她并不是打心底喜欢造成牺牲。现下克拉克则正在公然享受与王的战斗。

    但是她总不能永远都用这种方式吧。

    「看样子你只有在用神器的力量耶。」

    克拉克站在崩塌的大楼上，对著陷在正对面大楼墙壁中的一树说。

    「我因为不知道你拥有什么样的王者权能，所以想说先观察看看……不过看来你大概不是还没动用力量，而是现在无法使用那股力量。」

    一树在心中大吃一惊，但是努力不表现出这份内心的动摇。

    一树目前还没对自己本身使用和合之力。

    「从你刚刚的反应来看，是被我说中了吧。」克拉克无视一树根本面无表情，仍是如此断定。「你的肩膀在使力喔，那是感受到压力时的反应。」

    当然，一树也察觉到了──克拉克也还没施展王者权能。

    她如果先使出「富饶之力」……

    「你的指尖绷紧了。压力这种东西，就算想隐藏也会从身体的某个地方表现出来。你应该是觉得假如我先出手，你就麻烦了吧。」

    「……你确定你先出手不会怎样？」一树虽然认为无济于事，但还是这么虚张声势了。

    「我就是觉得不会怎样。我在观察你时，是预设你可能具有无效化、封印、篡夺等能力……不过看情形我要弃这层顾虑会比较好，毕竟Numbers撑不了多久。也就是说是这么一回事吧，你根本是在等他们那边的战斗结束。」

    克拉克隔著眼罩透出的视线，感觉把自己小心翼翼盖著的手牌翻到了正面。这家伙真是厉害，讲再多都没用了。

    克拉克张开双臂，像是在高声歌唱似的展开咏唱：

    「……无比自豪之勇者，背负凛然飘荡的星条旗站立于此。

    度过不知几夜之苦难黑暗，直至破晓微光到来为止。

    星条旗彻夜飘扬，直至置身胜利喜悦之中为止。」

    克拉克张开的双臂开始颤动，一股魔力像是卷成漩涡般自她体内涌现，其波长还迥异于她本身的魔力。那种情形也与遭到神魔侵蚀时十分类似。

    「漫漫长夜之黑暗栖宿吾身。

    上天应当拯救之土地，祈求受到胜利与和平之眷顾。

    蓄积苦难夜晚，于此背上坚守国家之力量。

    牺牲之钱财啊、富饶啊，化为漆黑热血绕行吾身。」

    总觉得林立于拉斯维加斯圆顶下的大楼照明变得昏暗。然而不仅是拉斯维加斯，全美国的文明和富饶都化为魔力不断流入克拉克体内。

    她那套白银套装和头盔都出现了裂痕。

    「吾为无比自豪之勇者，即使星条旗以外的一切都被染黑也无妨。

    神啊、正义啊，请鉴察此片漆黑。」

    白银套装和头盔全都碎裂，极为耀眼的金发和漆黑魔力，鲜明地溢出银色裂口。神魔原本得魔导礼装，在克拉克自身个性的影响下，覆盖成了漆黑一片。透过见不得人的黑暗作法提升威力的王者权能，如今已是完全漆黑。

    「吾即美国（Super One）。」

    散发不祥气息泄溢而出的漆黑魔力，不规则又左右不对称地扭曲了魔导礼装，破坏了原本的设计宗旨（英雄风格）。站在眼前的，是只能以魔人称呼之的身影。头盔至此完全破碎──坚信自己就是正义的克拉克，露出了真实相貌。

    漆黑的正义化身背对著两轮月亮，挡路了一树的去路。

    ……从身体强化魔法气场的厚实度来看，简直判若两人，光是面对面就会感到阵阵刺痛。一树不禁在意起同伴们的战况。

    「……你刚才在顾虑那边的情况吧。」她的声音一如往昔，犹如钢铁般冰冷。

    一树立刻朝自己陷入的大楼一蹬，展开天鹅的双翅飞翔。他毫不隐藏想要争取时间的意图，准备拉开与克拉克间的距离。

    「……寄居于大地的漆黑意志，共鸣吧，涂改一切。静悄接近的力量之手（Gravit Hand）。」

    已经起飞的一树像是被看不见的手扯住，并拉往了地面。他勉强调整好姿势后著地，接著将视线移到为了追赶他而跳落至地上的克拉克。克拉克的银色套装已经破裂，从四处伸出的黑色突起物上，还释放出某种魔力……即使判读魔力的流动也无法掌握那种魔法现象的真面目……那是重力吗？

    ……不对，不只是身体变得沉重，还感觉血液从脑中退去，意识差点就要模糊了。虽然类似贫血，不过这是……

    「是磁力。我的漆黑魔力正在对你血液中的铁质产生作用。」

    ──流动于全身的血液都朝地面降下，所以整副身子才会变得沉重。

    「你的剑术是细腻技术的结晶吧？用那种乱了套的身体感觉看你还多能闪躲。」

    克拉克的眼睛闪出亮光，ZAP！地发射了光束。那不是突袭，一树已经预先判读到了，他将身子后仰准备躲开这记攻击，但身体却摇摇晃晃显得不稳。

    血液干涉到动作了……那种魔法居然让身体感觉受损到如此致命的地步！

    「面对我现在的魔力，你究竟可以支撑多久呢！」

    克拉克用那副漆黑魔力如铠甲般覆盖的强健身体，蹬往了地面。

    「闭锁封印，『八尺琼勾玉』！开绪解魂──八门束缚！」

    一树立刻放出八尺琼勾玉。边大幅展开边飞行的勾玉细绳，缠上迎面而来的克拉克。

    「你以为同样的把戏会对我一再有效吗？」

    当勾玉细绳正要束紧克拉克的瞬间，她用漆黑魔力扭曲了身体。

    无论是关节的位置，还是肌肉的样式，她那人类的原生形态整个骤变。就像挣脱绳子的忍者，不对，根本就像变形虫理所当然能逃离绳索束缚一样！克拉克钻出了勾玉细绳。

    「现在的我不像人类，比较接近魔兽！」

    一树大感震撼。克拉克居然在保有自我意识的状态下弃了人类的身分！

    肉体只不过是灵魂的容器，话虽如此，但若是没有超乎常人的意志力，也不可能以魔力强制自己的肉体剧烈变形。

    一般来说，这种人和像高杉兄弟变成八岐大蛇、师导者们变成混合兽时一样，精神应该都会崩溃毁坏。

    眼下克拉克弃自尊和胜利以外的一切，甚至连身为人这件事都一起舍去，化为怪物袭向了一树。

    她的右臂急剧膨胀，同时还朝一树挥了下去。而且一树目前全身血液遭到磁力控制，因此打算主动扑向那记杀身的攻击。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一树边嘶吼边硬是控制了自己的肉体，以天丛云剑挡下克拉克变得巨大的拳头，并且没打算抵抗这股莫大的冲击力道，而是顺势架了开来。

    「很不错嘛！」克拉克发出感佩的声音。

    那招是「即位付」。克拉克以全力挥出的拳头遭一树架开至各种方向，身体眼看就要失去重心。

    等等，她身体不会失去重心──一树立刻发觉她全身的关节都以扭曲、歪斜。

    即使是人类形态下无法进行攻击的姿势，对现在的克拉克来说都不成问题。

    如今这家伙无论采取何种姿势，都无须缓冲转换就能直接使出全力进行攻击。

    她完全无视武术中套路（form）和连结（combination）的概念！

    克拉克的右臂萎缩，这次换左臂膨胀至不成比例。那条左臂软呼呼地弯过一个不可思议的方向后飞奔而来。

    一树由于来不及移至刀身，因此以天丛云剑的柄端挡下了那颗拳头。

    他绝不抵抗那股拳压──只是稍稍错开了那记拳头的向量。

    「你以现在错乱的身体感觉，也能用刀柄使出那种技巧啊！」

    「喀！」但是过于悬殊的攻击威力落差，导致身体失去重心的反而是一树。

    下一秒，克拉克的踢击就从绝对不可能弯来的方向飞冲而至。

    「这是怎样啊啊啊啊啊！」一树不禁发出自暴自弃的哀号。

    克拉克的猛攻简直是种「暴力」，彷佛会彻底颠覆一树身为习武之人的自我认同，根本就像是在嘲笑人类以五体锻炼出的武术──！

    不对，如果连精神意志都屈服，那可就完了……怎么可以认输！

    一树怀著勇气，正面接下了那记踢击。

    激烈冲突的瞬间，一树一边分段退后，让上半身大幅往后翻转──就如因风飞舞的羽毛，化解了踢击造成的冲击。

    一树顺势在柏油地面上不停地往后翻滚。

    「武术登峰造极后根本就是杂技了啊！但是你已经逃不出那个地方了！」

    克拉克为了压死一树，边让右手变得巨大边挥下了右手。

    背部贴著地面──看来已经无计可施。一树被巨人手掌压在底下，整个人陷进了柏油地面，防卫魔力碎裂后全数流失。既然已经陷进地面，武术也毫无用武之地了。克拉克举起右手，像小孩在闹脾气一样，不停地用力拍打。

    还没好吗？──一树在内心群啊Ｄ训佬⊙┟挥欣斫獬鑫业挠靡饴稹…？

    这时离两人战斗区域有段距离的另一端，膨胀起偌大的魔力，产生出一股甚至弥漫至此处的寒气。一树认得这股魔力。

    ──冰花崩坏（Diamond Dance Absolute Zero）！！

    「……Numbers她们被干掉了啊！」

    克拉克咋舌的同时，仍旧执著地想朝一树挥下手掌。

    时候到了，可以借助大家的力量了……！

    ──这个瞬间，一树发动和合之力，将所有的魔力全都集中到了自己身上。

    他全身顿时充满活力，狠狠加速。这就是统合所有人的……和合之力！

    一树就像被压扁的弹簧因反作用力向上反弹，摆脱柏油地面的束缚，站起身子，朝挥舞落下的巨人手掌高举天丛云剑。

    目前没有能够架开攻击的空间，只能从正面与之对抗！

    庞大的魔力相互碰撞，炸裂出了巨大的冲击。一树站起身子后踏稳地面，如今他的双脚正一边碎开柏油边没入地中，克拉克的身体则是浮了起来。

    一树于此才终于急忙闪开，重新取好了距离。

    「一树哥！」「一树！」「弟弟！」「兄长！」

    同伴们一面此起彼落地呼唤，一面冲往了一树的所在位置。

    「一切触碰之物皆会燃烧殆尽……无依无靠的火炎拥抱！火翼拥抱（Salfe Burning Embrace）！」

    美樱使出变为宠姬魔法使后受到强化的魔法，犹如不死鸟叠合翅膀拥抱他者的火焰铠甲裹覆了一树。

    「让思慕乘上闪电，赋予雷电神速……唤醒沉睡的雄狮！以心电神（Connect Lightning）！」

    光学姊对一树使出化为宠姬魔法使后，除了自己也变得能对别人使用的强化魔法，提升了他的速度。

    「连光辉都沉没，封闭于永恒冻结只黑暗冻结之流啊……背叛吾等者也在该处！永无止境冻结之悲叹河川（Giudecca Cocytus）！」

    「人鱼的眼泪啊！将内心痛楚显现于世。在冰结的世界里唤出没有那个人在的邻座椅子，唤出相簿的空白……寂寞冰白（Solitary White Album）！」

    辉夜学姊和小雪朝著一树，施展了化身宠姬魔法使后强化威力的寒气魔法。黑与白的寒气有如螺旋般卷成涡状后飞冲而出。

    「使奥秘栖宿于刀纹，『天丛云剑』！拔刀解魂──都牟刈之太刀！」

    一树以天丛云剑一刀斩开了双色寒气，藉由让所有自然现象皆臣服的神器之力，将寒气一点也不剩地压缩至刀身。

    ……感觉已经获得能够对抗敌人的战斗能力了。

    一树瞥看了冲向克拉克的同伴们。

    「……Numbers败给没有英国之王的日本人了啊。」

    「你不要觉得这样污辱了一对一单挑喔。」

    一树因心生仰赖同伴的尴尬情绪而这么说。

    「我没有要求过要一对一单挑喔。」

    「骗人，你很乐在其中吧。」

    面对一树的指谪，克拉克的表情出现动摇。

    「我自己是很享受喔，虽然后半光要闪躲就让我吃足了苦头。」

    克拉克「喀喀喀」地笑了。「你真的是一个很有魅力的男生耶。」

    看见这个笑容后……一树再次体认到克拉克是个人类。仔细想想，自己虽然认为这家伙是个怪物，但在战斗过程中一直能感受到她具有人性的地方。

    「……最先搬出美国文明和富饶之力的人是我。这样说来这场战斗就不是单挑，而是互相比较肩负的事物。」

    「你说的对，我也有背负的东西……！」

    一树握好了冻结的剑刃。克拉克以此为信号，一直规规矩矩地等待他摆出应战姿势的她冲向了一树。

    剑与拳头相互碰撞。一树打斜剑刃架开拳头，克拉克则又再扭曲全身，从不可思议的姿势连续攻击，拳拳出尽全力。

    但是相较于刚才，她有那么一瞬间动作慢了……克拉克被刀挡下的拳头会遭寒气冻结，靠近一树会被他身上的火焰灼烧，碎魔的冲击造成克拉克的身体产生经常性的轻微麻痹。

    肉体和精神都以加速的一树，这次已能跟上那种连续攻击的步调了。他就像迎风摆动的柳枝，不断抵销接连而来的攻势。他的战斗能力完全追上克拉克了。

    「你和现在的我不相上下啊……和背负这么多的我……！」

    于火焰热气的另一头，魔人的脸上已微微浮现出怒气。

    然而无论是刚才的笑容，还是现今的怒气，都是舍弃人类身分者不可拥有的情感流露。

    「我背负的东西也不轻啊。」

    「你是说羁绊啊……那可真是种贪婪的力量。」

    「你是什么事情都割舍太多了吧。」

    「看来现在是舍弃所有一切的我，和为了守护一切而战的你之间的战斗……！」

    这个瞬间，克拉克的脸部就像钢铁面具瓦解般，满溢出了情感。

    她向一树挥打出了愤怒之拳。一树则跟上她的速度，以附有寒气的剑刃挡下了攻击。结果进入吭吭作响的短兵相接状态，双方的脸进逼至极近的距离。

    克拉克以狰狞的表情对一树大露敌意。

    「也就是说这是场在比能贪婪到什么地步的试胆大赛！印地安那些家伙舍弃一切，不贪任何东西！那种人只是在逃避……！我除了最低限度的自尊以外，把一切都拿去当作赌注了！那是……以弱者之姿诞生在拉斯维加大道的我的做法！」

    「我会永无止境地贪婪！我不会舍弃所有同伴，不会舍弃任何一个人！」

    「你这个天真的小鬼！如果你有不输给任何人的自信，那就试试看啊！……我怎么可以输给你这种家伙！你就在这里败在我的手下……然后失去一切吧！」

    此时从克拉克身上……感受到了太过情绪化的干劲。

    一树迅速转身后，架开了由愤怒主导的拳头。克拉克身体失去重心，但是她打算趁势让身体变形连续使出毫不间断的攻击──然而她那副漆黑的身躯，却维持人形僵在原地。此时，克拉克变形失败了。

    现在这个瞬间，她恢复成了再普通不过的人类了。

    她以意志和一树的意志相互碰撞后，撼动了自身的精神。

    表露人性情感的瞬间，她就变得无法把那股力量发挥到淋漓尽致。

    「发生了什么事……！」克拉克发出心声动摇的喊叫。看来在精神层面必须要先舍弃人性，才能实现这类扭曲肉体的行径。她对此点毫无自觉。

    「弟弟，不要输给她！」辉夜学姊送来声援。

    一树不想让人看见自己这副难看的模样。

    他的羁绊之力，正是因为有人付出富有人性的情感，才会具有此般的威力。

    「我才不会输给你，克拉克．穆亚！」

    一树的第二刀，砍上了因为满溢出的情感而整个人僵在原地的克拉克。

    超高速的剑与拳已经不知交错过几回了──除了两人，其他人应该完全无法得知究竟是谁命中，又是谁挥空。

    但是在好几次、好几十次的相互斩砍、殴打之中，有一方的魔力却是一点一滴地明显遭到削弱。每一次的碎魔冲击都再再对攻防情势造成不利，如今不再是魔人的克拉克，已经无法藉由肉体变形来扭转战局了。

    两人已将魔力与专注力全都灌注到这场强化后的攻防战中，连插入咏唱的空档都没有。

    交锋数百回后，这场攻防已经不是使出超强魔法就能一口气分出胜负，而是略胜一筹的斩击渐渐占得上风，处于劣势者则是连精神意志都被摧毁到支离破碎。

    克拉克突然睁大了已经全红的双眼。此时致命的一击由上而下斜斜地划过克拉克的胸口，她终于边仰头望天，边整个人倒往后方。

    「你不会失去任何东西。」

    一树对著已经倒下的克拉克这么喊话。

    「美国也依旧会是现在的美国，由我来守护，我不会让这里出现任何改变。」

    听闻一树的这番话后──冲向一树的同伴中，有两个人做出对比的反应，分别是亚瑟和尚香。前者目的在于向世界宣扬与自身订有契约的主神隶属的信仰，后者则是对抗中华道国进行思想侵略的梁山泊领导者。眼下亚瑟的表情透出微微的不快及沉著，尚香的表情则是显现微微的笑意。

    克拉克像是要从肚底吐出灵魂似的大叹了一口气后，接受了一树的那番话语。

    &#8224;

    「王！……王！」

    传令兵冲进拉斯维加斯的圆顶城中，为眼前的景象大吃一惊，僵在了原地。那是幅身为主子的克拉克倒趴在地，教人无法置信的景象。

    「什么事？」克拉克虽说魔力几乎已经用尽，但仍维持著魔导礼装的穿著。这让传令兵更加不知所措，不过她出声命令道：「没关系，快说。」

    「印地安的圣地……！大神灵！」

    克拉克的脸色变了。

    看来美国还未走抵终点。

    「大神灵一边吞噬士兵……一边扑天盖地攻过来了！」

    科罗拉多河的战场正在面临骇人的情况。

    一树等人和克拉克急忙离开圆顶城市，穿过了市中心区域。走出市区后，就是一片荒野，于此能眺望远方的科罗拉多河，及位在更过去的大峡谷。此处在印地安来袭与北美骑士团予以迎击过无数次的情况下，已成荒芜之地。

    现在这个战场进行的是南北美的总体战，众多士兵已因魔力醉而倒地不起。

    不过战斗本身已经结束，倒卧在地的士兵大多是印地安人。

    然而骇人的情况并不是指这件事情。

    一阵绿色的海啸──正从科罗拉多河的对岸排山倒海而来。

    宛如冲天烈焰般的丛林，覆盖了整条地平线，往此处进逼。

    那是一大片枝叶繁茂的树林。强化视力仔细一看后──发觉有数不尽的树木，它们的根就像触手似的不断蠢动，横越大地而来。树林中也能见到各种动物和昆虫的身影，那些存在全都冲向或飞向这边──拉斯维加斯。

    大自然团结齐心了。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    北美的机械士兵和圣痕魔法使们发出惨叫，四处逃窜。

    扑天盖地而来的大自然，蹂躏了还在战场上的人们。蜂拥而至的树木践踏倒趴在地无法逃命的士兵，并将根部刺入体内，吸乾他们的养分，士兵因此乾瘪，最后化为松散的黄土。而且树木根本没在管是北美士兵还是印地安人。

    诸如瓦砾这类的人造物体也全被根部捣碎，化为历历黄沙。

    那片丛林边将所到之处的一切回归大自然，边往拉斯维加斯席卷而去。

    那是……大神灵？若是如此，那么位在其中央的就是……

    「克拉克！……麦迪逊赫伊鲁能够移动啊！」

    「没错……就像你说的，先前我并没握有确切证据。但是如果要藉由这个机会一次打倒你和麦迪逊赫伊鲁的话，我就只能赌她不会移动了。不过……看样子我是失算了。因为发动奇袭的精锐部队和晚来的主力部队中都没看到麦迪逊赫伊鲁的影子，所以我就认定她果然是无法移动。」

    由于麦迪逊赫伊鲁没有一起行动，因此无论是师导者们的精锐部队还是科罗拉多河的主力部队全都遭到歼灭──确实连一树也没想过这一切居然都只是诱饵。

    『克拉克……』从排山倒海而来的丛林，传来了透过魔力发出的说话声。

    那是麦迪逊赫伊鲁的声音，肯定没错。

    『这场赌局是我赢了。我本来就在想如果把进攻时间点错开，你和日本之王就会自己分裂起内哄，毕竟我太了解你的手法了。』

    「你的同伴被你害得全数阵亡了！」两人交谈时，一树插话了。

    『印地安人……』

    麦迪逊赫伊鲁确认是一树等人后，停止捕食，发出了说话声。

    『不畏惧死亡。』

    ……对印地安神话来说，这种局面完全不成问题啊。

    克拉克「喀喀喀」地笑了。

    「被骗了……艾咪，这是我第一次被你狠狠摆了一道。我想都没想过你会去策划这种计谋。」

    『我本来就决定欺骗姊姊这么一次就好，因为我根本赢不了认真起来的姊姊。早在好几年前我就已经下定决心……要用出生后唯一撒的一次谎来杀了姊姊。』

    「我一直以来都过著如履薄冰的生活……没想到今天一天判断失准两次，看来我是不行了。」

    克拉克边深深吐出孱弱的气息，边走向了大神灵。

    她踏著宛如幽魂的步伐，用小声却又肯定的声音说：「杀了我。」

    此时从大神灵膨中胀起了魔力。

    「克拉克！」

    一树迅速伸出手，想把克拉克拉到身边──但是她甩开了一树。

    下一瞬间，从相隔还数公尺远的大神灵身上，伴随「嗖」地风切声，飞来长长的藤蔓触手，缠卷了克拉克。藤蔓触手轻轻举起克拉克，把她带往大神灵。

    「……我早就决定要亲手打倒麦迪逊赫伊鲁，也已经做好判读失准时就是自己死期的觉悟。然后还许下愿望……如果要被人杀死，希望自己是死在艾咪手中。」

    「克拉克！」

    一树出声呼唤，但克拉克只是一味地被拉向死亡。

    接著更是出现不计其数的藤蔓触手，对准她的心脏后伸了过去──

    「……击穿极星的嘶吼声讨（Giant Killing）！」

    ──这时一颗小小的子弹飞向大神灵，大神灵的藤蔓随即静止不动了。一树回头察看了那颗子弹的魔力来源。

    那是一股非常微小的魔力，尽管如此，这颗子弹仍是十分沉重。

    洁蕾米．巴雷特，是她击发了那颗既沉重又栖宿漆黑之力的子弹。

    目前大神灵已经停止所有动作，王者之力已然遭到封印。藤蔓松开束缚，克拉克落到了地面。

    「洁蕾米！」克拉克也神色大变，回过了头。

    洁蕾米在先前的战斗中，已经用填入她所有魔力的子弹封印了一树的王者之力，目前应该已经离开了战场。她刚才又是拿什么东西填入子弹？

    「由于付出的赌注没多少，因此能够封印的时间也只有一会儿而已……」

    洁蕾米「唔呃」地从口中吐出鲜血后，目光移向了一树。

    「王就拜托你了……」

    洁蕾米只留下这句话，接著便倒在荒野之上了。

    她之前真的已经弃一切了，所以刚刚填进子弹里的──肯定是生命。

    同时一树也察觉自己遭到封印的王者权能已获得解放。

    克拉克则是以刚才那种幽魂般步伐都像装出来的气势，冲到了洁蕾米身旁。

    「……怎么会这样。你可不是我的魁儡喔……」

    克拉克抱起洁蕾米的上半身后嘀咕。

    「我明明计画好唯独让你安然脱身……！」

    「克拉克，你不可以轻易舍弃性命！」

    一树也冲了过来。洁蕾米这种为了克拉克弃性命的舍己奉献，与克拉克那种摇摇晃晃地被拉向死亡的自暴自弃，看起来类似，但代表的重量完全不同。

    一树有部分也是为了洁蕾米，因此不得不斥责克拉克。

    「在和你战斗的同时，我注意到自己心生动摇了。我……已经累了。雷特和洁蕾米也都不在了，这个国家不过就只是个地狱罢了。」

    败给一树后失去正义的女子，用委靡到令人怀疑是否真的出自她嘴里的声音这么说。

    如今她只剩下被鲜血弄脏的双手而已。

    「即使如此你还是要活下去，拚搏到真的极限，为这个国家鞠躬尽瘁吧。那才是你的自尊所在吧。但是为了不再让鲜血继续弄脏你的双手……我会好好守护你。」

    一树像是要保护克拉克似的站往前方，面向了大神灵。

    「……看来你不是什么天真的家伙。」克拉克嘟囔。

    这时大神灵微微颤动，力量的封印已经逐渐解除了。

    「现在要怎么办？也无路可退了喔。」

    尚香突然从一树的那群同伴中探出了头。

    「从刚才看到的感觉来说，那个大神灵在边卷入物体边前进时，它的行军态势就显得迟钝。我们如果绕到拉斯维加斯的后方，应该就可以趁大神灵在一面尽情蹂躏拉斯维加斯一面前进的时候，多少恢复一些魔力。」

    这虽是值得一听的冷静分析，但一树毫不考虑地摇了摇头。

    「你说那什么蠢话。我要保护拉斯维加斯，我不要再让这个国家变成地狱了。」

    此时，玛丽和吉尼在绿蒂及雅美学姊的照顾下已经清醒，并且直视著一树。「你是美国的……英雄……」吉尼嘀咕著。

    尚香往前与一树肩并肩站著，一同面向了大神灵。

    「……在一旁观察过后，我的想法有点变了。没有理想的现实主义看来是相当脆弱。总之，现在起我要和你一起并肩作战喔。」

    「你不是说你用了太极图后魔力就会见底吗？」

    「那种说法当然是偷懒的藉口啊……我会让你彻底活用我的能力，所以快用和合之力大量输送魔力给我。」

    一树感应到尚香成为和合之力的适用对象，同时与她之间还生成了羁绊连结。

    吕尚香──38。这个意思是她终于认同我了啊。

    「总是让你上战场，我也十分过意不去。接下来我也会拿出点一些真本事。」

    亚瑟缓缓步出了同伴群。

    真本事这三个字让一树大吃一惊，将视线移往他的身上。

    「吾为亚瑟．潘德拉冈之转世，过去允诺吾等之守护现在降临于此。」

    可说是亚瑟正字标记的英式西装分解成光芒后，让其穿著变化为闪耀光辉的魔导礼装。

    他身为骑士，裹覆其身的铠甲并非看来坚固的钢铁，而是以高贵雅致，闪闪发光的黄金和蓝色宝石打造而成。头上戴有皇冠，背上还飘荡著威风凛凛的披风。

    而且不得不说其裸露程度相当高──让白皙光滑的皮肤无所遁形。

    一树的视线会先被丰满的美胸吸引，也是无可厚非。

    「……你在看什么？」

    亚瑟边用手遮住自己的胸部边瞪了一树。等等，我可不是用有色眼光在看啊！

    「你果然是个女孩子啊。」

    「不是女孩，是女人，我比你年长。不要用那种像是看到可爱东西时的称呼叫我。」亚瑟手插腰，摆出高傲姿态「哼」了一声。

    「我并不是有意要隐藏，只是因为……我是亚瑟．潘德拉冈的转世，他就是英国陷入困境时，从阿瓦隆（Avalon）复活，进而拯救英国过去与未来的王。」

    转世重生──原来在英国是如此看待订立契约这件事情啊。

    因此亚瑟报上的名号，才会与契约神魔亚瑟王相同。

    大神灵再次蠢动。

    构成那座丛林的树木，还有身处其中的生物群开始移动，再次向前进攻。

    那座圣地里好像生息著无数种种植物──不过若是从师导者口中「一即是全」的角度来看，那些应该全是依照麦迪逊赫伊鲁的意志在行动。

    然后不知该说是本体，还是操控者，总之那个名叫麦迪逊赫伊鲁的人肯定就位在那座茂盛丛林的核心位置。

    「我们就一口气直冲核心吧。」

    一树将魔力重新分配给同伴们后这么群啊

    残余的魔力量不多，因此要费些心思才有办法冲过丛林。不难想像踏入那个大神灵的瞬间，内部的所有动植物应该都会前来妨碍。

    「感觉有些麻烦啊，直接开一条路过去吧。我正因为拥有最适合拿来应付这种情况的神器，所以才会提议要动用真本事来协助各位。」

    亚瑟径自走出到比所有人都还要前面的地方。

    「白枪啊，让星宿辉耀栖宿于枪尖，让太阳光芒栖宿于枪尖，让其闪光恣意奔腾，击溃百万军！横扫之闪光白枪（Rhongomiant）！」

    亚瑟于手中生成一道灿烂的白光后，将之细长地压缩成一把应该有5公尺的长枪。无论是枪柄还是枪尖，都是就像本身会发光的纯白，枪尖状如双髻鲨的头部，宽幅达到堪称异常的地步。

    圣枪（Rhongomiant）──亚瑟王持有的武器中，提到仅次于石中剑的存在就非它莫属了。事实上，亚瑟王在没有石中剑的那段期间，于决战之际手上拿的武器就是这把白枪。

    「跟我来！」

    亚瑟将披风一拨，打横长枪后，便冲向了大神灵。一树等人也依照亚瑟所说，跟在她的后面。大神灵和方才一样，伸来了无数藤蔓触手以迎击敌人。此时亚瑟丝毫没有放缓奔驰的脚步，直接乘著那个速度「嗽」地刺出了长枪。那记突刺引发强劲风势，闪耀于纯白枪尖的光芒则是顺风呈放射状扩散，同时飞喷而出。

    那个现象与其说是长枪的突刺，应该形容成发射光束还比较合适。亚瑟挥出这记攻击后，带有光芒的白枪就像已经释放出所有蕴藏其中的魔力，消失于无形了。

    传说中亚瑟王的「战果」经常都是独自一人横扫大军。他那种天下无双的武艺应该早已超出人类武术的范畴了。

    宛如大型毁灭性武器的光束，一边扫飞所有的藤蔓触手，一边直接种了大神灵。粗厚光束就这么扎在葱郁繁茂的圆弧状丛林的一个点上。

    于可说是没有空隙的丛林中，开出了呈现一直线的洞。亚瑟辟出了一条路。

    「要上喽！」亚瑟率先冲进自己凿出的那处通道。一树等人在感叹那阵闪光的威猛之余，也跟在其后前进。

    大神灵内部是片比夜晚还要黯淡的漆黑。层层叠叠好几层的枝叶，遮蔽了所有的光源，并且让内部充满了浓郁到不能再浓郁的绿色植物气味，令人想起富士树海的情景。一树等人边睁亮以魔力强化过的双眼边奔跑。一棵棵树木纷纷伸出藤蔓，弯下粗厚的树干或树枝，袭向了一树一行人。鸟、蝴蝶和蛾都飞来，猿猴也边在树枝间飞荡边来到他们的所在之处。当下大自然从各个角度铺天盖地而来。

    「这些家伙应该像是被魔力操控的玩偶吧！这样的话……化为打破魂魄之神鞭！在此呼唤捣乱元神的波动……打神鞭！」

    尚香在奔跑的同时，于手中生成、挥摆象徵契约神魔太公望的武器──白木鞭。以鞭子挥摆过的空间为中心，波浪起伏般的魔力响彻四周，那是耳朵听不见但却能击穿灵魂的轰然巨响。这样武器本来的威力是能破坏敌我双方所有的咒文咏唱，如今则是让依靠魔力行动的动植物们严重出错。操纵他们的指令因此错乱，还把他们的行动搞乱到像是发狂一样。

    「实在是运用得恰到好处！」亚瑟赞赏著尚香的机灵。

    一树他们用武器和魔法扫开呈现混乱的动植物后继续前进。

    于黑暗的彼端看见亮光了。一边扫荡阻碍一边奔往亮光后，视野顿时开阔，出到了一处像是广场得空间。之所以只有此处明亮到犹如白天，是因为镇在中央的物体宛如太阳般散发出光芒。

    该处有一棵既粗又巨大的猴面包树，让人不禁想称呼它为世界树。

    在刚好仰头往上望的高度一带，可于那颗树的树干上看见一个像是巨大车轮的圆盘。有一位少女双臂摊开，被人固定在上头，就像遭到磔刑。

    「你们还是来到这个地方了。」

    不太真实的少女说了这句话。她肯定就是麦迪逊赫伊鲁。

    「我不会再让你继续破坏美国了。」

    「我没在破坏喔，只是要让所有事物化整为一，创造出全新的世界秩序。大神灵（此处）里存在著一切……」

    麦迪逊赫伊鲁背后的车轮状圆盘转了四分之一圈。

    接著藤蔓和树枝就从周围的树木中「咻咻咻」地伸出，虫、鸟和猿猴也都现身了。

    「碍事的东西就交给我们应付，弟弟和亚瑟去对付麦迪逊赫伊鲁！」

    以辉夜学姊为首的同伴们，开始著手对付像在包围周遭般攻来的动植物。双方在麦迪逊赫伊鲁和其面对面的一树及亚瑟四周构成一个圆圈，展开了魔力火花四溅的战斗。

    「大神灵里包含了世上所有的现象……」

    麦迪逊赫伊鲁背后的车轮转了四分之一圈。

    尔后其周围浮现了好几团火球。

    「亚瑟，对方恐怕是用自然现象的魔法。我先用防御魔法，你负责攻击。」

    一树对亚瑟低声私语，亚瑟应著点了点头。

    「你能够施展所有属性的防御魔法……还能透过罕见的预先判读技巧以剑术架开攻击，仔细想想世上怎么会有你这种如此善于防守的圣痕魔法使，足以媲美蕾吉娜的抵抗技术。然后我确实比较擅长攻击，看来我们可以是对好搭档。」

    此时多颗火球盘旋而下，砸向了两人。「炎之支配者的呼唤声啊，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝开辟（Fire Wall）！」一树立起一道火焰壁，挡下了火球。

    「黄金蛇喷火，替万千火把点亮光明……浸润其光辉之剑刃，斩断万物！荣耀之王者之剑（Excalibur）！」

    亚瑟挥舞闪耀光辉的剑刃，砍向了固定著麦迪逊赫伊鲁的树木。树上张有结界，她的剑确实在结界表面上穿出了伤痕。

    接著麦迪逊赫伊鲁周围「啪雳啪雳」地飘起放电的火花，一道道闪电奔向了一树他们。「绝对零度的拒绝啊，化为守护吾身的孤傲之铠！冰牢结界！」一树将空气中的水分和魔法产生的寒气汇集至前方，生成了一道冰壁。闪电的能量经由导电性强的水分流往地面，逐一散去。另一方面，亚瑟则是豪不顾虑防御，只是一味地挥舞石中剑。

    「太过分了。」麦迪逊赫伊鲁吐出孱弱飘渺的说话声。

    「两个王居然联手欺负我……」

    「你好歹也是个王，别像个孩子一样！」亚瑟并未放缓速度，继续挥舞手中的宝剑。

    「好恐怖哟……但是你会说那种话，就代表你还不知道真正的恐怖是什么。」

    「什么？」亚瑟止住手上的剑，转而提高警戒。

    麦迪逊赫伊鲁背后的车轮，又再转了四分之一圈。

    「……我来告诉你们。世上所有的轮回都在大神灵里流转……」

    瞬间，一树的脑中散出了火花。

    下个瞬间，一树的腹部已经插著一把刀，身上的防卫魔力消失殆尽，感觉到自己的动作格外地缓慢。锐利的刀锋没入柔软的皮肤，「噗滋」一声切开。

    刀子从那裂口中毫无受到抵抗地迅速拨开脂肪和肌肉，一面狠狠削著骨头，一面像捣碎豆腐般破坏内脏后，刀锋没入深处，穿出背部，冰凉的空气窜入了体内。接著刀横向切斩。一树横倒那副全然无力的身躯的同时，刀刃划出炙热的线形，斩开了一树。刀从腹部中央将他开肠破肚，并穿出他的身体。一树边倒往一旁，边看见了这个画面。下个瞬间，从伤口涌出大量的艳红鲜血和破裂的肠子──我必须冷静以对。阵阵烈焰烧灼般的痛楚自腹部内侧传来，一树为此痛得满地打滚。他虽然没有立即死亡，但是在意识清楚的情况下，看见自身色泽粉红的内脏后，那种骇人的影像就直接烙印在脑海里了。此外，他知道鲜血正伴随著灼烧般的痛楚不断流出，全身已经逐渐失去力气。一树为这种疼痛满地打滚了约五分钟，最后终于在血压过低，意识蒙的状态下休克身亡。

    下个瞬间，一把刀劈开了一树的头顶。在头盖骨遭受威力十足的剧烈冲击下，一树觉得世上的一切好像都已碎裂。头盖骨恰好被劈成两半，大脑轮廓宛如橡胶玩具球般歪斜凹陷。然后刀子就这么纵向划过……那软呼呼的大脑……意识顿时纷乱如麻，这是因为比起死亡，神经网络先遭到破坏了。本人知道是这么一回事。事实上，本人也看到了自己的大脑飞散至外面的景象。那种情况下不可能会有意识。刀子行经鼻梁后也切开了颈部，直到胸膛一带才终于停了下来，此时一树瘫软跪下，一边以无意识抽动弹颤的手脚，使劲地胡乱拨弄地上那一大滩自己的鲜血与大脑，一边倒下。他之后虽然暂时还保有意识──只是思考已经无法成形，电力讯号不明确地闪烁──但是其也随即消失于黑暗之中。

    下个瞬间，一树的脖子被绑上了一条绳子，同时脚下的地面消失无踪，绳子仅缓缓弹动一次后就整个收紧，将所有重量都施加在颈椎之上。一树的身体彷佛在波浪中起伏，在空中抖动了一小阵子。接著白皙的颈部变渗染成鲜红，脸部则胀成紫色，眼球和舌头都凸了出来。即使是爱慕一树的女孩子们，看见这张惊人的面孔也会避之唯恐不及吧。眼下不停地有粪便从他的下半身洒落，双脚绷紧到像是一把弓。但是一树还活著。他虽然自知眼球已经凸出，颈骨还缓缓地传来「啪叽……啪叽……」的叽嘎声响，但人还是活著。他感觉自己身体完全无法动弹，并且因为是垂吊在空中所以两脚就像被重力拉开一样，但是仍然保有意识。重力与颈椎的斗争持续大概十分钟后，思绪就慢慢地化入黑暗里了。

    一树重复了好几次「死亡」。他马上就理解到这应该是幻觉，但这种领悟并没有任何帮助，依旧被有如怒涛般的重复「死亡」继续摆弄。

    不知曾几何时起，一树居然看见了自己仰倒在地的尸体。于死亡的一树体内，还有一公克左右的细菌活著，它们开始分解起蛋白质。首先分解掉皮肤与肌肉的连结，让皮肤缓缓地松弛。肌肤颜色转为红褐色后，开始变得透明，底下也隐约透出内脏了。此种变化从细菌较多的下腹部蔓延至全身，不久后身体逐渐转为绿色，腐败的血液从血管渗出，皮肤因而浮现出网状的纹路。现在这副躯体，还能让人回忆起一树活著时的面容。但是肌肤表面却开始不断起泡，进而隆起膨胀。细菌分解蛋白质后产生的气体，居然让一树的身躯膨胀至三倍大，同时手脚也因膨胀而乱动乱蹬。眼球还还因气体压力凸出、掉落。

    蓝黑色的皮肤终于发出声响爆裂了。从自我崩解的内脏中，溢出腐败的血液和脓液，并且四处流散。这个样子已不能称为人，只是腐坏的人肉气球。最后则是回归尘土。

    一树俯瞰了死亡这一回事，重新被迫直视血液、内脏和大脑这类隐藏在体内的存在。平时，人们会也多少会很真实地去想像自己皮肤底下的状况。然而若不忘掉这些画面，就无法维持在正常的精神状态下过生活。不过像是美樱和辉夜学姊那些女孩，她们如陶器般得白皙肌肤底下也塞满了诡异的物体。然后早晚都会死亡、腐坏──对天下所有生物而言，无法逃避的恐怖结局就是死！

    一树被迫确认了死亡就是一切意义都将断绝的瞬间！而且是强制断绝！

    到底是谁，又有什么权利，能从我身上夺走那些事物！快住手！

    一树被迫体验所有类型的死亡，重复历经了好几次死亡的幻觉。虽说是好几次，但是每一个死亡都是永无止境。死亡后的黑暗犹如睡著，不过死亡不会再有「注意到时人已清醒」的这等好事等著当事人。意识会消失殆尽，无法思考任何事情，这种状态将会持续到永远。一树被迫同时在好几种形式下，持续体验死亡的永无止境。他根本是在无限的平行宇宙中不停死亡。

    然而也在某处俯瞰了所有的这些死亡过程。一树因为恐惧而发抖，因为想像那些甚至连恐惧都感受不到的事情而发抖──「再熟悉也不过的自己」崩解溃散、血与内脏的腐坏，还有永远丧失感觉、丧失思考………

    『能够逃离这种恐惧的方法只有一个喔。』

    耳边传来一阵少女的声音，彷佛一道光明映照进来。事实上，这个时候同时并行的死亡意象已经停止出现。

    『你是因为认知到自我所以才会害怕失去。如果舍弃名为自我的个体……成为大神灵的一部分……就不必惧怕任何事物了。』

    当下一树已经失去冷静，在听这番话时就像在仰赖神明的声音。

    『你继续那样活下去有什么意义？恐惧死亡的时间，将会持续到死去的那一刻，然后绝不愿面对的永恒虚无随即就会到来。所谓的生，只不过是从恐惧转变为虚无的一个过程。那打从一开始不要畏惧虚无就好。一开始就舍去自我的话，虚无便也不足为惧了。那样不会是虚无，而是全部。假如能成为融入一切只有幸福的存在，你就能变得多么轻松啊……』

    ──这样啊。是这样吗？因恐惧而麻痹的思考，打算将一切都托付给这番细语。但是在内心某处，那个即使遭到无限并行的死亡摧残但还是残存下来的微小意志，出了一个疑问──「是这样吗？」

    绿色藤蔓沙沙作响，从四周的黑暗中涌现，卷缠了一树的手脚。那些藤蔓打算就这么把一树这个存在掳往某处。

    真的这样就好吗──？

    『不对！不是那样，爸爸！』

    在漆黑一片的黑暗中，响起了犹如灿烂光辉的鲜明声音。

    『你不能以这种形式渡过对于死亡的恐惧。』

    黑暗之中隐约浮现出了一道白光。

    『我要死掉的那个时候，因为很感谢爸爸和妈妈，所以爸爸，你不要认同这种事情。』

    白光化为一名娇小少女的形状，她那小小的手握住了一树的手。

    「丝特……？」

    『麦迪逊赫伊鲁只是要你直视死亡而已，打算藉由让你看见临死景象，进而误认一切都毫无意义。那种视点一点都不公平！是骗术喔！和晚上独自一人睡觉时掠过脑中的妄想是同等级的事情喔！当人对离别感到害怕时，之前的相遇难道就变得没有意义了吗？我和爸爸的相遇是这么一回事吗？』

    怎么会没有意义。一树紧抱住了散发白光的少女身影。原本缠缚全身的藤蔓开始一一剥落，少女的体温在他身上逐渐扩散。

    「丝特，能再次见到你实在是太好了……！」

    听见丝特声音的瞬间，抱紧她的瞬间，涌上心头的这种喜悦究竟是什么？有一天这种感觉确实会消失，但如果只是聚焦、恐惧消失这件事，就要忘了这种喜悦的话，真的好吗？

    体会过这种喜悦的经验，自己明明就比别人多一倍！

    弃个体后与某种东西话为一体……直至刚才都还认为这么做会很美好，现在突然觉得毛骨悚然。一树发觉那么做和死去根本没有两样。

    『爸爸，你不能待在这种地方，赶快回去吧。回到大家的身边……』

    「永恒虚无」──经由某人之手做成的这个幻觉，此时裂了开来。『往这边哟！』丝特拉住一树的手。一树脑中突然忆起母亲的话语。

    『……一树，谢谢你诞生到这个世上。』

    没错──这么做肯定没有错。

    一树回过神时已经回到了现实世界。

    亚瑟倒趴在地，看来可能还在与同于一树刚才的幻觉奋战。相信一树的同伴们还在周围与动植物持续战斗。时间到底是过了多久？

    死的恐惧和生的喜悦，其实只是一体两面。

    「这种魔法是把人切离对神话的信仰，将其引诱至死亡世界……和魔力强弱跟王者权能都没有关联。所以连亚瑟到现在都还倒在地上。明是如此，但是为什么你……」

    麦迪逊赫伊鲁用难以置信的眼神，凝视著爬起身子的一树。

    而丝特也在一树身旁露出了微笑。

    这名少女生来作为奴隶，接著惨遭印地安人毒手，化为伟大灵魂的一部分，但是她反抗这样的命运，获得短暂的自由后，遇见了一树。

    这位少女还把一树和辉夜学姊视为爸爸和妈妈。

    「丝特……」

    一树忍不住将手伸向她的身影，但是手却穿了过去。那是虚像。

    「是你妨碍了我吗……？」麦迪逊赫伊鲁将视线移往了丝特。「伟大灵魂（我）的内部居然会有背叛者。」

    原来如此……刚刚自己是被关进了伟大灵魂的意志里。不过，虽被伟大灵魂吸收却拒绝合为一体的丝特也在那边。

    『爸爸，你其实老早就打败伟大灵魂了喔。我命中注定要被伟大灵魂吸收，但在你拯救我的灵魂的那个时间点上，你已经打败他了。对我来说，比起什么大自然的力量，爸爸和妈妈远远能让我感到安心。』

    「就像那个小女孩说的！」背后传来了声音。

    回头一看，发现克拉克沿著一树他们走来的道路，也就是圣枪穿出的通道而来。「姊姊……」麦迪逊赫伊鲁脱口而出这句话。

    「就像那个小女孩说的！大自然很伟大！但是，那就只是个在你我身边的存在！不要再替那种存在标造神秘性质，把它塑造成软弱心灵的逃避处了！雷特曾说过，现在印地安神话已经扭曲，没有印地安原来的灵魂了！」

    「……就算是那样，姊姊，你的想法也没办法消弭战争。你不是说你为了发迹可以不计任何牺牲？我从以前就非常害怕这样的姊姊。你根本是站在弱者的立场歌颂强者。」

    面对来自真正弱者的谴责，克拉克沉默不语。

    「再这样下去，美国会被其他魔法先进国给灭绝了……我好害怕会变成那样。所以必须要用大自然来取代所有事物，让一切在这股力量之下化整为一。不然我们都无法逃离恐惧。只要一切没有合而为一，就会产生强者和弱者的二元区分，就会出现遭到欺虐的存在……」

    「你错了，力量不是为了拿来欺负人的！人之所以会获得把意志力化为力量的强大能力，都是因为要守护自己已为的其他人！」

    「现在正要掀起一场互相否定对方国家的战争。」

    「我会在那场战争里证明守护的力量有多么强大！我也会守护你！因此……现在我要打倒你！」

    「我要……杀了强大的你，然后把你同化……！」

    麦迪逊赫伊鲁背上的车轮转了最后的四分之一圈。

    「天地域我共生，万物与我合而为一……一即是全的搏动啊，洗净导正世界所有的过错……」

    和麦迪逊赫伊鲁合为一体的巨大树木从大地中吸取魔力后，散发出绿色的光芒。麦迪逊赫伊鲁正准备把这颗星球的魔力与她融为一体！

    「结果理应如此……！」

    麦迪逊赫伊鲁解开了原本固定在车轮上的双手，接著用力伸向了一树。一股庞大的魔力聚集至那双手中，蓄势待发。

    「一切的一切于此解放……本自如是之存在（Mitakuye Oyasin）！」

    『爸爸，感应我的存在！因为我也是大神灵的一部分！』

    魔法击发前一刻，丝特这么大喊。一树随即意识到了与丝特之间的羁绊。

    丝特──200

    已经死亡但又出现在一树面前的丝特，成了除去一切，仅剩当下模样的存在。那是可以使用丝特的契约神魔所有召唤魔法的好感度。同时，丝特也已经是伟大灵魂了。

    「天地域我共生，万物与我合而为一……一即是全的搏动啊，洗净导正世界所有的过错……一切的一切于此解放！」

    一树也咏唱了咒文。他知道有股庞大的魔力，正从他稳踏大地的双脚自行涌上。如今，他和麦迪逊赫伊鲁正汲取著完全相同的力量来源。

    「错的人是你！」

    一树也使劲地将手伸向了麦迪逊赫伊鲁。

    「本自如是之存在！」

    一树也发动了完全相同的魔法。

    「……为什么！」麦迪逊赫伊鲁大叫。

    『因为我也是伟大灵魂。』

    丝特的虚像缓缓地这么说。

    『一即是全，死的反面即是生。想打倒你的我就是你。从爸爸和我建立起羁绊的那时候开始……你就注定会败给你自己的力量。』

    伟大灵魂在内部出现背叛者的那个时间点起，他的存在便彻底遭到否定了。

    麦迪逊赫伊鲁的手中迸出了纯粹的绿色魔力。那是魔力在引发某种现象之前的纯粹样态。在碰撞到某物的瞬间，那样某物就会顺著麦迪逊赫伊鲁的意志扭曲，化为可能性的波动。但是一树也从双手释放出完全相同的波动，撞上了对手的波动。无论是麦迪逊赫伊鲁还是一树，都从伟大灵魂中汲取最大的魔力持续击放。

    相互碰撞的魔力静静地烟消云散，溶入空气中，回归歪界。

    现场什么事都没发生──不，如果分析此时产生的现象，便可知道在一树和麦迪逊赫伊鲁的对立下，伟大灵魂这股庞大的魔力只是自行自我毁灭了。

    「怎么会……怎么会有这么严重的矛盾……」

    麦迪逊赫伊鲁茫然若失地嘀咕。

    「现、现在是……」原本一直在和死亡幻觉战斗的亚瑟爬起了身子。她再花些时间也能靠自己的力量醒来吧。但是战争已经即将告终。

    相信一树而在周围持续奋战的同伴们，一起回头看向一树的所在位置。袭击而来的动植物们，就像突然被切掉电源的机器，全都停止活动了。

    四周的树木化为绿色光芒，开始渐渐分解。失去魔力供给源（伟大灵魂）之后，大神灵步上了毁灭之途。

    一树高举天丛云剑飞奔过去，由上而下斜斜划出一剑，斜砍了大树。

    原与巨树相连的巨大车轮消失了。「怎么会……怎么会这样！」本和车轮化为一体的艾咪．穆亚边发出胆怯的声音边掉了下来。

    一树以双臂接住了她那娇小的身躯。

    「……不会再有什么恐怖的事情了。」

    他一回头就看见，丝特轻轻点头后，便化为闪闪发亮的白色魔力颗粒，消失无踪了。

第十一卷 终章 浮动

    在饭店的某个房间里，以套装现身的克拉克，和身穿民族风图纹T恤搭配刷破牛仔裤这种嬉皮打扮的艾咪，互相背著脸坐在椅子上。一树则是面向这样的两人，克拉克率先对他开口说话：

    「北美将会与日本共存共荣，无论你们要以同盟还是统治的形式，我方都没意见。」

    「……」艾咪不发一语地把脸撇向一旁，摆出还留有稚嫩气息的侧脸。

    眼下伟大灵魂已经消逝。突然被迫与信仰切割的少女，依然秉持顽固的态度。

    面对一个字也不说的艾咪，克拉克突然给了她一记偏用力的肘击。艾咪因此犀利地转头面向克拉克怒斥道：「你干嘛没事就使用暴力啊！」

    「该怎么说呢……今后你们还是花点时间修复一下姊妹关系吧……」

    一树这么说之后，克拉克简短应了一声，艾咪则是把脸撇向一边后垂下了头。

    克拉克先前应该是偷偷抱持著战斗是为了找回妹妹的想法吧。

    相对于此，艾咪……则是为了信仰而真心想要杀死这个姊姊。

    修复关系绝非易事。

    不过再怎么说，南美这个共同体反正已经馈不成形。

    美国大陆已然统一。

    ──当天夜里，全球各地都观测到了海啸。

    彷佛是海洋某处浮出了什么物体。

    &#8224;

    好无聊啊……爱洲移香斋在地下牢房的单人间里边练身体边这么想。

    单人牢房的墙壁并非以炼金硬钢（Adamant）打造，但在装有圣痕抑制装置（Limiter）的状态下，也不是能破坏得了的粗糙结构物。

    有了新发现。先前或许是满脑子都在想要钻研锻炼秘剑，反而怠惰了基本训练。

    不过差不多也到了想用剑，怀念起实战的时候。再说也很难容忍这身朴鄙的囚衣。

    想和那个男人（林崎一树）一战。无法再继续这样下去了。

    当然……在三神器都交到对方手上，对方的王之权能也应该已经觉醒的现在，自己这个样子根本毫无胜算。

    我需要力量……必须从某处某人身上夺取新的力量……

    与大和的战争中名古屋成为激战区域，其骑士团驻扎地至今仍把接手来的饭店地下楼层作为监牢。这是因为该处收容的是大和高层政治犯，及让非法神魔凭依的巫女，处置这些人时，尽是碰到没有前例的问题，所以迟迟无法决定该如何进行。

    同时也据传饭店原本的持有人，不满饭店遭接收后居然是用来当作监牢，因此倾向要求赔偿而不是归还。

    事实上，此处出现了那场战争中唯一的死者。

    没错，这个地方有死人──然后还有认识死者的人。

    昏暗的此处中卷起了传送的魔力，空间「啵啵啵！」地出现了裂痕。

    负责看守的骑士，看见眼前发生的现象后放声惊呼。那和让魔兽从恶落至这个世上的恶性界异十分类似。至少他是这么认为的。

    然而实际现身的是更为不祥的存在。

    「……死神侵蚀（Helheim Drive）。」

    眼前突然出现已化为实体的神魔，真不知骑士会对此惊讶到什么程度。他边惊讶无比地大叫，边拔出刀后，却又打起称不上战斗的战斗，单方面被漆黑的攻击魔法重击，最后因魔力醉而倒在地上。

    现身于该处的是，北欧神话的死神赫尔。

    「死神侵蚀」──她透过歪界「搜寻」死者灵魂后，便可边吞噬那个灵魂边传送到其所在的位置。

    某个死者将地缚灵般的意念和魔力留在这个现场，此时赫尔便是一面将那名死纳入己身，一面现身于此。至于那名死者就是曾经照过面的大和干部──林志静。

    她是中华道国的卧底，被林崎一树打倒后即成了阶下囚，由于害怕自己会因精神感应和自白剂而泄漏祖国的情报，因此便在单人牢房内自尽身亡。

    ……本来觉得这一定是充满诅咒的残留意念。

    赫尔大感意外地歪过了头。

    因为在把她的亡魂纳入己身时感受到的意念，和她生前给人的印象大相径庭。

    不过也是会有这种事情，毕竟人真的死后便会从生前囚困自己的执著中解放，原本连当事人都无自觉，隐藏在心底深处的情感，反而会在这个时候表现出来。

    『华玲那家伙现在不知道过得如何……』

    这种堪称温暖的情感，也和残留的魔力一同纳入赫尔的体内。华玲，这是谁啊……赫尔歪了好几次头。

    不小心把莫名的思念纳入了自己体内，但这种事无所谓啦，比起这个，得赶快找到目标才行。赫尔一下子就从陷入魔力醉的看门守卫怀里拿到钥匙，并找出目的地的单人牢房。

    楼上传来了声响。值勤的骑士们好像从守卫的惊叫和赫尔的魔力波，查觉到情况有异。

    ……即使对手只是区区骑士，但以现在自己的情形，还是想尽量减少战斗。

    赫尔极为惊慌地在最深处找到贴有「爱洲移香斋」名牌的单人牢房，气势十足地打开了牢门。「移香斋！」

    「赫尔……？」

    移香斋大吃一惊，半蹲起了身子。

    「移香斋，你没事吧？有没有遭到拷问？」

    赫尔以慌乱的脚步冲过去，握住移香斋的手，声音显得兴奋。

    「林崎一树不是会做那种事情的人。」移香斋恬然回答。

    「哦……很好，那么该离开这里了！」

    「……为什么你这个洛基那边的人要特地来救我？」

    「这不是爸爸的判断，是我自己做的决定喔。」

    赫尔在和移香斋为了驾驭素盏呜尊而依同特训以来，便对她抱有死神少有的温暖情感……但也不是仅因如此。

    「战争就要开打了。我们是『败部复活组』哟。」

    自己是输家，移香斋也是输家，赫尔在这份共同的感觉下，拉起了移香斋的手。

    移香斋倒是觉得赫尔的手不太对劲。她的手鲜有触感，缺少实际形体的感觉。

    这是因为她输给一树后神格大伤，目前还未蓄积足够的魔力来维持便为实体后的自己。

    为了潜入此处而使用的「死神侵蚀」，更是致命地消耗了她的魔力。

    「……我的魔力还没完全恢复。但是移香斋，你和素盏呜尊的力量不同于我，还十分有一搏的可能性。」

    「篡夺之力」。

    「所以……」赫尔紧握住了移香斋的手。

    移香斋感受到内心点燃了一股热忱。败部复活这个词汇，让在单人牢房里冷却的心志，像炭火般火火地燃烧至通红。

    &#8224;

    「亚瑟，多亏你告知我可能会发生那种事情，损害才能降至这么轻微。非常感谢。」

    面对突如其来的天地异变，克拉克这么道谢。藉由卫星通讯拨打电话的结果得知，日本当地好像也没有重大灾情。

    克拉克和亚瑟目前正聚集在一树于世界树饭店里的起居室。一树守下的拉斯维加斯夜景，正在窗外散发出炫目光彩。

    「你知道发生了什么事情吗？」

    美国是和日本同等，甚至可能凌驾其上的文明国家。克拉克用不著一树开口，早就派人进行调查了。

    「发生海啸的原因是大规模海底地形的骤变。然后大西洋上……因此发生了某种事情。大至今用GPS都能顺利显示出来的大西洋，突然产生魔力云，导致目前无法显示任何东西了。不过，好像能隐约看见像是大陆的存在。」

    「你是说有大陆从海底浮出后引发了海啸……？」

    克拉克在一树房内的茶几上摊开地图，用手指了一个点。

    亚瑟看了后，边颤抖身体边说：「靠近美国东岸的大西洋……传说中远古时期一块人称『亚特兰提斯』的大陆就在那个座标上。」

    此时，有人「叩叩叩」地敲响了门扉。抢在一树回应之前，传来一阵不认识的女生声音说：「打扰了。」接著们就打开了。

    出现在眼前的是名女子，她以绿色巴尔玛肯大衣搭配绿色帽子，穿得一身绿。

    「罗宾汉（Robin Hood）！」亚瑟对她搭话道。

    「你是怎么来到这里的？」

    克拉克严厉地质问她，毕竟对方是跨越国境出现在此处。

    「那种事情现在一点都不重要吧。亚瑟王，我有不太好的消息要向您禀报。」

    「……在这里说没关系。是发生了什么事情？」

    散发脱俗气息的女子没把克拉克放在眼里，径行做了报告。

    「英国遭到洛基、中国和俄罗斯三方袭击，大英博物馆一夜之间就沦陷了。瓦西雷欧斯．瓦西雷翁的遗产……『罗塞塔石碑』被抢走了。」

    一树惊讶到不禁倒抽一口气，但是亚瑟却没一树那般震惊。

    「你说一夜之间？明明圆桌骑士都在，德国和义大利也有出手协助，居然还会连透过日本通知后等我回国的时间都没有……这是代表有内鬼吗？」

    罗宾汉点了点头。

    「是的，在莫德雷德的引导下入侵内部，一下子就沦陷了。」

    莫德雷德！一树不禁在内心惊呼。那个人正是神话里背叛圆桌骑士，并和亚瑟王打到两败俱伤的骑士。

    「兰斯洛特也一起吗？哎呀，这两个人的背叛是神话中早已注定的事情……」亚瑟以沉著冷静的口吻说。「反正他们的背叛无可避免，这个背叛的时间点还不算太糟。往后多的是更不讨喜的时机。」

    「你也不好受吧，必须把一开始就知道将来会背叛的人当成自己人。」

    「但我履行了誓约，心甘情愿地接受明知会背叛我的部下，忠实重现了神话。这个誓约会赋予我莫大的力量吧。」

    两人进行著有些莫名的对话。不对，等一下。

    「你说背叛，意思是指那个莫德雷德变成洛基的同伴了吗？」

    「应该是会变成那样吧。」

    洛基、奈亚拉托提普，再加上莫德雷德？……这是什么三人组啊！

    「现在的状况又是如何？」

    「袭击已经结束。由于罗塞塔石碑被抢走，因此萝丝维特女王说了句『没有提供协助的意义』之后就放弃战斗。洛基他们在达到目的后便迅速撤退了。蕾吉娜女王则是前去追击……不过应该是败给了中国女王溥子，在多佛尔海峡失去了行踪。」

    ──这下子亚瑟的表情可是不禁动摇了。「你说蕾吉娜吃了败仗！」

    此时，一树回头看向了窗户。某种魔力的聚合体，正以惊人速度飞来。

    大大地张开翅膀的魔兽黑影，划过拉斯维加斯的夜景──应该是从圆顶破损的地方进入，朝此处而来。

    那是相当眼熟的影子──是死龙（Fáfnir）！

    光是其靠近时产生的风压，就让一树房间的窗户同时破裂，耳熟的声音飘进了室内。

    「所有人都在啊！哈哈哈，感谢你们让我省得一个个打招呼！」

    「洛基！」洛基和奈亚拉之子就跨坐在死龙背上。

    「那个绿色的家伙……好像在英国有见过，我记得还满强的……看样子你比我先到，也把事情的来龙去脉都告诉他们了。那么我连说明也能省了！呵呵呵，我的劲敌，你好像也在这里努力了一番，不过我也很努力喔，因为我实在很不爽有我不知道的事情。」

    亚瑟耸耸肩，像是傻眼地不发一语摇了摇头。

    洛基喊了声「亚瑟……」后，转身面向了她。

    「……起始的贤者『瓦西雷欧斯．瓦西雷翁』还活著，对吧？」

    「没错。」亚瑟做出了回答。「他在那个地方等候著。」

    洛基掉过死龙的头，背对了一树等人。

    「林崎一树！贤者的事情虽然也很重要，不过我等的人是你！不是其他任何人！你才是我的劲敌！」

    洛基让死龙振开翅膀，最后留下一句话后，便再次飞上夜空，渐行渐远。

    「殷切期盼的神话战争（Ragnarok）终于到来！在神话大陆亚特兰提斯上让这一切做出了解吧！无论是众王战争的结果……还是我和你的结果！」

第十一卷 后记

    虽然集数不是个整数，但是太棒了！出到十一集了！每一集都是呕心沥血到濒临崩溃，我是三原みつき。这一集又变得更厚了一些……

    正在撰写本集的时候，身体稍微出了一点状况，舌尖明明没特别有什么外伤，但是时常会出现发麻的症状，一查之下，这好像是因为压力和生活不规律所引发的舌痛症。我强烈认为事情严重了，这下必须从压力中好好解放，所以在写完稿子的瞬间就以光速跑去采购一大堆酒和食物，三天三夜都隔著萤幕和二次元美少女沉浸在酒池肉林之中，结果这个病轻易就好了。但是我觉得还不能太过乐观，所以又跑去亚马逊订购了色情书刊，没想到刚订完K编辑就联络我说：「快给我后记。」而且这是刚刚才发生的事情。我都生病了还丢工作过来是怎样？既然是责任编辑的话，还真希望你能多关心一下我的健康啊！（醉汉状态）

    ……简单来说，就只是如果能有计画地控制好写作进度，在截稿前一刻就不用慌张。我的烦恼是轻松惬意的时期和火烧屁股的时期落差太大，根本没办法用同等的进度写作。本系列作也已经进入故事高潮，现在一开头下笔时压力随之变得好大。我好想一边大叫：「这是帮圣诞节写的！这是帮除夕夜写的！然后这是过年的份啦！」然后一边把在十一月说著「明明花了一整天却连半页都还没写完」的我痛殴在地。

    如今每次写作到大概一半篇幅时，就会开始想「我真的写得完这本吗？」然后自己在脑中描绘起完稿的未来。写到最后章节时会想「我有没有办法度过这一关？」这种极度紧绷的内心攻防战甚至让我怀疑自己是被虐狂，不过讲到写完最后一场战斗时，当下的那种解脱感真的是身体和心灵都有升天的感觉。就和一树他们的激战一样，作者三原みつき的战役（在只有K编辑看得到的地方）也打得如火如荼。不过一想到K编辑一定也是看到冷汗直流……就觉得真的非常愧疚……一开始明明就知道这么做会很痛苦，但每次都还是会写出份量偏多的大纲，在这一点上，我或许真的是有被虐倾向。

    为了要感谢愿意配合本人这种被虐倾向写作习惯的各位相关人士……因此接下来将进入致谢词的篇幅。插图家CHuN老师，由于原稿延宕导致委托绘制插图的时程一直延后，真的非常感谢您在紧迫的时间里完成了这么让人惊艳的插画。也很感谢正在连载改编漫画的孟伦老师，老师绘制的漫画品质也十分出色，我每个月都非常期待。我想也有很多读者是喜欢漫画后，才像现在这样把原作拿在手上吧。是说漫画最新的第五集在上个月已经上市了喔（帮宣传）。K编辑，当你跟我说「如果延后发售我就要打死你」时，我的胸口不由得震了一下，心想「原来你这么需要我啊……&#9825;」然后要感谢的还有各位读者！因为有大家的支持，《魔技科》才能生气勃勃，欣欣向荣地茁壮成长为一个幸福的系列。接下来我也会一边挣扎一边努力，带给大家更精采的情节内容！三原みつき敬上！

第十一卷 插图



第十二卷 第一章 激烈开战

    台版 转自 轻之国度

    图源：吃土的远壕

    录入：kid

    出现在美国东北方海面上的陆地，未如岛屿般狭小，但也未有大陆的辽阔，因此称作「小型大陆」应该最为适合──传来的报告是这么解说。

    美国接著派出调查船队与飞机。

    从海空两路径迫近未知的小型大陆「亚特兰提斯」。

    然而等待他们的，是浓密到不知如何形容的「魔力云」。

    行进至亚特兰提斯的近海处后，魔力云便全面覆盖调查队的船舰和飞机，能见度立刻降到仅剩数步之遥。据说简直就像被包进闪闪发亮，散出蓝色魔力光的棉花糖里。

    即使如此，调查队依旧推除魔力云，进续前进。

    处在魔力云中，雷达等机器自然不在话下，连知觉魔法都会遭到干扰。由此可知，调查队感受到的恐惧及不安，绝不是三言两语可以道尽。

    他们鼓起最大的勇气前进，然而一道耸立著黑亮的钢墙挡住了去路。

    原来亚特兰提斯宛如一座要塞，周围环绕整圈的墙壁。

    教人伫足的「抗拒」就在眼前。

    调查队试图用飞机挂载的飞弹破坏钢墙，再加上船上圣痕魔法使（Magica Stigma）们发动的召唤魔法──然而，这样的攻势连一微米的墙壁都无法穿透。

    得出的结论只有无法破坏。

    无计可施之下，众人抬头一看，发觉钢墙的高度无穷无尽。感觉已经超出飞机飞行极限高度的对流层，到达平流层。引擎在超过这种高度的状态下无法燃烧空气确实飞行。

    而且，比对流层更高的上空，还形成无数宛若大蛇狂暴扰动的乱流。

    极高又坚固的钢墙，以及狂暴的乱流顶盖，在在显示该处抗拒一切。

    只能做出不可能闯入的结论。

    ……然而这道墙壁到底是怎么筑成的？

    看起来明显就是人工产物。但是，目前从未观察到世界扭曲而成的「魔境」里，会出现人工产物。毕竟，这种物体不像魔境是自然魔力作用下产生的存在。

    这到底是谁筑起的墙？

    这么说来，有谁在那里面吗？有超过人类理解范畴的存在……

    调查队终究无法抵抗恐惧，返回了国内……

    「蠢蛋，干嘛不抵抗！你用那种像X档案中会出现的表情和声音，是在演哪出？」

    尼特利&#8226;斯皮鲁哈葛以装模作样的惊恐声音报告，结果被克拉克&#8226;穆亚正面踹了一脚。

    「我长相跟声音都天生如此啊～～……」蓝皮肤的娇小少女，尼特利发出无奈的声音。

    「只靠脸和声音就被神魔（Deva）选上的圣痕魔法使，我看就你一个吧。」

    克拉克毫不留情地一口咬定后，尼特利眼眶泛泪地说：「太过分了～～」

    率领调查队的人，正是身为Numbers的尼特利。Numbers在和日本的战斗中，完全未展英姿，就败在一树的宠姬手下，她也为其中一人。

    克拉克是在病房里听取这段报告。

    一树和亚瑟也获邀一同听取。

    「啊，刚刚脑波有反应喔。」

    一树这么说后，克拉克快速回头望向病床

    床上躺著洁蕾米&#8226;巴雷特。

    她身上连接著无数的维生装置，呈现「义大利面症候群（spaghetti syndrome）」的状态。

    「可能是听到克拉克开心的声音吧。」

    「……我真是拿这家伙没辙，一不在身边，她的病情马上就会恶化。都是因为她这样，所以我不得不在这种地方办公。」

    「大神灵（Wakan Tanka）」攻过来时，洁蕾米用灌入自己生命的子弹，拯救了克拉克的性命。

    洁蕾米看起来像是赔上了性命，但最后是勉强保住了小命。

    她当时是打算把所有的生命全部灌进子弹里──不过求生本能无视大脑意识，产生了迟疑。本能对于死亡的恐惧，没让那种魔法发挥到淋漓尽致。

    她是人类，不是言听计从的是傀儡，当然会畏惧死亡。

    零星的「生命残屑」没有装进子弹中，留在她的精神世界里。当局运用美国最新的精神医学，搜集、接合那些残屑，尝试治疗。

    但是洁蕾米还没有清醒。

    克拉克在她的病房内著手处理美国的重建事宜，有时在工作空档会以温柔的表情探头察看洁蕾米，握住她微温的手，心情则是跟著萤幕显示的微弱脑波变化，一下喜一下忧。

    乍看之下，洁蕾米是面无表情，但只要克拉克在身旁，确实能看出她的情感波动。

    尼特利看见克拉克此般的身影，湿润了眼眶喃喃著「老大……」。

    「报告完的话就赶快回去。」

    克拉克把尼特利踹到走廊。

    「我也好想要被那样温柔对待～～」尼特利边哭边跑走了。

    「飞机和船都没办法闯进去啊……」在旁边一同听取报告的一树，直接向克拉克说出了心中的感想。

    「如果运用美国的科学技术，能不能从太空中测出座标，再冲进大气层，降落到墙壁内侧？」

    「文明机械在魔力云中无法运作，却要以那样的小型大陆为目标冲进大气层，途中还要穿过一无所知的乱流。林崎一树，你讲的笑话还真是好笑耶。」

    「呃……就算是突发奇想，表达意见应该还很重要吧……」

    克拉克斩钉截铁地排除不够周全的点子，让一树为此感到沮丧。

    据报告指出，乱流具有感觉是人为的规则性。即使从宇宙对准压亚特兰提斯坠下，应该还是会被弹飞到老远吧。

    感觉是人为的……

    「也就是说，里头有『管理人』……」？

    一树说完这句话后，克拉克和亚瑟点了点头。

    话说回来，这一切原本就是人为的结果。所有魔法先进国都诞生出王者后，让那些王相互争斗的决战舞台就浮出海面──从这个顺序看来……

    一切已经刻意到感觉全是照著某人的剧本走。

    是幻想在这么导引世界吗？全人类的共通潜意识，是在寻求七大魔法先进国可以打上一仗，决定出最高神话的「终极舞台」吗？

    等等，这种幻想的力量确实巨大，不过共识型潜意识应该无法把庞大的魔力，统合到如此具体的形式。

    ──肯定有类似幻想「代行者」的存在。

    创造出这种局面的人物到底是……

    「现在这个局面确实有人为操作。但是现在还没办法登上决战舞台（亚特兰提斯），就代表决战的时刻还没到。」

    亚瑟开口说话了。

    还须要达成什么条件，才能展开决战吗？

    还是只要单纯等待，自然就会开战？

    「抱歉耶，林崎一树。美国之前说过要协助日本，虽然不是为了这家伙（洁蕾米），但是我现在无法离开这边……」

    「我知道，毕竟美国现在有太多必须要做的事情了。」

    克拉克&#8226;穆亚必须成为领导国家的存在。

    「美式正义神话好像也失去力量了。我们已经没有办法再信奉我们自己，为了重拾正确的自尊心，必须从头来过才行。」

    正确的自尊心……虽然是第一次听到这种措辞，却重重响彻一树的内心。

    无论对个人，还是对国家而言，自然会感同身受，了解到那是种极为重要的意念。

    「你可以不用跟我去亚特兰提斯，但不能丢下你妹妹不管喔。」

    克拉克面有难色。

    「我知道……但是那家伙到现在还是对世界的未来感到不安，所以我安抚她说『那个叫林崎一树的家伙打赢后，就会想办法解决现在的问题，所以不会有事』，结果被她反呛『你怎么变得那么不负责任了』。」

    克拉克这么嘀咕，感觉她太过在意妹妹的每一句话了。

    「你至今独自承担太多东西了吧。」

    艾咪&#8226;穆亚是印地安神话的教主「麦迪逊赫伊鲁（medicine wheel）」，这位少女因为对其他魔法先进国心生恐惧，所以陷入印地安神话。

    她这个样子与其说是信仰，其实更像是逃避。

    艾咪原本好像相当害怕身为姊姊的克拉克。

    这个姊姊独自承担一切，什么问题都想独自解决，进而用尽所有手段……这个姊姊在成长过程中，与自己姊妹间的对话越来越少，变得越来越黑帮……

    这个姊姊甚至成为黑帮的老大……

    没有比她还要难亲近的的姊姊了。的确很恐怖，实在太恐怖了。

    然而一树觉得，现在的克拉克已经散发出容易亲近的感觉。

    从沉重的压力解放后，表情看起来自然也就少去了严酷，这肯定是她和妹妹拉近距离的吉兆。

    「我也希望你能获胜……虽然这是我打从出生以来，第一次把命运托付给别人，不过这样真是轻松，很不错耶。」

    克拉克展露极其自然的神情，边握住洁蕾米的手边这么说。

    一树由衷认为，如果是这样的克拉克&#8226;穆亚，肯定会是位很好的姊姊。

    来美国原本是要寻求一同战斗的伙伴，从这个角度来看，结果是白费一番功夫。克拉克会留在美国，不会随一树一起前往亚特兰提斯。

    但心里燃起一股暖暖的满足感，觉得事情这样就好。

    一树和亚瑟留下克拉克，离开了洁蕾米的病房。

    走廊上病房一间又一间，所有门牌板上都放有名字。因为陷入魔力醉的印地安人全都住院治疗，目前已是满床的状态。

    但是这些人都安然无恙。「大神灵」瓦解后，建构k的魔力中属于生还者的部分，都分别回归至本来的肉体了。

    「虽然这样好像都是我单方面一直在提出问题……」

    一树边走在空无一人的走廊上，边开启话题。

    「没关系喔，尽管问。」

    「之前提过『瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁』还活著，是怎么一回事？」

    洛基跑来宣战时，曾这么说过──

    『瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁还活著，对吧？』

    这个事实颠覆了所有世人的常识。

    但是……这确实不是值得大惊小怪的事情。

    毕竟普遍的认知都是至今没人发现瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁的尸体。

    「管理人」。眼下这个局面中，如果真的有称得上是管理人的存在……

    「没错，瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁还活著……而且常常现身在我的面前，建议我应该怎么采取行动。」

    鞋子踏在油毡地板上发出规律声响，在这种背景音乐下，亚瑟这么回答。

    把一树带来美国的人是亚瑟，这个行动中或许也包含瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁的意思。

    萝丝维特曾用「自以为是世界的管理人」来揶揄亚瑟……这样看来那句话是虽不中亦不远矣。

    一树并非走向医院的出口，而是拉著亚瑟的手前往中庭。

    中庭位于房舍与房舍之间切出的四角地带，此时刚好没有人在。严格来说是医院本身十分冷清，毕竟住院的人几乎都因魔力醉不省人事。

    「那位瓦西雷翁究竟是何方神圣？」

    「……我也不清楚，因为他根本只字不提多余的事情。」

    明明连对方的底细都摸不清楚，居然还百依百顺啊。

    不过瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁是出身英国的伟人，亚瑟就算产生接近信仰的心理，想要无条件遵从跟随，也是无可厚非。

    「他是人类吗？」

    「他有实际的形体。话说回来……现状如果是无法踏上亚特兰提斯，应该就要暂时按兵不动。他一定会前来说明。」

    前来说明……

    「那关于蕾吉娜的事情，你怎么想？」

    「……看样子应该不是误传。根据罗宾汉的情报指出，蕾吉娜的魔法使辅佐官贝拉&#8226;加尔巴露地好像已经继位登基了。」

    「继承王位？王被杀死后并不代表终结吗？」

    「我听说过……一个神话中如果存有力量仅次于主神的『准主神』时，准主神就能继承主神的力量。贝拉的契约神魔『波赛顿』确实具备宙斯继承人的神格。毕竟其位阶有别于其他希腊神话的神魔。」

    准主神……看来就像素盏呜尊之于天照大神般的存在。

    素盏呜尊虽然和天照大神是相互竞争的存在，但同时也身怀王才会具有的力量。

    「但也太草率了。虽然贝拉也是一名优秀的魔法使，在这种紧要关头成为王，根本不可能掌控王者权能。」

    一树不知吃过多少苦头，才有办法好好运用所罗门神话和日本神话的力量。一想到这里，就觉得对方理当无法运用自如。

    「依照罗宾汉亲眼目击的现况……蕾吉娜是对撤退的洛基、溥子和伊莉亚艾丽雅发动追击，但是萝丝维特未统一攻击步调，先行离开战场，害得蕾吉娜反倒落入三打一的孤立状态。她在这个状态下遭受猛烈的反击，陷入魔力醉的同时，还沉入多佛尔海峡……就这么再也没有浮出水面。」

    陷入魔力醉的同时，还坠入海中，这么说来……

    「那个蕾吉娜已经死了吗？」

    「已经继承王位的贝拉，也在国内发布找不到蕾吉娜的消息了。」

    「那位贝拉&#8226;加尔巴露地是个怎样的人啊？」

    「以你那群同伴来说，是个相似于八云茜的人物。她是个带眼镜，一头金色卷发的可爱少女。以蕾吉娜为首的义大利骑士团风格独特到难以团结，负责凝聚那群人的就是贝拉。听说不管在什么状况下她都永不放弃，战到最后一刻，是个相当耿直的女孩。」

    「也有装死的可能性吧？」

    「那个自尊心极高的蕾吉娜居然『假装溺毙』，也太教人难以置信。」

    「确实是……难以想像。」

    但是这一切假如是场骗局，或许会招来无法预料的情势。

    为防万一，一树还是将这种可能性保留在内心深处。

    「话说那个罗宾汉又是什么样的一个人？」

    「罗宾汉」──应该是和圆桌武士没有直接关连的存在。

    「罗宾汉……是与亚瑟王成对的存在。亚瑟王是骑士和贵族的典范，为展现高贵人生态度的王者，相对于此，罗宾汉则是代替大众表达不满，为对抗权力的反叛者。简单来说就是隶属混沌阵营的神魔。」

    一树歪过了头，心想身为混沌神魔的罗宾汉，简直就像在当亚瑟王的密探，实在奇妙。而且听起来她相当活跃，犹如能力出众的谍报员。

    「罗宾汉是我的敌人，也是伙伴。其实我们信仰的神话，并非完全倾向秩序阵营的思想，而是和你或伊莉亚艾丽雅一样。」

    话说回来，亚瑟他们到底是抱持哪种信仰？至今都还没聊过这么深层的话题。

    ……自己也是下意识回避这个话题。毕竟自己会害怕把绝对的价值观隔阂，摊在感到亲近，而且逐渐变为朋友的亚瑟面前。

    「『亚瑟王与圆桌骑士』和『罗宾汉』这两个神话，分属光与影的两面，一直支撑著英国的思想史。」

    亚瑟不顾一树内心的纠结，开始讲述：

    「自古以来，英国的贵族们就将亚瑟王奉为理想的骑士道。相对于此，大众则是一直把罗宾汉不屈不挠的精神，视为自尊心的依靠。」

    理想的骑士王亚瑟，和代替民众表达不满的极坚毅反叛者罗宾汉。

    这两人确实称得上是光与影的关系。

    「……崇敬亚瑟王的贵族们，依循骑士道确实施政，就上位者而言，这已经是完美的统治。即使如此，民众还是『不满自己受到控制』，时常举旗造反。然后说也奇怪……平时『受制于骑士道而烦闷不已』的贵族们，也透过镇压这些叛乱得以尽情宣泄。大众在遭受严厉镇压后，也因举旗造反这件事感到痛快舒畅，觉得自己就像罗宾汉，可以理直气壮地怒吼，不再只是一直受到欺压的存在。」

    「……简直就是闹剧啊。」

    「适度的宣泄有其必要。英国自古以来传承这两种神话，并且推广成国民的典范，藉此维持阶级社会的均衡。」

    世人提到英国，就会联想到这是个典型的阶级社会国家。

    看来是因为国家的根基中存在著这两种神话。

    英国的历代君王将《亚瑟王传说》和《罗宾汉》推展为代表国家的神话文学，藉此维持贵族与庶民间绝对的上下关系。

    「我的思考模式也是这样。就如蕾吉娜所言，倘若地球资源有限，就无法持续平等对待仍在增加中的所有地球人。我……已经死心了。安稳的阶级社会能够抑制人类的自私自利，那才是我希望达成的统治形态。虽然绝对不平等……但是高位阶的骑士们会受骑士道束缚，施行仁政。然后再让罗宾汉诱发『一定能镇压的叛乱』，藉此宣泄过程中骑士和大众双方产生的不满。透过骑士道可抑制过度发展的文明，也能让人类与地球环境永续存留……」

    平等待遇绝对不会到来。

    纷争绝对不会消弭。

    人类的欲望绝对没有止尽。

    亚瑟的思考模式，是以此般的绝望作为前提。

    那种思考模式打算的是靠高明的宣泄方式，至少把伤害控制在最小程度。

    「……在我看来那只是骗小孩的把戏。」

    意思是说实事求是的人类，做不到那种程度的事情吗？

    「那是因为你相信人类才会那么认为。」

    亚瑟立刻出言反驳，感觉这个讨论是永远没有交集的平行线。

    「……但自从我认识你之后，内心确实也产生了变化。」

    亚瑟边用手抵著胸口，像是在抑制疼痛，淡淡地说：

    「我强烈觉得我的契约神魔……亚瑟&#8226;潘德拉冈在内心某处也想相信人类。亚瑟王……虽然贵为升华成神魔之人，在心中某处却期望能够灭除自己的人性。这或许又是件理所当然的事情，毕竟圆桌骑士这群人，就是一面幻想著绝对遥不可及的，理想中的骑士道，一面又敌不过人类强烈的情绪──爱。」

    秩序为「遥不可及的理想」，这段秩序败给「名为爱的混沌」的故事──「亚瑟王和圆桌骑士」的故事，一言以蔽之，也许就是这么回事。

    「所以我才决定冒充性别过活。和你共赴战场时内心感到翻腾不已，但是希望这种感觉不要再继续膨胀了。」

    「那样不是很可悲吗？」

    「……秩序的本质就是要有所割舍啊。」

    亚瑟这时浮现的笑容，看起来相当自虐。

    「我会打赢你，然后让你、让亚瑟王相信人类这种存在。」

    亚瑟眯起眼睛，噗哧地发出毫不自虐的自然笑声。

    「你是打算把我也纳入你的后宫吗？」

    「哪、哪有，我才没有那种打算……」

    她已看穿我的能力的真正来源，所以才会开这种玩笑。如果是一起行动到这种程度，会被她发觉应该也是理所当然。不过这会让人感到有点害羞就是了。

    「不过，话说回来……假如最后胜出的不是我，我会希望那个人是你。」

    「我也是这么想。」

    亚瑟单手伸向了一树。

    一树反握后握了手。

    ……这是女生柔软的手掌，亚瑟果然是女孩子。

    「我们第一次见面时，你还是个不成气候的王，没想到你的成长速度这么惊人，完全出乎预料。两种神话在你身上合而为一……而且两种能力也很好搭档，简直就是奇迹。现在的你，在七大魔法先进国中，已经可以算是前几强的王了吧。」

    一树有点不知所措，也定眼看向了亚瑟的双眼。

    但是亚瑟向上抬起的犀利目光，十分真诚。

    「以一个同盟战友，还有以一个竞争对手来说，我非常敬佩你。」

    她边握手，边使劲地这么说。

    如果双方都赢到最后，势必会变成对战的关系。

    和亚瑟战斗的未来──

    一树忽然回想起携手迎战麦迪逊赫伊鲁时的事情。

    亚瑟遭受麦迪逊赫伊鲁的「死之幻术魔法」攻击后，恢复所需的时间比一树还要久。

    亚瑟的弱点说不定就是幻术。

    神话中的圆桌骑士也是一样，虽然展现出无与伦比的勇猛，却屈服于魔女摩根她们诡异幻术的暗算中，这种场面多到令人意外。

    亚瑟行动至今都相当谨慎，不让别人看见自己的手中的底牌，不过光是协助那场战斗，就已把自己的弱点摊在一树的面前。

    亚瑟的强项在于运用石中剑的近身战斗，不过若是使剑的近身战斗，一树也不会逊色于她。况且，一树还有能够使用幻术魔法的同伴，一树本身也能使用那名同伴的魔法。以擅长的技巧交锋，同时还能攻击弱点。

    也就是说……在所有王当中，首先可以确定与亚瑟对战时，自己能占得上风。

    亚瑟松开手后，便垂著视线微微低头，沉下了脸色。

    「我会先回英国一趟。下次再见时……就是在亚特兰提斯了。」

    返回世界树饭店后，有名素昧平生的女孩，等在通往我房间的走廊途中。是名头戴绿帽，身披绿斗篷的女生。

    ──这个人肯定就是罗宾汉。以女性来说，她身材瘦高，由于帽檐宽大，无法窥见双眼，但涂上鲜艳口红的嘴唇，让她显得成熟。

    一树走过来后，她便微弯双唇，露出笑容。

    「我想告诉你的事情，只有一件。」

    她未发出半点脚步声地走到一树身旁，接著用优雅的声音在耳边细语。

    「亚瑟&#8226;瓦西雷翁如果败在其他神话手下，誓约就会要了她的命。」

    一树脑中瞬间一片空白，这番话的意义深深刻进了他的脑海。

    罗宾汉迅速通过一树的身旁，渐行渐远。彷佛是和幽灵擦肩而过，令人心里发寒。

    「你这是什么意思！」

    一树从呆滞中恢复后，立刻转头，对著已经走远的绿色斗篷大喊。

    「我不会受制于骑士道，即使不择手段也希望英国能取得胜利。」

    一身绿的猎人，狙击了一树内心最无防备的地方。

    亚瑟的誓约犹如诅咒，缠住了一树的心。

    已经知道亚瑟的弱点了。

    但若是击败亚瑟，她就会一命呜呼。

    一旦到了那个时候……自己有办法毫不迟疑地奋战吗？

    &#8224;

    这里是以大红与金黄缀饰的绚烂晋见大厅。

    是个与中华黄帝身分相衬，世上最富丽堂皇的空间。

    眼下溥子大气地坐在雕有飞天龙像的王座上。

    有无数的人跪趴在她的四周。

    那是溥子麾下身为中华骑士团的百人精锐。

    还有洛基阵营的混沌势力──神战兵团（Loki Einherjar）。

    另外，伊莉亚艾丽雅也在场。

    这么看来，溥子好像是同盟统帅，连洛基和伊莉亚艾丽雅都服从于她。

    然而，实际上只是因为洛基他们知道，这样做溥子就会龙心大悦。

    「那么，小伙子们。在决战之前我们再来复习一下各个势力的状况吧。」

    洛基「啪」地边拍自己的大腿，边这么说。

    伊莉亚艾丽雅则是面无表情地拍了手。因为她也相当明白，只要好好配合，做出反应，洛基也会心情大好。

    他们这些人越来越互相了解──但不代表这当中存在著羁绊。

    洛基在伊莉亚艾丽雅的奉承下，口若悬河地说起话来：

    「首先来看德国，这是一个好战又酷爱侵略的国家。只是欧洲的魔法新进国太过密集，所以一直以来都受到周边国家牵制，无法随心所欲地行动。即使如此，德国之王萝丝维特以她那三寸不烂之舌和出众的手腕，找了各式理由不断并吞四周的小国，因此目前德国统治的领土比英国、义大利或俄罗斯都还要大。骑士团的战斗经验也很丰富，仅次于中国而已。」

    「呵呵呵，仅次于中国啊。那么就让朕的中华骑士团一脚踹飞他们。」

    溥子志得意满地抬头挺胸，缀饰全身的珠宝因而「喀啦喀啦」作响。

    对此，洛基只觉得「愚蠢至极」。她口中那支战斗经验最为丰富的骑士团……已经被溥子搞成「朱红色的无脸妖」，糟蹋得体无完肤。

    洛基瞥看了那群中国精锐，他们只是不发一语地跪伏在地。完全是悄然无声……看来他们应该不会进谏溥子任何事情了吧。永远都不会了。

    毕竟一个个都成了无脸妖。

    洛基继续说道：

    「德国具备特别爱好争斗的维京人性格，而且在神话大战（诸神的黄昏）中，征战沙场本来就是他们的教义。这些人明明高举秩序的大旗，却给人一种战斗并非手段而是目的的感觉，他们根本是群狂战士。」

    「真是个荒谬的神话。」伊莉亚艾丽雅发自内心附和道。

    「讲明了，北欧骑士团成员几乎都是纯正的蠢蛋，每个人的大脑都是肌肉组成。但只有萝丝维特例外，她头脑清晰，个性又差。然而他们这样的关系相当棘手，在萝丝维特统帅之下，士兵的愚蠢反而转变为优点。他们必定会完成上头下达的命令，没有半点迷惘和忧虑，一心只专注在战斗之上。特别是情势转为消耗战时，他们会展现出令人畏惧的不挠精神……所以之后决战亚特兰提斯时，最好一开始就先锁定萝丝维特的人头。」

    「意思就是她是首要目标啊。没问题，朕就从正面杀了她。」

    溥子说。

    然而洛基心想，溥子对战萝丝维特应该是最糟的组合吧。

    光靠强大的力量，无法打败擅长战斗的萝丝维特。大概三两下就会被耍得白忙一场。洛基跟伊莉亚艾丽雅必须好好援助。

    ……援助啊。但是这个同盟，顶多只有一开始才会成立。毕竟身处相互争斗的命运，最后要战到只剩一人，因此必须随时思考背叛的时机。

    「对付那种家伙，把她引至出乎意料的状况或混战中应该有效，毕竟这是场大混战。」

    伊莉亚艾丽雅这么说后，洛基一副正合我意似的点了点头。

    「没错，就像她说的。而且北欧神话那些家伙的底牌和个性，我再了解不过。所以到时候就包在我身上，我会好好运筹帷幄。」

    「这样啊，那么就交给你好好处理了。」溥子率直地说。

    「下一个是英国。」

    洛基将视线移往了一同在座的新同伴──兰斯洛特及莫德雷德。这两人背叛英国，加入洛基的神战兵团。

    两位女骑士垂著头，带著阴郁的神情。兰斯洛特的表情中静静藏著哀伤，莫德雷德的则是静静藏著愤怒，两人完全不发一语。

    洛基心想，应该是她们比较了解英国的状况，但眼看她们根本没有开口的打算，因此自己开始讲解：

    「英国信奉的是大杂烩信仰，混杂了『凯尔特神话』和『亚瑟王与圆桌武士』的故事，『罗宾汉』也包含在其中。」

    「亚瑟王算是凯尔特神话啊……这实在是太有趣了。毕竟亚瑟王本该是种混和折衷的神话。」

    「可能是吃足了圣杯的苦头，或是以回归凯尔特人原点为目的……大概就这类的原因吧。以神话来说，并非特别强大。亚瑟与其说是神，其实更像是英雄。所以比起信仰，英国那些家伙拥有特殊的文化，他们会彻底成为亚瑟王之类的，藉此融为一体后取得力量。」

    在一旁待命的兰斯洛特和莫德雷德这两人，也早已经舍弃原本的名字。实际交谈后，发觉这两人已经完全融入角色当中。

    「但英国是世上第一个诞生魔法使的地方，是最古老的魔法先进国，所以国民的魔力水准很高。比起其他国家的干部级成员，那些圆桌骑士身为魔法使的等级根本是高上一阶。」

    重叠越多世代，魔法使天生的魔力就会越高。

    其他国家无法追上七大魔法先进国的最大原因就是在此。

    「再加上他们还用『誓约（geis）』补强神话的力量，综合来看，完全不比其他国家逊色。不过，誓约是把两面刃，也可能会成为弱点，所以只要用对方式攻击，就有可能轻而易举打赢他们。反正凯尔特神话里的英雄，从以前就是这种德行。」

    「根本不知道什么才会成为弱点，是要怎么用对方式？」

    伊莉亚艾丽雅立刻出言指谪。洛基再次将视线移往两名女骑士身上。

    这时兰斯洛特终于开口说话了：

    「我们当然也不会把自己的誓约告诉同伴，所以不会知道其他圆桌骑士的誓约内容。」

    她摇了摇白鹤般纤细的颈部，一头纯白直发，柔顺摆荡。

    还发出某种病恹恹的氛围，是名美女。

    接著换莫德雷德说：

    「当然，圆桌骑士为了不重蹈凯尔特神话英雄的覆辙，因此精挑细选，使用低风险的安全誓约。但我觉得在不清楚对方使用何种誓约的状态下，几乎不可能让对方打破誓约。」

    「如果只有缔结低风险的誓约，那么强化的成效也会有限吧。」

    洛基这么分析后，莫德雷德晃动著鲜血般的大红发丝，摇了摇头。

    「不过，反过来说，若是把贵重的事物押到誓约上，就能确保效果强大。例如……性命之类。」

    此时莫德雷德「喀喀喀」地笑得阴森。

    「神话大战结束后，死亡人数最多的应该会是英国吧。毕竟亚瑟王可是灭亡之王，喀喀喀……！」

    洛基不禁感到厌恶。然而他厌恶的并非笑得阴森的莫德雷德──而是亚瑟那群人。宗教国家的那些人为了秩序，轻而易举就能弃性命。

    洛基完全不觉得那种停滞思考的情形哪里有趣，居然还要赌上性命……

    话说回来这场争斗，对手只要没有死亡，即使打输，顶多是陷入魔力醉就算分出胜负。洛基打算若是亲手打倒一树，也不会取走他的性命。

    假如洛基获胜，这个世界应该就会染上弱肉强食的混沌色彩了。他也相当期待能够亲眼见证一树在那样的新世界里，会如何活下去。那家伙即使身处那种世界，究竟还能不能贯彻「保护弱者」的自我理念呢……

    洛基想像一树在地狱挣扎的模样后，感受到甘甜的喜悦。

    身为一个人，轻易就选择死亡的家伙，实在无趣，甚至让人感到不快。

    「那些家伙的底牌和个性，我们知道得一清二楚。所以亚瑟就交给我来解决，神话故事也是这么发展的。喀喀喀……」

    莫德雷德这么说后，溥子讲了句「那么就交给你好好处理了」。

    「那么接下来是义大利。就在不久之前，小贝拉对外宣布已继承义大利的王位。看样子蕾吉娜……那个时候好像是真的沉入海里，再也没有浮上来了。」

    「她死了啊。」伊莉亚艾丽雅以冷冷的声音说道。

    当时虽然无法确认蕾吉娜的魔力是否已经见底……但她是晕厥后沉入海中。在魔力醉的状态下，遭那种惊涛骇浪吞噬的话，结果自然不言而喻。

    那场海上的追击战，是极其残酷的舞台，败阵等同迎来死亡。

    「小贝拉那个女孩是打理蕾吉娜大小事的忠犬部下，别人看了都觉得『一直以来辛苦你了』，我压根没想到她行事这么大胆，居然继承王位。不过波赛顿继承宙斯之位，也不是说不通啦。」

    毕竟希腊神话事起始于宙斯、波赛顿和黑帝斯三兄弟要打倒父亲克洛诺斯的时候。

    宙斯身亡后由波赛顿继承其位，可说是再自然也不过的发展。

    「虽然觉得有些扫兴，但是并不意外那家伙会在正式决战前提前出局。因为我知道如果要藉由挑衅让人掉入圈套……以个性来说，那家伙是最容易上钩。不过，她也不是没有装死的可能。」

    「蕾吉娜是个自命不凡的人……应该不会是装死。」

    伊莉亚艾丽雅立刻这么说。她看起来毫不在意其他人，实际都有确实观察周遭事物。

    「你说的没错。那个蕾吉娜恼火追过来后，反遭击败，落魄地沉入海里……她那种人在受到这种屈辱后，绝对不可能考虑『要不然就这样在海里装死就好』这种事情才对。」

    真想斩钉截铁地断言，绝不可能发生这种事情。

    举例来说，这就像林崎一树会对身为同伴的女生施暴（DV），或亚瑟&#8226;瓦西雷翁突然裸体跳舞，根本是不可能发生的事情，就是这么不像她的行事风格，得达到人格崩解等级才可能会发生。

    「如果蕾吉娜有颗懂得那样变通的脑袋，对我们而言，那家伙就会变成最棘手的敌人。哈哈哈，不过不可能会有这种事情。」

    洛基半开玩笑地说完话后笑了。

    蕾吉娜就是死脑筋，太过单纯，所以遭洛基看轻。

    但是论实力──希腊神话是最强的神话。

    她个人魔法技术的高超程度也不在话下。

    只要性格不扯后腿，蕾吉娜其实具备能够成为最强王者的资质。

    洛基边笑，边对自己的想像感到不寒而栗。

    虽然是绝对不可能发生的事情……然而当不可能变为可能时，那真的是万分棘手。

    或许必须多加留意。毕竟人类本质这种东西，外人是极难以摸清。不过这一点，正是人类有趣的地方。

    如果蕾吉娜在那种困境中还能有爆发性的成长，还藏有这样的一面……

    真想要亲眼见识见识此般的蕾吉娜。

    「然而就算是第二把交椅继位，也只能临阵磨枪，成不了气候。实质来看，义大利已经出局了吧？洛基，日本的状况如何？」

    溥子毫无质疑地切换了话题。

    「日本这个国家与其说强，不如说是稳扎稳打。由于移香斋的失败，使得他们虽然力量弱小，却因此同时拥有两个神话。而且王还怀有不明的吸引人技巧，连梁山泊那般的外国势力都加入日本阵营。王更可以单方面学习己方同伴的魔法，武术也达大师等级，个性亦没以前那样天真了。是个无懈可击的万能选手。」

    看来日本已经有别于从前，国家和王都已成熟。

    他们在这数个月里有著飞跃式的成长。

    「日本简直就像是你栽培出来的呢。」

    「我根本没有那种打算啊。」

    伊莉亚艾丽雅指出后，洛基心满意足地露出诡异的笑容。

    「你是在开心什么……」伊莉亚艾丽雅感到傻眼。

    「你还真是做了吃力不讨好的事情。不过……我也对林崎一树产生了兴趣。」

    「什么？你吗？」

    「我是将感情奉给契约神魔，藉此转换为力量。」

    伊莉亚艾丽雅透露了一小部分自己的力量。

    ──所谓的魔力也可解释为「燃烧、发动潜意识的能量」。

    人类的精神中主要是感情及人性等「主掌自我的领域」，剩下的「潜意识领域」则是作为魔力使用。

    虽说是燃烧精神力来使用魔法，但无法挪用感情和人性，若要说魔力总量仅有潜意识领域，一点也不为过。

    「我和俄罗斯的骑士团舍弃对自我的执著，让大部分的精神化为潜意识。如果要用东洋风的词汇来解释，应该就是已达『顿悟的境界』。」

    「魔力在于潜意识领域，因此只要尽可能让脑海中化作潜意识，魔力就能得到增幅啊……我还从没这么想过呢。」

    此事虽然和神魔没什么关系，但洛基衷心感到敬佩。

    「斯拉夫神话的众神魔是简朴单纯的存在，所以不会造成契约者的负担，也因此能办到某些事情。淡薄自我能拉近与歪界的距离，也能让交流更有效率，所以可以用更快的速度完成咒文咏唱。」

    一树之所以难以预先判读伊莉亚艾丽雅的行动，原因应该就是在此吧。

    伊莉亚艾丽雅即使身处战场，她的内心也不会扬起一丝涟漪。

    「顿悟啊。我本以为你这个人就像是机械，没想到也会想这种精神层面的事情。」

    反过来说──如果产生动摇，心绪紊乱，她的力量又会有什么变化？

    「但林崎一树是以感情为燃料，爆炸性地增强实力。他让自己和同伴的感情领域交叠，产生火花，藉此茁壮……他和我是完全相反的类型。所以我认定一树是最大的敌人，必须和他有个了结，看看谁的生存模式才正确。这就是我的想法。」

    信仰秩序神话的人，不会认同与自己完全相反的存在，毕竟这么做会演变成否定真神。但是洛基觉得伊莉亚艾丽雅的平稳语调──这种说话方式包含了对自己舍弃之物的憧憬。

    「我也对林崎一树有兴趣！」

    身为神战兵团一员的奈亚拉之子，以亢奋的声音插了嘴。

    克苏鲁神话的奈亚拉托提普虽已被一树打倒，洛基经过事前交易，接收了奈亚拉托提普的小碎片（备份）。

    洛基曾在实验中，试著将那种碎片植入孤儿的精灵少女体内。

    结果产生了非常有趣的事情。奈亚拉托提普本体已被打倒，但他的碎片居然在精灵少女体内一点一点地恢复神格。奈亚拉托提普当然想要侵蚀精灵少女的人格，但精灵少女趁对手变弱期间进行压制，好不容易才成功将其置于自己的控制之下。

    如今她已经能把奈亚拉托提普的魔法运用自如。

    尽管如此，她的外观虽然整个染黑，却未发觉发疯的徵兆。

    ……等等，说不定她已经被奈亚拉托提普啃食得体无完肤，现在只是那个邪神在模拟她的型态。对洛基来说，对方也是摸不清真面目的「薛丁格的猫」。

    「林崎一树他们是个感情很好的团队吧？我虽然是为了小香耶而战，不过等所有事情结束后，不知道他们愿不愿意也和我当朋友？」

    她用天真无邪的眼神诉说可爱的话语，那是种可爱到搞错场合的想法。那份可爱中同时令人感到害怕。

    「林崎一树……是爱的传教士！他诱惑吾等的王，引导她步上灭亡之道。」

    兰斯洛特突然兴奋大叫。

    由于实在太过突然，岂止洛基，连伊莉亚艾丽雅都吓到瞪大双眼。

    「居然想和那个王交朋友，林崎一树这个人真是太赞了！亚瑟命中注定会因爱而灭亡。是我的爱会毁掉亚瑟？……还是和林崎一树的爱会毁掉亚瑟？……啊啊，好想透过剑锋相对，测试看看哪一边的命运比较强势！啊啊啊啊！我好兴奋！心之剑勃起了！啊嘻──！」

    洛基避之唯恐不及，对她投以冷淡的眼神。

    「啊啊，你那个眼神也非常棒！」兰斯洛特扭动身子说道。

    「嗯……既然大家都说到这种地步了，朕也变得想和林崎一树战上一场。」

    连溥子都说出孩子气的话了。

    喂喂喂，等一下，那家伙可是属于我的劲敌喔……

    是我最先盯上他的耶……

    洛基内心感到焦虑，虽然有些自豪，不过觉得这样很困扰。宛如一名少女，看到至今毫不在意的青梅竹马男孩，突然变得大受欢迎而心境复杂。

    ……但是应该有人预料到，那个林崎一树会在整件事的核心待到最后一刻吧。

    毕竟当今所有势力最关注的人类，就是那名少年了。

    「我只要能杀了亚瑟就好，其他都无关紧要。」

    莫德雷德露出阴森的眼神嘀咕。

    ……莫德雷德和兰斯洛特特异之处在于，虽然都打从心底希望亚瑟万劫不复，本身却非信仰混沌，契约神魔也不隶属混沌。

    两人始终身为秩序阵营之人。因为他们打从心底相信，亚瑟的灭亡会替世界带来意义纯正的正确秩序。

    「啊，莫德雷德，你太赞了！」

    兰斯洛特变态地群啊

    「亚瑟必须接受亲身骨肉莫德雷德给予的死亡！我等的神话即使重演无数回，终究无法否定亚瑟会因爱灭亡！啊啊，应该是要由浪漫爱情来主导世界！我喜欢莫德雷德！噗啾！」

    还在想兰斯洛特怎么突然紧抱莫德雷德，只见她们已经激烈地交叠双唇。莫德雷德也从鼻子发出「呼嗯」的声音，「噗啾」地回吻兰斯洛特。

    兰斯洛特的中心思想──看来是「超激进派恋爱主义」。

    ……这也不是不像重视羁绊的一树，但一树行事并没浓烈到此般地步。

    「而且她和莫德雷德还是真蕾丝边，吓了我一跳。」洛基以温和的口吻嘟囔。

    「英、英国人好恐怖……」奈亚拉之子感到害怕。

    毁灭于刻骨铭心的爱恋命运的人，正是兰斯洛特。或许是正因如此，身为现世代理人的她，才要刻意用自己的身躯阐述愚昧的爱恋。

    神战兵团也调出相当的战力。他们虽然已经很久没与一树直接交手，但有趁这段期间忙汇集战力，包含众多凭依魔法使，和从他们身上成功化为实体的混沌神魔。阵容当然包含芬里尔和世界蛇（Midgardsormr）这些北欧的混沌神魔，也有各式神话的混沌神魔加入，听从洛基指挥。

    由于还有莫德雷德她们加入，因此形成一支毫无统一感的集团。

    「打倒林崎一树的人会是我。」

    晋见大厅的门扉「叽」地敞开，一名身穿和服的女子走了进来──是爱州移香斋。

    「……我可没叫你来喔。你是怎么逃狱的？」洛基的话语中带有微微的惊讶。

    赫尔跟在移香斋后头一起入内。

    「赫尔，是你去救她的吗？」

    但是，她是怎么办到的？连洛基也无法立刻想出个所以然。

    「死神侵蚀（Helheim Drive）」……利用见过面的死者魂魄进行瞬间移动……

    这样啊，移香斋遭到幽禁的地方，就是林志静死在狱中之处！

    「我的女儿真是了不起，我都没有想过有什么能救出移香斋的方法。但那是负担极重的大魔法，我不是要你暂时别强出头，毕竟你的神格已经受损了。」

    「暂时？事情不等人吧？神话战争马上就要开始了，然后转眼间就会结束。我和移香斋也要参战，我才不会按照爸爸的指示行动。」

    「……现在是区区两个人就想扮演独立势力吗。话说回来，你们俩是什么时候变得那么要好了啊？你们两个女孩子，又不是那边那对英国认证的变态，爸爸不会认同的喔。」

    「我们才不是那种关系，别拿来相提并论！」

    「……移香斋确实还有一拚的可能。」

    她不只是个输家，而是那位素盏呜尊的契约者。

    素盏呜尊拥有身为准主神的特殊权能。「篡夺之力」──能从打败的王身上，至多夺取一种王者权能。

    虽然没有成功打倒一树，夺取天照大神的力量……

    然而依据行事手段……那家伙应该也能孕育出有趣的混沌。

    赫尔如果想和移香斋执行某种计画，那又是别有一番乐趣。

    「就算你说不想按照我的指示行动，但是亚特兰提斯的入口应该有限。毕竟外人无法自由进入，所以你也和我们一起行动直到抵达最一开始的入口吧。在那之后就随便你们。」

    赫尔轻轻地点了点头。

    但洛基接著搂住赫尔的肩，轻声对她咬耳朵：

    「……不过绝对不要靠近萝丝维特。」

    「你不是才说之后随便我们吗？」

    「萝丝维特那种人绝对不是能正面迎战的对手。若是没有人能好好运用弃子当作挡箭牌，那家伙一个人就足以毁掉一整个势力。我没在开玩笑喔。总之我会好好对付她，所以你绝对别靠近。」

    「……」

    赫尔微微点头后，甩开了洛基。

    「因为爸爸不会去救你喔。」

    「你一直都是那样啊！」

    赫尔最后大吼回应，并拉起移香斋的手渐行渐远。离开之际，她还环视了一圈聚集在晋见厅里的所有人，然后使力地关上门扉。

    ……不过，这下可增添了乐趣。

    不确定因素……那两个家伙的爆发力也是值得让人期待。

    洛基结束各势力的说明后，用力地拍了双手。

    「接下来，各位等候多时的最后决战很快就会展开。在人类悠长的历史中，分歧为好几支的神话或混沌，将相互争夺独一无二的至高宝座。为的是由自己带领全人类……或为了用混沌渲染全球……若是某个秩序势力胜出，这或许会是人类最后一场战争，恒久的和平将会到来。若是混沌获胜，到来的或许会是只有战争等在前方的未来，恒久的纷争将会降临。然而就连我，都无法预测这场战争的结果，也无法让事态都顺从我意。至于最终会出现神还是魔，要实际下场打过才会分晓吧。」

    「瞧你乐的呢。」伊莉亚艾丽雅一边鼓掌一边这么说。

    「赫尔……聚集在晋见厅里的那些中华骑士团，你记住他们的长相了吗？」

    出到走廊上的移香斋，轻声询问赫尔。

    「嗯，我已经跟每个人『打过照面』了。」

    「溥子的能力在性质上……到关键时刻肯定会有人死亡。」

    走廊的黑暗中，移香斋的眼睛闪烁了光辉。那种闪耀和克拉克展开「弱者的决胜」时如出一辙。

    「我的神格如果能撑到那时候就好了……」

    赫尔孱弱地嘀咕。

    「要不然你暂时先寄宿在我身体里吧。」

    衰弱的神魔，可藉由栖宿人类体内加快神格的恢复速度。

    赫尔解除她化为实体的效力，返回了歪界，然后从歪界进入了移香斋的精神。

    「……喀，唔唔唔唔！」

    移香斋边呻吟边跪下了双腿。

    这是因为她体内已经栖宿著名为素盏呜尊的准主神格神魔。赫尔虽然衰弱，但终究是强大的神魔，在进到移香斋体内后，使移香斋承受巨大的压迫和负荷。

    潜意识消失了……脑中……充满清晰的意识。

    这是非常骇人的情况，脑中无时无刻都是过载的状态。

    『……你没事吧？』赫尔不安地用念话询问。

    「没事……林崎一树……就由我来打倒……」

    脑中充满的意识，全化为同一种颜色。

    那是──「成为最强的执著」。

    我……还没输……

    &#8224;

    于此同时──蕾吉娜深深地沉在多佛尔海峡。

    还想说在怒涛般的攻击魔法下就快失去意识，没想到回过神后已经身处海中。

    她下意识地胡乱摆动手脚。由于意识不够清晰，因此无法好好运用魔力，手脚也不听使唤，还从口中「咕嘟咕嘟」地泄溢出贵重的空气……要溺水了！

    ……现在是怎样！我差点就要死了！这个我差点就要死了？

    如果再晚几个小时意识都还没清醒的话……！

    脑中瞬间理解后，全身寒毛都竖了起来。自己怎么会窝囊成这副德性！

    洛基他们混沌势力袭击大英博物馆，瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁的遗产整个被抢走，蕾吉娜觉得不能就那么放他们走，所以展开追击。

    当然，萝丝维特也并肩同行，打算前去追击。

    但是──萝丝维特跟到了半途，却突然感变主意嘀咕：

    「仔细想想，我信守承诺也已经没有意义了。」

    说完话后一个回转，把蕾吉娜留在了原地。

    变成孤军奋战的蕾吉娜，根本就是冲入火网的王者，遭受溥子、伊莉亚艾丽雅和洛基集中攻击。那是在这个世上想像得到的范畴内，最剧烈的集中攻击。

    在那个犹如地狱般的转瞬，连蕾吉娜的「奥林匹亚之光辉守护（Kydemonikos Aigis）」都被击破，之后──她就沉入海中。

    她的魔力并未全数用尽。之所以会失去意识，只是因为巨大精神负荷造成的暂时性休克。

    看来……还留有些许魔力。

    现在浮出水面的话，还来得及。

    虽然还不确定是不是还能继续战斗……

    但不能就这样算了！怎么可以不雪除这个耻辱就放他们离开！

    蕾吉娜在全身沸腾怒火的同时，还胡乱摆动手脚。

    手脚不听使唤，到现在都还无法好好运用魔力。感觉到有如全身冻结般的寒冷，没想到海里会这么冷！

    不过魔力又不是已经见底，总之要先冷静下来……

    这么想的瞬间，蕾吉娜的头脑急遽降温。

    这下都透澈了。

    可能是多亏海水实际帮忙冷静了思绪。蕾吉娜身为无比强大的统治者，活至今日都是凭藉感情处事，对她而言，这是第一次有这种体悟。

    ……我差点就要死了……

    蕾吉娜至今只要遭遇任何屈辱，就会愤怒以对。

    然而现在，她是打从出生以来第一次冷静面对屈辱。

    原来世上也会有无法称心的事情……

    眼下，如果带著愤怒浮出水面，再次前往追击那三个人的话，又会是何种的局面？

    魔力消耗甚巨。

    岂止谈不上挽回名誉，根本只会被加重羞辱吧。

    此时脑中忽然浮现萝丝维特离去时的表情。那只狐狸精……当时的表情根本是写著「蕾吉娜如果在这里被杀掉，我就赚到了」。

    最后胜出的势力只会有一个，义大利和德国原本就仅是暂时的同盟关系。

    即使如此，蕾吉娜敌视混沌的程度大上他人一倍，所以还是相信了萝丝维特。

    她认为，同为秩序阵营的王者，应该会携手对抗混沌阵营吧。

    然而萝丝维特──只想著要如何有效削弱自己以外的势力。

    她离去的同时，还在嘲笑相信会并肩作战的蕾吉娜。

    …………………………………………………………………………我要杀了她。

    这并非沸腾般的愤怒，而是犹如绝对零度的刺骨憎恨。

    蕾吉娜虽然曾对人动怒，这却是第一次憎恨他人。

    看来我不应该带著愤怒浮出水面。

    蕾吉娜放弃摆动四肢，如水母般在冰冷的海中载浮载沉。

    她以魔力生成氧气，让大脑思考，在深海底，绞尽脑汁地深入思考──

    「就这样装死好了」。

    蕾吉娜得出一个对自己来说非常新鲜的想法。

    如果就这样装死，洛基、溥子和伊莉亚艾丽雅应该都会认为自己已经凄惨溺死。

    这是何等的屈辱──慢著，我不能动怒，要心平气和地思考。

    自己的死讯立刻就会传遍他国。

    这点子……亚瑟&#8226;瓦西雷翁不知道会不会起疑。

    但是那家伙不会起疑。

    「那个自视甚高的蕾吉娜，怎么可能会想到装死。」

    她应该会这么想。

    等等，不对，她会这么认为……

    「蕾吉娜那个直肠子又武断的单细胞怎么可能装死。」

    ……那个亚瑟从以前，好像就偶尔会对自己露出讥讽的冷笑。现在仔细回想……那家伙是在鄙视自己。

    相反地，那个林崎一树凭靠机智，逃离了我这个蕾吉娜。打从这件事之后，总觉得亚瑟开始敬重他。

    我只觉得林崎一树的行动是「弱者拚死耍出的小花招」。

    亚瑟原来是鄙视那样的我。

    ……………………………………………杀死萝丝维特后，下一个就轮到那家伙。

    但是……我不能动怒。

    好吧，我这个蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉……接下来就要辜负诸位的期待，行动时不靠沸腾的愤怒，而是靠冰冷的憎恨！

    萝丝维特、亚瑟、林崎一树，还有隶属混沌的那些家伙……不管要用什么手段，我都要杀光你们所有人！

    没错，就是要不择手段。从今以后不管采取任何手段，都不再觉得是种屈辱。

    承认吧，我是个情绪化的人。

    但是……我并不笨。

    要让你们知道，我这个人不只是会愤怒以对，还会拿出狡猾的憎恨还以颜色！

    此事堪称蕾吉娜人生中的最大事件。后世假如出版《蕾吉娜传记》，故事中最大的转折点将会记载这件事情吧。

    自己边在海里悠悠漂浮，边这么觉得。

    因为伟大的王者蕾吉娜，决定要「装死」了。

    「蕾吉娜大人！蕾吉娜大人……！」

    蕴含魔力的声音响彻海中。

    听见熟悉的少女声音后，蕾吉娜放松了满是杀伐的内心。

    这个声音的主人衷心敬爱自己，和那些家伙完全相反。

    贝拉&#8226;加尔巴露地──我的左右手。

    至今从未觉得她的存在如此珍贵。

    蕾吉娜雀跃著心情，等待眼前的蓝色海水浮现她的身影。

    终于见到心爱的副官身影后，蕾吉娜放声群埃

    「贝拉！你听好了，你所认识的蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉已经死了！」

    「咦……咦咦咦？您、您那是什么意思？」

    贝拉回以完全不知所措的困惑话语，但是字里行间并没有一丝负面情绪。

    她又讲出不得了的事情了……贝拉只是对此心存警戒，保守以对。

    她虽然一脸厌烦，但即使要到地狱最底层也会随伺在侧。贝拉就是这样的副官。

    与「波赛顿」订立契约的贝拉，化身为优美的人鱼，游到了蕾吉娜的身旁。蕾吉娜像是在教导般说：

    「你熟识的我已经死了。从今以后我会成为老谋深算的蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉。你懂我的意思吗？」

    「完全不懂……我不是很久之前就一直请您不要随兴行事和感情用事吗？怎么现在才在讲这些？」

    经这么一说，贝拉确实从以前就不断谏言。

    面对过去压根听不进耳的自己，蕾吉娜做出反省。

    「真的很抱歉。」

    「蕾吉娜大人道歉了！那位蕾吉娜大人居然道歉了！」

    贝拉瞪大了在眼镜另一端的双眼，发出足以翻天覆地般的声音。

    「贝拉，岸上那些家伙应该认为我已经凄惨溺毙了吧。我要利用这愚蠢的误判，大胆装死。」

    「咦……装死？咦咦？那、那位蕾吉娜大人要装死吗？」

    「没错。然后在那些家伙都已经遗忘我时……就会遭受到他们以为不在人世的蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉偷袭。那些家伙会在毫无防备的状态下受到宙斯的终极一击，然后边在内心铭刻我真正的伟大，边沉入死亡，而不是海底……如此恐怖的装死应该前无古人，后无来者吧。」

    「嗯，我想也是……光是想像，冲击力道就非常惊人，感觉双腿都要发软。就算死去的爷爷出现在眼前，也没有这么惊人。」

    「不要把我和你家的老头相提并论。」

    蕾吉娜突然将脸撇向一旁。

    「对你而言，身为至高王者的我和你家死去的老头会是同等地位吗？」

    「对、对不起，对不起！……但他是位非常好的爷爷。」

    「是喔是喔，至高无上的老头喔。」

    「对不起对不起对不起──！」

    「算了，重点不在这里。」贝拉做出如此焦急的反应，这才让蕾吉娜感到满意，并再次转头面向她。

    双方的表情自然放松。

    「绝对会顺利成功。毕竟世上没有像蕾吉娜大人这样的变化魔法高手。」

    没错，虽然无法变身为人类，但自然万物都没问题。

    「……自深渊流淌而出，至此片海域盛开绽放，青之神性开花（Kyanoeides Metamorfosis）！」

    身处海中的蕾吉娜，伴随咏唱咒文，全身开始发出光辉，膨胀变大。贝拉连忙与此现象拉开了距离。膨胀的蕾吉娜，最后变成一只巨大的鲸鱼。

    她化为鲸鱼后，尽可能去除、消掉缠绕身上的魔力。蕾吉娜的肉体已经完全化作鲸鱼的构造，只要变身过一次，即使不消耗魔力，也能以鲸鱼之姿维持身体机能。

    如此一来，任何魔法使都没办法识破鲸鱼的真面目就是蕾吉娜了。

    「我暂时会潜伏海中。当我不在的时候，你就继承王位骗过他们。」

    「是，我了解了！……不过您藏身海里，不会肚子饿吗？」

    「我会吃浮游生物。」蕾吉娜张开了大口。

    「真不愧是蕾吉娜大人！请问是什么样的味道啊？」

    「咸咸的。总之贝拉，你要小心。敌人……意外地强悍，而且很狡猾。」

    「既然您都这样说了，想必他们不是等闲之辈。我会注意的。」

    巨大的鲸鱼对贝拉犀利的回应感到心安，接著悠游离去。

    但是她突然停止前进，再度回头看向贝拉。

    「……话说回来，你为什么会宣示效忠于我？」

    「咦？因为世上没人比高雅美丽的蕾吉娜大人，更适合与宙斯订立契约了。」

    「回答得真好。加油，一起取得胜利！」

    「怎么现在才问这些……」

    蕾吉娜感到心满意足，悠游离开了这片海域。

    她离开贝拉后，平稳的内心再掀波澜，决心越发坚定。

    绝对不能原谅有人瞧不起与宙斯同在的这个我……

    我要让每个家伙都趴倒在比海底还深的地狱底层……！

    &#8224;

    能在拉斯维加斯度过的时间应该所剩无几了──

    「他一定会前来说明什么，所以应该要暂时按兵不动」──一树遵从亚瑟这番话，边准备回国，边珍惜地度过在拉斯维加斯剩余的时光。

    就在数日后的某个时候，他从外头回到自己的房间，一将手放到门把上，就发觉门扉的缝隙透出了奇妙的光线。

    才想说是红色光线，眼前就转为桃红、蓝色、绿色，不断变化。

    奇妙的七彩光芒。虽然没见过这种魔力光，但怎么想都不会是人工的光线。

    一树意识了佩挂的「天丛云剑」，一面做好随时都能拔剑的心里准备，一面打开门。

    那位「怪人」──绽放七彩光芒，等在房内。

    「嗨。」那家伙露出了微笑。

    宛如珍珠般光滑的银色发丝，刺眼地反射自身的七彩光芒。

    端正的五官，看不出是男是女。

    中性……不，应该已经超越这种区分法，这个人光是微笑，看起来就像一幅宗教图画。

    一树有一瞬间看到入迷，但马上回过神，接著感到惶惶不安。

    他是什么人？

    有别于那张梦幻的容貌，他身穿极为普通的服饰。

    衬衫搭夹克，丹宁裤配皮鞋，怎么看都是再理所当然也不过的潮流装扮。

    「我很喜欢这个时代的服装。合宜的老东西恒久弥新。」

    男子突然这么说，他的语调实在爽朗。

    「我没办法接受衬衫或夹克混入化学纤维，毕竟触感和光泽都很不自然，我马上就会察觉。羊毛、棉花、亚麻、蚕丝……即使只用天然素材，也能制作出种类众多的布料，而且也用不著形状记忆之类的功能。」

    这家伙继续滔滔不绝地说：

    「这条『牛仔裤』是在日本冈山买的，儿岛这座城镇还完整传承了传统的牛仔裤制法。牛仔裤这种裤子，真是太不方便、太不完美、太过美好。『生机』这种传统布料又硬又难穿，表面马上就会起毛球，一清洗还会变形缩水。但是只要穿久了，就会像自己的皮肤般服贴。靛蓝染料在纤维磨擦下容易掉色，但是那褪去的颜色，将会变成象徵自己生活态度的有趣图样。老实说，虽然不完美……但是那种不完美又很美丽。」

    ……这家伙到底在说什么啊？

    说话内容无关紧要，不过他的声音犹如绢丝，优美滑顺。

    「这双皮鞋也是一样。以药品加工动物皮革的铬鞣法拥有非常稳定的品质，相对于此，使用植物加工的传统鞣制法实在不稳定。碰水会产生污渍，容易受损，阳光照射还会导致变色。如果不是用颜料，而是用染料上色，更是雪上加霜。但若是真心以待，长时间爱用，鞋身透明的色调中便会浮现显眼的光泽，散发独一无二的味道。这样的不完美真是美好。以个人来说，比这多一分或少一分都会令我厌恶……你懂我想表达的意思吗？」

    就在我大半充耳不闻的时候，他像是突袭似的出了问题。

    「……你是想表达你是十分讲究的潮流人士？」

    「我是要说这种程度的文明等级，对人类来说是平衡得最好的结果。还有需要追求更高的等级吗？不完美，但很美好。合宜的老东西恒久弥新。许多神话都在教义里高举『消退骄傲自大的科学文明』的旗帜……如果是你，觉得要消退多少才叫刚好？……话说，这张桌子也好棒。」

    怪人怜惜地轻抚了放在床边的桌子。

    「为了凸显木纹图案，直接把纯木板做成了桌板。这是玫瑰木吧？那可是自古以来人称木宝石的名木材。桌身还缀有细致的雕刻耶，从中能够感受到对大自然的尊敬与工匠一心一意的努力，价值应该不少于数百万，毕竟这种纯木材打造的家具，现今可是高级品……用不著说复活岛的例子，就可知到滥伐树木会破坏大地的基础，就像打从年轻时候起便疏于保养的老太婆皮肤，失去了保湿力和营养。纯木家具无法普及至所有家庭，都是因为人类增加太多了。」

    怪人现在则是把目光移到了置于房内的高级音响。

    「这是种多余到意义不明的技术。我觉得把买这玩意儿的钱，拿去多参加几场音乐会还比较好。虽然我也认为电力和传输线的品质会改变音箱音质，这不是神奇的事情……只是觉得执著讲究的地方会不会太怪了？」

    「……你是不是什么崇尚自然的生活杂志编辑之类的人？」

    一树对男子这番完全不得要领的价值观阐述感到厌烦，同时开口询问。

    「杂志的话，我常站在便利商店里阅读耶。话说，我最喜欢的杂志是……」

    「你首先要报上名来吧。」

    「哈哈哈，我是瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁。」

    就觉得是他……

    「你从那个既乖巧又可爱的亚瑟那边听说后，应该已经预料到我会来了吧？」

    「听说是十几年前活跃于世的炼金术师，我还以为你是个老人。」

    「年龄啊。话说，在你看起来，我像个人类吗？」

    完全不像……

    但是仔细一想，发觉这一点很奇怪。

    人类是从炼金术师瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁获得魔力这种感觉后，遇见了神魔。如果那名瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁不是人类，又会是怎么一回事？……是谁把魔力赋予人类的？

    「我是来讲解游戏。」

    瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁边这么说，边用拳头猛捶，使劲地破坏了音响。

    「你不要没头没脑地搞破坏！」

    忍不住吐了槽。

    「你别干扰我说话，安静听。」

    瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁面露不快。

    等等，你这家伙接下来的确是打算要说重要的事情，但是那个态度是怎样？

    不过，姑且不论这一点……现在自己很清楚，就如亚瑟所言，「那个时候」到了。

    「接下来就要展开决战了。那是为了决定出至高神话的伟大神话大战！」

    那家伙像是重新调整好了心情，拉高了声调。

    「不过，混沌阵营或许会为了破坏秩序阵营的一切而奋战不懈。于此我再次明言，他们也是正式的参战者。话说回来，神话大战必定会有规则。但是，为了不让秩序阵营过于有利，所以一定也有规避的方法。所谓的规则就是这样的存在。」

    又是游戏又是规则，个人对这些听起来像是在玩的词汇有些感冒。

    但一树是倾耳聆听，一个字都没有漏。

    「首先决战的舞台，当然是在那座亚特兰提斯。我想身为文明国家王者的你，应该已经确认到亚特兰提斯是围在墙壁里了吧？无论从海路还是空路，应该都无法登陆。不过，这座墙其实有八道门。」

    一树稍微睁大了眼睛。

    「你没发现吗？不过，没发现也是正常，毕竟藏起来了。这些门就是入场门，每一道门都只有一个势力能够通过，只是目前已经认定美国失去参战资格。每道门至多通过一百人，由于设有规定，在穿过门时会测量、纪录每个人的魔力波，这是个无法蒙混敷衍的规则。另外，门也不可能破坏，毕竟那些门是出自……炼金术始祖瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁之手。」

    「你刚刚不是才说有方法可以规避规则。」

    「关于这道门，你当作没有规避的方法就好。当然，如果要做无谓的努力，那也是你的自由。我要继续讲了，继续。」

    瓦西雷翁迅速带过一树充满挑拨的提问。

    「至于八道门中，哪一道是日本的入场门，我无法事先告诉你这件事情。等时候到了，你们自然会被引导到那里去，不会让你久等。然后亚特兰提斯内部笼罩著浓密的魔力云，不可能透过机器进行通讯。就算你让亚瑟带著通讯器材，到了当地依旧无法和她联手。至于魔法相关的联络方式，虽然不是完全没办法使用，但应该会十分困难。也就是说，几乎没有方法可以得知哪个势力从哪道门进入，当下又处于什么地方。你们各势力好像组成了同盟，不过在开战那一刻就会回归原点。」

    「有那么做的必要吗？」

    「因为要在没有剧本的状况下，才会显现你们的资质。说真的，所谓规则就只有这些。请你们在规定的时间，从规定的地方进入场地，剩下的就是希望你们尽情战斗。但光是这些事情，大概就让你们完全无法称心如意了吧。」

    一树当场陷入沉思……必须设想到所有的事态发展。

    「你如果要沉思，请等我讲完话离开后再沉思，因为我会觉得无聊。」

    「打赢这场战争，能够得到什么？」

    一树立刻回以疑问。

    当初是以好像必须参加的心态卷进这场战争，但如果「奖赏」是交到其他王或洛基手上也没关系的东西，老实说，自己根本不想趟浑水。

    比起规则，必须先请这个人告知自己也被卷入其中的这场战争到底目的何在。

    「现今，所有生命的『幻想』几乎都集中在这七个神话上。败阵的神话将会被夺走支撑其存在的幻想之力，这些力量会转至胜者手中。未参加神话大战的弱小神话，也会因至高胜者的存在，自然遭到分解、吸收。」

    「支撑所有神话存在的力量……那像是股巨大的魔力吗？」

    「不是，那是『终极幻想』，全生命体的幻想会统合成一个。透过歪界相连的所有生命的幻想、理想和梦想，全会在那个神话下统整为一，受到世人信奉。换句话说，奖赏就是等同可以获得『世界之魂』喔。这和取得巨大的力量之类的，是完全不同层次的事情。讲得浅显易懂就是，胜者的神话会获得委任订立统御所有生命的大框架规范。比如，进化论应该都会被推翻。」

    「进化论？」

    「假设义大利获胜，人类就会变成普罗米修斯遵照宙斯之命，自黏土做出的产物。若是德国获胜，就会变成奥丁从漂流木中做成人类。人类不会再是从猴子进化而来的结果。」

    「……意思是，神话本身会变成现实吗？」

    「那么说并不正确。现今物质世界本身不会出现任何变化，只是所有事物的起源都会异动，前提都会改变，你们的价值观也会改写。世界的根源将被掌握，精神世界将受控制。」

    这真是一番非常抽象且难以理解的话语。

    但假如是由非秩序阵营的人获得这种力量，又会是什么样的局面？

    「如果是我获胜，会是什么情况？」

    「无论是72柱还是日本神话，都没抱持要人改头换面的意向。那么你大可随心所欲，依照你的理想调整世界的幻想。例如，像这样限制人心，世界就会变地更美好之类的……你只需以精神世界之王君临天下就好。」

    「……真是令人作呕，我并不期待这种事情。」

    至今被人称为「王」时，都会感受到一股不对劲──如今那种感觉好像化为最巨大的团块袭击而来。

    但是，我早就预料到这种情形。

    不出所料……自己已经被迫参与这场无谓的战争。

    然后，这家伙这种看好戏的态度，更是令人恼火。

    「看来你的目的就是维持现状了。那么以个人来说，我最不希望见到的未来，就是这样的你取得最后的胜利。毕竟现在就是个错误，所以世界才会是这副德性。」

    「世界才不需要什么绝对的规则！所有生命都应该要有对抗自身命运的自由与力量！」

    「你不觉得你这番说词也很苛刻吗？自由与力量……这些可不是所有人类都能轻松承担的东西喔。」

    也有人认为受统治比较轻松……

    也有时候想要依赖秩序和信仰……

    行走在无法掌控任何事物的世界，会感到恐惧……

    即使如此，一树依旧提出反驳。

    「的确可能会是很重的负担，但应该是要和身边的伙伴互相帮助，一起承担。所有的人能携手合作，共同肩负的话……」

    「我不觉得这种事情会实现。」

    瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁摇了摇头。

    「你回想一下过去旧时代的世界就好，十九世纪……二十世纪……二十一世纪初叶……想想那些人类自神话解放的时代，众神魔再次现身前的时代。当时……这颗星球已经病重衰败，经济到达极限。人们被迫使用无法控制的危险技术或压榨弱者。欲望遍地开花，不公不义横行于世，弱者羡慕富有人家，却也因此感到绝望，逃避至扭曲的信仰，化为恐怖分子。当时连身为先进国家的日本，都处于很难称得上是前途光明的氛围之中……不过，现在这个国家还不是信仰国家，倒是让我觉得意外。明明日本应该也曾寻求依存的对象……」

    未曾生活在那个时代的一树，无法加以肯定或否定。

    「那是个看不见未来的绝望世纪。所以人类必须回归原本该有的型态……神话主导一切的时代。」

    「你这样讲好像是说受神话支配才是人类原本的型态。」

    「本来就是那样喔。从猿猴进化成人类后，获得了能够凭空幻想的智能。人类透过幻想在心中创出各式神o，然后在众神的引导下繁荣兴盛。但是……随著人类在狭窄的地球上到处繁荣拓展，也开始同类相争，高举不同信仰的民族挑起战乱。没错，这次并非第一次神话大战。从前也曾爆发过……大概就发生在和西元年份几乎相同的过去。」

    西元前……？不对，如果是和西元年份几乎相同的过去……会是西元元年？

    「过去如果也曾爆发过神话大战，为什么当时没有诞生终极幻想？」

    如果过去曾经发生神话大战，当时神话若已统合，应该就不会有第二次的神话大战了。

    然而现实世界里，却广布著多种神话。

    「那是因为上次的神话大战是以坏结局收场，所以才会有当今这个不完美的世界。真没想到上次的神话大战，会在没有胜者的状态下结束。非常壮烈的平手。」

    平手……如果是战争，当然会有可能出现平手。

    「来龙去脉是这样的。当时有十个神话相争，其中七个神话先出局，剩下的三个神话则是展开一场互不相让的激烈大战，结果是战成平手。但这只是个愚蠢的『妥协』。无法将全人类化整为一的秩序，根本不是秩序。平手这种结果本身就已经没有秩序可言。而且至高神话本来能在主掌『终极神话』后，恢复在神话大战中受的伤。不过，三大神话仅分别获得『三分之一的幻想』，因而无法充分恢复。伤势未愈的三个秩序主导的不完美历史就此揭幕，他们一开始还可顺利引导人类，但是渐渐开始变得无法引领人们。追溯历史演进，可以发现世人舍弃信仰，选择放荡又自我本位的生活方式，然后最终发展而成的时代就是……」

    「……你是要说现代吧。」

    「人类发展自由思想和科学文明的历史，就是三大神的弱化历史喔。这本来不可原谅的发展模式。」

    一树在脑中复习了流传之今的所有人类史。

    「没有矛盾吧？」

    矛盾……

    「如今三大神明已经完全沉睡。」

    「所谓的三大神明是……」

    「就别讲k们的名字了吧。毕竟……呼喊名字也是一种信仰的形式。另一方面，早早败北的七神话，慢慢地消失于世人心中，遭分解吸收的弱小神话也是一样。但是并不代表这些神话已经完全被人遗忘。因此当三大神结束长时间的无谓挣扎，陷入沉睡后，其他的神话则是历经两千年的岁月，先醒了过来。」

    「这么说来现在七大魔法先进国拥护的神话，就是上次战败的那七个神话吗？」

    「大概就是那一些……虽然世上还是出现一些非正规的情况，例如，只是弱小的日本神话，在远离三大神话不完全统御的偏僻地方，完成神秘的变形，以『与信仰有微妙差异的存在』之姿，和所罗门神话共存。另外还产生出美式正义这种不明所以的东西。然后以某起事件做为契机下，这些神话在人类心中一口气完全复活。」

    「事件？」

    「人类在面临科学发展和自由经济的极限后，发觉已是穷途末路，开始寻求依靠，这时我就现身在他们的面前。」

    炼金术师瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁。

    当时的世界确实为这名人物疯狂。

    「已长时间失去三大神话引导的人们，见识到我身怀的超能力后大为兴奋。对他们而言，那是睽违已久才看到的『非科学』、『奇迹』。然后听见只要获得贤者之石就能获得同等力量的诈欺话术后，人类欣喜地认为可以再度进步。」

    「你说诈欺话术？」

    「贤者之石只是种能对精神造成些微冲击的东西。赋予世人魔力的不是贤者之石，毕竟魔力是人类本就具备的力量。但是三大神力量耗尽，所以人类变得不相信神秘力量，自行封住了原是自己一部分的魔力。因此我先让他们回想起『世上存在神秘的力量』，再用贤者之石扎实地冲击精神，最后说句『好了，这么一来你的魔力已经觉醒了～～』，藉此再次成功解开神秘力量的封印……而且还与逐渐复活的七神话相互呼应，人类与神魔终于重逢。」

    原来并非什么都是这家伙创造的。

    不过是这家伙大幅转动了命运的齿轮。

    甚至是凌驾洛基之上的，真正的混沌指引者（Trickster）……

    「……你到底是什么人？」

    「我刚刚已经报过名字了吧？瓦西雷欧斯&#8226;瓦西雷翁。如果觉得太长，你可以叫我瓦西就好。」

    「瓦西雷翁……」

    「那样叫也是可以啦……」

    「你……到底是什么样的存在？」

    我知道他不是人类。

    「难道是上次神话大战中，未被纳进终极幻想，存活于世的神魔吗……？」

    「哦，你的洞察力很强耶。」

    但若是神魔，为何能理所当然地以化为实体后的形态，出现在没有魔法的时代？

    「我其实是隶属某三大神话之一的神魔……我没有半点想要引导人类的意思。所以在三大神话的争斗平分秋色到出现疲态时，就判断『必须做个了结』，因此装死放弃战斗。之后在打成平手的三大神话平分终极幻想之际，若无其事地回归，偷偷侵吞了一部分的幻想。」

    瓦西雷翁「喀喀喀」地笑著说：「你可以说是因为我偷走幻想，导致三大神话更加不完美喔。」

    「三大神话是把平分到的幻想用在引导人类……但是我则是把幻想用来让自己化为实体。然后，就是等待能够再次进行神话大战的时机成熟……后来三大神话陷入沉睡时，我继承了三大神『再进行一次神话大战』的殷切期盼和最后的力量。我想k们应该也是万分不愿意让我继承吧。」

    最后的力量……这个神魔身怀七彩魔力。

    这是有别于其他神魔的独特魔力。

    「你选择化为实体，简直就和洛基那些混沌阵营的神魔没什么两样……」

    「你说的对。换个角度想，我或许是人称混沌这种型态的开山祖师级存在。在我之前，没有神魔想过要化为实体。唔嗯，也许是我在混沌那些家伙之间掀起了化为实体的风潮。」

    瓦西雷翁以像是在演戏的动作打斜了脖子。他明明应该是一五一十地在谈论真实的世界……但无论是姿势、动作还是说话方式，全都让人觉得虚假万分。

    「……其实在前一次的神话大战中，并不存在所谓的『混沌』势力。即使是那个洛基，当时也是北欧神话的一员，普罗米修斯也还是希腊神话的成员。我们当然是采取速攻，离间成员，让他们自相残杀就是了。在三大神话持续不完美统御的两千年间，混沌是指『神话中的负面概念』的这个定义才清楚成形。然后众神魔才开始偏向秩序或混沌。不过我当时已经化为实体，所以还是以原始型态过活，有像混沌的一面，但也有像秩序的地方。既像是天使，又像是恶魔……犹如少女心般复杂。怪了，这样讲起来比较像人类耶？」

    「你本身的目的是什么？」

    「目的啊……虽然有一部分是觉得神话大战本身很有趣……但是我不会太过积极，希望世界最好要变成某种样子。不过我心里清楚的是……希望人类能持续受神魔统治。无论是秩序还是混沌都好，我希望完美的神话大战胜者能够出现。简而言之就是……希望人类永永远远都继续当我们（神魔）的玩具。」

    一树将手放至腰上的刀后，一口气抽了出来。他在说话过程中不断累积愤恨，如今乘著这些愤恨爆发的气势，让刀出鞘划出银色闪光──

    「哇啊！」

    瓦西雷翁用手掌就挡下居合拔刀。瓦西雷翁散发的七彩魔力光凝固于手掌，化为反弹力道，将剑刃顶了回去。

    「就如传闻中的一样神速耶。明明是在眼前遇袭，却差点以为可能挡不下来了呢……你有没有想过，在这个地方杀了我的话，神话大战就会告吹？不过我不认为你是个鲁莽的人，会不管三七二十一攻击一个未知的对手。是有什么事情惹你不爽吗？」

    「你虽然不属于秩序，也不属于混沌……却是最邪恶的一个。」

    不出手战斗，只会玩弄他人。

    必须也让这家伙上战场──这个意念驱使一树采取行动。

    这时无论是一树的天丛云剑，还是瓦西雷翁的手掌，都如同冻结，一动也不动。

    瓦西雷翁淡淡地回应：

    「原来如此，我在人类眼里看起来是这个样子啊。你这番话应该能解读为向我宣战吧。但是身为管理人的我，不能和王战斗。此股七彩魔力是『管理人权限』之力，这个力量是继承自陷入沉睡的三大神话，无法用来和你争斗。」

    瓦西雷翁的背部散出七彩光芒。光芒紧缩成数道，逐渐变为十二只翅膀。那是纯白天使的羽翼。

    「前往无身应处之天际高处……传送吧，破晓时的星辰于此更加闪耀（Morning Star is Shining All The More）。」

    才要准备详看天使羽翼的真面目，不一会儿七彩魔力光逐渐增强，反倒是瓦西雷翁的身影在光芒中越发朦胧，他的实体渐渐模糊。

    「……假使我要和谁战斗，也要等到神话大战结束，卸除管理人的职务之后。如果到时候还留有即使如此也要战斗的理由，我就会出手。」

    一树遭挡下的刀，「咻」地穿过实体逐渐消逝的瓦西雷翁手掌。瓦西雷翁在一树将挥到底的刀收入刀鞘后，渐渐消去身影一边说：

    「我忘记讲重要的规则了。当你们在豪华游轮和美国拉斯维加斯享乐期间，夏天都已经要接近尾声了。因此我们欢乐的神话大战时间……其实什么时候开战都无妨，但我打算定在暑假结束后的第一天，九月一日。本来其实想定在世界人口日的七月十一日，可是你花太多时间才成为王。义大利之王那边好像也是一团混乱，所以往后延迟了许久。那么就请在现地时间九月一日的正中午，前来亚特兰提斯的附近海域。」

    「……」

    「你那张脸好像就要脱口叫我赶快滚蛋呢。总之，我认为你到开战日之前，尽量提升和女孩子的什么好感度就好。Goodbye！」

    瓦西雷翁消失到一半的身影，留下这番话后，终于消失无踪。

    「蕾梅……」

    一树在只剩一人的房内，对栖宿己身中的存在出声攀谈。

    「你怎么看这件事情？」

    蕾梅未化为实体，在一树的脑海中回答：

    『由于对身为契约者的你有了更深层的理解，因此蕾梅感觉到有关这边这个世界，能够谈论的领域更加多元了……蕾梅要说的是蕾梅非常个人的事情，不是什么厉害的例子。』

    蕾梅以一反常态的声调说话：

    『过去蕾梅这些神魔是受名为所罗门王的差遣，兴盛古以色列王国，并且透过这项功绩或的众多信众，进而参与前次的神话大战，但是以败北收场。』

    「……明明听说其他神话都是在引导人类，你为什么会是受人差遣？」

    『那不是什么可耻的事情。因为蕾梅这些神魔的本质是「帮助人类」，所以比起其他神话的众神魔，我们与人类来往得更加密切，并且协助所罗门王发展国家。做这些事情实在太快乐，导致后来觉得是赢是输已经无关紧要了。』

    「看来所罗门王是个好人。」

    『我对他是抱持种类似父亲的感觉。不过他是个男的，所以魔力不强，也不像你有身高强的剑术，所以本来就不是个适合出战神话大战的搭档。但是他在做的事情感觉起来实在太有趣，因此蕾梅就化身成他的戒指。』

    原来从人选的角度来看，他是个错误的选择。

    『话说回来，蕾梅这些神魔的本质是帮助人类，这种存在本来就是不适合参加什么神话大战。蕾梅不想要来自人类的信仰，也压根没想过要成为比任何神话都还伟大的存在。』

    「那么你为什么会挑上我？」

    『因为蕾梅……』

    蕾梅将堆叠数千年的情感分量置于字词后，出声嘀咕：

    『因为蕾梅喜欢人类。蕾梅的愿望只有……想要变成人类。』

第十二卷 第二章 登陆

    迎接一树一行人的是欢呼喝彩。

    因为Queen辉夜号回到横滨港了。

    百名骑士前来迎接走下舷梯的一树等人。

    「敬礼！」

    山形参谋本部长一声令下，众骑士一同敬礼。

    现任骑士对敬礼的敏锐度果然不同凡响。

    但是一树反而感到困惑，因为他本来就不求名誉。

    「林崎会长，好久不见。」

    从舷梯下到港岸后，有名女子从敬礼的骑士团中走了过来。才在想说现场好像都是现任骑士，眼前就来了位身穿魔技科制服的女学生。

    ……梦乃。一树无声地感到诧异。

    梦乃诗织──自幼就被培养成具有双重人格的中华道国间谍，平时隐藏的人格被迫凭依中华道国的神魔……她就是这样的女孩，一名毫无自觉的间谍。

    对一树来说，她是至今感到最为难对付的敌手之一。与其说她纯粹实力强大，不如说她是彻底攻击一树弱点，总之是位恐怖的对手。

    一树不禁颤抖了一下。梦乃面对她这样的反应，露出像是受到打击的表情。

    「林、林崎会长……」

    「不用担心，我们已经确认过她的精神已整合为一了，不会有危险。」

    山形参谋本部长，温和地笑笑后这么说。

    如果是这个人这么说，应该是能放心。

    「……我也终于可以接受一直以来都推给另一个人格承担的那些现实。现在，无论是香织还是现实，全都已经在我的心中了。」

    梦乃用手抵著胸口说。

    一树内心也涌现放心的感受。虽然一树身边几乎没有「一般人」，但是梦乃是曾身处严酷境遇的女孩之一。

    「她藉由统合人格，从『香织』那边继承了『食梦』的契约。也就是说，她现在是『汉帕』和『食梦』的双重契约者。在没有随行前往美国的骑士和学生中，她力压诸位前辈，在模拟战中拿到第一名的成绩。」

    一树听闻山形参谋本部长平铺直述的内容后，大感惊讶。

    「咦……汉帕和食梦，两者都能使用，还具有第一名的强度……！」

    「我认为这一次肯定能帮上林崎会长的忙！……而、而且攻略我的话，应该就能使用两种神魔的召唤魔法喔……非常划算！来攻略一下吧！」

    梦乃探出身子，迫近至一树的面前。

    梦乃诗织──70

    已经超越65的数值，也让一树大吃一惊。

    完全没见面的期间，数值还会上升，令人有些害怕。一树不禁心想……那些确确实实都是对真实的我的好感度吗？

    「话说回来，山形先生，恭喜你升官。」

    一树改变话题，重新面向了山形参谋本部长。

    一树前去美国期间，他好像从副本部长晋升至本部长了。

    「谢谢……我明明什么都没做，但因为你活跃而取得的功绩，全都跑来我这边。可能是基于骑士团的阶级制度，无法把你纳为一员，这还真是困扰啊。」

    「我反而希望你不要介意，毕竟我还只是个高中一年级的学生。」

    一树从码头踏出了一步。

    结果同一时间骑士们──当然大部分都是女孩，纷纷扯开嗓子用尖锐的声音喊著「呀啊──」或是「王者陛下──！」。

    一树呆站在原地，还无法真实感受到这些是对自己的群啊

    大家都是比自己年长的姊姊，但每个人的好感度都已超过50。

    「就算升官、地位没有伴随而来，国内的人也都知道你的活跃事迹。」

    山形参谋本部长说：

    「先前听说那个报社记者受聘成为政府宣传官，所以是他宣传的……？」

    此人是指曾和一羽学姊发生过一场争执的甲鱼太田。

    「身为学院报委员的我也有帮忙喔，毕竟太田先生本业虽然是报社记者，但还是不太了解林崎会长你的事情。」

    梦乃在一旁浅浅微笑。

    「八云都会跟我报告你们在美国发生的大小事。我都是请甲鱼太田和梦乃，把你在美国的活跃事迹写成文章，再对全国发表……只是这两个人的文章实在写得感情丰富，文笔又绚烂，所以事情就变成现在这样……」

    「……那样与其说是报导，还不如说是小说。」

    一树理解所有的来龙去脉后，大大傻眼。

    「唔嗯，那是篇既叙情，格局又浩大的英雄小说。」

    「……总觉得之前好像也发生过类似的事情。」

    东日本和西日本打战时，梦乃主编的学院报曾把一树的活跃事迹大幅美化后，再报导给学生知晓。

    Christina天D老师那些闪闪动人的插画，如今也还烙印在脑里，挥之不去。

    当时只是学院内的骚动，这次已扩展成全国规模。

    「文章在全国各地都大受欢迎喔，全体国民都很期待新的连载。目前也已经决定要改编成动画了。」

    「这个格局太惊人了，听起来好像是在讲其他人的事情……」

    被人无限美化的自身故事在全国各地流传……

    「说那什么话，这种程度还无法彻底传达林崎会长你到底是个多么和善帅气的强大超级英雄！」

    梦乃以陶醉般的口吻这么说后，又扭捏身躯补上一句：「我好恨自己拙劣的写作能力！」不过一树不禁心想……梦乃对我的事情应该没有了解到那么深入的地步啊。

    「我来帮你的忙！」美樱飞快地出到前头。

    「Christina天D老师！如果能有你的插画就太好了！」

    两人紧紧握起了对方的手。

    一树已经自暴自弃地觉得……你们爱怎样就怎样吧。

    「小鸡鸡就交给我来画！」

    光学姊面露爽朗的表情走了出来。

    「请你不要画那种东西喔！是打算搞成限制级吗？」

    一树瞬间收回「你们爱怎样就怎样」的想法，觉得还是不能舍弃自我。

    「我的绘图功力……若是美少女萌画我就有自信了……看来没机会成为人气画家……」

    神邑感觉懊悔地小声嘟囔。

    「那就来个女体化啊！」绿蒂突然从旁边冒出了一句话。

    「真不愧是绿蒂师父！原来还有这一招……！」

    绿蒂和神邑感桥要好地互相搭肩，「一树哥哥假如是女孩子的话……」、「胸部要多大才……」开始窃窃私语地展开讨论。

    不要拿我来玩。

    「各位～～☆比起这种家伙，我们应该把超级无敌赞的前学生会长花音大人的活跃事迹塑造成传说才对☆唔喔喔喔喔喔☆」

    花音学姊用尖锐的高音，边吼叫边冲了出去。

    「……」正当觉得无言时，茜学姊不发一语地从旁边赏了她一脚。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔☆」花音学姊「噗咚」一声，从码头掉进了海中。

    不过，如果是花音学姊，应该不会有事。

    至于这些骑士，本以为他们只是来敬礼迎接，如今却是用闪闪发亮的眼睛看向这边──排列于此的一百人并非普通的骑士。

    「我已经依你的交代挑选过了，换句话说，这些人是『近卫骑士』。」

    山形参谋本部长这么说。

    能够登陆亚特兰提斯的至多一百人──当时也立刻透过通讯告知日本这项规则。

    决定回国的一树，事先拜托山形参谋本部长，希望他利用Queen辉夜号回程所需的一个星期时间，先行挑选出一百名骑士。

    一树要求挑选那一百人时「契约神魔不得重复」。

    他想各带一位所罗门72柱的契约者前往亚特兰提斯。

    如此一来，神魔与契约者就会成为堪称「专属契约」的形式。

    藉此应该能以接近「宠姬魔法使」的效率发动魔法。

    所罗门神话的圣痕魔法使有七十一人……布锐斯没有契约者，而是直接化为鼎的神器，因此不包含在内。此外再加上并非72柱契约者的一树、绿蒂、一羽学姊、华玲、神邑、尚香和西瑞拉特，圣痕魔法使合计为七十八人。

    然后也本部长从骑士团中挑选出武艺最高超的剑士，所以装备神器的剑士，包含鼎和琥珀则有二十二人──以上总计为一百人。

    这些骑士现在于此敬礼，不仅单纯是欢迎一树等人归国，同时还是王和「近卫骑士」的会面。

    ……有听说是以实战形式的模拟战进行选拔，但没想到梦乃会站在第一名的位置，实在出乎预料。

    「嘻哈哈哈！」这时现场传来了不怎么高雅的笑声。

    「王者陛下，我们也在喔──！」「精锐部队理当要有我们啊──！」

    曾经听过那种刻意装坏人般的声音。骑士群排列得整齐划一，不良少女双人组蹦蹦跳跳地从他们之中弹跳现身。

    「是、是壬生学姊和麻宫学姊！」

    「唔苟苟苟啵喀噎噎噎噎噎咿！」「嗯苟喔喔喔喔喔喔噎噎噎噎啊啊啊啊啊啊！」

    两人以死腔（death voice）取代回应。是女孩子可不能发出的那种声音。

    「唔，太妹！太妹好可怕！」神邑因两人的嘶哑吼声惊慌失措，甚至打算跳海，一羽学姊在千钧一发之际抱住了她。

    这两位学姊在战斗选举时，由于不满骑士学院，因此和华玲一起出战。她们的那份不满应该已经消除了……但是没想到居然会和梦乃一起入选精锐部队。

    「话说，我也被算在这个人数内吗？」

    尚香原本用关我何干的表情看著海洋，忽然把脸转向我这边。

    「当然，你已经是同伴了吧。」

    尚香「嘿」地笑了出来，然后毫不迟疑地走向一树。

    ──她发动突袭，「啾」地吻了一树的脸颊。

    一树讶异到瞪大眼睛，周围则是响起「呀啊！」的欢呼。

    「你有什么好吓到的啊，反正这点事情你应该已经习惯了吧……至今我的步调已经被你打得有够乱，而我如果一直受到惊吓，也是会发火的。」

    尚香好像很满意一树受惊吓后的反应，接著退了下去。

    吕尚香──50

    即使好感度相同，每个女孩子的态度都不一样……突然跑来吻脸颊还满大胆的耶。这是梁山泊开放作风的具体表现吗……？

    一树调整好情绪后，重新面相了眼前的众人。

    此时众骑士异口同声说；

    「「「「吾等连最后一滴灵魂都会转成魔力，为王而战！」」」」

    连最后一滴灵魂──虽然十分想说不必做到那种程度，但是说实在的，这是场应当做到那样的战争吧。至少，一树会这么做。

    「不是要为了我。」

    但是一树修正了最重要的部分。

    「我们是要为了世界而战。」

    骑士们和一树一行人准备分别搭上魔光列车，前者前往驻扎地，后者前往学院。于途中的月台上，一树感到背后有股危险的气息。

    现场传来一声「呼嗯！」，有人自后方用双臂环勾，打算逮住他。

    一树在紧要关头轻快躲开后，回过了头。对方一脸不满。

    「你干嘛躲开？」

    「总觉得脊椎骨会被你折断。」

    是贝亚特丽克斯。

    她是想从背后紧抱住我……？

    当一树之外的其他人在陆续坐上列车时，两人留在月台上，互相面对面。

    「……控制力道这点小事我当然会。」

    贝亚特丽克斯被调侃后，露出困惑的表情，拉近距离，从正面轻轻地用双臂圈绕了一树的腰。她以普通女孩般的力道，紧紧地贴合一树。

    被逮到了──其实对方更像是在撒娇，简直和普通女孩没两样。

    「啊唔。」她还突然轻轻含咬一树的耳朵。一树打了个哆嗦。

    「你、你干嘛突然这样？」

    「我要搭的不是你这边的列车，而是那边的。」她边含咬边用手指向另一方。

    说起来确实如此。贝亚特丽克斯到美国也是一起行动，但她在日本的临时住居是位在骑士团。而且……

    「萝丝维特大人马上就会来迎接我了，下次再见应该会是在亚特兰提斯吧。」

    一树心中也涌现无法形容的感受，接著反抱了贝亚特丽克斯。

    她在战斗时身形感觉格外高大，但从正面相互拥抱后，一树察觉到她比自己略矮一些。身躯触感也意外地柔软，还从颈部柔和地飘散出她的味道。

    往脖子一带一瞧，发现她白皙的肌肤略显潮红。

    此时再次实际体认到，她也是已缔结羁绊，无可取代的女孩之一。

    贝亚特丽克斯──97

    然而这个好感度的感觉，一点一点地越变越模糊，越来越感受不到。能够感受到好感度的对象仅有「同伴」，如今，贝亚特丽克斯正准备要脱离同伴的身分。

    即使如此，羁绊依旧存在，所以我们才会像现在这样拥抱。

    贝亚特丽克斯停止含咬一树的耳垂后细语。

    「我们之后会在亚特兰提斯的某处交手喔。」

    「是啊。」

    「如果德国赢了，我就要把一树你带回德国喔。这是维京人的作风。」

    「如果我赢了就要把你要过来喔。」

    贝亚特丽克斯总是打算站在抢夺一树的一方，所以一树还了口。所谓的羁绊不是单方面的付出，而是能相互细语同样的心意。

    「姆唔。」贝亚特丽克斯闷哼后，肤色变得更晕红了。

    「……我才不会让你得逞，获胜的会是信奉北欧神话的德国。」

    也是虔诚信徒得贝亚特丽克斯，固执地反驳。

    「那么我们在分出胜负之前就是敌人了。」

    一树稍微抬高头，凝视著贝亚特丽克斯的面容，这个有著一张美丽脸蛋的女孩就在眼前。「……」相互凝视后，她的脸就越变越红。

    由于她长相貌美，一树自然而然采取行动，吻了她那泛红的脸颊。

    轻轻吻了一下便移开。「姆、姆唔……」贝亚特丽克斯涨红到极限后出声闷哼。

    然后她也吻了一树的脸颊。

    一树心想，这样的话就再还以一次颜色，付诸行动后，贝亚特丽克斯突然……

    「奴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」地甩开了一树。

    她甩开时的手劲强度，是北欧神话的战士等级。

    「好──害──羞──喔──！你为什么能面不改色做那种事情啊！总而言之就是再见了，一树！」

    贝亚特丽克斯这么大声群昂螅转身背对一树，乒乒乓乓地冲离现场。

    &#8224;

    决战日为九月一日。于此之前──

    「暑──假──喽──！」

    泳装打扮的美樱，用疯疯癫癫的超智障声音群啊

    「是海耶──！」

    ……但的确还算是暑假啦。

    瓦西雷翁指定的决战日期是九月一日，原本那天是开学典礼。

    自从六月大和举兵独立后，一树等人就一直被迫在外征战，无论学校生活，还是各式活动，什么都没有，回神后才发觉现在已经是八月后半，老早就开始放暑假了。

    由于状况如此，又听到下一场战役在九月，因此大家觉得到开战前的这段日子是暑假，说得上是理所当然。

    虽然搭乘豪华邮轮或停留拉斯维加斯等期间，玩乐时也玩得相当尽兴。

    再加上，丽兹丽莎老师也说要稍微转换一下心情会比较好，所以一树一行人就从横滨港绕来了海水浴场。

    「这可是人家成为高中生后的第一个暑假喔！」美樱说。

    「这和国中的暑假有什么不一样吗？」小雪歪过了头。

    「不、一、样！那种青春的感觉，完全不一样吧！」

    「感觉不出来喔。」「真的感觉不出来耶。」一树和小雪一搭一唱地歪过头。

    神邑边不客气地用手戳著一树边问：

    「……我从很久之前就有个疑问，现充到底会在海边做什么？」

    神邑身穿在海边小店里买来的纯黑单件式泳装。

    「动画或少女游戏里也都会出现到海边游玩的场景，就像青春的代名词，但是具体上到海边究竟要做什么，根本是个谜……老实说我觉得很无聊耶。因为印象中就是稍微带个『啪唰啪唰』相互泼水，或是把主角身体埋进沙里的镜头，接著立刻跳到所有人远眺夕阳沉入海中的场面……」

    「你也不必刚到海边就马上把事情想得这么偏颇……看见海就自然而然地感到兴奋，放开自己跟著那种感觉走不就好了？」

    「但这是一个只有海水的游乐空间……我觉得自己应付不了这种场面，感觉好不安，提不起兴致……然、然后就会被讨厌了！」

    「不会有人讨厌啦，而且你穿泳装很可爱。」

    一树不断轻抚，藉此安抚开始颤抖身体的神邑。

    「再说，就算无法应付这种场面的不安导致你变得反常，做出有点奇怪的行动，那也很有你的风格啊，而且我也只会觉得你好宝。」

    「唔哇啊，微温的信赖沁入心房耶。」

    「你是在问来海边要干嘛吗？」

    美樱以俐落的动作，快速回过了头。

    「这么多人聚集在一起当然是要来个……沙滩排球分组大对抗啊！奖品是穿泳装的一树哥，获胜的那一队爱怎样对他都可以！」

    眼前这位现充女孩（天D美樱）瞬间爆发力惊人，在神邑陷入消极思考的极短时间内，就已经想出玩乐的活动。

    「我讨厌那种奖品！要找人当奖品的话，就来争夺这个完美等级的前超级学生会长，花音学姊──☆」

    花音学姊在四处蹦跳的同时大声群啊

    「……」茜学姊不发一语地绕到花音学姊背后，用手环扣她那娇小身躯的腰部，接著使出一记漂亮的后桥背摔。

    花音学姊头部朝下，垂直地插进沙滩，成了无法言语的墓碑。

    「老师也一起玩啊。」

    丽兹丽莎老师正在沙滩遮阳撒下喝著果汁，一树出声呼唤。

    眼下沙滩排球大对抗第一战已经开打，一树由于是奖品，因此在旁观战。

    光是看比赛就十分有趣，不过丽兹丽莎老师也和自己一样没有参赛，心里有些在意，所以前去攀谈。

    老师身上盖著浴巾，遮住了她的泳装。

    她用果汁吸管吹了泡泡后，以闹别扭的声音回了话：

    「……我是大人，又是你们的监护人，所以必须在旁监督。」

    如果只有小孩子在海边游玩，确实需要负责这种差事的大人。

    但是位在现场的这些人都是准骑士，各个身怀超乎常人的魔力，几乎不可能发生意外。即使想杀害他们，这群人也不会说死就死。就像花音学姊即使遭到后桥背摔，上半身整个埋进沙滩里，最后还是一笑置之，这里每个人都强大无比。

    「你若是担心出意外，那大可放心。这种时候你都不跟我玩的话，我是要如何提升老师你的好感度呢？」

    「……泳装实在太害羞了，我不喜欢。我是跟你说过可以做些其他事转换一下心情，但压根没想过会直接顺道绕来海边。为什么不去山上啊……海水浴场是我在世上最讨厌的魔境，到这种学生们晃动著丰满胸部，边打排球的地方，根本是要把我公开处刑吧。」

    小朋友尺寸的老师，以浴巾裹住身体，紧紧抱著膝盖。

    有别于小雪和神邑的自虐，老师的棘手之处在于，即使说她「可爱」，自己也丝毫不会感到开心。

    「大可不必在意外表跟年龄相不相符啊，老师是个很棒的人喔。我想和你一起玩，也想看你穿泳装的模样。」

    「真心的？……你这家伙也是萝莉控吗？」

    老师露出戒心极深的眼神。

    「如果问我是不是萝莉控，答案自然不会是肯定。」

    「你实际的喜好和性癖好是什么？」

    「喜好和性癖好啊……」

    疑心疑鬼的丽兹丽莎老师，一脚踏进了至今从未有人踏进过的领域。

    「我没有特别思考过，毕竟也有先因为内在而喜欢上的。」

    「内在的确很重要……但因为是女人，所以说喜欢她的外表也很重要喔。这不是只有我觉得，而是普遍的看法。」

    丽兹丽莎老师清了清喉咙，边稍微扭动身子边说。看来她是想要有人称赞她的外表。但是说她可爱又会被当她酸成萝莉控，真是个难伺候的大姊姊。

    「大家都各具个性，类型也大不相同，每个人都有不一样的优点喔。」

    「每一个都喜欢，这意思不就是说其实每一个都不那么喜欢。一般而言，喜好多少都会有所偏倚吧。」

    一般都会有偏倚……是这样子吗？

    但是为什么会产生偏倚呢？大多时候，类似「强烈原生体验」的事物，应该就是形成兴趣偏好和坚持的契机。

    这么想后，突然觉得有道理。

    「……因为我第一个意识到是异性的对象……是年长于我的妹妹鼎。当时我就不知道相处时该偏往哪个方向……」

    本来对于异性的原生体验就已反常，更没想到会从双重属性开始。

    这样下来自然会变成不管萝莉还大姊姊都来者不拒。

    「之后就开始和各种女孩来往……仔细想想，根本没有一个是单纯的女孩子。」

    本以为美樱傲娇，结果是像妹妹的青梅竹马；本以为小雪冷酷，结果是被虐狂等级的不甘寂寞；本以为光学姊简直是王子殿下，结果是放很开的色情狂，然后辉夜学姊是任何情况都可能发生在她身上。

    大家根本都是变态（都会从第一印象变换状态的意思）。

    「……本来就有奇怪姊姊培养出的资质，然后在魔技科招揽各种女生组成后宫期间，就变成了任何对象都能接受的来者不拒男啊。」

    丽兹丽莎老师原本怀疑一树是萝莉控而存有戒心，如今好像终于能接受似的点了点头。

    一树认为现在不管是什么样的女孩，自己都有办法发现最她们原始的魅力。从绿蒂的萝莉气息可感受到尚未成熟时才有的魅力；从光学姊的男孩子气可感受到中性特质才有的魅力，每个女孩身上都能发觉到各自与众不同的独特魅力。

    大家都很可爱。

    「所以老师也不要再在意那些表面上无关紧要的小事了。」

    「在她们那个年龄已经能懂得身为女人的酸甜苦辣之类的小事啊……我都到了这把年纪却什么都还没经历过……」

    「就跟你说和年龄什么的没有关系。」

    「唉～～」丽兹丽莎老师长叹了一口气。

    「在你面前摆高姿态确实愚蠢。」

    老师轻轻地把浴巾从身上……

    「咕噜。」

    「不准吞口水盯著我看！」

    「顺著刚刚整个过程看下来就忍不住了。谁教老师爱装模作样。」

    「我才没有装模作样，少捉弄我。」

    丽兹丽莎老师边嘟囔，边敞开了浴巾。

    那是萝莉体型。

    但是看起来没有绿蒂那种梦幻般的纤瘦。

    腰际和大腿都相当丰腴，胸部也比想像中有料。

    会让人产生没多久就会变得十分性感的想像。

    「老师果然很有看头啊，我很可以喔！」

    丽兹丽莎老师感觉拿一树没辙地用鼻子「哼」了一声。

    「这下你满足了吧？快去，去帮大家加油。」

    她「嘘嘘嘘」地摆了摆手。

    「咦？你在说什么？老师你也找一队加入，然后上场打排球啦。」

    一树一拉起丽兹丽莎老师的手，老师就全身使力加以抵抗。

    「我不要。」

    「咦？」

    「沙滩排球是种身高就是一切的游戏，我是矮子，所以我不要参加。再说上场根本是自曝其短、丢人现眼，身为老师的我不想参加……」

    一树好像感到失望。

    「老师，你不是才刚说不会再装模作样了吗？」

    丽兹丽莎老师略带娇嗔地用鼻子「哼」一声后，将脸侧向一旁。大人还真固执。

    「老师，你这样永远都没办法拉近和学生之间的距离啦！」

    一树毅然决然地抱起丽兹丽莎老师的娇小身体。

    「哇啊！你要干嘛？」老师大吃一惊。然后──

    沙滩上魔女之馆队和日本神话队，已展开比阳光还要炙热的比赛。

    「啊唔！」绿蒂发出喊声后，倒在沙滩上。

    然而伸出的手未能确实伸到，沙滩球翻来覆去地越弹越远。

    「绿蒂！」魔技科组的所有人冲到她身边。

    「对不起……都是我在扯后腿……」

    「别在意，因为我们是彼此一条心的队伍。」

    辉夜学姊温柔地搀扶起绿蒂。

    「话说回来，根本是对面的队伍太那个了！」

    美樱露出愤恨的表情，指向对手的场地。

    「鼎学姊和琥珀会预先判读我们的动作，再以超高速去接球！一羽学姊会用『天楼阶梯』的两段跳，从非常高的高度挡球或扣杀！华玲会以『浸透劲』赋予球体奇怪的震动，使出变化多端的发球！这个四人组，虽然称不上狡猾……就是很幼稚！」

    魔女之馆队……音无辉夜、星风光、天D美樱、冰灯小雪、绿蒂

    日本神话队……冢原一羽、疋田琥珀、林崎鼎、桂华玲、神邑斋

    年长队……香月花音、八云茜、龙泷姊妹、吕尚香

    首先是魔女之馆队对战日本神话队，获胜的一方将与身为种子队伍的年长队争夺冠军。

    日本神话队伍中虽然掺有一名阿宅，但依旧汇集强大无比的身强体壮派，特别是一羽学姊横跨攻守的奋战不懈相当引人注目。

    「我、我又没有认真在打。」

    一羽学姊用力摇了摇头。

    「说什么穿泳装的那家伙会是奖品，那种奖品不要也罢……呼……呼……我完全没在努力打！呼……呼……」

    「最好是！你都已经气喘吁吁了，而且脸色又那么惨白！一羽学姊，你是不是连『苍色夜叉』都用出来了！到底是有多拚啊？」

    「我、我才没在拚！我最讨厌林崎了！」

    一羽学姊满脸通红地大喊，周围则是对她投以看戏的眼神。

    「哼，在比赛中不管说什么都是败犬的远吠！接招，浸透劲发球！」

    个性好强的华玲毫不手下留情地打出了带有神秘旋转的发球。「也用不著计较到那种地步吧！」意外成熟的鼎对队友们的野蛮行为大感傻眼。

    魔女之馆队以运动神经好的光学姊为中心，勉强软弱无力地回击了球。「我来。」鼎轻而易举地接到了这球。她那无视沙滩场地，宛如在上滑行般的动作，只有优秀的魔法剑士才办得到。

    队友将球托至高空后，一羽学姊（很拚地）大喊：「天楼阶梯！」，接著跳上天际。她从网子已丧失存在意义的遥远上空，打下了犹如陨石坠落的杀球。

    「呼喵呀呀～～」「这种我没办法噗。」「不可以放弃汪汪！」

    魔法使们在场上呈现恐慌状态，发出悲鸣──就在这个时候。

    「巨人丽兹丽莎到来！」

    一道巨大的黑影，伴随两个人重叠的声音，闯进比赛场地。

    那是让丽兹丽莎老师坐在肩上的一树。

    一树也使出天楼阶梯，和丽兹丽莎老师一起到达超越一羽学姊位置的高度。

    「我豁出去了啦！」

    被一树半硬扛上肩的丽兹丽莎老师，边吼边打回了沙滩球。

    琥珀凭藉敏锐的预先判读，冲往球的掉落处。但是丽兹丽莎老师回击的球，闪著蓝色魔力光芒的同时，还猛烈地旋转，琥珀接到球后，球就从手边弹往预测之外的方向。

    「等、等一下，林崎！你怎么可以突然跑来乱！」

    一羽学姊惊慌地指责一树。

    「没什么关系吧。毕竟这是在玩，三两下决定胜负就不有趣了。」

    「也、也是，因为是在玩所以没差……反正我也没在认真打……呼……呼……」

    一羽学姊在以魔力操控血流的影响下，边惨白著脸，边用力喘气。

    「你怎么看都像拚了老命啊。」美樱露出傻眼的表情指谪。

    「比起那件事，刚刚这球的旋转是……」

    琥珀目瞪口呆地嘀咕，毕竟她本认为自己已经完美地捕捉到球路了。

    「哼，你们这些半瓶醋！用普通魔法让球旋转？不要魔法稍微用得好一点就得意忘形了！我来让你们看看什么叫典范！」

    丽兹丽莎老师从一树肩上的高度大声吆喝。

    「太赞了，老师好帅！」光学姊见到救世主登场，双眼像是少年般散发光辉。

    「这样子的话我们也来合体吧。」

    天照大神的身影在神邑身旁「咻」地化为实体，把神邑扛到了肩上。

    「让你们见识一下游乐神话主神的力量！」

    神邑也「唔喔喔喔喔喔」地发出没有干劲的群啊

    「太、太狡猾了！」美樱拉了拉身旁小雪的泳衣。

    「冰灯，我们也来合体！」

    「你脑袋有问题吗？场上的选手干嘛特地合体，自己缩小守备范围啊……请不要拉我的肩带！」

    然后……

    「呃，我们输了耶。」

    「真是被你害死，现在要受这个本来不必受的惩罚。」

    「你不是觉得这种有伙伴的感觉很开心吗？」

    「少得寸进尺了。真是的，这样下来，我身为老师的威严都荡然无存了。」

    ──结果魔女之馆队落败，突然闯进比赛的一树和丽兹丽莎老师，如今被埋在沙滩里作为惩罚。

    用的是足以加个超字的老套形式，只露出头颅，身体全被埋在沙里。

    忍舞学姊和绿蒂就像把重要物品埋在庭院里的狗儿，前者「凹呜凹呜」地埋著一树，后者「汪汪」地埋著丽兹丽莎老师。

    刚才有过暂时的休息时间，期间这两人就被任命为埋葬负责人。

    「忍舞学姊……你那身泳衣是？」

    「不适合我吗？」

    「不是……我只是觉得这已经超越适不适合的问题了……」

    忍舞学姊身穿细绳泳衣，从胯部至胸部挂著两条细绳，呈现弹弓状，真的只遮住最低限度的部位。

    那套就是雅美学姊先前穿过，还大走光的泳衣。

    当时雅美学姊硬是穿上那套泳衣后，忍舞学姊明明还喊「姊姊！你那身泳衣太不正常了！」拚命阻止她。

    现在，阻止的人却穿著那套泳衣。而且……

    「胸部的细绳歪掉了耶……」

    「我知道，但是调位置太麻烦了。」

    乳头整个外露。

    她因为在进行把一树埋进沙中的作业，大幅摆动双臂期间，细绳便错位，弹弓状的泳衣变得让人看了大冒冷汗。

    细绳已歪到胸部的两侧，根本是从外向内紧紧束住胸部，大大强调胸部的存在。

    一树脖子以下埋在沙里，根本无法撇开视线。

    「一树，泳衣歪掉导致胸部跑出来的瞬间，你的瞳孔放大了。」

    「……我明明很努力不让表情显露感觉，没想到你会观察到瞳孔。」

    「我想你应该会喜欢这种泳装，所以穿了这套。」

    忍舞学姊掩埋一树的作业告一段落，接著在一树面前以母豹般的姿势，四肢跪趴在地，并且直接将右胸压在一树的脸上。一树感觉到有种颗粒状的东西抵在脸颊。

    「这样子喜欢吗？」

    「……怎么可能讨厌。」

    「色鬼。」

    个人觉得被这么对待后有反应就是色鬼的话，世上的男人就只会剩下同性恋和色鬼了。

    「丽兹丽莎老师，我也来帮你！」

    「我、我才不需要那种猥亵的服务！住手！」

    本来在掩埋丽兹丽莎老师的绿蒂，也开始将胸部抵到丽兹丽莎老师的脸上。但是那个触感好像不怎么丰厚。

    「呵呵呵，一树，现在不管对你做什么，你都逃不了了。」

    忍舞学姊的双眼闪耀诡异光芒。眼下一树全身已被埋进沙中，若用召唤魔法是可轻易挣脱，但那样做实在不解风趣。假如靠魔法之力逃离这个招牌的惩罚游戏，肯定会受到周遭指责「太扫兴」。

    一树埋在沙中，忍舞学姊则将身体压低至快贴到地面，来到与他视线等高的位置，两人相互凝视了一阵子，接著她不停磨蹭一树的脸颊。还在想她是不是一次又一次地用双唇含咬一树的耳朵，没想到她甚至「啾」地用双唇吻了一树的脸颊，最后更不停舔著一树的脸。

    她随心所欲地把弄一树的脸蛋。

    把弄完后再「唔啾」地叠上自己的嘴唇。

    她的双唇小巧可爱，但吸力惊人。

    当一树的嘴因为那股吸力微微打开后，她的舌头便从该处滑溜入侵，舔遍一树的牙龈，如胶似漆地缠住一树的舌头。

    忍舞学姊边用鼻子急促地呼吸，边陶醉地接吻。她不断地激烈热吻，已到唾液会从相互交缠的嘴唇垂落的地步。唔啾唔啾噗啾噗啾喀啾喀啾……亲吻声越发激烈，爱心标志与此成正比似的胡乱飞喷。

    这是非常浓烈的爱情表现。忍舞学姊过去是完全依附双胞胎姊姊雅美学姊，不过如今也把目标指向了一树。

    反过来说，一树才承担一半就是这种情形，由此可知忍舞学姊至今有多么黏雅美学姊。

    相依为命的精灵双胞胎羁绊，感觉是种难以想像的东西。

    「丽兹丽莎老师，我们也来！啾啾啾！」

    「你──走──开──！这种事情对一树一个人做就好！」

    「亲脸颊而已，没关系吧？啾啾啾！」

    「虽说是脸颊，但我这辈子还没被谁亲过喔！唔唔唔，随便你了……我身为老师的威严就……」

    「嘿嘿，今天的丽兹丽莎老师，感觉好平易近人喔。」

    忍舞学姊在噗啾噗啾的同时，绿蒂也在一旁不停地给予丽兹丽莎老师可爱的吻。不过今天一天下来，一树也确实感受到，和丽兹丽莎老师拉近了距离。

    一树一行人在海边玩到太阳西沉后，终于回到了骑士学院。

    乘坐骑士团专用的魔光列车，归途眨眼即逝。

    久违的魔女之馆……一树还来不及这么感叹，就以奖品的身分，先被带往剑技科的学生宿舍。

    「我非得穿著海滩裤就直接过来吗……？」

    穿著泳装被人拉著手的一树嘀咕后，拉他手的一羽学姊出声回答：

    「因为天D同学说的是『爱怎样对穿泳装的一树都可以』。」

    在魔女之馆队打输后，日本神话队成功打倒年长队，取得了优胜。年长队的败因则是在于尚香的干劲起伏过大。

    至于具体要如何处置身为奖品的一树，日本神话队讨论出的结果……虽然是一羽学姊强烈主张的做法，总之最后成了「带回剑技科过夜」。

    非剑技科的华玲和神邑，也以队伍成员的身分参与过夜活动。

    「看来剑技科的工程，在我们去美国期间已经结束了。」

    身穿海滩裤的一树，在意周围目光的同时，环顾四周后，这么深深感慨。

    剑技科在奈亚拉托提普肆虐下整个坍毁，因而进行了长时间的大规模修复工程。由于动用了与魔技科对等的预算，所以与其说是修复，实际上说重建会更贴切吧。比起从前，一口气变得豪华。虽说豪华，却不招摇，那种内敛的感觉，简直就像京都高级旅馆，令人感受到简约幽静。

    假山的缓坡起伏，茂密的绿意葱郁，还并排著像是与其搭配的长屋。毫无高耸的建筑物，视野一望无际相当开阔。

    与魔技科一比较，便能理解到西洋庭园和日本庭园的设计概念差异。西洋庭园是由打算驾驭大自然的人工之美整建而成；日本庭园则是想把人们的生活没入自然之美化为一体。魔技科的庭园具有令人兴奋的绚烂华丽，相对于此，剑技科的庭园则是具有让人沉淀内心的怀念氛围。

    学生宿舍也是仅三层楼的建筑，不过宽度宽广，分别设有男生宿舍和女生宿舍，一树则像是理所当然般被带进了女生宿舍。

    穿著一条海滩裤的男生被带进女生宿舍。

    客观来看是种非常严重的状况，感觉就会出事。

    身为总学生会长的自己，能对这种情况视而不见吗？

    不过很幸运的是时间已晚，所以路上没人。

    通过也像是旅馆的广大玄关后，一羽学姊满足地笑了。

    「终于招待一树来到剑技科的学生宿舍了。」

    一羽学姊从很久之前就说过一树都待在魔技科不公平，希望他能「更常来剑技科玩」。

    大家说要先洗澡换衣服，因此散至各自的房间，一树则是被带去「大广间」，那里正是类似西式饭店称为宴会厅的地方。

    「嘿嘿嘿，你就好好穿著泳装喔。」

    一羽学姊这么提醒后离开。

    没过多久，洗完澡换穿睡衣的大家，暖呼呼地于大广间再次集结。

    剑技科的所有人好像全是以「半襦袢」作为睡衣，白色薄衣紧贴刚洗好澡的馥郁肌肤上，稍显透明。看见胸部和臀部一带也透著肤色后，才想起半襦袢本来就是内衣，因此下半身好像什么也没穿。

    这是相当性感的装扮，但可能是平常就这么穿，所以大家毫不在意。

    「喂──喂──你在这种和室里一个人穿泳装，还真像个蠢蛋。」

    始作俑者的一羽学姊，看起来很开心地坐到一树后方后，「咚咚」地用肩膀撞击一树。

    「但是这种反差太棒了……正因为在本来压根不可能穿泳装的日常起居空间，所以才让人隐隐约约产生接下来好像会进行色色的事情的预感……这就是穿搭的煽情美学。」

    神邑坐到一树旁边，「呼嘻嘻」地露出奇怪的笑容，不停地触摸一树的身体。

    「要拍兄长的泳装形象影片吗？随时都可以开拍喔！」

    鼎拿著行动终端说。

    「别拍影片，别拍。」一树阻止了妹妹。

    而且华玲还不知怎么了，从旁边用力拉扯海滩裤的裤头，一树「啪」打掉她的手。

    「琥珀，你也不要在角落忸忸怩怩了。」

    琥珀在房间角落无所事事，一羽学姊对她招了手。

    她和一树一对到眼，瞬间涨红了整张脸。

    「……让、让他穿上衣服比较好吧……」

    真意外她是个高雅、传统的女孩。

    「快过去，林崎！咚！」

    莫名兴奋的一羽学姊，从后方使出较剧烈的擒抱，一树就被她押著走向琥珀。

    「等等，我也觉得很害羞啊。」

    琥珀感觉不知该把眼睛放哪似的撇开视线，一树面对她也难为情地搔了搔头。这个样子活像我在性骚扰她。一羽学姊站起身子，走到了琥珀身旁。

    「琥珀啊，你之前不就在说想和林崎拉近距离吗？还说你人在剑技科，也不是圣痕魔法使，所以没有机会吗？你现在可不是害羞的时候喔。」

    一羽学姊在比沙滩排球时之所以异常拚命，又希望把带回一树当作优胜奖赏，或许都是为了琥珀。

    所有人就像毕业旅行，在大广间的榻榻米上铺好了棉被。眼下没有使用日光灯，而是用魔法替方形纸罩地灯点火，梦幻的橘色亮光与影子便在房内拓开。

    女孩们身穿显得透明的半襦袢，灯光映照成的橘色身影十分性感又梦幻，可惜的是仍有孩穿著海滩裤的男子混在其中。

    铺放好每个人各自带来的点心零嘴后，所有人围成圆圈，或坐或躺地放松享受，形成和风睡衣派对。

    大家打打花牌，聊聊恋爱话题。

    「一树，魔女之馆中你最喜欢谁啊？」有人这么问。

    「一树，你都是玩哪些招式啊？」这种无从回答的快问快答也会蹦出来。

    「这个样子的一羽学姊前阵子啊……」或是才稍稍做出反击，就让一羽学姊慌张地说「哇！哇！那件事绝对不准提！」

    「我虽然早有觉悟，但是一意识到兄长和其他女生做那些事情就……不知该说是心情复杂，还是想起从前而感到兴奋……」

    鼎在棉被上扭动身躯，神邑则是大喊：「逆NTR！」

    「感觉鼎你才是非常积极进攻，做了很多了不得的事情。」

    一羽学姊说出自认合理的想像，但事实并非如此。

    「鼎只要到紧要关头就会害羞，然后就会为了掩饰难为情而开始装傻。」

    「唔喵～～～～～～～～～～～～」鼎的身体扭动得越来越激烈。「鼎喵学姊好可爱……」琥珀用闪闪发亮的眼神看著鼎纯真的一面。

    「华玲，你呢？」一羽学姊把话题转向了华玲。

    「恋爱话题……我从没意识过那种事。毕竟我至今从没想过这种聚会是很普遍的事。」

    对被栽培成中华道国间谍的华玲来说，此种女孩聚会应该是个未知的世界。

    「过去我是魁儡，一直觉得自己和这种温暖的相聚时光无缘，不过在你们接纳我进到这里后……才慢慢地实际感受到，原来自己可以在这种地方做这些事情……」

    神邑「嗯嗯嗯」地点头。

    「我懂。我也一直在想我这个臭阿宅可以待在这种地方吗？」

    假如有人无法相信现在这个瞬间，周遭其他人被课以的任务就是让这些人相信。

    在这些人打从心底相信，感到放心之前，只能常伴左右，引起他们的共鸣，接触交流，相互确认彼此的羁绊。不断、不断地重复这种事情后才走到今天这种模样。

    「恋爱啊……我虽然不是很懂恋爱，但是我是打从心底『喜欢』大家和现在的状态。我很感谢带我来这里的一树，和一树及绿蒂玩乐会很开心，我很喜欢；一树做的饭菜很好吃，我很喜欢。所以我……很喜欢一树。」

    华玲许多事情未曾体验过，因此对任何事情都像个孩子，反应直率，但这倒是第一次坦率说出对一树的心意。

    「虽然不知道我这个算不算恋爱情感……不过只要像现在这样看到一树的裸体，情绪就会变得无法平静。」

    「喔──！华玲你原来有那样的感觉啊！」

    一羽学姊发出欢呼。这个人还真是喜欢这种恋爱话题啊……

    「再深入思考一下那种情绪吧。看见其他男生时会产生那种情绪吗？就拿其他男生和一树比较，如何啊？」

    「对其他男生……情绪不会动摇到这种地步。比起其他男生……我喜欢一树多很多很多。这算恋爱情感吗？」

    「咚！」一羽学姊撞了华玲的身体。

    华玲面对突如其来的擒抱冲撞，边瞪大眼睛边不停在棉被上滚动，最后撞到了一树。她抬头凝视一树，涨红了脸。

    一树轻轻抱住滚过来的华玲，虽然不安地心想，平时的华玲若是受到这种对待应该会大闹一番。

    但是在一树手臂中的华玲，从身上飞出了爱心标志。

    桂华玲──62

    她的好感度很长一段时间都是40左右，可能是突然的自觉促使数值提升。

    「唔唔唔……总觉得这样好害羞……」华玲蜷曲了身体。

    「怎么样啊，琥珀你要怎么办？」

    一羽学姊这次像要煽动似的戳了戳琥珀。

    最初是华玲先睡著了。

    在帮露出肚子睡觉的华玲盖好被子后，其他人也讲出「就把灯给熄了吧」，所以灯火熄灭，黑暗笼罩房内。

    一树睡在正中间的棉被，一羽学姊和琥珀夹在他左右。

    那个一羽学姊只字未说，背向他后马上就进入梦乡了。

    其他的被窝也立刻传来入睡的呼气声。

    然而旁边的琥珀好像睡不著觉。她采面向我这边的睡姿，一下睁开眼一下闭上眼，一下又蠢动身体……她非常在意我这边。

    如果是魔法使的眼睛，只要有所意识，即使在黑暗中也能微微看见对方。

    一树主动靠往她的被窝，途中还思考了一件奇怪的事情，心想这个行为算不算夜袭。

    「一树……」琥珀睁大眼睛，发出了声音。

    一树钻进不属于自己，是他人体温温热的被窝中。

    琥珀则以著火般的气势主动紧抱了一树。

    「一树殿下……」

    明明第一次见面时就已经告诉过她，可以不用敬语。

    琥珀以最有自己风格的话语传达心意。

    「一树殿下……我爱慕你。不是为了剑术……而在下也不是圣痕魔法使。」

    琥珀肯定是在两个地方感到自卑。

    过去琥珀为了兴盛自身的剑术流派，曾向一树告白，希望结为连理，结果却遭拒绝。后来应该就是因为这件事情，导致琥珀的追求变得消极吧。

    此外，琥珀不是圣痕魔法使。所以──攻略琥珀没有意义。

    自己对另一方毫无意义──这种想法也有让她变得消极吧。

    但是一树已决定……不会以取得力量为目的接近女生。

    他以下定决心要以更单纯的想法与女孩相处。

    「看见其他女生陆续出现，然后逐渐与一树殿下拉近距离后，我就觉得自己被弃在原地……」

    琥珀以极细微的声音说话，但与此相反的是，她抱得更紧、更用力了。

    两人花了好长一段时间，才再次像这样面对面。

    琥珀好像相当不安，一树挑起她的脸，叠合了彼此的双唇。这只是个互相碰触的亲吻，然而琥珀紧张到全身僵硬。一树一下缓慢轻柔地让嘴唇相互碰触，一下甜蜜地含夹，一下又暂且移开，互相凝视后再次凑上前亲吻，等待琥珀紧闭的双唇松开。

    一树一感受到琥珀全身放松后，调整角度，让双唇深深叠合，接著把舌头伸入了琥珀的嘴唇内侧。

    琥珀虽然惊讶到抖动了一下身体，但马上就像融化般维持放松的状态。

    一树彷佛在引导，用舌头顺著琥珀舌头，倾心地缠绕。

    必续慎重体贴对方，好好考虑能够深入到何种地步。一树无法得知琥珀的好感度，不知做了某种事后，好感度会产生什么变化。眼下无法依靠王者之力。

    但是理所当然要体贴对方。至今片刻都没有忘记，最一开始没能体会美樱的心情而失手时的过往。

    琥珀在接吻上也逐渐变得积极。一树对能够引出这份积极，感到心满意足。此时两人的唇缝泄溢出温热的气息。一树用左臂用力搂来琥珀的腰，同时以右手爱抚正在亲吻的琥珀耳朵。他顺著耳朵轮廓，抚摸耳朵这个平日没有接触的敏感部位。左臂接著传来琥珀背脊收紧的感觉。一树就用指尖从耳朵，滑过细小血管笔直通过的颈部和纤细的锁骨。滑过肌肤的轮廓，感受琥珀身为女生的肉体。

    维持不间断的亲吻，让她的身躯的越来越热。

    一树将右手滑进单薄襦袢的胸口位置，直接用手包覆住隆起处。一树松开左臂的拥抱，自襦袢的下o让手掌摸至琥珀的臀部。琥珀在一树松开拥抱后，自己反而主动将身体更往一树身上靠，一副离不开一树的模样。

    这时琥珀拉出口水细丝，微微移开了嘴唇。

    「一树殿下……我好开心……」根本没必要知晓好感度什么的。

    琥珀为迎接一树，因而自己敞开了襦袢。一树在她的性感动作下投入怀抱后，采取更进一步的行动。琥珀的脸在黑暗中失去矜持，呼吸也急促紊乱，右手手掌感受到的小凸点膨胀变大，用左手滑摸的大腿内侧已是十分湿润。接著以指尖探寻至产生湿润的源头后，边确认琥珀的反应，慎重探索那个地方。

    琥珀丰腴的腰部里侧，伴随自己憋住的叫声，漏溢出更多的温热东西。

    她为了和一树的左臂交叉，将手伸向了一树腰部。

    一树现在还穿著海滩裤，琥珀战战兢兢地轻抚裤子表面。

    「你变硬了……」

    「琥珀你也湿了。」

    互相指出露骨的事情后，琥珀又再感到害羞，打算垂下头。然而在这之前，一树硬是又吻了她一次。一边亲吻，还一边激烈进攻以双手探寻出的快感芽苞。琥珀的腰妖娆地弯曲后，痉挛抽搐。

    琥珀也笨拙地抚摸一树的热情沸腾处。那种令人焦急难耐的感觉非常舒服。

    一树确认著绝对看不见好感度的琥珀付出的爱情，琥珀确认著会让自己感到自卑的一树付出的爱情，两人藉由各自的手，舒畅温柔地互相确认，一直持续到深夜。

    翌日早晨，一睡醒一羽学姊就把一树带到走廊，亮起了眼睛。

    「所以昨天晚上如何啊！你们有什么进展？」

    该怎么说才好……一树陷入沉默一会儿后，终于做出回答：

    「一羽学姊你这个人，比想像中还爱管闲事……这样很像大婶喔。」

    「大婶！」

    &#8224;

    时序就这么来到八月最后一周，决战的日子已迫在眼前。

    Queen辉夜号终于出航驶向了决战之地。

    之所以没搭飞机选择坐船，是因为没人知道途中会发生什么状况。考虑到若要在规定时间前从容抵达目的地，接著在原地等待时候到来，门扉开启，除了搭船别无选择。

    亚特兰提斯位在美国东北方，格陵兰岛东南方的海域。

    采用的路径为先横渡太平洋，再通过贯穿北美大陆和南美大陆间的巴拿马运河，最后北上。如此一来，航路几乎位在日本及美国统治的海域内，因此可不受魔力云干扰，常保卫星监视系统（GPS）提供的协助。

    开战前最后的时光就要在船上度过。

    一树眼下犹如在过赶作业的暑假，被堆积如山的书籍团团包围。

    Queen辉夜号开设图书室，从日本与美国国内汇集了所有的神话学资料。

    学习神话或许能成为预测对手战斗方式的启发。

    当然，自己并不是迫在眉睫后才开始翻查，回到日本后就一直在上丽兹丽莎老师的一对一授课，然而不管再怎么努力用功，依旧看不见终点。

    感觉都能写一两篇大学生的毕业论文了，但是这一战毕竟攸关世界的命运。

    「噗。」

    小雪也在一树身旁阅读艰涩的书籍。临时开设的图书室，书架置放得杂乱，相似于小雪在魔女之馆的房间。

    其他同伴偶尔也会和一树一起念书，但小雪特别频繁。

    这天就只有一树和小雪两人独处。

    小雪应该相当习惯阅读，因此不确定做何解释时，她是个能够讨教的可靠存在──

    「噗噗。」

    但是小雪边用娇小的身体抱著极厚的书本，边磨磨蹭蹭地将身体靠向一树。

    页数没怎么在往前翻。

    「小雪，你根本一点都不专心啊……」

    「……因为，我注意到时就在想，我们难得独处……」

    「大家称赞为魔技科最爱看书的小雪，现在居然是这个样子，真是令人遗憾。」

    「冷静思考后发现，我只是因为一个人觉得无聊所以才看书，或许不是真的那么喜欢看书……」

    「你干嘛讲得这么直接！」

    「既然现在一树在身旁，比起书本，我比较喜欢一树……」

    磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭……这么行动的小雪已经没在阅读文字。一股清丽的香气扑鼻而来，令人联想到白色的花朵。这么一来一树也变得难以专心在艰涩的书上了。

    「真是的，现在明明得用功才对。」

    「对不起……请处罚我。」

    小雪露出被虐狂等级的不甘寂寞表情，像是亮出最后王牌似的说。

    她是不是只是想要有人处罚她？

    一树虽也觉得傻眼，但有一半感到兴奋，并且转身面向了小雪。

    突然有人要求处罚，不知该怎么做才好。小雪由于是名超级被动女子，因此交流中需要具有高度的创意。

    一树经过一番思考后，从椅子上将小雪轻轻地举起，让她躺到松软的地毯上。小雪像只露出肚子的小狗般滚动的同时，双眼还因期待闪闪发光。

    小雪的服装，是以前约会时穿来的那套可爱的夏天便服。感觉虽然清新，但实际上是外放类型的露肚脐无袖罩衫，和大露大腿的热裤，外露的光滑肌肤，每一寸都感觉非常软嫩。

    他已经站起身子，一手抓住小雪那对有如花梗的纤细双脚后，将之抬高至自己的腰部。一树有失体统地扳开小雪的双腿，再边脱袜子边把自己的右脚抵到已经完全亮出来的热裤胯部。

    「这、这个处罚是……！」

    小雪身体开始发抖，就如职业摔角漫画中遭主角必杀技命中的敌人角色。

    这正是──摔角招式「电气按摩」的姿势。

    她是会被逗乐发笑，还是哭闹、傻眼，或许会生气以对。采取这个行动，压根无法预料她会做何反应。

    「你、你又不是光学姊……怎么会做这么幼稚的事情……」

    经她这么一说，真的很像是光学姊会做的事情。

    一树也抱持淘气孩童般的心情开始摆动右脚。

    首先是温柔地、细微地、磨磨蹭蹭地行动，同时确认小雪是否真心厌恶此事。

    「啊……等……那个……」小雪发出嘶哑的声音。

    一树慢慢地增大脚部的震动，绝非是乱踢乱踹，而是逐渐加快小幅度的摆动。宛如用魔力操控的按摩机，相当注重正确的间隔速度。

    原是磨磨蹭蹭……的动作，逐渐啪啪啪啪啪……地变得激烈。

    「嗯嗯嗯嗯……」

    小雪全身颤抖，过程中像是要搭拱桥似的弓起背部，而且还双手蜷曲，用力闭紧嘴唇，露出彷佛在忍耐什么的表情。她大腿内侧虽然用力一缩，但依旧无法摆脱，只能束手无策地扭摆身体。

    女生峡谷部位柔软有弹性的触感，透过布料单薄的热裤直接传了过来。一树的脚就像机械，毫不留情地继续震动，小雪的那里则是一点一点地……透出湿气。

    一树让动作更为剧烈后，小雪终于清楚地做出反应。

    「啊啊啊啊啊啊，居然用脚就……！好、好激烈！好、好舒服！&#9825;」

    看来她应该是真心觉得很舒服。

    虽然并非本就确信会有如此的反应。

    明明只是觉得这么做好像有点有趣而已。

    毕竟，以魔力强化过的电气按摩，和小孩子的嬉闹根本是两回事。

    小雪从肚脐至热裤间外露的白皙腰部，犹如翻腾般痉挛，这是她达到一种高潮时的颤抖方式。

    自己脚底的触感已然超越些微湿滑，变成湿漉漉的感觉。

    即使如此，一树仍以冷酷的眼神往下看著滚动、扭摆身躯的小雪，脚也继续震动。

    「因为是处罚，所以不会随便结束喔。」

    「再、再这样下去……&#9825;会发疯！人家会发疯！啊啊啊啊啊啊啊！&#9834;」

    小雪痉挛了两三次，全身呼应高涨的情绪，散发出蓝色的魔力。这是因为小雪的被虐快感让她下意识发动魔法，增强了感觉。

    虽然她下面已经湿透到或许该脱掉热裤和内裤……不过电气按摩必须不中断，持续踩踏才有意义。不能让她有喘息的空间，继续下去才叫电气按摩。

    面对一树冷酷地往下瞧的视线，小雪则是回以感觉灼热、充满性欲的眼神。

    名为电气按摩的行为，明显是种上下关系，这让小雪更加激烈地扭摆身体。虽然只是当下的灵光一闪，不过看样子是大大打中她的心。

    尽管只是临时起意，一树好像也获得了崭新的感受。

    「怎、怎么会这样……怎么已经这么敏感了……这、这是拷问，我会坏掉。」

    小雪感觉相当开心地哭了。她眼角浮现泪光，长耳涨红到尖端，持续发出娇嗔的声音，整个人快要喘不过气，被一树攻破的口中，光润的舌尖正在颤动。表情显露出稍微变态的快感，嘴角甚至垂下了口水。

    那种表情虽称不上漂亮，却会让男人打从心底觉得可爱。

    还留有青涩感的天真烂漫美少女，正绽放出颓废与性感的偌大花朵。

    「放、放过我，请放过我。」

    「要我停下来？」

    「那、那……」

    「你讨厌我的脚吗？」

    「……喜、喜欢！我好喜欢一树的脚底！我喜欢被你那样踩踏&#9825;」

    小雪在屈服于那种行为后，获得了更大的快感。

    一树虽然也不明白理论为何，只是以感觉理解。这就是……SM……？

    ──然而在这样的梦幻空间里却传来「喀嚓」一声，混入了冰冷的杂音。

    房间门打开了。

    「一树，你如果有什么不懂的地方……」

    边温柔地这么说，边进入房内的丽兹丽莎老师，发出「唔喔哇！」的声音，瞪大了那双蓝色大眼。

    「你、你们在干嘛？不是在念书吗……？」

    一树此时终于停下湿淋淋的右脚，垂下了头。

    「……我到底在干嘛啊……」

    小雪呼吸紊乱，用双手住了脸。

    「……我不知道发生了什么事……」

    一树和小雪虽没埋怨自己，也没感到后悔，却莫名有种「闯祸了」的感觉。

    朦胧的白色蒸汽伴随温泉独特、令人上瘾的香气，弥漫桃色乐园。

    而一树之所以忽然脑袋发热，不仅是因为浸泡在热水里的关系。

    「真是个好温泉耶～～弟弟&#9834;」

    辉夜学姊笑嘻嘻地说。彼此间虽然有些客气，但泡在浴池中时，仍是在能清楚看见对方身影的距离。

    弥漫周遭的水蒸气也没浓到遮蔽双方的身体。

    此处禁止携带毛巾入内，一树当然也不例外。

    「因为时间有限，所以一树你一个人跑来洗澡实在是太浪费了。」

    不仅是辉夜学姊，光学姊也笑咪咪地说。

    「唔～～一树，你也看一下我这边啦。」

    追著一树视线跑的美樱，鼓起了腮帮子。虽然她应该是半开玩笑。在她身旁的小雪也对我投以渴求的眼神。

    绿蒂和神邑两人也把相互依偎身体，一起看著一树。

    「……」一羽学姊用稍稍朝下的视线，目不转睛地看著浸泡在浴池里的一树身体。她根本是死盯著看。

    「为什么大家都习以为常的感觉……？难道在魔女之馆平时都是这样子……？」

    鼎出声说话了。鼎和琥珀这两人，看起来相当害羞地在角落低著头。

    「魔女之馆真好，平时就这样……为什么去年的我没有以当上学生会长为目标呢？」「凹呜」雅美学姊和忍舞学姊也在场。

    最好是……平时都这个样子。

    Queen辉夜号的大浴场，终于完全变成混浴了。

    当然，这里本来是男汤。但是当一树一想洗澡，女孩中好感度特别高的那几个，不知为何边大声发笑，边一副理所当然地跟过来，一起到更衣室脱衣服，一起进到浴场。

    本打算照习惯先冲洗身体再浸到浴池，不过辉夜学姊说了「又没有其他人在泡，而且先暖暖身子会比较好」后，就被她拉起手去浴池，然后就成了现在这样。

    「～～&#9834;」起初明明还稍微拉开距离各自泡澡，结果辉夜学姊边哼著歌，边缓缓地靠近，进逼而至。

    胸部会浮在水上──之前就已知道这件事情。

    不过辉夜学姊的胸部也会确实浮起来吗……？

    然而见到她那极为丰满，震撼力十足的胸部，轻巧地漂浮在水面上后，甚至觉得眼前景象违反了物理法则，目光不禁受到吸引。当辉夜学姊缓缓靠过来时，那两颗馒头则是一面四处浮动，一面不停摇摆。

    他忍不住伸出了手。

    「啊嗯&#9834;」辉夜学姊的声音听起来有「早已等候多时」的感觉。

    平时抚摸她那沉甸甸的酥胸时，都会顾虑若不采取向上托起般的抚摸，可能就会弄痛她，但是胸部现在浮在洗澡水中，感受不到重量，手中只有不停传来极致柔软的触感。

    「一树，也来摸我～～&#9834;」

    一树正沉醉在胸部上，光学姊则扬起水花，扑向了他的背部。光学姊也若无其事地用柔软有弹性的大胸部压在一树身上，并伸手探往浴池里一树的腰部。

    「呵呵呵，这个部位现在是什么模样呢～～&#9834;」她还发出恶作剧般的笑声。

    「一树哥！」一树快要完全陶醉在两名学姊怀里，美樱也再也无法忍耐，发出娇嗔的声音，拨著洗澡水而来，并且「啾啾啾」地吻了一树的侧脸。

    她一直亲，就像在说「看我这边」。

    毅然决然的亲吻让一树转过头，堵住了那对可爱的双唇。

    「嗯……嗯……&#9825;」

    不知是不是浸泡在热水中的关系，现在是在喘不过气的状态下交缠舌头。

    「啊，一树，你有反应了耶。」光学姊开心地触摸一树肉体的变化。

    「噗噗。」「一树哥哥～～」「这是什么十八禁游戏啊？」

    缝隙──娇小的小雪、绿蒂和神邑三人，在人挤人的现场找到缝隙，从那里钻了进来。

    魔女之馆的成员完全挤成了一大团，活向浸泡在浴池中的巨大肉包。现在已经分不出自己的哪个地方碰触到女孩的哪个部位，总之全身都感觉到柔软的触感，还有一股好闻的味道。只要一磨蹭享受某个柔软处，就会有人发出娇甜的声音。想要氧气而吸气时，不知何人的香甜吐气就会被吸入体内。

    一树觉得头昏脑胀了。

    他甩开交缠己身的女孩们，离开了浴池。

    「真是的，弟弟，还不能用魔力操控血压就代表你还太嫩了啦。」

    辉夜学姊依依不舍地这么说。

    「呵呵呵，我等的就是这个瞬间！」「凹呜。」

    龙泷姊妹就像准备在水边发动袭击，等待一树离开浴池的时候到来。

    自己被两人用力紧抱，犹如遭到半擒抱冲撞，「喀隆」地滚到冲洗沐浴处。

    「一树……都来浴室了，不洗洗身体那怎么行。呵呵呵，真拿你没办法。」

    一羽学姊拿起肥皂加入混战，自己和一树的身体之间滑入了香水皂。伴随著甘甜香味，相互湿润对方的身体。

    这个香水皂的味道……和平时的不同……

    总觉得有股让理性更加薄弱的味道。这、这是春药香皂？

    「兄、兄长！我也要洗！」「在在在在在下也要！」

    剑技科双人组也毅然决然地飞扑过来，一直湿润滑动肥皂产生泡沫，同时交缠全身上下。眼下又再次挤成一大团了，这次是在沐浴冲洗处滑动的肉包。虽然不知道碰触到的是什么部位，但是湿湿滑滑的感觉让人更加舒爽。四周娇甜的声音越来越激昂，湿润的感受中开始混入了微弱的颤抖。

    但是越是摆动身体，泡沫体积就越胀越大。

    终于连嘴巴四周都被泡沫淹盖，变得无法呼吸。

    一树甩开交缠在一起的女孩们，抓起莲蓬头冲洗泡沫。

    「氧气这点东西用魔力生成就好啊。」

    一羽学姊感觉依依不舍，平淡地说出这么高门槛的要求。

    「弟弟，我们还没洗身体耶～～」

    辉夜学姊等人已先绕到一树脱身后的地点，等在那里。

    「用手帮我们洗啦。」

    辉夜学姊和光学姊做在冲澡矮凳上，像是在卖弄似的敞开身体，主动引诱。

    的确……不只是自己，也必须把其他人的身体都好好洗乾净……一树在义务感的驱使下，双手沾起泡沫，手掌分别放到了两位学姊身上。比刚才更沉著、更无微不至地感受身躯，直至每个角落。

    两位学姊的身形截然不同。辉夜学姊显得丰腴柔软，女人味大量四溢，光学姊则是紧实收束，十分有弹性。

    那是完全相反的两种极致魅力。两人以全裸之姿外露身躯。

    「……一树&#9825;要确实洗到身体里面……&#9825;」

    辉夜学姊的手轻轻抓起一树的手掌后，边坐在矮凳上边缓缓打开大腿，引导一树的手前往胯间的峡谷，接著滑了进去──

    「一树，你也来洗洗我的里面&#9825;从这边进来……&#9825;」

    光学姊从矮凳悬起身子，迅速反转身体，顶出臀部后，拉起一树的手，导引至可爱的细缝处。

    「一树&#9825;一树的手指头好温柔&#9825;」

    「再里面一点&#9825;屁股再往里面摸一点&#9825;」

    一树温柔地在两人体内抚摸，她们伴随著娇嗔声和喘息，不停颤抖腰部。

    「一树，亲我&#9825;！亲我！&#9825;」

    「我也要&#9825;！先亲我！&#9825;」

    两人犹如在争斗，夹著一树的脸央求亲吻。

    「嘿嘿，下一个换我～～」美樱和小雪也坐到冲澡矮凳上等待一树。

    美樱有个瞬间和一树对到眼后，就一面羞怯地发笑，一面在矮凳上敞开身体，让一树端详。

    一树在大家大胆的诱惑下，身体始终没有萎靡，依旧神采奕奕。

    「呵、呵、呵。」至今都不在现场的褐色皮肤幼女，发出诡异的笑声后化为实体，岔开双腿，双手交叉地站著。

    「吾主啊，看来您已成长为后宫王了。蕾梅好骄傲！最后一个要洗的当然是蕾梅喔！」

    「……你是上来搞笑收尾的？」神邑小声嘟囔。

    「我是压轴的女主角！」蕾梅马上反驳。

    &#8224;

    船就这样通过巴拿马运河，向北稍微行驶了一会儿。

    「船失去控制了。」

    身为船长的茜学姊把众人集中至舰桥后说。

    那个声音之所以十分沉著，不像茜学姊，应该是因为事发之前她听过一树的说明吧。

    海况不糟，没有大风大浪，波浪其实起伏不大，也几乎没有风。

    但是大量的七彩魔力覆盖了整个海面。

    那股魔力正把船运往某个地方。

    于舰桥再怎么操舵都毫无意义，只能任由搬运。

    七彩魔力──管理人的魔力。

    一树当然也把瓦西雷翁的那些话告诉了大家，虽然好像忘了一大半。

    那家伙曾说若在规定的时间前往亚特兰提斯，应该就会自动被引导至日本专用的门。看来现在就是他说的那一回事。

    「这感觉好像坐在输送履带上，只要任由搬运就会在九月一日的正午，把我们运到日本专用门还什么的地方，对吧？无论速度还是方向都还是全自动的。」

    「咚！」光学姊突然打开窗户，跳入海中。

    当所有人大吃一惊到无法言语时──光学姊「噗哇」一声，浮出了七彩魔力的海面。

    学姊看起来明明没有用自己的手脚游泳，身体却像自然而然地与船并行。

    「啊哈哈！这魔力连活人也会好好搬运！好厉害！」

    理论上来说确实会是那样，但一行人面对光学姊超乎常识的挑战，都觉得心脏就要停止跳动。现在大家都轻抚胸口，松了一口气。

    「那样看起来好欢乐喔！」华玲接著潜入海中。

    茜学姊瞥看一下后叹息说：「……真是惊人，那究竟是什么样的魔力啊。」

    这并非是一个人或一个神魔的魔力。

    诞生于前次神话大战的「不完美终极幻想」以失败坐收，当时剩余的力量，被用于运作此次的神话大战。那股力量好像就是眼前的七彩魔力。

    然后，行进路径上可以看见蓝色魔力云笼罩了。这种有别于一般，浓密过头的魔力云，应该也是生成自管理人之手。

    「等等看不见后会很危险，请回到船上来！」

    一树对光学姊和华玲喊话。

    船逐渐进到了魔力云中。这下雷达和卫星监视系统这类机械全都派不上用场了。四周景色也变得几乎无法辨别，船只行进靠的不是自己的舵，而是由魔力海潮搬运，如今已经搞不清楚是左是右、是东是西了。

    现在完全是蒙眼状态，根本不知船是如何前进，又要前往何处。

    一切都托付给管理人了。

    在这片笼罩范围极广的蓝色魔力云中，应该也有其他国家的船舰吧。不过无从得知哪个国家会由哪道门登陆亚特兰提斯……

    日子又过了一天。原本因魔力云而视野不佳的行进路径前方，忽然可以看见一道漆黑的钢墙耸立。这就是美国调查队目击的那道墙壁吧。

    但是在一树一行人行进路径上的墙壁裂开了一个长方形的窟窿。

    美国调查队没能发现这样的壁洞，但就瓦西雷翁所言，此处会用魔法加以隐藏，因此应该是一树等人靠近，解开了封印。意即这肯定是日本专用的入场门。

    船像被吸入一样，进到了比黑色钢壁还要漆黑的黑暗洞穴。

    门中十分昏暗。如果有出口，前方应该能够看见光芒，但是还没见到。不久后船好像在黑暗的正中央停止了前进。

    一树看了时钟，现在是九月一日的上午八点，至正午还有四小时。

    七彩魔力的搬运作业，没想像中的准确，还有多余的时间。

    船现在应是应该是在待命吧。

    「是要我们在比赛开始前养精蓄锐吧……但是待在等候室中反而让人紧张。」

    美樱这么说后，大家点头附和。

    四小时后，一行人再次聚集舰桥，屏气凝神地看著时钟。

    「喀兹喀兹」移动的秒针前进至数字十二，同时长针和短针也「叩兹！」开始移动。

    ──三种针在数字十二上叠合为一。

    时间来到正午了。

    行径进路径前方的黑暗，由下至上被迅速裁除，泄溢出长方形的光芒。那是外面的亮光，船也犹如滑动似的，开始朝著那个方向移动。

    船从门里出来了，可看到亚特兰提斯。

    眼前有座犹如天然港湾的靠岸处，船就停靠到该处。一树等百名骑士震慑于眼前的风景，一边依序下船登上陆地。

第十二卷 第三章 接触

    要如何成功接触其他势力？

    ──一树认为这是这场神话大战中最关键的地方。

    眼前是一整片「异世界」，比至今看过的任何一个魔境都还与众不同。

    迎接移树等人的是七彩大地和七彩森林。

    每个角度在太阳光照射下都会反射出完全迥异的色彩，触目所及都闪耀七彩光辉。这里的景致与其说是梦幻，根本堪称迷幻。

    「这也是管理人的魔力吗……？」

    「好像『张掖丹霞地貌』喔。」

    尚香低声嘀咕。

    「张掖……？」

    「刚刚提到的秘境位于中国。那边并非魔境，是自然形成，地面岩层由反射性各异的矿物构成，光线照射就会闪耀七彩光芒……就是个犹如大自然奇迹的地方。」

    「我曾听说模里西斯也有那种地方。」

    茜学姊边点头，边捏起脚下的土。

    「不带魔力……这些土不是魔境之物，是大自然的原始产物。好像是氧化铁或硫磺。」

    她接著将渊博的观察视线移往了森林的树木。

    「这种树木……应该是彩虹桉树。」

    「彩虹……那是什么东西？」

    一树一面对茜学姊的知识量感到钦佩，一面眨了眼。

    「这是一种尤加利树，树皮剥落后露出的树身，会依树皮剥落时期不同，出现各式各样的颜色。原理和枫红一样。」

    也就是说这番奇景绝非神秘不可解之事。

    此时传来「啪沙啪沙」的声响，有小鸟从彩虹尤加利树上振翅飞空。

    看来栖息此处的不是魔兽，而是普通的鸟类。

    这里不是魔境。仔细想想，若有魔兽，将会干扰决战。瓦西雷翁准备的舞台，应该不可能会有那样的疏漏。取而代之的是，这里像是一只宝石盒，被他塞满了存在于现实世界的奇幻景色。

    「古代的人们就是见识到如此的风景后，才会幻想世上有神秘的存在。神话就是从这个地方诞生……根源幻想……换句话说，应该可以称为神话的原型。」

    ──神话的起源地。是一切的始源，也将会是终结的地方。

    确实是适合作为决战舞台。

    一树刚领会到这一点，大地就剧烈鸣动。

    「地震！」这么想后环顾四周，发觉海面和船都不断地往下沉去。

    不对，并非海洋和船只下沉。

    而是自己这些人站立的大地正缓缓地往上升起。

    往下俯瞰，看见海面浮现一道巨大的黑影；仰望天空，发现云朵越来越近。风「咻咻咻」地增强了。

    亚特兰提斯摆脱海洋与大地的桎梏，朝某地而去。

    已无用处的钢墙，被七彩光芒分解后逐渐消逝。

    飞翔于天际时，周遭的云朵也开始带有七彩色调。彩云──这也是自然现象。

    「天空中的大陆啊……又是个惊人的点子呢……」

    如此一来，亚特兰提斯可说是又更进一步地阻绝了外来的干扰。

    其他国家应该也已经登上此地。

    ……然后现在的问题是要如何接触其他势力。

    再次环视四周，刚刚注意力都放在七彩的树木和大地上，不过周围其实全笼罩著淡蓝色的魔力云，无法看见太远的路。

    这座森林究竟有多宽广呢？

    远方依稀可见山的棱线浮现。

    山──以常识思考，战场上若有山，就应最优先占领那个地方。

    但是目前四下被这么浓密的魔力云笼罩，即使从山上俯瞰，应该也无法找出其他势力，或是从山上施放攻击魔法吧。在这座亚特兰提斯上，山好像没有什么战术价值。

    首先，该如何行动这个问题，我们当然已经事先讨论过了。

    「大混战的基本就是四处逃窜，让敌人之间互相残杀」……虽有人提出这个意见，但是这场战争不完全是大混战，其中存在同盟关系。

    如果日本四处逃窜，光是如此就会不利其他秩序阵营的国家。假使日本四处逃窜的结果是只有混沌阵营的势力存活，那可是凄惨至极。

    所谓的持续逃跑，也意味著自己一直会是单一势力。若己方在单一势力的状态下，遭遇超过两股势力成功汇合的敌人，根本不可能会有胜算。

    反而赶紧接触其他势力才是上策。最初接触的势力若是同一阵线再好也不过，即使遭遇到的是敌方势力，也能是一对一势均力敌的战斗。

    虽然不清楚详细资讯，但是亚特兰提斯相当宽广，四处胡乱移动应该也无法轻易接触到其他势力。需要某种魔法。

    「风花学姊，拜托你了。」

    一树拜托学姊骑士中的一人使用魔法。

    「嗯……」风花学姊轻轻颔首。

    山下风花，她不是骑士学院的学姊，而是在骑士团工作的现任骑士，是名年龄二十岁左右的大姊姊。一头黑发短鲍伯头，举止稳重，穿著黑色斗篷魔导礼装的身影，总觉得散发出像是占卜师的气息。

    「……灯火之摇曳啊，星座之弦啊，带领吾前往所求之物……」

    风花学姊的背后，浮现狮子容貌的神魔「布松（Purson）」。

    「魔女之路标（Toctini Witch）。」

    风花学姊迅速地指了一树，结果一树左手的无名指泄溢出红光。

    红光边拖著尾巴，边往森林的另一头飞去。

    光芒的轨迹如红线般浮现于空间中留了下来。

    「循著这道光前进就好了对吧。」

    风花学姊上下点了点头。

    「布松这个神魔会帮助施术的人类，找出寻找的事物。『魔女之路标』将会显示出你目前最想寻得的事物所在。」

    「还以为路标肯定会延伸到我这里来～～」

    美樱露出得意忘形的表情。

    「……这魔法不会显示已经获得的事物所在。」

    「嘿嘿，因为我已经是一树的人了～～」美樱开心地扭摆身躯。

    「都在决战战场上了，脑袋真不知道在装什么。」小雪一脸不齿地吐槽。小雪没和我独处时实在冷酷。

    「我现在最想寻得的事物所在啊……应该是英国或德国这两国之一吧。」

    不是亚瑟在的英国，就是贝亚特丽克斯在的德国。

    或者是……香耶的神战兵团。

    理论上应该先与同盟国会合……但是总觉得自己本能上最想寻求的是和洛基那些人有个了结。

    「自己的心绪是种连自己都摸不清楚的东西。所以必须亲自走一趟，才会知道这个魔法显示出的目标是什么……而且魔法的判定结果也会混入些许布松本身的主观意识。有一次，我因为想吃好吃的拉面而用了这个魔法，但不知道为什么，最后走到的是炸猪排店。」

    「这魔法没问题吧……」

    话虽如此，这也远比毫无头绪四处徘徊要好。

    自己的阵营中有能使用此类魔法的神魔在，真是幸运。

    「那么，接下来要麻烦结夏学姊了。」

    一树与其她的学姊搭了话。

    此人身穿满是鸟羽，犹如乌天狗的魔导礼装。

    「陛下是王，所以不必称呼我学姊喔！」

    「我还没有勇气对年长于我的人不加敬称。」

    「真是谦虚的王啊……话虽然这么说，但你在战斗选举时可是把我打得落花流水。」

    一树露出尴尬的苦笑。长坂结夏学姊是当初战斗选举第一战中对战过的二年级学生。

    她也是自骑士学院中遴选出的百人「近卫骑士」之一。

    看得出来她从战斗选举后至今的短时间内实力提升相当多。

    「要上了喔，华利弗！」

    结夏学姊让呈现鸟类型态的神魔「华利弗」虚像浮现于世。

    「望穿千里之途，让潜于黑暗的魔在此现形……胆小鬼的睿智（Detected Ambush）！」

    结夏学姊的双眼闪耀著强烈的魔力光。「看见了！」学姊喊叫。

    「华利弗是自古受盗贼爱戴的鸟型神魔，这个魔法能让人获得己方与敌对者动静的超感觉……嗯，太过浓密的魔力云会稍微影响成效，但是基本上没有问题，大概可以感应到十公里外的地方。我会担任侦察兵，连脚步声都不会放过喔。」

    侦察兵──职务是离开主要队伍走在前头，负责侦察行进路径的周边状况。

    「请不要勉强，要待在我能感应学姊所在位置的范围内。」

    「陛下大概能在多大的范围内感应到我？我的好感度大概有多少？」

    「……58。这样的好感度在这种魔力云中，范围肯定不会太广。」

    「只有那种程度的范围啊。」

    结夏学姊将不满清楚地表露在神情之上。由于不能离开主力部队太远，因此即使侦察能力再高，都无法完全活用她的能力。

    「那个……这已经是很高的数值喔。老实说察看前我还满紧张的。」

    「你的意思是，以我们至今没讲过几句话的关系，那样的数值叫作高？」

    结夏学姊像是看穿一树内心似的说。

    一树吓了一跳，因为自己确实是那么认为，还感到不解。

    「我啊，在战斗选举中输给你后，看见你在东西战争里的活跃，就相当景仰你，自己也想要变得更强。是你教会了我们这些候补生，以骑士身分奋战的意义。我们的人生是你赋予了真正的意义喔。你在被不怎么熟悉的家伙喜欢后，能以数值观看那个人的好感度，结果或许会让你觉得有点恐怖……但是我们喜欢你这件事，并非那么不自然的事情喔。」

    仔细一想就发觉……只要透过想像，那些确实都是理所当然的情感。

    58这个数值，绝对不是过量情感的产物。

    「而且对方又是个年纪比自己小的帅气男生，更是教人著迷。」

    结夏学姊脸颊微微泛红地补上这一句。

    「我一心也想在实战中帮上忙，所以直至今日一直在特训，然后终于像这样成为华利弗契约者中最强的一个。再者，我觉得现在就是华利弗展现力量的最佳时刻。在这种往前一步就状况不明的战场上，侦察是非常重要的部分喔。」

    「……我也认为该怎么接触其他势力，会是最关键的部分。」

    假如我方先发现敌人，就可采取任何行动，无论要埋伏还是突袭都没问题。

    敌方若也派出侦察兵时，就必须先找出并加以排除。

    「我觉得现在这个瞬间是我的存在意义。」

    结夏学姊是在主张「我已做好觉悟」。

    所以就算过程多少伴随危险，她也打算冒险前往？

    「不行，现在根本无从得知究竟会有什么来路不明的魔法，所以我不准你离我太远。而且我认为日本的强处在于与羁绊之力的通力合作，如果迷失这一点，就打不赢这场仗。」

    「……但是我对华利弗的能力很有自信……」

    结夏学姊仍继续嘀咕，但一树用力使了个眼色后，便勉强点了头。

    「请你边确认我们的所在位置边往前行。我和学姊的距离，去到羁绊之力效果范围的边缘时，我会举起右手打手势。可侦察的范围就到你到时候在的那个地方为限，请你不要再离得更远了。」

    结夏学姊点了点头后，冲向了行进方向上的森林。她将鸟羽翻至背上，具有如此特徵的背影不一会儿就没入笼罩七彩森林的魔力云中，不见踪影。

    一树纵使看不见，依旧能够感应到结夏学姊的动静。好感度化为羁绊之线，于精神世界中相互连结，一树可顺著这条线追溯行踪。

    这条相互连结的线，慢慢地越变越细。在距离拉远，魔力云遮蔽的状态下，就越来越难察觉结夏学姊的动静。一树在差不多到达极限时，举起了右手。

    然而一转眼，一树感到失望。

    结夏学姊的动静有那么一瞬间停在原地，但是她──马上又开始前进，最终还是从羁绊的感应范围中消失了。

    &#8224;

    结夏在「陛下」举起右手的瞬间，感到失望。

    ……怎么只有这点距离！侦察这样的距离毫无意义！

    根本无法活用华利弗的力量……无法活用自己的存在意义！

    一树应该早就看不见自己的身影了吧。但是在结夏眼里，一树的身影看起来还是像近在咫尺，甚至连呼吸好像都能感受到。

    双方在感觉上存有极大的落差，所以结夏才自然地又再迈出前进的步伐。

    她也有凭有据，觉得即使如此也不成问题。华利弗的魔法──「胆小鬼的踏步」，虽然种无法连续使用，却是种几乎无须咏唱，可以进行多达五公里「空间跳跃」的特殊魔法。

    路上就算遭遇到「什么」，也能立刻回到羁绊的感应范围内。

    本来就没有任何事情需要他操心。

    被人小看了……这对拚命努力才选上近卫骑士的结夏来说，是件悲伤到内心都要崩溃的事情。她想得到……疯狂地想要得到与努力相衬的信赖。

    所以看见一树举起右手后，依旧前进了数步。

    然而前进数步后发觉，自己又再多前进几步这件事情已经败露，一树那边已经得知，因此马上会有人追过来臭骂自己一顿。

    这么做毫无意义。没有道理的这几步路，只是心绪混乱造成的结果。

    自己立刻就察觉到折返原处比较好。但是──

    『你为什么只有一个人？』

    ──背后突然传来一阵声音。

    是敌人？没想到这么快就遇上了！

    迅速回过头后，看见背后耸立著一名犹如高山的巨大老婆婆。

    她虽巨大，但呈现半同化状态，像是与周遭森林重叠──那是还未化为实体的虚像。

    那对艳红的双眼有如鱼眼般圆圆瞪大，正眼俯看结夏。是名给诡异的老婆婆。她那头所剩无几的白发像落魄武士般垂落，满是裂纹的皮肤上还隆起大大小小的瘤。那副无法联想到神魔的凶恶面容，宛如妖怪。

    『真可怜，你被弃了吗？这样的话，你就到我「家」来吧……』

    老婆婆边发出令人厌恶的笑声，边将缠绕破布的双臂伸向了结夏。

    这是哪一国的神话？结夏像是弹开似的发动了魔法。

    「盗贼之守护神啊，开辟连接此方至彼方之路径！胆小鬼的踏步！」

    结夏后方的空间消失无踪，她整个人跳往遥远的后方。零秒远离五公里──对方即使速度再快，在物理性质上也不可能追得上她的行动。

    ……结夏应当已经紧急逃离，但是老婆婆依然在她的眼前发笑。

    老婆婆片刻未离身，犹如附身的恶灵。

    这究竟是什么魔法？不是物理类型，而是更抽象概念的……！

    例如符合某种条件就会发动，无须多想，就是绝对无法逃脱的那种……！

    老婆婆的手臂紧紧抱住结夏。她明明没有实体，实在让人背脊发寒。

    已经完全丧失与敌人交战的心情。

    『来我「家」，来我「家」……你可以不用回去任何地方了……』

    「咿！」

    结夏在被紧抱的状态下，身影和老婆婆一起从双脚开始模糊，感觉也渐渐丧失。从脚到腰部、胸部，自己的感觉和身体正逐渐消失。

    自己就要被带去一个不是此地的某处了。

    必须反抗才行……世上没有抵抗不了的魔法，只要掌握发生在自己身上的现象，再引发与其相对的现象就好……

    ……但是办不到。无法抓取脉络，无法理解。骗人、骗人骗人！我要出局了吗？

    「这是自己的存在意义」，此番话中没有虚假。比起性命的安危，自己还没为世界做任何事居然就要出局，这份恐惧深深烙印在心里。

    「我、我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只要稍微拖延一些时间，大家就会来救我！但是结夏大叫完后注意到一件事。

    老婆婆刚刚是出现在背后，所以已使出紧急避难魔法的自己……是跳跃至与主要队伍反方向五公里远的地方！现在根本……谁都不会来救我了！

    『你不用回去任何地方了……』

    结夏带著绝望消失无踪了。

    一树全速奔驰，但哪里都找不著结夏学姊的身影。

    奇怪，再怎么想都不觉得学姊会出尽全力，以我追不上的速度往前移动。

    看来是她离开羁绊感应范围的瞬间，发生了什么事情？

    敌人出手了？在极近距离中有敌人吗？结夏学姊没有察觉此事而被掳走了？

    敌人攻击时是完美掌握了羁绊的感应范围？

    这么快就有敌人了？各国专用门应该间隔均等的距离……

    「风花学姊，请你再使用一次刚才那个魔法。」

    只要再用一次，这次应该会显示结夏学姊所在的方位。

    「嗯，是没问题，但是多绕的路上会有风险，我们有可能只是被骗来这里。另外，布松的魔法并不客观，也会受到感情左右。假如你的心中存有『居然敢无视命令！』这种愤怒，或『只不过是百名骑士中的一人，前去拯救相当危险』这种不信任感，肯定占卜不到结夏的所在位置。」

    「我绝对没有那些想法。」

    「……我明白了。若没有十分坚定的信念，是无法那么断言自己的心思。你真是一位好王者……魔女之路标！」

    风花学姊边从身上迸出小爱心标志，边重新咏唱了魔法。

    红光线条指出了全新的目标方位。

    虽然无从得知相距多远，但结夏学姊应该就在另一端。

    由于已经没了侦察兵，因此这次由一树和剑士组成前锋部队往前挺进。

    途中当然有可能接触到其他的敌人，也有可能遭遇更大的陷阱。

    事态虽然紧急，但仍旧要边警戒边前进。

    一树认为结夏学姊平安与否的机率各半。倘若成功掳获一名敌人，自己会做何处置？立刻杀掉？还是当作交易的筹码……？

    如果对手知道一树这个人把同伴看得比什么都还重要，或许会选择把俘虏作为交易筹码。假如对方提出什么不合理的要求，来交换学姊的自由……

    自己身为王者，所以必须做好觉悟，该拒绝的事情就要拒绝。

    毕竟，如果把足以左右这场决战结果的重要事物，和结夏学姊的性命放到天秤上衡量，就不得不见死不救。纵使眼前发生再怎么惨绝人寰的事情，也不能出手相救……

    就算发现长有七彩苔藓的涌水处，或是珍稀蝶类振翅横越眼前，也不正眼瞧一下，只是不断前进。每前进一步，不安的情绪就会笼罩我的心。

    然后──

    「……我没有对那个女的下手，一根寒毛都没动。」

    只见结夏学姊遭到囚禁。

    那是一间以魔力构成，稍显半透明的小屋，看上去也像个鸟笼。可以看见屋内透出结夏学姊被人放在床上的身影，感觉她已经失去意识。

    银色的女王和其麾下的骑士团，就在那间小屋的旁边。

    森林中是一整片童话般的风景。

    「我没有对她做任何事情。」那家伙又再说了一次。

    是伊莉亚艾丽雅&#8226;姆洛梅兹！

    她是一树过去心中最不想碰上的对手。

    伊莉亚艾丽雅率领的骑士团，八成是身穿魔导礼装的女性，剩下的两成则穿著应该是俄罗斯骑士团制服的深灰色夹克和裤子，还头戴军帽。看来他们那一百人好像不是单纯由圣痕魔法使构成。身上装饰少，说是骑士，其实更像是军服打扮。

    从结夏学姊被囚的小屋寻著魔力追查后，连结到站在伊莉亚艾丽雅身旁的圣痕魔法使。那名女子背后，浮现著巨大老婆婆的虚像。

    那是位容貌极度诡异的老婆婆，外表怎么看都不像代行秩序的神魔。

    「我们没有攻击你们的意思。为加以证明，我就来介绍一下她吧。」

    伊莉亚艾丽雅以冷静从容的声音说。

    「她的名字叫依佐露达，契约神魔是名为芭芭雅嘎（Baba Yaga）的森林精灵，不过形容成森林妖怪或许会比较贴近日本人的感觉。」

    「你说没有攻击我们的意思……？」

    一树不敢大意，边摆出应战态势边反问。

    森林的老婆婆「芭芭雅嘎」，决战前翻查过神话的一树当然知道这号人物。她在俄罗斯的民间传说中也有高知名度，应是当地人十分畏惧的存在之一。

    「我是藉由这个芭芭雅嘎的魔法……『欢乐吾家（Home Sweet Home）』，让你的同伴来作客一下。这个魔法可以把独自徘徊在森林中的少女引至我们身边。除非释出高度抵抗或强大的魔力，要不然无法反抗。一次可捕捉的最多一人，但是目标距离越远，消耗的魔力就越多。」

    独自徘徊……原来结夏学姊踏出一树羁绊之力可及范围的瞬间，就在没有任何告知的状态下，符合了「一个人」的条件。

    那是一符合条件就会立刻发动的诱拐魔法，完全不受距离限制。结夏学姊就算已靠华利弗的力量望见数公里远的地方，也防不胜防。

    原来……有那种我方无法想像的魔法。

    优势被对方占走了，开局是敌人更胜一筹。

    但是……他们也没有任何要求？为什么还详细讲解了魔法？

    「你们为什么没对她下手？是打算做什么交易吗？」

    「我是想让你们安心。」

    怎么可能有办法安心。

    「我从以前你和蕾吉娜战斗的来龙去脉推敲出，你们这群人可以互相感应同伴的所在位置。所以看见抓到的少女是日本人后，便觉得你就算冒险应该也会来救她。」

    此番推测正确至极，相对地，却也十分害怕继续听下去。

    「我们其实也能杀了这个少女，离开此地。如此一来，找来这里的你们就只能与尸体重逢……我们也有充分的时间这么做。之所以没有下手杀人，是因为我想要和你们重新建立友好的关系。为了证明我方的善意，所以我们没有动她一根寒毛。」

    「你是说你不是要交易，而是要建立友好关系？」

    伊莉亚艾丽雅抿嘴微笑。平时完全没有笑容的冰之女王，如今犹如机械似的歪斜脸颊肌肉，露出了一抹生硬的微笑。

    「我们俄罗新希望和你们结为新的同盟。」

    一树抱持费解的心情陷入了沉默。

    伊莉亚艾丽雅维持生疏的笑容等待回应。

    敌人──眼前这个正是心目中初期战最棘手的敌人。

    「你那些同盟伙伴怎么了？中国、洛基他们和我们绝对水火不容。」

    伊莉亚艾丽雅就像早已知道会被这么询问，流畅地做出回答：

    「我是觉得无法和他们合作了，与他们的同盟关系已是徒留形式，完全派不上用场。而且更重要的是，要避免和第一个接触的势力开战。毕竟每个势力都旗鼓相当，若是贸然开战，就算赢了也没办法撑多久。」

    「这么说来你本就打定主意，会对最先遇上的势力提议同盟，不管对方是谁吗？」

    「幸运的是，第一个遇见的是你们，因为你们是最能沟通的对象。我的立场其实和你们很像，既非秩序也不是混沌。」

    「我并不认为随便哪一边都好。你为了胜利，所以觉得哪一阵营都没差，而我是想要取得尽善尽美的结果，因此你我看起来相似，实则不一样。」

    「你若是要结果尽善尽美，应该也需要获胜。以胜出为目标的话……至少到途中我和你的目标都一致。比其他王都还懂得随机应变的你，应该知道我这个提议很合理。」

    一树不发一语地陷入思考，认为必须针对与伊莉亚艾丽雅于此携手合作一事，假设出所有可能的情况。

    只有一点很不自然，那就是这家伙所说的事情并不合理。

    这家伙应该有更能够活用自身强处的更好的做法。

    如果只是这家伙自己没有察觉就好，毕竟并不是每个敌人都像克拉克那样狡猾。然而，若不是这么一回事……

    看来我们是被芭芭雅嘎的能力引过来，被诱导进可推想而知的最恐怖事态里了。

    亚特兰提斯的初期战中，最应警戒、最恐怖的敌人既不是洛基，也不是溥子，而是这个家伙。因为──在这场大混战里，这家伙的速度最快。

    因此她像现在这样等在原地，就让人觉得不对劲。

    「而且我和他们组过同盟，所以我知道中国的溥子强到令人畏惧。」

    一树也曾听尚香说过，那个人「是种犯规的存在」。

    「即使和中国的溥子联手打倒其他的势力，仍旧意味著最后会败给溥子。首先和其他势力联手打倒中国的溥子……我觉得对其他所有势力而言，这才是最合理的行动。因为溥子就是强到那种程度。」

    「原来如此。」

    乍听之下，或许会觉得十分有理。

    但是，即使如此依旧无法去除一树心中的疑虑。

    不过一树在与美国的战斗中学到，这种事情不用太老实地打破砂锅问到底。此时背部流下了冷汗。

    「我了解了。我也想要避免一下就开战消耗实力，我们合作吧。」

    一树伸出了手。

    伊莉亚艾丽雅略微沉思后，才像是想起「话说回来这个世上存在握手这种习惯」这件事，握住了一树的手。她的手掌相当冰凉。

    『……大家。』

    一树用念话呼叫了美樱、小雪和辉夜学姊这些宠姬。

    『我们只是暂时假装组成同盟，在套情报的同时，若感到不对劲……所有人就抓准时机一起发动攻击。这家伙应该还不知道我们能够过念话协调行动时机。』

    半透明的小屋消失后，本被囚禁其中的结夏学姊马上就清醒了。

    她坐起身子，环视四周，找到一树后，露出快哭的表情冲了过去。

    「对不起、对不起，当时跨出去的那一步……！」

    那是一步从一树的羁绊感应范围中踏出去的。那一步肯定不是理性的结论，而是无法克制的冲动。世上任何一人都会有那样的瞬间。

    「请你不要放在心上。刚才有人发动了无视距离的魔法，发生了我和学姊都没料想到的事情，仅是如此而已。」

    这是肺腑之言，但学姊仍是沮丧无力地垂下了头。

    如果只是因为一次失败就一厥不振，那可就不好了。

    「没事了，事情没演变成不好的情况。」

    一树将手放到学姊下垂的肩上后，稍稍用力抓住。结夏学姊抽动一下肩膀，抬起了微红的脸。

    「伊莉亚艾丽雅只是为想要找我们过来，所以才用了刚刚那个魔法。日本和俄罗斯已经决定暂时联手战斗了。」

    「和俄罗斯……没问题吗？」

    结夏学姊对伊莉亚艾丽雅投以不安的目光。

    「我们的利害关系一致。」

    冰之女王又再露出生硬的微笑。

    「就结果看来，至少我们在最害怕的『接触其他势力』这点，已经稳扎稳打地踏出第一步了。」

    这么说是要勉励结夏学姊此事值得高兴，同时也是要说给伊莉亚艾丽雅听。

    虽然只是打算暂时假装组成同盟，但是在伊莉亚艾丽雅面前，又不能直接这么告知结夏学姊，所以必须先让结夏学姊打从心底接受此事。

    不仅是结夏学姊，无法以念话沟通的其他所有同伴也都忐忑不安，露出无所适从的表情。因此必须让大家放下心才行。

    结夏学姊收起快哭的表情，环视了四周。

    能够搜索周围十公里的侦察眼，扫视了附近一带。

    「我知道了……但我没遵守命令，真的很对不起。」

    这意思是说周围没有埋伏吧。实在感谢她的机灵。

    如无埋伏，问题就只剩眼前的一百人了……也不知道是否真有一百人。

    「那我们要如何前进？」伊莉亚艾丽雅这么问道。

    「我们这边有人会占卜的魔法，虽然这并不代表可以得知正确的抵达位置。」

    其实都是多亏这个魔法，才知道结夏学姊的所在位置。

    「原来如此，我们这边没有那种引导性质的魔法。那么我们就跟著你们走，因为我相信，对利害关系一致的我们来说，这是最好的一条路。」

    伊莉亚艾丽雅发号施令后，俄罗斯的骑士团就像横在我们队伍左方，紧贴队伍阵形而来。

    一树透过念话，偷偷地对好感度超过150的所有人发声：

    『队伍在穿过森林时自然会乱，所以大家到时候就趁乱拉起周围的圣痕魔法使的手，悄悄地一起移动到右侧。圣痕魔法使远离俄罗斯骑士团后，再由众剑士一拥而上到那个位置。简单来说就是要若无其事地朝左方摆出的天地阵，做好随时能与俄罗斯开战的准备。』

    能与一树通上念话的成员，若是不发一语地采取某种行动，那就等同于一树下的命令。所有人事先都已了解这一点，因此应该不会产生混乱。

    「那么，拜托你了，风花学姊。」

    「嗯，魔女之路标！」

    红光线条再度往森林的另一头不断延伸，行进方向倒是和第一次发动时稍有不同。是换了目标？还是目标移动了？这个答案就无从得知了。

    「结夏学姊，可以拜托你去侦察吗？」

    「……嗯！我这次不会再超出范围了！」

    结夏学姊再次走得比一树他们更前头。

    「原来是侦察啊。我们的神话中没有适合侦察的神魔，因此才一边希望运气够好，芭芭雅嘎的魔法能够成功，一边漫无目的地四处走动。」

    没有担任侦察兵的适合人才？

    怎么可能会有这种事。一树深深怀疑，虽想质问到底，但自己很清楚这么做就会成为导火线。

    和克拉克当时一样，如今双方都在盘算何时会是背叛对方的时机。

    不知道伊莉亚艾丽雅是在等待什么。

    眼下日本骑士团一个个起步前进了，俄罗斯骑士团则是并排跑在他们旁边。

    穿过树林时，挡住去路的林木不规则地搅乱了骑士团的队列。一树的同伴们趁著因此产生的混乱，悄悄地改变阵形。

    俄罗斯骑士团并排在左侧前进，相距仅数公尺，如今就是要朝他们摆出天地阵。

    「在以同盟的身分行动之前，想先问件事情。你如果获得『终极幻想』，会有什么打算？」

    一树想藉由交谈引开她的注意力。

    伊莉亚艾丽雅答道：「悠久的斯拉夫神话被抹去存在，我们是为了让那些神话的天神、精灵和质朴的妖怪复苏而战。」

    「存在被抹去了？」

    「你应该已经知道三大神话的事情。斯拉夫民族的众神，在神话大战败阵后，因其引发的镇压，遭到长时间封印。我们是为了报那个仇而战。」

    报仇……是种毫无建树的行为。

    那如果是个人情绪就还无可厚非，却不该举国投入。

    「报仇雪恨后又有什么打算？」

    「我们既不是秩序也不是混沌。在悠长历史中磨损消耗的我等神话，没有留下引导人类的教义。我们没有理想，只能不停取得胜利，一边吸取战败神话的教义，一边站上颠峰。我们能做的就只有这些。」

    伊莉亚艾丽雅的表情没有显露一丝情感，她只是望著前方这么说。

    这番话真是空虚。她不是为了实现理想，不是有想做的事情，要站上颠峰也是因为想站上去而已。宛如只想变得位高权重的权力欲望。

    她并非以野心勃勃的表情说话，而是面无表情地淡淡道来。

    「那样有什么意义啊？」

    「意义？如果敬爱一个神，当然会希望让那个神站上巅峰，毕竟我们曾经十分敬爱斯拉夫神话的众神。」

    「曾经？」

    伊莉亚艾丽雅稍稍瞪大了眼睛，像是对自己的话语感到惊讶。

    「曾经……十分敬爱过……不会有错，因为现在的我已经丧失情感了。」

    一股莫名的痛楚在一树内心流窜。

    「现在的你内在空洞……」

    天神内在空洞，信徒则是敬爱这种天神，为了让神获胜，而让自己失去内在。无论秩序还是混沌，无论教义为何，只要是斯拉夫神话就好……

    这已经不是信仰，只是种彻底失败、凋零的循环。

    「说我内在空无一物啊。或许真是如此，但有人再次指出这件事，教我有种奇怪的感觉。不过东瀛流传的顿悟思想就是这种样子吧。」

    顿悟，从我执获得解放的了无感觉，空的境界。

    这家伙的心没在动，行动靠的是化为习惯的自动性（Automatism）。

    所以这家伙的速度才会这么快。

    「你的话语很有内涵。」伊莉亚艾丽雅对一树说。

    「你是出自真心，所以那些话才会在我心里回荡，和洛基那些人讲的话大相径庭。不知曾几何时，我变得想要能有一次机会，像这样和你聊聊。最终还是得和你一战吧。但是……我觉得刚刚这段交谈很有意义，无庸置疑。」

    「想让自己失去情感的人类，会有那样的感觉吗？」

    「你和我极度相反，若是和这样的你来往后再打倒你，我会变得更为透明。」

    看来她还没到达理想状态，感情还没呈现完全的空洞。

    也就是说这家伙……越空洞力量就会变得越强！

    那是斯拉夫神话的力量，也是伊莉亚艾丽雅身为王的权能。

    「能让我有这种感觉的对手，只有你。」

    伊莉亚艾丽雅转头面向我之后开口这么说。

    视线对到她的眼睛了。那是有如宝石的澄澈双眼，透出空洞，自然散发的杀人念头。

    但是伊莉亚艾丽雅热中交谈，将专注力都投注在与一树的对话。她诉说自己会尽全力理解一树，并且打倒一树后，自己就能变得完全透明。

    她看起来虽然毫无感情，但是这些话对她而言，就如爱的告白，已属热情的交谈。

    一树感受到那股热情后，下了决定。

    『大家！就是现在，开打！』

    下个瞬间，一树和他的宠姬们犹如一体的生物，展开了一连串的行动。

    面对喘息间就膨胀而起的魔力，伊莉亚艾丽雅猛地瞪大了双眼。就连任何事都能立即做出合理判断的她，也都僵在原地，呆立不动。

    「不死鸟礼装！」

    一树将魔力灌入所罗门之印，瞬间就对眼前的对手发动了魔法。

    「反覆于生死间之不死鸟啊！解放最终火焰，化为地上之太阳……终止符之日轮（Imitation Flare）！」

    一只巨大的火鸟自一树高举的手臂上浮现后，振翅飞往伊莉亚艾丽雅。火鸟解放所有栖宿其身的生命火焰，膨胀成犹如太阳的火球。

    在巨大的太阳闪焰下，不仅伊莉亚艾丽雅，连伴随其后的俄罗斯骑士也都遭到吞噬。

    菲尼克斯等级8的魔法──一树毫无保留，其他同伴也接连出招。

    「自地底展翼四散，掀起螺旋之风，化作显现星之怒的子弹！羽翼攻击，撞击粉碎！熔岩螺旋华（Volcanic Pallet）！」

    「涡旋天际之天神意志啊，吾为天神怒火之代行者！王权神授之光辉啊，化为绚烂夺目的光彩风暴！岚神弓（Arrow Storm）！」

    美樱和光学姊连续发动速度最快的等级1魔法。成为宠姬魔法使后，「螺旋华（Bullet）」和「雷神弓」也都获得连射的属性，因此得以如风暴似的连续发动。

    伊莉亚艾丽雅的防御魔法来不及抵御，在碎魔冲击下被钉死在原地。

    「深层疯狂的欲念啊，于此绽放禁忌的花朵！无尽贪婪美丽之物！无间黑触手（Infinite Tentacles）！」

    辉夜学姊从地底唤出滑溜的紫色触手，缠绕住伊莉亚艾丽雅。数量惊人的触手，毫无缝隙地紧勒伊莉亚艾丽雅，像是打算扯断她那白皙纤细的四肢。

    「人鱼的眼泪啊！将内心痛楚显现于世。在冰结的世界里唤出没有那个人在的邻座椅子，唤出相簿的空白……寂寞冰白（Solitary White Album）！」

    小雪趁隙发动了等级5的魔法。她在那座触手监狱的内侧──极为狭小的空间内，压缩攻击输出，生成了极寒世界。

    众魔法使错开魔法等级，有条不紊地发动攻击魔法。

    「同盟是为了突袭所撒的谎！剑士队我们也上！」

    剑士中唯一能接收一树念话的鼎，对剑士队下达了命令。

    推崇实力主义的日本剑士们，毫无迟疑地听从鼎的指挥，宛如怒涛般进逼俄罗斯骑士团。

    俄罗斯的骑士们虽然惊慌，却也展开了抵抗。俄罗斯的圣痕魔法使在急忙退后的同时，也开始咏唱咒文。

    「你们这些混帐！」

    制服打扮的俄罗斯骑士大声谩骂。他们未持武器，双手双脚都穿有铁制甲伲然后以独特的呼吸和动作，化解日本刀施展的斩砍。那是俄罗斯格斗术──西斯特玛（Система）。运用独特的呼吸法放松身体，藉此反过来判读对手肉体或魔力的起伏（tension）变化，施展流丽的打击与闪躲。

    混和神秘及合理性的难以捉摸处，与中国拳法有异曲同工之妙。

    「西斯特玛防卫壁」成功遏止了剑士队的攻势。

    一树打算将魔力再次灌入所罗门之印。但是在此之前，他先察觉到困于触手监牢的伊莉亚艾丽雅，就要展开行动了。

    「……燃烧起来吧，静谧之万物变迁。创器之火（огонь Ковалев）。」

    伊莉亚艾丽雅发动瞬间施展的魔法。相互交缠的触手不断膨胀，接著从缝隙中泄溢出银色火焰。银色火焰的尾端边摇曳边硬化，最后化为剑刃。

    「剑化（медь）。」

    银色剑刃「咻咻咻！」划了数圈后，触手就被大卸八块了。

    「盾化（щит）。」

    恢复自由的伊莉亚艾丽雅，警戒著突然有人对自己发动进一步的攻击，并将银扫火焰变为盾牌。这道银色火焰可以自由改变型态，化为所有类型的金属。

    假如一树刚刚决定以召唤魔法攻击，如今应该已被那面银色盾牌反弹了吧。然而一树并未发动魔法，而是拔出天丛云剑冲了过去。

    在与伊莉亚艾丽雅战斗时，预先判读动作还是会反应过慢，必须预先判读行动前产生的「杀气」──产生现在就要开始行动的意念，同时也会生成这种魔力的流动，是种精神世界的先机。这是以前战斗时学会的事情。

    「弯曲吧，天丛云剑！拔刀解魂──串蛇太刀！」

    一树朝著伊莉亚艾丽雅释放了天丛云剑蕴藏的力量。

    然而伊莉亚艾丽雅并非完全了解情况后才高举起盾牌，只是一从触手解脱，就立刻不顾一切地举起盾牌而已。

    若是单纯飞来的攻击魔法，她这么应对应该十分足够。但是一树挥出的天丛云剑宛如一条蛇，扭曲著刀身绕过盾牌，自暗处袭击了伊莉亚艾丽雅。

    似蛇的这一剑用盾牌无法防御──手部传来了防卫魔力碎裂的触感。

    伊莉亚艾丽雅在右手生成剑，像是诘舭愕开了蛇之剑。然而蛇之剑即使被弹开也不减威势，依旧顽强，又再弯曲扭摆袭向伊莉亚艾丽雅。

    论速度伊莉亚艾丽雅具有绝对优势。她右手的剑、左手的盾以眼花撩乱的速度做出反应，挡开蛇的袭击。一树边预先判读她的防御动作，边弯曲天丛云剑，想要钻过去。有时会被挡掉，但有时会成功命中，藉此粉碎了两三次伊莉亚艾丽雅的魔力。

    「殒落吧，天之斩闪。飞来星屑（Brieje Zvezda）。」

    从天而降。一树已预先察觉会有来自天空的攻击，并从预测出的路径上躲开。小型陨石犀利地、斜斜地倾盆而降。啵滋波兹波兹！地在地面穿出了无数个孔穴。

    「四处奔窜吧，恶作剧者的火精。」

    伊莉亚艾丽雅除操控剑与盾牌外还继续出招，这次则是在她身旁浮现了小火球。火球虽小，但那是应当戒备的压缩火焰。

    但全都是在富士树海战斗时见识过的魔法。看来伊莉亚艾丽雅不打算继续亮出手上的牌了，打算只用一树曾看过的魔法应战。

    「少瞧不起人！……绝对零度的拒绝啊，化为守护吾身的孤傲之铠！冰牢结界（Freeze Barrier）！」

    在火球开始肆虐之前，一树将威沛换入所罗门之印，张起了冰冻防护罩。火球和冰冻防护罩相互碰撞，消弭了双方。

    面对敌手的速攻，一树藉由几乎同时的反应加以化解，然后继续挥舞蛇之刃。

    「虽然我也是个西斯特玛武者，想判读你的起伏变化……看样子武术终究是不够力。」

    伊莉亚艾丽雅犀利地摆动剑和盾牌，同时出声说：

    「……话说回来，你现在这样是什么意思？我们不是说好要携手合作吗？」

    「你问我是什么意思？……对你来说，这个同盟的一切未免都太方便了吧。」

    一树边想用蛇之刃窜过银色的剑与盾，边回答。

    「我和你一起行动后……接下来遇到的如果是混沌势力，你会怎么办？应该是会在我面前和混沌势力重组同盟，然后对我们下手吧？你为什么有办法断言自己不会这么做？」

    「……你不信任我啊，真可惜。你这是在疑神疑鬼。」

    「你如果想要我信任你，那就不要睁眼说瞎话。说什么你们那边没人可以担任侦察兵，真是爱开玩笑。你就是世上最强的侦察兵吧，伊莉亚艾丽雅！」

    这家伙应该已经结束行动了吧──这就是一树的疑虑。

    如果这家伙一上陆就立刻以最快速度单独飞翔绕行亚特兰提斯的话……

    她已经比我们多行动一轮了。

    一般侦察兵会慎重移动，不会离开主力部队太远。

    但假使是自负为速度最快的王，可就另当别论。毕竟这种人即使遭遇敌人，也有能安全脱逃的自信；即使碰上意外事态，也有能独自解决问题的战斗力。

    结夏学姊虽然也是和最适合侦察的神魔订立契约，但伊莉亚艾丽雅的层次完全不同。

    毕竟，最快速的王是唯一能随心所欲地独自飞翔绕行亚特兰提斯的侦察兵。

    这家伙用这种速度干了什么事……？

    「你早就接触过我们之外的势力了吧？」

    这个事实恐怖到一旦说出口感觉嘴唇都在颤抖。

    「你已经接触过同盟对象，而且还物色了一两名战力，带回了自己的阵营吧？」

    战力的集中与分散，这是战术最基本的根干概念。

    在这座森林中，当一百人变成一百零一人时，实在难以看出来。不过是一个人。然而这世上有人即使只有自己一个，也能改变战场局势。

    伊莉亚艾丽雅没有回答半句话，所以一树继续说：

    「你们那些人中已经混入了洛基或是王。」

    洛基虽然也难对付，但是比他还棘手的会是王。在七位王者中也是最棘手的王……

    「一切如你推测。」现场传来了声音。

    四周已成战场，双方的圣痕魔法使在相互击发召唤魔法，剑士和西斯特玛武者也是激烈冲突。

    明是如此，但有一名骑士待在俄罗斯骑士团的后排，完全没有参战。那个人穿的明明不是魔导礼装，而是骑士团的制服，却没打算站到前方成为圣痕魔法使的盾牌，只是把制服帽戴得很低，旁观事态发展。

    这时那个人的制服边发光边分解成魔力光后──渐渐化为魔导礼装。

    一树伴随著颤抖瞪大了眼睛。

    「对朕而言像这样隐藏也非本意。」

    制服消失后显现出的是娇小少女的轮廓，但其背上浮著一轮耀眼的光圈，四肢都覆盖著紫水晶般的龙鳞，胸部和腰部则是裹覆御用色调的衣服。

    对了，自己还没见过的就只有这家伙。

    即使如此，看一眼就知道这家伙是何方神圣。

    最糟的猜测成真了，伊莉亚艾丽雅果然撒了一个瞒天大谎。

    「朕是中华道国『再皇帝』溥子。」

    栖宿天龙之命的少女皇帝报上了名号。

    只有一个王的一百人，和有两个王的一百人存在著悬殊的差异。

    这种事情自己再清楚也不过──如此绝望的理解重击了一树的内心。

    「伊莉亚艾丽雅啊，你是不是应该照朕讲的去做才对？既然在战力上具有绝对优势，就不必搬弄同盟什么的甜言蜜语，一照面就马上把他们杀个片甲不留。」

    溥子露出从容的表情，边远眺战斗中的伊莉亚艾丽雅边说。

    「因为我想先交谈再开战，毕竟是王和王的战斗，这么做会有意义。」

    伊莉亚艾丽雅出声回答，没有一丝惭愧。一树发动奇袭是正确的判断。

    但是做出正确的判断也不一定会带来希望，成功奇袭造成对方若干伤害后又有何用？

    如今已是最糟糕的接触（开场）了。

    此时一树感受到有股魔力接近的动静，因而转头察看。

    伊莉亚艾丽雅和溥子也都纷纷转头。

    有艘巨大的船舰像是穿梭在树木之间的空隙，从森林的另一头飞了过来。

    那是一艘腾空飞行的船。照理来说那种东西根本不可能飞在密集的林木之间，但是那艘船散发光芒的同时，一下歪斜，一下摺叠船体，畅行无阻地钻了过来。

    与其说是船舰，看起来倒也像条龙，不过迫近至眼前后发觉，这个物体果然是艘船──维京人乘坐的龙舰。

    「原来如此，赶过来察看，居然已经是这种状况了。没想到伊莉亚艾丽雅活用她的速度，迅速带来同伴，还已经和林崎一树开战了。但是对速度有自信的可不是只有你而已。我或许是慢了一些，不过也还不算为时已晚啊。」

    那是一树在美国也见识过的北欧神话超级神器，几何学歪曲空中舰艇（Skíeblaenir）。可能是魔力云的影响，所以没能飞到上空，但依旧硬是在蓊郁茂盛的彩虹桉树枝叶中蜿蜒漂浮。

    维京女王则是在船首从容不迫地垂头俯瞰。

    她是萝丝维特&#8226;雷杰多拉玛，为著名主神奥丁的契约者。

    「而且我的船上还有精锐的勇士同行。」

    女王的背后排列著十道黑影，其中也有一树熟知的气息。

    「要上喽，贝亚特丽克斯，欢乐的战争（Ragnarok）开打了。」

第十二卷 第四章 奥林帕斯山

    让人觉得「这种家伙可以信任吗？」的存在，现身于穷途末路的危机。

    北欧众骑士犹如维京人，跳下船对日本伸出了援手，接著几何学歪曲空中舰艇被摺叠成小小一艘，最后消失在萝丝维特的掌心。

    「呵呵呵……哈、哈、哈！」

    溥子大笑。

    「你们居然自己集中到一个地方，这可替朕省去不少工夫！居然能于此一次解决两位王，实在省事，真是侥幸！你们这些蛮族，统统给朕屈膝跪趴！」

    溥子娇小的身躯大幅跳跃前进，越过俄罗斯的圣痕魔法使们，前往剑士和西斯特玛武者激烈交手的前线──

    溥子正在咏唱咒文。

    「是炎属性！」一树预先判读魔力后，对同伴下达命令。就算只是慢了半拍，也会酿成无法挽回的憾事。惊人的魔力在溥子娇小的身体内涡旋交织。

    「中华的八龙啊，化为栖宿天帝之手的燎原狂风！九龙神火刀！」

    溥子四周陆续浮现八种颜色的龙虚像，加上她也身穿龙一般的魔导礼装，因此眼前画面就像九条龙成群飞来。

    八种颜色的龙最后边相互交缠，边收进溥子手中，变为一把宝剑。那是把八色光辉浓缩而成的巨大宝剑，看起来应该与溥子的身高不相上下。

    「屈膝跪趴吧！不，统统去死！」

    她边群奥横无理的事情，边不断挥舞手中大剑。从剑术就可一眼看出她根本是个大外行，但是胡乱挥舞的那把宝剑，每一摆动便会刮出猛烈的火焰之风。

    在骇人的热气波浪下，周遭的彩虹桉树不停延烧，不一会儿就开始陆续碳化！

    「冰牢结界！」

    一树在最前方张开了寒气结界，其他同伴也纷纷发动了防御魔法。

    尽管如此，担任前锋的剑士和俄罗斯的西斯特玛武者，全都像木屑似的，被刮来的火焰之风吹飞。前锋阵线要溃灭了！

    一树心想「糟糕」，这时──银色女王的剑刃从他的背后挥了下来。敌人不只溥子一人，也绝不能忘记这家伙。一树跌倒似的躲了开来。

    「我的士兵也被卷入攻击了。」

    伊莉亚艾丽雅从背后袭击一树的同时，以冰冷的声调对溥子说话。

    「没办法，你这种小家子气的攻击方式与朕的个性不合。」

    伊莉亚艾丽雅的脸上好像些浮现出些微焦躁的表情，不过应该是错觉吧。

    然后现场冲来了另一位王者（萝丝维特）──

    「贝亚特丽克斯，过去紧咬不放。」

    萝丝维特像在对待猎犬似的下达了命令。贝亚特丽克斯喊了一声「是！」后，毫无畏惧地，甚至可说有如获得赞赏般，朝溥子猛冲而去。

    贝亚特丽克斯途中往一树所在处瞥看了一眼，不过没有提及只字片语。

    「……伊莉亚艾丽雅，我有个提议。」

    「？」伊莉亚艾丽雅坦率地停下攻击，转为聆听的态势。

    「要不要我们德国、俄罗斯、日本先组成同盟，打倒孤立无援的溥子再说？考虑到之后的事情，我是觉得优先除掉那家伙会比较好。」

    萝丝维特这么说，但她不知道伊莉亚艾丽雅不久之前才跟一树说过几乎相同的事情。

    「飞来星屑。」

    伊莉亚艾丽雅让陨石坠落来代替回答。萝丝维特预先判读出陨石的地落路径，神色从容地闪躲回避。

    「你干嘛这样？这不是个很合理的提议吗？」

    「你……」

    伊莉亚艾丽雅凝视萝丝维特，眼神与看向一树时截然不同。

    「聚集到这座亚特兰提斯的人中，就属你最不可信。若是林崎一树提议就另当别论。」

    「哎呀呀，比那边那个溥子和洛基还不可信啊？那就没办法了。那么，林崎一树，你会相信我吧。」

    萝丝维特突然转身面对我这边。一树一时间不知该回什么话，结果她保持微笑，再次叮嘱了声「会吧？」。那是一抹含有压力的笑容。

    「啊，那个……毕竟是这种状况，我很感谢你。」

    「我的盟友，林崎一树啊，溥子虽然身怀强大的力量，但是使用力量的方式不够精练，那都是因为她只会用驱散小喽的战法，所以只要一被缠住，攻击视野就会缩窄。贝亚特丽克斯由于具有很强的受虐狂性格，又很有毅力，因此应该能牵制住溥子。也请你派出你们阵营中最擅长武术的人一同应战，如此一来那股强大的力量也必定会露出破绽。」

    萝丝维特就像个阿宅，一讲到自己喜欢的话题，说话速度就会突然变快，眼下她就用飞快的语速提出了「战术」。不愧是战神奥丁的契约者……

    「鼎、华玲、琥珀！去和贝亚特丽克斯联手阻挡溥子！」

    一般剑士就算成群结队去和溥子战斗，确实不会产生任何效果，应该只会徒增损害。每一个人都要具备最低限度水准，所谓的「多数暴力」才会成立。对手既然是溥子，这个最低限度的门槛就会高得吓人。

    「是，兄长！」鼎气势十足地回话后，领著华玲和琥珀过去了。

    「我们的攻击视野宽广，就一起压制伊莉亚艾丽雅，同时也来伺机攻击溥子的破绽。」

    总觉得萝丝维特说话时，字里行间带有一些兴奋之情。

    原来如此，这个场上虽有四个王，但是没有一定要均等地打成二对二的战斗。

    这就是战力的集中与分散。面对伊莉亚艾丽雅，一树和萝丝维特若是联手应战，应该能占得非常大的优势。虽然得把那个溥子推给其他同伴牵制……但是溥子的个性看起来，确实会疲于应付贝亚特丽克斯的死缠烂打和鼎的敏捷快攻吧。

    两人联手攻击伊莉亚艾丽雅的同时，再以余力伺机攻击溥子必定会显露的破绽。

    但这是种伴随牺牲的战法。毕竟迎战溥子的那些同伴，纵使蓄积再多有利的条件也不可能全身而退。总觉得从这个瞬间决定的配置，就已看透萝丝维特的人格本质……不对，这也可能是她信任贝亚特丽克斯的表徵。

    对手（溥子）是个怪物，要牵制她，危险程度可不一般。

    「是一树的姊姊啊！」

    贝亚特丽克斯看清楚前来援助的少女后，发出欢呼。她最喜欢和强大的战士交手，不过也十分喜爱和强大的战士并肩作战。

    鼎倒是愤怒地「哼喵！」了一声。

    「你们这些人是怎样，我没有道理被你们叫成姊姊！」

    鼎感到无可奈何，之前也曾被美樱叫成姊姊。

    但无论是贝亚特丽克斯还是鼎，当下都觉得对方十分可靠。

    溥子不停挥舞名为「九龙神火刀」还什么的宝剑，而且人又好像位在火焰龙卷风的中央，因此无法轻易靠近。至于那道火焰龙卷风的威力，强大到从火焰这个词汇根本没办法想像，完全是不同层次。而且溥子这么做的同时，又咏唱了咒文。

    一树和萝丝维特指定的这些高手战士，必续尽快想办法处理这个状况。

    「来的不是王，而是派些小喽来是什么意思？」

    溥子发出怒吼，朝近逼而至的鼎、琥珀和华玲挥下了宝剑，挥一刀就刮起一道宛如能完全吞噬三人的火焰之风。但是她们三个都是著名的战士，可藉由预先判读，感应出这种单纯的魔法现象后逃窜。

    「你们这些家伙，看来是事先知道朕的动作了！」

    溥子──一眼就感应出对手行动的本质，接著发出焦躁的声音。

    「小心一点，即使只被砍到一下，也不是开玩笑的喔！」「是，鼎喵学姊！」

    鼎出声提醒后，琥珀回答。

    这根本是场重量级对轻量级的战斗。鼎她们轻快地闪躲溥子的火焰之风，乍看之下感觉是场势均力敌的战斗，但是只要被打中一下，一切都将终结。

    「呼哈哈哈哈！」贝亚特丽克斯开心地笑了。

    「无人可超越的强敌，还有和可信赖的同伴携手奋战，真是教人雀跃啊！但是……要先靠近才有办法开打！」

    贝亚特丽克斯一边狂笑一边笔直地冲向了溥子，溥子当然是挥出宝剑迎击。然而狂战士（贝亚特丽克斯）居然从正面冲进火焰之风，华玲见状，发出尖叫说：「太莽撞了！」

    华玲急忙对贝亚特丽克斯施加了防御魔法。

    「手中印，口真言，魂开悟……消退灾厄之古时护法在此……除行垢咒！」

    华玲的契约神魔「玉藻前」虽是广为人知的妖怪，但在日本古代其实是受人奉为神o的狐狸。华玲的咒文咏唱──不，这里应该称为「祈祷」吧，她藉此发挥玉藻前身为神的力量，卷起了守护之风。

    消灾解厄的风，包覆了冒进的贝亚特丽克斯。

    从正面袭击贝亚特丽克斯的烈焰火势，在那个瞬间遭到削弱。

    「感谢你，小狐狸！」

    贝亚特丽克斯冲进仅有瞬间减弱的火焰之风，就算魔力「喀兹喀兹」地遭到削弱也没停下脚步，最终突破了火焰，并且让自己的大剑与产生火焰的宝剑交锋。

    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威（Megin）倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带（Megin Gjord）！」

    发动强化魔法的同时，还使劲地推压对方的剑刃。

    现已进入刀锷抗衡的状态，如此一来溥子就无法挥舞宝剑了。

    焚烧周围一带的火焰漩涡，终于在此熄灭了。

    「就是现在……神域！」

    鼎立刻冲了进去，眼下正是溥子就要完成咒文咏唱的时候。

    对溥子来说，鼎这是一招未知的绝技吧。

    神域──完美解读咏唱咒文时的魔力波，在完美的时机挥刀，藉此在构成咒文的魔力流中最重要的核心骨干上穿出小伤痕。光靠那一个小伤痕，就可把应该已经完成的魔法现象打得粉碎无比──这是种「咏唱破坏技」。

    即使溥子身怀再强大的魔力，这种招式也不会受到影响。小黑猫的这一击，让溥子刚才正要完成的魔法，如今已是烟消云散。

    涡旋的魔力失去控制，接著溶入空气中后消失无踪。

    「刚刚那是怎么回事！」

    溥子遭旁人按下出乎预料的重置按钮，为此发出惊呼。

    「吾愿投身光荣之战，迎接光荣之死，而后参列于下一场天上之战！赐予吾眼血红色的庇佑！红色武神之眼（Berserk）！」

    贝亚特丽克斯边顶回宝剑，边重复施展了强化魔法。

    但是──溥子的宝剑犹如大岩石，一动也不动。之所以如此……不是因为溥子的臂力，而是裹覆她全身的那股庞大魔力导致。溥子重振精神后，露出冷笑。

    「哼，凭你们就想阻止朕？呵呵呵，眼前的这一位，你感觉一下吧，就算只有剑刃交锋，魔力仍旧不断遭到削弱。这下懂了吧？你拚命承受朕的剑刃重量，仍是处在朕的统治（控制）之下。」

    统治越多，就能从中夺取越多力量──这正是溥子的王者权能。

    这项能力不仅限于国土，对眼前的敌人而言，溥子若是站在统御局面的立场，光是如此就能慢慢地夺走力量。此时贝亚特丽克斯表情中的笑意已经少去许多。

    「神域！」「浸透劲！」「月影太刀！」

    鼎、华玲和琥珀三人同时扑向了正与贝亚特丽克斯刀锷抗衡的溥子。

    但是三人的攻击，全被某种看不见的力量弹开。

    溥子并未有所动作──三名武人拉高感觉的敏锐度，调查到底是什么东西阻挡了自己的攻势，结果她们惊讶到瞪大了眼睛。

    溥子背后浮出一股庞大的魔力，然后构成了人的形状。

    宛如溥子的守护神。

    「呵呵呵，这下可以知道朕和你们的魔力密度有多悬殊了吧。这可不是召唤魔法喔，朕强大的精神力，甚至产生出另一个朕……」

    缠绕在溥子身上的身体强化魔法（Enchant Aura），直接自她的身体分离，并且独立行动，刚刚就是这个存在保护了无法动弹的溥子。

    「讲明了就是那样而已！」

    三人迅速发动了第二波攻势，但是在溥子分身的阻挠下，「神域」和「浸透劲」根本都不可能成功。琥珀的「月影太刀」虽然完全命中，但这是种以命中优先的招式，因此威力不怎么强大。

    溥子放出分身的同时，重新咏唱咒文，恐怖的倒数计时再度展开。

    「由于朕的亲信没在一旁守护，导致咏唱也得费上一番工夫……不过这种程度的低等级魔法就足以应付你们了吧。」

    虽说是低等级魔法，但依旧是以溥子庞大魔力作为引信发动的魔法现象。

    ──无法阻挡发动了。鼎、华玲和琥珀抱持最高警戒往后跳开，只有贝亚特丽克斯没这么做。她一面抵挡九龙神火刀，一面留在原地继续忍受。

    「中华四千年满布战火的历史啊……化为刃部充满怨念的五把剑吧。中华五剑！」

    溥子周围伴随五色光芒生成了五把宝剑。

    那几把剑就像具有意识的鸟儿一样，「咻咻咻」地四处飞翔。

    「第一剑，飞刀！」

    其中一把剑朝著无法动弹的贝亚特丽克斯急速下坠。

    「浸透劲！」华玲保护贝亚特丽克斯后挡到她的前方，用掌底打了飞奔而来的刀子侧面。解读「飞刀」的魔力流动，再注入与其相反的魔力使其丧失效力，同时让掌底的冲击力道传至刀身──这就是「浸透劲」。飞刀随即粉碎。

    「第二剑，吴钩剑！」

    五把剑依序发动攻击──接著出动的是巨大的两刃剑。

    然而那把剑出乎意料地从正中央纵向分裂，变化各具单刃的双剑，像是要夹击似的飞向了贝亚特丽克斯。

    「……风神即位付！」这次换鼎像是陀螺一样，边旋转边飞冲进去，向右向左挥舞一把刀，拨开了将在贝亚特丽克斯身上交错的双剑。这是以最小限度的力量使出的即位付，速度更是快到左右几乎是同时挥出。「吴钩剑」在距离鼎与贝亚特丽克斯极近的地方偏离轨道，「唰」地插入了地面。

    「第三剑，混迷剑！去吧！」

    第三把剑接著出动了。那把剑朝完全不同的方向方去，最后插入了没有任何人在的地面。鼎等人心想「这到底是要干嘛」，瞬间摆出了应战架式。

    下一秒，从墓牌般插入地面的剑身，喷出了漆黑烟雾。遑论鼎等人，这片雾甚至逐渐包付四周的其他同伴和俄罗斯骑士团。

    现场所有人全身立即遭到神经毒侵害，顿时失去力气，好几人突然无力地跪到倒在地。现在正和溥子陷入刀锷抗衡状态的贝亚特丽克斯，也遭黑雾吞噬，不禁发出呻吟，她的怪力遭到弱化，因此慢慢地受到九龙神火刀压力的压制。

    贝亚特丽克斯若是比拚失利，众人将会再次暴露于火焰暴风的威胁中。

    这时尚香跨坐在神兽「四不像」背上，从诅咒之雾笼罩的战场，一溜烟地飞上了天空。

    「化为打破魂魄之神鞭！在此呼唤捣乱元神的波动……打神鞭！」

    她自空中朝著黑雾，挥下了纤细的木鞭。打在空中的木鞭，「咚」地发出掀起波涛般的魔力，响彻了附近一带。

    那是种能干扰世上所有魔力波及魔法现象的特殊波动。

    黑雾马上散去，消失无踪。所有人的力气都逐渐恢复。

    贝亚特丽克斯也恢复力气，「喀喀喀」地把九龙神火刀往回压。

    「哼，不准穿过来，真麻烦。第四剑，莫邪宝剑！」

    几乎没有间隔时间，第四把宝剑就散发出惊人的光芒。

    那道白光，遮蔽了在场所有人的眼睛，就算以魔力强化视力也无法应付。

    大家暂时失去视力，「莫邪宝剑」则是化为一道光，以光速奔向了贝亚特丽克斯。眼下根本无法看清楚，也无法抵御这一击。

    「破坏神湿婆啊，于此拉下漆黑之幕！灾祸啊轮转吧！重建之伟大黑暗（Bairava Mahākāla）！」

    身为湿婆契约者，同时隶属梁山泊的西瑞拉特释放了「黑暗」。那股黑暗象徵著湿婆破坏与再生的循环──被包覆住的现象都视为过错，立即分解。

    黑暗一包覆散发光芒的宝剑，宝剑立刻失去光速和锋芒，马上化为一把钝刃。华玲「喝！」地一声鼓足气势，一脚踢碎了那把剑。

    溥子的双眼变得像龙一样锐利，凝视著突然出现的尚香和西瑞拉特。「朕好像在哪里看过你们。」

    「嘿！暴君陛下居然会记得我们这种低贱庶民的长相，真是吓了我一大跳啊！」

    西瑞拉特龇牙呢嘴，挑衅地回话。

    「虽然我们没什么道理要帮日本，不过倒是一直盼望像现在这样和你面对面的日子能够快点到来呢，再皇帝溥子！」

    尚香也露出狰狞的笑容，并对溥子这么大喊。

    尚香和西瑞拉特的表情中，充满了终于和可恨敌人对峙的喜悦。

    她们都是在中华道国侵略下失去故乡，尔后组成梁山泊的战争孤儿。

    「哼，朕的头脑也很好！小喽中有点本事的家伙，我都会记得！」

    溥子那张稚气的脸蛋帐放笑容后，「嘿嘿」一声，挺起胸膛。

    面对怨恨相待，还带有杀机的对手，她那种笑容未免也太天真无邪。

    「恶魔，废话少说！」

    西瑞拉特将三界三又戟尖锋对向溥子后，摆好应战架式。

    「没错！都是你的错！」

    华玲也忽然发出憎恨的群啊

    「姊姊没有错！也不是我不幸！一切……一切都是你，你这个万恶的根源！」

    华玲心中无处宣泄，一直萦绕心头的意念，没想到在眼前的敌人身上找到了出口。

    她的姊姊是在无人关爱下被养育成傀儡，作为中国的间谍，最终与华玲都没有过一丝情感交流，就已与她死别。即使如此，华玲仍旧无法怨恨姊姊。

    要以「只是不幸」来让说服自己时，失落感却又太大。为什么事情会变成这样──自己一直不知道要怎么宣泄情绪。

    然而刚刚把自己和尚香及西瑞拉特的身影叠合后，终于能够理解了。

    问题都在中华道国的统治之王，溥子。

    是这家伙的统治冲动，把我的命运全搞得一团乱！

    天真烂漫的华玲，至今都不曾对谁心怀憎恨，但是如今一股足以令她颤抖的憎恨贯穿了她整个人，娇小的身躯因为怒火而沸腾。

    「都是朕的错？你这个愚民，事情的对与错取决于朕！说朕不对，你就已罪该万死！」

    最后一把剑发出刺眼的光芒。

    「第五剑，青红倚天剑！」

    「西瑞拉特，又是光属性！你再用一次刚刚那招！」

    「你先争取到咏唱时间再说，蠢蛋！」

    鼎呼喊后，西瑞拉特群盎赜Α

    最后一把剑──青红倚天剑边闪耀光辉，边飞升上天。至今每一把剑的威力都是照顺序越变越高，这么说来这应该是最强的一把。

    剑升至遥远的天边后，云朵忽然裂开，光芒满溢落下。

    「霸道之彩虹啊，自天际搭往地面！一扫蝼蚁！」

    溥子群昂螅七彩光芒从天倾注而下。

    红色、蓝色、黄色……每一种颜色都是雷射光束，全由令人毛骨悚然的魔力压缩而成。所有的光束准确无误地分别射向了鼎和贝亚特丽克斯。

    「承受抵挡吧，『太郎太刀』！拔刀解魂──大树之镐！」

    琥珀将魔力注入神器，让其巨大化至极限，守护所有同伴的头顶。

    厚实的钢制屋顶，承受了五彩缤纷的光雨。但是太郎太刀能够抵挡的，就只有那么一瞬间，转眼间犹如分身碎骨地用尽所有力量后，萎缩回原本的大小。

    不过多亏有这个瞬间，让尚香完成了咏唱。

    「潜伏风纹中的魔啊，封闭波动，驱散光芒！道术&#8226;风散华！」

    尚香操控风，压缩了头顶上的大气密度，压缩过后的空气团块藉由渗染魔力，就会变成可以干扰全属性的攻击。空气可阻绝温度，刮飞物质，然后还能──在扩散光线的同时加以折射。

    七彩雷射光束穿过空气壁后，向量会被迫曲折，让准确的狙击产生了偏移。众人就是藉此从勉强躲过了直接命中。

    雷射光束通过距离极近的身旁。然而即使只有余波，也是有股巨大的热能粉碎防卫魔力，像是踹飞似的刮飞剑士们。

    「「「「「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    「喔哇啊啊啊！」

    贝亚特丽克斯边守护同伴，边挡住九龙神火刀，如今她的背也被雷射光余波灼烧，终于忍受不住跪到了地上。

    她已无法挡住九龙神火刀，只能束手无策地瘫在那股暴虐威势的眼前。

    「哈哈哈哈哈！到此为止了！」

    溥子踹飞已经瘫倒的贝亚特丽克斯，并为了以火焰之风吞噬敌手，高举起九龙神火刀。

    「你居然能撑到这个时候，不过终究要尝尝朕这招！然后跪趴在地！不，是去死！」

    ──但是此时溥子的攻击视野确实已经缩窄，眼睛已从本来最不能移开视线的存在上转开，完全专注于眼前的猎物。

    那个人从死角移动至死角，消除魔力气息，偷偷靠了过来。

    「──！」

    偷偷靠近的黑影在膨胀魔力后，溥子终于察觉，回头察看背后。然而为时已晚。

    「邻死的极轮（Near Death Roulette）！」

    「什么！」

    一树挥下了死神之镰。

    &#8224;

    「林崎一树，第五把！」

    萝丝维特边战斗边大喊。

    「我知道！」一树也点头回应。

    这对话发生在溥子使出五把宝剑中第一把「飞刀」的瞬间。

    溥子并未「同时使出五把剑」。由此可以合理推论，那应该是种无法这么做的魔法，无法同时操控那五把剑。

    接下来溥子会依序使出五把剑。换剑时虽不会咏唱咒文，但已清楚确定她接下来的五个步骤会怎么行动。

    一树和萝丝维特是同时注意到此事。

    如果同伴们能依序挡下五把剑……溥子肯定会气急攻心，勃然大怒。接著就会一意孤行原先已确定要采取的行动。

    ──攻击视野缩窄到不能再窄，接著肯定会产生破绽。

    问题在于同伴们能坚守到什么地步。打算攻其不备的一树，不能为了帮助同伴而咏唱防御魔法。

    这虽然是场赌局，却也无暇犹豫。虽说已经确定她接下来的五个步骤会如何行动，但是基本上那和「砰砰砰！」地扣下五连装枪的板机相差无几。

    一树弹跳似的脱离与伊莉亚艾丽雅的战斗，冲向了溥子。

    「……不让你过去。」

    已将右臂化为银色剑刃的伊莉亚艾丽雅，打算封锁一树的去路。

    但是萝丝维特预先判读出她的高速移动，整个人挡到了她的面前。

    萝丝维特也能完美地预先判读出伊莉亚艾丽雅的杀气了。

    正因为眼睛看不见，所以反而比一树还要敏锐。

    智慧、预言──这些都是象徵奥丁的事物。

    「不让他过去？你真的这么想吗？」

    萝丝维特以猛烈的身体撞击撞飞伊莉亚艾丽雅，并且「噗嗯！」地挥出带刺钉锤。伊莉亚艾丽雅用银色盾牌勉强挡下后，出力平衡身体力道，导致中断了动作。一树因此成功脱离那个地方了。

    「……恶作剧者的火精！」

    伊莉亚艾丽雅唤出火炎精灵，命其攻向萝丝维特。

    「遭堵塞之吾眼中已映照出灾祸……守护之神秘文字（Auto Loon）。」

    卢恩文字边闪著红光边于四周浮现，彷佛在保护萝丝维特，与火炎精灵相互冲撞，抵消对方。

    「对应预先判读的自动防御魔法……！」

    伊莉亚艾丽雅以豁然的神色和声音分析。

    「看来你是在期待出乎预料的攻击。」

    「我确实是希望你能让我出乎预料，因为从刚刚开始，你完全都在防御而已。即使偶尔发动反击，也都是千篇一律，一直用相同的魔法，你是不是瞧不起我们啊？还是说……你也是相当狡猾的个性？」

    「……」

    伊莉亚艾丽雅没有回答，只是使力，想用银色盾牌顶回钉锤。

    「你采取的是安全模式，彻底防守自己，压根不想亮出手中底牌。我们打你一个，虽然没能造成什么伤害，觉得自己很窝囊……不过，你真的是打算『不让他过去』吗？」

    伊莉亚艾丽雅不做出回答。萝丝维特露出冷冷地微笑后，探头往前看了伊莉亚艾丽雅的眼睛。

    「你的真心话其实是『快去杀了她』，对吧？」

    ──然后一树趁著第四剑发动的时机，冲到了溥子她们附近。

    自己硬是打消想在第五剑时，以防卫魔法保护大家的念头，相信了所有同伴。

    接著一面感应溥子的眼球运动，一面从死角奔至另一个死角。

    即使身在四面八方都有攻击魔法炸裂的战场，还是竭尽所能淡化自己的魔力，而且奔跑时还用念动魔法（Psychokinesis）缓冲，完全没有传出脚步声。

    就只会在以所罗门之印发动魔法的一瞬间，才会发出动静。

    同伴拚死防御，也想办法撑过了五把剑。但是贝亚特丽克斯终于曲膝跪地，溥子则是高举起了九龙神火刀。毫无时间迟疑了。

    「地狱王礼装（Mode Asmodeus）！」

    一树赶上了关键瞬间。

    「辉耀于生死夹缝的五星，被死神回转的善变夺取，化为让人噤声的悲惨泥偶！邻死的极轮！」

    他让魔力在掌心爆发，生成一把巨大镰刀后，举起挥舞。

    「什么！」

    溥子察觉到后回头──但为时已晚。漆黑镰刀在没有任何手感的状态下，从溥子的肩头劈到了下半身。过程中甚至没有防卫魔力的触感。

    这把镰刀不具有一丝攻击力。

    取而代之的是，每一刀都能随机夺走人类的五感之一。

    一树用镰刀劈中溥子的瞬间，双手感受到一股从未体验过的重量。比起物理特性的重量，反而是精神承受较大的重量。这是至今使用这个魔法，感受到最重的重量了。一树立刻踏著后退的步伐，拉开了距离。

    本是极度从容的溥子，第一次乱了手脚。

    「你、你干了什么好事！」

    她胡乱挥舞双手，并且用双脚踱地，像是要确认地面的触感。

    ……刚刚夺走的是触觉啊。溥子现在应该有股虚无飘渺的感觉，犹如整个人在宇宙中漂浮。其实一树原本是希望能夺走她的视觉……

    话说回来，这把镰刀的重量究竟是怎么回事？

    『那意味著你夺走了等同重量的事物。』

    阿斯莫德的声音响彻了一树的脑海。

    相较于至今的使用对象，今天确实是对不同层次的对手用了这个魔法。话说，一树至今也没用过几次这个魔法。

    但是辉夜学姊用得那么得心应手，居然可以接二连三地从那么多对手身上不断夺走他们的感觉啊。就算溥子是个强到犯规的敌人……

    『喀喀喀，那是因为你和我还有这个魔法不怎么合适的关系。你自己用过之后，就觉得不太喜欢这种魔法吧？不符你这个人的作风。』

    经她这么一说，不得不承认是这么一回事。

    『我可爱的辉夜和我的合适性可是完美无缺。』

    辉夜学姊居然如此受宠于这位色欲女魔王。

    「邻死的极轮」每砍中一刀就能夺走一种五感，砍中第六刀就能断绝魔力。但是……镰刀每砍一刀就会增加这么多重量的话，应该不太实用。

    「趁现在！她动摇了喔！」

    鼎发号施令后，重整好姿势，和其他同伴一起发动攻击。

    「怼…丹田之炎啊，化为阳神，燃烧精神，畅通气路，盈满周天。由胎息出神，变为根源一体之衣裳！炼神紫绶仙衣！」

    才在想溥子居然从口中吐出大量魔力，那些魔力就已化为覆盖全身的衣裳，一口气反弹了鼎她们的所有攻击。

    「没有效的……你们的攻击对朕是不会有效！……明明……应该如此……但是你到底对朕做了什么！」

    溥子边展现出绝对优势的防御力，边以愤怒的神情瞪视一树。

    因为她承受了一记来历不明，无法补救的攻击。

    她的脑海里恐怕已经闪过「暂时撤退」这四个字了。

    她如果愿意自这点小冲突中撤退，也是个不错的折衷做法。

    毕竟对她而言，持续一直和中国的主力部队分开行动，应该也是种风险……话说回来，中国的主力部队在哪里？

    一树再次环视四周，掌握状况。多亏有北欧骑士团的十名成员伸出援手，因此日本目前在对抗俄罗斯上是占得上风。不过，也没有对俄罗斯阵营造成多大的伤害……一树现在才发现，俄罗斯全体上下都把重心摆在防御。

    在这种状况下，被迫消耗最多的，或许就溥子一人。

    这么谋划的，用不著说当然是伊莉亚艾丽雅。

    实际投身后会觉得这是场二打二的战斗，但事实不然。

    …………………一树突然觉得有股寒气窜过身子。

    一树抬头看向了天空。他在战场上对魔力都是常保敏锐的感觉。这样的一树在完全没有料想到的方向上，感应到一股魔力波进逼而来，直觉到「不寒而栗」、「不好的预感」。

    「大家小心！有东西从空中过来了！」

    虽然不知道是什么东西，会怎么攻击，瞄准的又是谁，但总之先群疤嵝选

    天空中有什么东西在闪闪发光──眼看就要迫至眼前。

    那是带有魔力的箭矢！理解此事的瞬间，箭矢已经刺入前方溥子的身躯。

    「……什么！是哪个家伙！」

    溥子的「炼神紫绶仙衣」出现了龟裂。

    而且不只一箭。以这箭为开端，咻咻咻……箭矢接连不断地飞来。这些箭矢是瞄准某个人，准确无误地飞来，对象不只是溥子。

    骑士们原本正战得不可开交，现在全都惊慌失措。

    「……」伊莉亚艾丽雅趁乱消失了。此事发生在萝丝维特转向天空，将注意力从伊莉亚艾丽雅身上移开的那个瞬间空档。

    眼下日本骑士内心动摇，一团混乱，她肯定是图谋要在这些骑士间乱窜，像随机杀人魔般见一个杀一个。一树的反应也慢了。

    但是在伊莉亚艾丽雅在展开行动的瞬间，箭矢准确地射到，像是要先发制人。她的银色铠甲破碎，魔力光芒四溢而出。伊莉亚艾丽雅踏了数步后停下来。

    箭矢也锁定了俄罗斯。箭矢不分目标是日本、中国还是俄罗斯，不停射来。

    「这些箭到底是从哪里来的干扰！」溥子发出盛怒的声音。

    一树和鼎藉由几近预知的感觉，预先判读箭矢的路径，同时保护位在附近的同伴。不过，当注意力全放在箭矢上后，俄罗斯那些骑士便使出西斯特玛攻了过来。然而，那些俄罗斯骑士又成为箭矢下的牺牲者。战场呈现混沌不清的情势。

    一树想起，天空另一端浮现出山的棱线。这……

    「这是来自山上的射击，看来这座战场上的最高处好像已被占领。」

    萝丝维特说，想法和一树相同。

    「完全同时射出的箭矢最多两只，因此想必有两名射手。」

    一树说完话后，萝丝维特点头回应。

    此时同时飞来两只箭矢，但连射速度相当惊人，威力并没有相当强大，只是数量多到令人厌烦。无特定目标……意思就是说，对方其实没看到我们？

    「压根没想过能从那座山上发动攻击。」

    在魔力云如此密布的地方，怎么可能从山上准确狙击。

    再说，远距离武器原本就难以注入魔力。即使神魔的召唤魔法，若超出感知范围，就无法引发魔法现象。照理来说不可能会有这种远距离攻击。

    「完全无法用常识解释……但是仔细想想，在这座亚特兰提斯上，就有两个神魔或许办得到这种犯规般的狙击。」

    一树心理忽然也有了个底。

    「……这是来自义大利的干扰！」

    萝丝维特颔首。

    「古今中外所有神话中最强的弓箭手……希腊神话的阿波罗和亚缇米丝。」

    &#8224;

    她们俯瞰的景色全笼罩在云海中。眼前并非白色的云海，而是稍显蓝色的魔力云云海。

    这里是山顶。广布地面的彩虹尤加利树森林皆埋在云海里，纵使是千里眼也无法窥得森林内的状态，也无法感应到魔力。

    此处犹如众仙居住的山峰，是个与地上完全隔绝的世界。

    清况应是如此，但唯有两人属于例外。

    「箭矢不知道有没有确实射中？」

    有两人在陡峭的悬崖边一味地连续射出箭矢，贝拉&#8226;加尔巴露地则是轻声询问她们。

    「哈哈哈，我当然不会知道那种事情，因为根本看不见啊。」

    「阿波罗」的契约者瓦蕾克丝多拉&#8226;凡赛斯，露出洁白的牙齿笑了。

    她是名帅气的高挑女子，兼具太阳般的活泼朝气和凛凛威风，散发出的氛围就像把星风光直接变为西方人的感觉。她身穿大红的魔导礼装。

    「我们又没有随便乱射。所以贝拉，请你放心，相信我们就好。」

    「亚缇米丝」的契约者黛安娜&#8226;凡赛斯温和地阐述。

    她是位令人觉得皎洁澄澈的貌美女性，兼具月亮般的清爽亮丽和静谧悠然。这一位散发出的氛围就像龙泷雅美更沉静的感觉。她身著香槟金的魔导礼装。

    圣痕魔法使中本就多美女，即使如此，这两人站在一起还是像幅画。

    相较于两人，感觉贝拉就稍显朴素。这时她露出捏把冷汗的神情，用手压著胸口。

    「我承认是我太爱操心……但是总觉得事情的进展全都太如我们的意了。唯有一件事我想好好确认一下……就是你们的弓会不会不小心射到蕾吉娜大人？现在的蕾吉娜大人如果被弓箭射到，可是会一命呜呼啊……」

    「哈哈哈，那也真是趣事一件。」阿波罗契约者的瓦蕾克丝多拉大剌剌地笑了。

    「这不好笑吧！」

    「阿波罗的这把弓……『神杀光矢（Aganaberea）』能准确感应出极远方的魔力，并加以射穿。对现在的蕾吉娜不会产生反应啦。」

    「亚缇米丝的这把弓……『兽杀影矢（Kinekaberea）』能自极远方检出速度迅速的动作，并加以射穿。蕾吉娜如果快速行动，我这边也可能会产生反应就是了……」

    亚缇米丝契约者的黛安娜十分冷静地这么说后，贝拉发出了像是打嗝的声音。「你刚刚的声音……哈哈哈！」瓦蕾克丝多拉感觉笑得很开心。

    「但是我们现在并没锁定单独行动的目标，这点小区别还是做得到。我们目前锁定的只有敏捷地集体行动……也就是正在交战的人而已。」

    「这样啊。毕竟你们……对蕾吉娜大人的忠诚度并没有很高，所以我会担心。」

    「哈哈哈，对蕾吉娜的忠诚度，哈哈哈！」

    「呵呵呵，对蕾吉娜的忠诚度，呵呵呵！」

    「为什么你们要笑那个点！蕾吉娜大人是位非常了不起的人啊。我去告状喔！」

    「她去告状的话就很恐怖耶。」「她要是去告状很恐怖的说。」「因为那个人的性子很暴躁。」「那个人禁不起开玩笑呀。」

    此时另一名「干部」踏著响亮的脚步声，前往正在说话的三人身旁后加入了对话。

    「你们两个，不要聊些蠢事，射箭的手就松懈了。是打算毁了这个作战计画吗？」

    贝拉放心地放松了表情。

    「洁妮雅……你的忠诚度也没好到哪里去，不过为人正经，我很放心。」

    「不要闲来没事就在要求忠诚。」

    战神雅典娜的契约者洁妮雅&#8226;蓓聂塔以铿锵有力的声音回应。

    「我们『奥林帕斯十二主神』没特别存在那种关系吧。」

    她一头切齐的短发，眼神既冰冷又锐利，没有一丝可趁之机，是个散发出冰山女、女军官氛围的女性。

    「我并不是因为蕾吉娜大人是宙斯的契约者，所以才要你们敬重她。我只是觉得蕾吉娜大人这个人拥有非常出众的人格特质，所以大家应该要对她抱持更高的敬意。」

    「如果是从那个观点来看，我就更无法理解了。蕾吉娜就只是个怪人。」

    洁妮雅斩钉截铁地直捣核心后，凡赛斯姊妹宛如小鸟唧喳鸣啭，纷纷发出「哈哈哈」、「呵呵呵」的笑声。

    每当蕾吉娜被人说坏话时，贝拉就会像自己被说一样，感到沮丧。

    蕾吉娜大人的确有些奇怪的地方，但自己明明觉得她是个很好的人……

    蕾吉娜大人虽然都不太听人说话，但她如果不是这么做事态度强硬的人，应该就无法团结、引领这些人前进吧。自己被迫担任领导者一职后，这种感觉又更为强烈了。

    「贝拉，你用不著那么沮丧啊。」

    有个人操著有点含糊的声音，加入了对话。

    「大家嘴上虽然这样说，但是实际上应该非常喜欢蕾吉娜喔。然后最重要的是……我爱蕾吉娜，我们互相爱著对方。激情亲吻啾啾啾，蕾吉娜呼呼呼。」

    贝拉这次是湿了眼镜底下的眼眶，接著面向了声音的主人。

    「迪亚多娜……宙斯和赫拉虽然是夫妻神o，但我认为这并不代表你和蕾吉娜大人也是夫妻。」

    圣痕魔法使迪亚多娜&#8226;菲尔玛尼，是与身为宙斯妻子的女神「赫拉」订立契约，现在的她以颠倒性别的表情，「呼、呼、呼」地急促喘气。

    「呵呵呵，『母牛之眼（Duorasys）』……我的眼里现在也映照著蕾吉娜的身影喔。所以就算呼吸多少有些急促，也情有可原。」

    「总觉得蕾吉娜大人被污染了……」

    说到宙斯，这个神明就像是外遇的代名词，身为k妻子的赫拉在世界上也是极为病娇的女神之一。

    赫拉绝对不会饶恕宙斯的外遇，也绝不原谅k的外遇对象。

    由此传说形成的魔法「母牛之眼」──能在任何时间、任何地点，远眺身为宙斯契约者的蕾吉娜身影。

    连亚特兰提斯的浓密魔力云也不成问题，是种终极的监视魔法。

    至于那位蕾吉娜，在离开义大利骑士团后，目前是一个人单独行动。

    她变身成各式动物，自由地巡绕亚特兰提斯……由于众所皆知蕾吉娜能变身成动物，因此世人若不认为蕾吉娜已死，溥子和伊莉亚艾丽雅或许只要一看到动物就杀无赦。

    但是现在任谁都对蕾吉娜已死一事深信不疑，所以变身为动物的她反而成为盲点。

    一树虽称伊莉亚艾丽雅为最强的侦察兵，但现在的蕾吉娜也不会输她。因为她只要化为动物，并且极度消除魔力的话，任何人都不会注意到。

    再者，赫拉契约者的迪亚多娜也可共享观看蕾吉娜看见的风景。

    蕾吉娜虽然打从心底厌恶迪亚多娜这种跟踪狂能力和人格，不过为了获胜，决定用尽一切手段后，还是接受了她。

    完美的隐密行动和情报传递──侦察兵追求的极致就在这里。

    「啊啊……能够尽情观察蕾吉娜的一举一动，真是幸福……」

    迪亚多娜的表情，已经超过心醉神迷，来到犯罪的境界。

    「我必须好好协助蕾吉娜大人……」贝拉再次下定了决心。

    撇开同伴们的人性不谈，整体作战是完美无缺。

    蕾吉娜到处自由移动，将没有敌人的安全路径，告知义大利骑士团主力部队，主力部队没做任何警戒，直接登上并占领了这座山。由于能在这座山上找到战术价值的势力，应该只有成员中包含阿波罗和亚缇米丝的己方势力，因此本就不是艰困任务，整体进展都很顺利。

    若是自此射出箭矢，对方当然马上会发觉有人从山上射箭攻击。

    但是……

    此时有人气势十足地从眼前的崖壁跳上来，最后在贝拉的跟前落地。

    「贝拉殿下，荷米斯忍者军团的部署、陷阱的配置已经全部完成。」

    「谢谢你，法拉欧聂。不过我觉得不管是你还是你的部下，都不是什么忍者喔。」

    法拉欧聂&#8226;艾尔莎拉维是「荷米斯」的契约者。

    荷米斯是神话世界中的第一快腿，同时也是智谋、骗术和传令之神。

    她的活跃简直就如忍者。

    法拉欧聂运用荷米斯的陷阱魔法，把这座山变成了坚不可摧的要塞。

    如果某个势力拚命想阻止弓箭，打算登上这座山时，应该就会深深体会到荷米斯这个神明多么棘手又可憎。

    「在下锻炼再锻炼的忍术，终于派上用场了……实在是心满意足了。」

    法拉欧聂是日本忍者迷。

    但是在断交与信仰的影响下，相关知识显得些微怪异，她还顶著鸡冠头和发髻交混而成的荒唐发型。

    她虽然是个好人，但是贝拉有点无法理解她的美感。贝拉撇开了视线，没办法直视，心想她明明拥有美少女的脸蛋，发型却是鸡冠头混和发髻，看久了脑袋会混乱。男生如果看见她的长相，应该会大感苦闷，觉得「为什么这种美少女要留这样的发型」吧。

    「呵、呵、呵，真是完美。」

    雅典娜的契约者洁妮雅也稍稍放松表情笑了。

    「嗯嗯，真是完美啊……大家！所有人都深信蕾吉娜大人已经死去，各势力都瞧不起我们。但是蕾吉娜大人还活著……而且就算蕾吉娜大人不在这座山，我们也要让那些人见识见识奥林帕斯十二主神团结在一起的力量！」

    贝拉为了提高骑士团的士气，因而对同伴们这么喊话。

    现场先是一片鸦雀无声，接著凡赛斯姊妹唧喳鸣啭般地笑了。「哈哈哈，你说奥林帕斯十二主神团结在一起，哈哈哈！」「呵呵呵，我们不是离团结最遥远的神话吗？呵呵呵！」

    「蕾吉娜大人……这里每一个人虽然都是问题人物，但是身为您右手的『波赛顿』贝拉，必定会好好团结大家让您看……！请您一定要看好了！」

    贝拉用力握紧了拳头。

    「那种话别说出口，在心里讲就好。」洁妮雅冷冷地指谪。

    「请她一定要看好了？不对，我正在看蕾吉娜喔。呼、呼……变成天鹅飞越七彩森林的蕾吉娜……怎么可以那么高雅又优美……啊唔唔嗯！」

    迪亚多娜颤抖了身躯。

    撇开团结的力量，位在山巅的义大利骑士团状态极佳。

    至此已成混战。战场上有日本、俄罗斯，还有中国的溥子、德国的萝丝维特和她带来的十人精锐，然而来自上空的箭矢无特定的攻击目标，让战场更失秩序。

    才觉得不想从这种初期战就累积伤害，意识就不禁转向来自上空的箭矢，变得无法专注应付眼前的敌人。

    特别是伊莉亚艾丽雅，消极到显而易见。虽然仍旧面无表情，但是急遽丧失干劲，她的双眼完全像是死鱼眼了。

    萝丝维特则是突然「咚」地撞了一树肩膀后细语。

    「你注意到了吗？」

    「箭矢的规则性？」

    「心有灵犀一点通啊……呵呵呵，要我和洞察力差的人同盟真的是敬谢不敏，不过你意外是个很好合作的对象喔。」

    萝丝维特以一副很和我意的表情点了点头。

    「箭有两种，一种会在魔力大幅膨胀的瞬间飞来。」

    「然后另一种是在准备快速行动的瞬间，于展开行动时飞来。」

    萝丝维特笑嘻嘻地点了头。

    在擅长「识破」的一树和萝丝维特，识破这种规则性后，就完全无需畏惧这两种箭矢了。只要知道是从何处，又是何时会射来，便能轻易处置。

    一树也透过念话，把这个规则性告诉了所有宠姬魔法使。以此为起点，应战方式开始传遍全日本骑士团。

    「嘿咿，烦死了！烦死了！没办法咏唱魔法！」

    反而感到焦躁的人是溥子。

    因为锁定魔力大幅膨胀瞬间的箭矢，瞄准最频繁的是，这座战场上的最强魔法使溥子。她被箭射中时，碎魔的冲击都会撼动全身。由于溥子已经丧失全身的触觉，因此身体承受冲击之际，都会造成她的混乱。全身突然剧烈摇晃的当下，双脚却没感受到地面，只有视野摆荡。没想到这点事情就搅乱了她的精神。

    然后锁定准备快速展开行动时飞来的另一种箭，大多射向以速度见长的伊莉亚艾丽雅。

    伊莉亚艾丽雅的表情之所以散发出厌战情绪，应该就是因为这个吧。

    话虽如此，但要对想要逃跑的伊莉亚艾丽雅造成伤害也很困难。没能让彻底防御的对手摊出手中底牌……这么想后，伊莉亚艾丽雅的厌战情绪甚至传染到了一树和萝丝维特身上。

    战斗失去了目标。

    「你的主力部队确定朝这边来了吗？」

    一树询问了萝丝维特。这是左右战局的重要因素。

    「我在船行进的同时，有于森林中留下作为辨识用的卢恩文字……但还是需要花上一点时间。」

    「不过也没办法单纯到……援军到了我们就会获胜。」

    「他们那边也有中国的主力部队。」

    ……德国的主力部队真的正往这里来吗？

    一树心中突然浮现疑问，心想德国的部队也许没有前来。或是中国的主要部队如果先到的话……萝丝维特应该会把我方这些人当作诱饵，自己搭乘「几何学歪曲空中舰艇」迅速撤退吧。注意到时才发现，萝丝维特已经若无其事地把她的十名精锐聚集到她的身旁了，精明程度实在高到令人惊讶。

    这下子或许该紧张一下了。说不定不顾一切前去全力击溃伊莉亚艾丽雅或溥子其中一人会比较好。

    但是若是在此亮出王牌，恐怕日本获胜的机率将会大幅降低……

    「你的表情僵住了喔。」

    萝丝维特低声嘀咕。

    「你的贝亚特丽克斯也相当疲惫了喔。」

    一树立刻回话。贝亚特丽克斯身为近身肉搏战负责人，目前仍继续正面迎战溥子的「九龙神火刀」。索尔的契约者应该不会是随便用用就丢的不起眼战力，对萝丝维特而言，她应该才是最重要的手牌。

    「……对手是溥子，不得不这样。」

    萝丝维特的额角也流下了不甘心的冷汗。

    「喂，伊莉亚艾丽雅！和朕的精锐会合后，一起去教训山上那些家伙！居然如此卑劣地狙击朕，不可原谅！」

    「好，那就暂时撤退。」

    伊莉亚艾丽雅这么应答后，溥子却愤怒到满脸通红。

    「你说撤退！意思是叫朕夹尾巴逃跑吗？」

    明明是自己说要去山那边，却对「撤退」两字过度反应。

    「我和你不会夹尾巴逃跑。全军撤退期间，我和你会殿后断绝敌方的追击，这样的行为不算夹尾巴逃跑。」

    「唔！……………也对！无妨！」

    伊莉亚艾丽雅安抚般地解释后，溥子倒也爽快地接受了。

    然后俄罗斯骑士团就像潮水一起退去似的开始撤退。

    溥子干劲十足地站在队伍最末端，挥舞武器断后。

    当溥子站到队伍最末端，光是如此日本也不会发动无谓的追击。

    一树等人边适时击发攻击魔法，边看著她们离去。

    ……第一战就这样告一段落了。

    「那么，接下来要怎么行动？」

    萝丝维特问道。战斗一停息，箭也没再射来了。

    「目前首要应该是要和你那支还没抵达的主力部队会合，次要的事情则是必须和亚瑟会合。」

    一树本以为萝丝维特可能会对英国感到歉疚，但她一副泰然地点了点头说：「你说的对。」

    看来她毫不在意大英博物馆的事情。

    「英国和义大利应该没有在一块儿，所以英国恐怕是单独行动，必须尽早跟她们会合，要不然可能会有危险。」

    如果义大利和英国待在一起，照理亚瑟不会允许那种无特定目标的弓箭攻击。不过话说回来，义大利采取那样的行动到底是有什么打算？

    「我现在还是搞不太懂，义大利是打算也要和我们敌对，所以才射箭过来？还是认为若是我和你，肯定能够应付？俄罗斯和中国都前去山那边了，我们该不该去帮忙啊……」

    「他们因为是用让人觉得无特定目标也毫不在乎的方法，攻击会被他人察觉所在位置，所以不管他们应该也没关系。他们自己应该已经拟定了逃脱方法，而且那座山现在应该是陷阱密布喔。我们虽然也遭殃，但是中国和俄罗斯应该会被迫消耗比我们还多的战力。」

    「……伊莉亚艾丽雅打到一半好像就已经察觉箭矢的规则了，明是如此，她却没把这件事告诉溥子，我觉得那家伙的行动也是打算消耗溥子的战力。」

    俄罗斯今后的行动，大概也还会把损害推给中国承担。

    一树将「魔女之路标」的效用告诉了萝丝维特。由于都能像这样与德国会合，因此红光线条肯定会导向英国。

    然而萝丝维特露出了复杂的神情。

    「…………照这样看来，大部分势力即使身处这种状况，也都拥有能够有效移动的特殊魔法。如果认为只有自己能攻其不备，可就实太危险。」

    ……那么英国和洛基他们，现在又是采取了什么样的行动呢？

    &#8224;

    「我是榭娜&#8226;卡图索，是奥林帕斯十二主神『阿瑞斯』的契约者，也是这座奥林帕斯山的守门人。拚死都不会让你们越过此处一步。」

    来到山麓的入山口，路途差不多要变为陡坡，四处都可见到裸露的岩石，这名少女就等在此处。

    她是个身高一百四十公分左右的少女，不过身穿如血液的暗红色甲伲双手紧紧持握剑身大概为自己身高两倍的巨型大剑。

    看起来一副武斗派的模样，但听到她是狂乱之神阿瑞斯的契约者后，就觉得一切都合理了。

    和少女对峙的是伊莉亚艾丽雅和溥子──俄罗斯和中国共两百人的骑士团。

    他们在抵达这座山的山麓前，一路上历经多到令人生厌的陷阱魔法。

    陷阱魔法──即使施法者不在一旁，只要攻击对象一踏入陷阱地，即等引燃导火线，陷阱随即会发动攻击。这种魔法虽然普通，但能确实削减防卫魔力。

    溥子擅长压制位在眼前的敌人，却不擅长判断出设置于地面的魔力。而且不只魔力的感觉，现在物理性的感觉，也因触觉被「邻死的极轮」夺走而大幅减弱。

    纵使伊莉亚艾丽雅能够处理陷阱，但溥子承受伤害的场面仍旧不断出现。

    溥子那些战争经验丰富的部属，未向溥子提出任何建言──因为他们不被允许这么做。

    为什么会变成这种局面？──溥子开始在内心思考。听从伊莉亚艾丽雅的计策，和俄罗斯一起行动后，就只有我方的进展一直不顺利。

    虽然觉得伊莉亚艾丽雅不至于会陷害自己，但已经累积不少焦躁情绪了。

    不过眼前终于出现能够尽情打杀的对象。

    「只有你一个？太有勇无谋了。」溥子挑起了眉毛。

    「……斜坡上面到处都有魔力的动静，大略有十个人。」

    伊莉亚艾丽雅边感应魔力动静边说。

    「就算如此，也就只有区区十人啊。」

    「少数精锐代表的是，主力部队已经打算撤退。」

    「唔，原来如此，原来是这么回事啊。那么……就必须赶快解决掉她。」

    「时间会径自流逝。」

    榭娜边高举起双手持握的大剑，边这么说。

    「然后你的血与汗也是一样。」

    「废话少说！……上！」

    溥子一声令下，中华道国的骑士未发一声，全朝榭娜攻去。

    不过在战斗的同时，箭矢再次从山顶降下。

    「真是可恨的弓箭手，不过管他的守门人还什么的，靠到这么近就够了。哼，反正朕只要直接毁掉整座山就好。」

    「刚刚我方消耗太多，因此这场仗俄罗斯骑士团将转为后方支援。」

    知道一动作就会有箭矢射来的伊莉亚艾丽雅，毫无干劲地这么说。

    「随便你。」

    溥子一面派出部下，一面在队伍后卫开始咏唱咒文。藉由站在后卫，她的强大攻击力能发挥到淋漓尽致。

    这时山的斜坡突然散出魔力。中国骑士团在毫无戒心地用力踩下的杂草，急遽生长，化为藤蔓缠住了脚部。骑士们各个向前趴倒。

    「又是陷阱魔法啊！」

    这时榭娜前方更窜生出众多树木，形成一道墙壁，挡住去路。

    「你们在干嘛！那种藤蔓扯断就好！墙壁给朕毁掉！」

    溥子发出怒吼……伊莉亚艾丽雅其实事前就已察觉到地面张有魔力，但未告知溥子，只是呆呆地从后方远眺。

    在这一来一往期间，榭娜发动了魔法。

    「血啊嘶吼吧，用力拉出身为争斗化身之潜力。吾之理性将作为交换，爆发吾之肉体吧……狂战士之增进（Bloody Resize）！」

    现场产生了极为单纯的魔法现象──榭娜的肉体急遽变得巨大。

    肌肉不断膨胀，骨骼也像是受到肌肉牵引整个拉长，理性更从眼神中消失。她现在的身高应该有五公尺，变身为堪称半兽人的形态。

    方才看起来极不搭嘎的双手大剑，如今看上去已像把短剑。

    「……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    榭娜发出半兽人的叫声，像是在对付小孩似的，横扫被藤蔓缠住的中国骑士们。

    「……引导天意的青龙啊，在我手里劈开信义之道！青龙偃月刀。」

    「……具有无限质量的珍兽铁，给予万魔必杀一击！如意金箍棒。」

    中国骑士团的先锋部队中，有两名圣痕魔法使挣脱藤蔓地狱，在有些抑郁的气势下发动了魔法。

    其中一人是关羽的契约者，在手中生成一把巨大的长柄刀后高高举起。

    另一人是孙悟空的契约者，在手中生成一把伸缩自如的棍棒后向上挥起。

    面对巨大的半兽人，两人以完全不逊色的气势，攻向了半兽人。

    攻击魔法接二连三地倾注而下，树木组成的墙壁转眼间粉碎坍塌。

    中华骑士团的猛攻，袭向了半兽人。

    「飞来星屑。」

    伊莉亚艾丽雅也从远处保守地以陨石攻击。

    虽说是巨人，但也只有一人。榭娜脚步踉跄。

    「伊莉亚艾丽雅！你少偷懒了！」

    溥子明明刚刚才对她说「随便你」，现在却大声怒吼。伊莉亚艾丽雅无视此事，歪过头说：「……躲起来的伏兵什么时候会出来啊？」

    既然是奥林帕斯十二主神的契约者，在义大利骑士团中肯定也是屈指可数的佼佼者，但她这样应战只是会单纯的牺牲打。不可能只有这样，肯定还有什么战略。

    然而溥子已经快要完成咏唱了。

    「惨遭四夷玷污之大地啊，于中华之下获得净化！完美破坏之长枪于此落下！」

    溥子气势十足地高举起右手，她的手上浮现了大红色的圆锥体。

    圆锥体接收溥子庞大的魔力后，短时间内越变越巨大。

    「四方镇国红鸟炮！」

    溥子一挥下右手，那个圆锥体犹如被掷出般飞出去，接著飞越变得巨大的榭娜头上，前端部插入山的坡面后陷了进去。

    与其说是长枪，那个物体根本就是「飞弹」──红色圆锥钻入坡面深处后爆炸，大地为之撼动，产生无数龟裂，裂缝中还泄溢出大红光芒。

    原本巍峨耸立的山，在大红光芒中轮廓开始不断崩落。

    「呼哈哈，什么奥林帕斯山嘛！快看啊，都快塌了喔！快塌……唔嗯？」

    溥子瞪大了双眼，伊莉亚艾丽雅也稍稍睁大了眼睛。

    山在红色光芒下逐渐坍塌，树木瞬间化为炭，大地剥落崩毁……其下方却出现了像是钢铁的质地。

    居然从本以为是山的外观底下，出现了钢铁要塞。

    等等，那座要塞展开行动──「站了起来」。

    本以为是山的这座物体，有一半并非是山。

    原来有个钢铁巨人蹲靠在山边。

    土和树木在巨人身上形成伪装，让其隐身。如今，那身伪装以被全数刮飞，隐藏底下的钢铁巨人于此站起了身子。

    观看此巨大的钢铁巨人时，头要抬得远比站立在前方的半兽人（榭娜）还高。

    「……我是阿q丽娜&#8226;库斯塔克鲁加，赫菲斯托斯的……契约者！」

    钢铁巨人高高地举起脚后──用力踩踏了脚边的中国骑士。

    赫菲斯托斯在希腊神话中替众神打造手中的武器，是火神与锻造之神。乍看之下像是巨大的机器人，这个形态实际上是副巨大的铠甲。

    阿瑞斯和赫菲斯托斯在奥林帕斯十二主神中，也是极有过节的两个人，在此次的神话大战中，为了共通目的才于此并肩作战。

    从钢铁巨人的影子中，还不停冲出一起躲藏的伏兵。

    那是群不知哪里搞错的，身穿忍者服装的义大利人。

    一名美少女顶著一头混和鸡冠头及发髻的惊人发型，她大喊：

    「身为『荷米斯』契约者的法拉欧聂&#8226;艾尔莎拉维在此！……狂暴之魂啊，受太古之音引导，沉入忘却之黑暗……百之催眠芦笛（&#902;ργειφ&#972;ντη&#962;）！」

    法拉欧聂高声地吹鸣手中的笛子，声音的波动并未扩散，而是笔直地朝溥子飞去，贯穿了她的耳膜。

    「什么……？」魔法发动后，溥子马上觉得全身变得和铅锤一样重。

    感到意识一片空白，越来越模糊。

    这把催眠芦笛正是荷米斯在最著名的逸闻中，杀死百眼巨人阿耳戈斯时所用的物品。溥子虽未完全沉睡，但有一瞬间身体变得无法动弹，思绪无法运作，甚至无法好好闪躲和使出抵抗。

    现场所有的义大利骑士，全都翘首期盼这个瞬间。这个时间点实在完美。

    「灼热之星，栖宿于热血之刃，一刀熔断！火星金刚剑（Mers Gladius）！」

    「大地之怒啊，以吾身作为弹匣，无限击发！熔岩奇环炮（Yavishta Vulcānus）！」

    榭娜将双手剑加热至赤红后，朝溥子挥下；阿q丽娜整身的铠甲上生成无数火山口，犹如火神炮般从里头无限地连续发射熔岩弹。

    跟著法拉欧聂跳出来的忍者魔法使们也一起用魔法瞄准了溥子。当然，箭矢仍从空中持续倾注而下。

    奥林帕斯山──蹂躏了皇帝溥子。

    「那么，差不多该撤退了吗？」

    瓦蕾克丝多拉和黛安娜终于消掉原本一味连续射击的弓箭与箭矢。

    在山摇晃的冲击下，贝拉体悟到所有事情都已顺利达成。

    「作战计画……一切真的都如你所言，实在太令人惊讶了……洛基。」

    贝拉对站在身旁的魔性男说。

    「还好啦。」洛基露出一副不以为意的表情，混在义大利骑士团中回答。

    「我在看见亚特兰提斯上栖息著普通动物后，就重新思考了一下……想说蕾吉娜假使还活著的话……那家伙如果能自由自在地在亚特兰提斯中四处移动……义大利骑士团一开始就会锁定这座山。我当时是想，假如在这个山顶等著，或许就能见到你们。应该是各种机缘巧合都太恰到好处了……我一开始是要世界蛇带我到这里，不过森林中彩虹桉树的根扎得实在太深，连世界蛇都难以顺利前进，还好这座山上彩虹桉树并不密集，所以轻而易举就登上来了。而且我认为你们只要听我讲解过，就一定会和我联手。」

    洛基对自己的推理抱持十足的信心，对贝拉而言这却是个不愿承认的威胁，使得她不得不与洛基联手。毕竟，以动物之姿四处翱翔的蕾吉娜若遭洛基等人锁定，即会深陷危险。

    然后洛基提议的作战，确实让人觉得有益于义大利。这个作战会给予日本和德国伤害，更会带给中国莫大的损害。一切都是因为洛基暗中携手义大利，悄悄背叛了中国。

    「蕾吉娜大人已经下定决心，为了胜利可以不择手段。」

    「喀喀……真的是有长进了。若说最初要先击溃哪个势力，首选会是中国。毕竟一树和萝丝维特远比溥子那种人机灵，伊莉亚艾丽雅也是不容小觑，她的个性相当小心眼，会阴险地把损害推给溥子承担……所以局势当然会演变成这样。剩下的就看你们那些舍命断尾的同伴能奋战到什么程度，看能让溥子耗损到什么程度……喀、喀、喀。对了，话说……」

    洛基像是突然想起什么，打住了笑声。

    「你们确认到多少一树那些人……日本的动向了？」

    「现在无法透过阿波罗的魔力感应和亚缇米丝的动态测定，追得日本的动向。偶尔会藉由蕾吉娜大人的鸟类形态从远方观察，再经由迪亚多娜共享她的视野，但是因为对方可能会起疑，所以也无法确认得太过频繁。」

    「那他们现在是什么情况？」

    回答的不是贝拉而是迪亚多娜：

    「他们和德国骑士团的主力部队会合后，就开始朝著某个地方前进……话说，他们的行动非常明确笃定。萝丝维特也亦步亦趋地跟著。或许他们拥有什么明确的行动方针喔。」

    「这样啊……看来那些家伙有可能已经知道亚瑟的所在位置了。能够找到探寻之物的魔法……这下惨了，仔细想想，感觉所罗门72柱中就是会有这类的神魔。」

    「你不想要他们会合，对吧？」

    「不……我确实也那么希望……不过现在是我留下来的那些同伴不妙了。由于世界蛇能运载的人数很少，所以我是一个人来到这里，得赶快回去才行。」

    洛基让世界蛇把自己载到山顶后，要世界蛇回去，然后独自待在义大利阵营。他有自信以三寸之舌取得和义大利的合作，但自己离开，一直让所有同伴原地待命，令他感到不安。

    虽说成员里有很多已化为实体的神魔，但多半还是脑袋失去理智的凭依魔法使。要统御他们极为困难，这个担子对统括留守事务的世界蛇和芬里尔来说实在太重。

    「……这件事有那么紧急吗？暂时还不会有敌人吧。」

    贝拉像是抓不到重点似的寻问。

    「这座亚特兰提斯上最能随心所欲移动的是英国，因为那些家伙的阵营中有罗宾汉在。在森林中的侦察和移动方面，那家伙强到像开外挂。」

    「……！但是这样的话，他们为什么还没和日本会合呢？」

    「那当然是比起会合，亚瑟有更优先的事情要做。对她来说优先称度最高的是……去找兰斯洛特和莫德雷德。」

    那是神话中注定的情节。至于兰斯洛特和莫德雷德目前位在何处？答案是一起待在神战兵团。

    「她们大概已经开战了。」

    &#8224;

    「「一对一单挑，其他任何人都不许插手。」」

    亚瑟和莫德雷德异口同声说。亚瑟对自己的部下，莫德雷德对洛基的部下，两人分别对这些人说。

    但是和亚瑟面对面的人不是莫德雷德。

    而是「湖之骑士」，「骑士道的骄傲」，「英国史上最精良的骑士」──兰斯洛特。

    亚瑟和兰斯洛特……这两人之间没有任何人在，任何人都不能存在于此。这两人面对面时，世上除了这两人以外的人类都会消失。

    两人之间存在的因缘，优先于任何事情，任何人都无法介入。

    神话中兰斯洛特不禁爱上了亚瑟的王后关妮薇。他曾心想为什么自己会产生这种不该有的爱意，但男女相互吸引是不需要理由的吧。关妮薇也回应了他的爱。应是完美骑士的兰斯洛特，自这个时候起就偏离了正轨。

    这件事之所以没以单纯的悲剧收场，都是因为有莫德雷德在。莫德雷德一直都希望亚瑟王失势，因而利用这个裂痕，分裂了不列颠王国。亚瑟王本应是理想中的君王，但莫德雷德的反叛，导致他的统治迎来了终结。

    当然，这应该不是兰斯洛特期望的事情。

    亚瑟王失势虽然是兰斯洛特和莫德雷德所害，但她们却非同伴关系。因此亚瑟问道：

    「为什么你要和莫德雷德一起行动？」

    「因为站在兰斯洛特的立场上，必须指出你的错误。」

    「亚瑟王是位完美的王，错的是兰斯洛特的背叛。」

    两人已经跨坐马背，拿好了长枪──这是骑马比试长枪的进行方式。对英国骑士而言，此为最高荣誉的决斗模式。

    「作为契约神魔亚瑟王的现世之身，身为拥护者，我要问罪于你。」

    亚瑟在爱驹多恩&#8226;史塔利翁的背上将爱枪「圣枪（Rhongomiant）」尖锋朝向了对方。

    「作为契约神魔兰斯洛特的现世之身，身为拥护者，我要问罪于你。」

    兰斯洛特在默默无名的马背上，将无名长枪的前锋朝向了对方。

    亚瑟的背脊有股凉意窜过。双方武器的落差正是两人的差异。亚瑟王的强大是来自于幻想；兰斯洛特的强大完全只是历经血肉横飞的实际战场而来。兰斯洛特失去过无数次武器和马坐骑，不断更换，因此没留下长枪的名称，但这才是身为骑士本该有的样貌吧。

    然而亚瑟王既非骑士也非武人，就仅是一名王者。

    亚瑟，甚至是神魔亚瑟王，就这一点都感到自卑。因此亚瑟至少让身为契约者的自己，尽可能将时间用来修练武技。

    即使如此……自己有办法和那个兰斯洛特一争长短吗？

    兰斯洛特的无名长枪当前，这种想法却还萦绕在亚瑟的心头。

    相对于此，兰斯洛特的神色却犹如静稳的湖泊般平静。

    「亚瑟王的幻想是个错误。」

    兰斯洛特这么高呼后，亚瑟来自圣枪和多恩&#8226;史塔利翁的超自然力量就变弱了。虽然还不得而知这些事物具备的幻想力量，对其他神话的对手是否有效，但对兰斯洛特而言，是种无效的力量。

    ……没有任何问题，亚瑟这么转换念头。

    两人同时像装有马刺似的将脚靠往骑乘的马匹。所谓的马刺本来是种装在骑士脚踝的车轮状金属，用来刺激马的腹部给予信号，不过两人都是由脚部发出魔力，对马送出信号。带有魔力的马匹，就像流星一样，拖曳出闪亮的尾巴。

    两人散发出光彩夺目的亮光，相互冲撞。

    两人的盾牌，都从正面接下了对方的长枪尖。

    两人的长枪，都不容许对手架开化解冲击，直接从正面刺向了盾牌。

    兰斯洛特的盾碎裂崩解，想对于此，亚瑟的盾牌「普利德文（Prydwen）」虽然不断震动，但最后是挺过了冲击。

    两人骑乘的马匹感觉痛苦地翻倒在地，两人自马背上跌了下来。

    但他们立刻爬起身子，唤出爱剑。

    「黄金蛇喷火，替万千火把点亮光明……浸润其光辉之剑刃，斩断万物！荣耀之王者之剑（Excalibur）！」

    亚瑟的手中握住妖精打造的著名黄金剑。

    「啊啊，关妮薇！」兰斯洛特喊了爱人的名字。「吾之骑士道之具体呈现啊，于此展现全数奉献爱人之喜悦……宣誓永恒的爱与守护（Joyeu）！」

    即使历经无数炼狱沙场，其他的一切毁坏殆尽，最终就只有爱剑还留在兰斯洛特的手中，其名也流传后世。这把剑应该足以证明，兰斯洛特的爱既正确又永恒。裘耶（Joyeu）犹如纯洁少女，闪耀著白银光辉。

    王者之剑的金色闪光，和裘耶的银色闪光紧紧相扣。

    「即使杀害友人堕为魔剑……无坚不摧之吾之骑士道啊，于此展现残害、粉碎所爱事物之獠牙……宣誓永恒的诅咒与掠夺（Aroundight）！」

    兰斯洛特空著的另一只手中，生成一把裹覆在鲜血般赤红魔力内的漆黑之刃后，挥了下来。

    亚瑟的盾牌扎实地挡下了兰斯洛特的另一把爱剑。

    「爱的裘耶和诅咒的湖光之剑……二刀流啊。」

    「亚瑟，无论是爱还是诅咒，都是一体两面的东西。」

    「那么，兰斯洛特和妖女摩根有什么两样！」

    亚瑟向前踹了兰斯洛特的躯体后，对方弹飞了出去。

    兰斯洛特重新调整好姿势，立即像热霾一样消失无踪。他觉得若从正面斩砍，会遭到盾牌阻碍。

    ……但可别以为本亚瑟会跟不上兰斯洛特的行动速度！

    兰斯洛特正打算以快到看不见的速度绕至后方，亚瑟则是紧追她的动向，持续感应后，转头朝向背面，用盾牌反弹了即刻划来的漆黑斩击。

    接著裘耶像蛇，弯弯摆摆地袭击而来。她并未困惑对方熟练的剑路，以王者之剑挡下了这一招。

    火花四溅的同时，两人的剑相互被对方弹开。两人连使的力气都不相上下。

    「那就是你的秩序吗？」

    兰斯洛特边喊边燃烧自己的魔力，让四肢眼看就要爆裂似的施展招式。那是一记激动情绪和技巧化为一体的猛烈攻击。

    「那就是你的骑士道啊！」

    但是亚瑟依然从正面接下，并反弹那记攻击。

    王和骑士的打斗，确实战到平分秋色。

    莫德雷德和洛基麾下的部队，以焦急难耐的心情在一旁见证。

    &#8224;

    另一方面，山麓的战场上……

    「哼……居然让朕费了一番功夫……可能是魔力用得有点太多了。只是若不够强就无法致人于死。但是身为秩序的信徒，舍命牺牲也是得偿夙愿吧。」

    榭娜和阿q丽娜两人，即使用尽浑身魔力依旧无法挡下这一击，被打中后已倒趴在地。残暴至极的一击让两人活生生的肉体都惨遭破坏。

    溥子手中握著的是九龙神火刀。

    榭娜和阿q丽娜从肩头至腹部都被那把宝剑斩开，却未有一点出血，这都因为截断面的蛋白质在超高温的剑刃下都已凝固。

    也有这样的缘故，所以总觉得倒卧在地的两人就像不够真实的人偶一样。

    「你应该要再多思考一下魔力的消耗，无法斟酌控制用量会很没效率。」

    「朕不善于斟酌控制……话说荷米斯契约者的那个什么，名字太长朕忘了。你这下逃不掉了喔。」

    荷米斯的契约者法拉欧聂，先让其他部下逃跑，自己留到最后一刻。

    「或许你是打算撑到最后一刻再逃走，不过就算你对自己的逃跑速度再有自信，朕的拍档的速度可是更快喔。」

    「拍档……」伊莉亚艾丽雅面无表情地嘀咕。

    法拉欧聂在中国和俄罗斯的部队前方站到最后一刻，她的身影看起来只让人觉得已错失逃跑的时机。

    「只要你乖乖不要抵抗，朕就手下留情，饶你一条小命。」

    「呵呵呵……」法拉欧聂在此穷途末路的场面上，笑了。

    「真感谢你没手下留情，杀了那两个人，要是你没杀，我还必须下手。虽然已经做好觉悟，但还是有点难受。」

    「什么？」

    法拉欧聂用双手像忍者一样结了印。

    「我怎么可能……会逃跑！还有一回合要打呢！」

    她迅速发动了魔法。溥子她们心想「没想到对方居然还留一手来突袭」，并且摆出了应战架式。但魔力是奔往法拉欧聂的脚下，地面浮现出一个巨大的图徽。

    在那图徽的中心，有著两人的尸体。

    「已然腐朽殆尽的生命啊，如今再次梦见现世吧！吾为荷米斯！吾友啊，自泥土底端穿过门扉来此！炼狱开门（Psychopomps）！」

    感觉一切的一切都已脱落的两具尸体，正不断地吸入图徽的魔力。

    眼前发生了令人难以置信的事情。应该已经死亡的榭娜和阿q丽娜，再次恢复力气，站起了身子，双眼里还有燃烧般的意识！

    「……先前我应该讲过……不会让你轻易通过的……」

    榭娜失去生命的循环，于浊白的眼球中透出执著，龇牙呢嘴地面对溥子。

    「再流更多血吧！」

    「这些家伙……一开始就决定好要当弃子，这么做了啊……」

    溥子也不禁用带有动摇的声音说，并且吃了一惊。

    「由于必须先在战场上张起结界，做足事前准备，所以这应该是在下第一次，也是最后一次使用这个魔法吧。你就好好见识见识，在下难得一见的魔界转生圣典！榭娜、阿q丽娜，抱歉了，在下先行撤退！」

    荷米斯运用黄金凉鞋「飞天鞋（Talaria）」的力量，飞奔撤退。伊莉亚艾丽雅打算追过去时，两名亡者挡住了她的去路。

    「……此等执著！」

    溥子这次是满脸怒火。惊讶之情已经逝去……现在是怒气冲天。

    「虽说是不同的神话，小小臣子居然感情用事到这种地步！区区两个没死透的人，我等精锐瞬间就可以把你们碾碎！上啊！」

    中华骑士团一起重新摆出战斗阵势。它们没有群吧，没有表情，是支静默的部队。

    ……面对榭娜和阿q丽娜的执著，溥子虽然展现出怒火，但荷米斯撤退的同时还回头察看，对他们的面无表情感到恐惧。

    不，与其说是面无表情……他们根本已经没有面容。

    「「唔喀喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    榭娜和阿q丽娜发出凄厉的嘶哑声，像是从地狱底层喊叫，抱持「只给眼前的敌人一击也好」的气势发动了攻击。

    「不准叫！拥有情感是君临天下者独有的特权！上吧，『朱红色的无脸妖』……！」

    ……义大利也在彻底削弱中国的力量。

    伊莉亚艾丽雅并未深入与亡者的战斗，而是凝视著溥子的背影动脑思考。

    那个叫贝拉&#8226;加尔巴露地什么的，有办法拟出如此缜密的作战计画吗？那个战术完全识破我们这边……应该说是溥子的行动，对我们t若指掌。

    这简直就是洛基想出来的做法啊。洛基凭藉花言巧语，诓骗失去共主的义大利，让其变为傀儡──伊莉亚艾丽雅的脑中浮现出如此的假设。

    等等，光是这样还说不通。榭娜和阿q丽娜根本是抱著必死的决心，坚持奋战到最后一刻。如果是为了洛基的作战计画，会拚命到这种地步吗？

    不对，为了洛基是不可能能发挥出这种壮烈的自我牺牲。

    这两个人……是为了汇集绝对信赖的「君主」在燃烧生命。

    ……也就是说，蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉……还活著？

    伊莉亚艾丽雅是第二个发现真相的人。

    「如果蕾吉娜还活著……那么她的目的是……？」

    &#8224;

    一树和萝丝维特屏息旁观眼前的攻防战。

    从四周围观的众人神情来看，也能知道这是场无法插手的决斗。

    亚瑟和二刀流骑士的对决……虽然是初次照面，但一眼就能看出，那名勇猛之人肯定是身为兰斯洛特现世之身的契约者。

    亚瑟王对兰斯洛特！会受众人瞩目，会看到失了魂都是理所当然！神话世界中任谁都幻想过的梦幻对决虽然不计其数，但能胜过这两人斯杀的对决场面又会有多少！

    「……这种局面是真的吗？」

    和一树一同赶到的贝亚特丽克斯，发出像是断气般的声音。

    「确实是令人震惊的事。王和骑士……虽然不清楚亚瑟王的权能为何，但双方在基础实力上应该就有非常悬殊的落差。尽管如此，兰斯洛特仍是打得平分秋色！这两人大概是一登上亚特兰提斯，便马上开始寻找对方，然后一直决斗到现在。」

    亚特兰提斯的战斗是始于正午，目前太阳都已经开始西沉了。

    「是情感。」一树观战后这么觉得。

    「兰斯洛特是将情感的爆发转换为魔力，然后与亚瑟一争长短。」

    所谓的魔力就是精神力。情感激昂时，可以发挥超出极限的力量，一树也有过此般经验。兰斯洛特的魔力散发出一种氛围──她已经能巧妙操纵那种「爆发式的不稳定」。

    兰斯洛特在每一剑每一剑中都含入思念，像在群八频恼蕉贰Ｃ魇侨绱巳从置挥衅普馈…外行人的爆发力和高手的技巧，浑然化为一体。

    为什么？为什么她能用这种方式战斗？人类能感情用事到这种地步的理由，究竟会有多少？其实只有一种理由……肯定就是爱。就和一树爱著具有羁绊的所有同伴一样，兰斯洛特肯定爱著亚瑟王。

    「武器好像能够定出胜负耶。」

    萝丝维特说：「亚瑟是王者之剑……然后如果照传说来看，兰斯洛特的武器就会是湖光之剑和裘耶。不管是那一把都是非常厉害的神器。相对于此，亚瑟的盾牌……普利德文就相形见拙了。」

    然而就在萝丝维特指出此事时，兰斯洛特出手背水一战了。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    她以格外大的幅度挥出湖光之剑，打在亚瑟的盾牌普利德文上──这一击粉碎了普利德文。

    兰斯洛特挥出用尽浑身力气的这一剑，身体失去重心后，王者之剑的金色剑光袭击而来。她从正面遭到攻击，但只站稳双脚，承受碎魔的冲击，接著不过受冲击而摇晃的身驱，以另一手的裘耶反击。亚瑟放开已经粉碎的盾牌，迅速将挂在腰上的剑鞘拿到手上，并以剑鞘挡下了裘耶。

    如果只是一般的鞘，应该无法承受裘耶这一剑吧。

    「妖精的剑鞘『亚法隆（Avalon）』！」萝丝维特大喊。

    「那是王者之剑的鞘壳，蕴含著不输王者之剑的力量，会带给持有者再生之力……亚瑟在战况平分秋色之下，还能大幅留有余力，最大的关键就是那副剑鞘吧。就算盾牌毁坏，也还有替代品……看来胜负已定了。」

    「亚瑟王……」兰斯洛特用裘耶一边压著亚法隆，一边开口说：

    「只要持有王者之剑和亚法隆的一天，你就是完美的王。因此，只要那两样东西都在，你就无法扪心自问……」

    「如果已是完美，还需要扪心自问什么事情？」亚瑟以强势的声音回应。

    兰斯洛特以宛如静稳湖水的声音回答：「爱。」

    「……！」亚瑟，不，她现在应该就等同亚瑟王了。她突然瞪大了眼睛。

    「你为了成为完美的王，所以舍弃了爱，但是我无法原谅你这么做。一切都是为了关妮薇！」

    「你一个奸夫之辈，哪有说这些的资格！」

    若提到神话中的超级外遇，那当属兰斯洛特和关妮薇王妃了吧。

    「你背负著成为完美王者的命运诞生、成长。为了从四方敌人手中保护不列颠，还年轻的你为求后盾，因而和关妮薇结婚。假如你一直衷心爱护，关妮薇应该早就回应你的爱了！但想当完美王者的你，根本没有余力那么做。然后……人无法真心去爱一个完美的存在。」

    「那种说法……只是拿来蒙混兰斯洛特道德沦丧的推托之词！」

    亚瑟不是讲外遇而是道德沦丧，他以更为铿锵有力的词汇谴责。

    「王啊，兰斯洛特的骑士道中，怎么可能会有针对王的欺瞒谎言！」

    亚瑟有如二刀流，挥舞王者之剑和亚法隆进行防卫战。亚瑟只要像这样不露出破绽，仅靠彻底防御，兰斯洛特不久后也会倒下吧。

    「亚瑟，你也为了成为完美的亚瑟王，所以舍弃当一个女孩。你现在活得并不正确！我是因为爱你，所以才挥舞裘耶。然后，我要用这把湖光之剑诅咒你！」

    「正义不会存在于诅咒！」

    「我很懊悔自己过去的行径，但是就算懊悔，同一个时空如果再次到来，我应该还是会选择做出完全一样的事情吧。这就是人类。完美的秩序，并非人类的生存模式。王啊，人类是种梦想获得理想秩序，却又热爱混沌情感的生物。你不是已经在东洋岛国亲眼见识过，最能自然体现出这个道理的人类了吗？」

    「！」亚瑟的动作僵住了。

    一树感觉到亚瑟在仅仅一瞬间意识了自己这边。

    「这一刀赌上了我的一切！」

    兰斯洛特看准亚瑟内心纷乱，使劲挥起了湖光之剑。

    「我要砍碎你的完美！」

    亚瑟在情感混乱之余，还是高举起了亚法隆。

    湖光之剑蕴含著兰斯洛特的所有一切──将那个剑鞘亚法隆斩成两半。这一剑只能以精湛无比来形容。

    兰斯洛特挥开了湖光之剑，但身体没了力气，步伐摇晃。

    她已经耗尽所有的灵魂了。

    「即使如此……还是我赢了。」

    亚瑟高举起王者之剑，藉此表示决斗已结束。

    「我很满足。」

    兰斯洛特以静稳湖泊般的声音回应。

    「能让你稍微心生动摇，我就满足了。现在的你已经不是完美的存在了，请你继续当一个人类。比起永无止境地将人倾注至……神话……秩序……这类东西上，我觉得人和人单纯地相爱才是一切……」

    「那是凯尔特式的决斗！」

    洛基边冲下山脚下的原野，边感应正在森林中进行的决斗后连忙大喊。

    洛基身为混沌指引者的实体化神魔，他的感应能力在魔力云笼罩中，即使比不上「华利弗」，也能感应到远方。

    「那场决斗中嵌有凯鲁特的卢恩……含有誓约！获胜的一方就会符合誓约，进而获得更强的力量！不能让她们分出胜负！」

    英国骑士团如果运用罗宾汉的能力，直接找到莫德雷德和兰斯洛特的所在位置，那么洛基不在时必然会展开这场决斗。

    非常侥幸地在分出胜负前冲至现场后，洛基放声群啊

    「阿波罗，亚缇米丝！有多少箭就射多少箭！把那两人……不，狙击亚瑟！只要亚瑟一露出破绽，那个兰斯洛特就还能战斗。」

    凡赛斯姊妹像是受到自家王者命令，听话地拉弓射箭了。

    身为优秀武人的骑士王和骑士，同时发觉箭矢飞来。但是亚瑟已使出浑身之力挥下王者之剑，如今的姿势无法闪躲。

    「亚瑟王！」兰斯洛特这么大喊后，护住了亚瑟。

    往自己挥下的王者之剑在前方，兰斯洛特这时快速转身向后，接著大大张开双臂，探出身体迎向射来的箭矢。兰斯洛特挡到中间，准确狙击亚瑟的箭矢，贯穿她所剩无几的魔力。

    接著已经停不下来的这一记王者之剑，深深地砍进了她的背部。

    「我感到遗憾的，只有由于破坏了亚法隆，导致这场决斗无法成为你的力量。」

    「……兰斯洛特！」亚瑟以带著悲伤的声音呼唤了她的名字。

    兰斯洛特有气无力地转头看向了一树。

    「代表爱的男子，林崎一树，这个就交给你了。」

    结束打斗的兰斯洛特，以落落优美的动作，将右手的爱剑裘耶收入鞘中，再连剑带鞘给了一树。

    「我心爱的亚瑟王就拜托你了。」

    「等等，你不准死，兰斯洛特！」亚瑟大叫。

    「不，我会死，这就是誓约。」

    兰斯洛特的左手放开了湖光之剑。这把剑浮上半空中后，犹如具有意识般飞出──一口气刺穿了兰斯洛特的心脏。

    一树目睹了誓约兑现的瞬间。誓约原来真的会夺命。

    『亚瑟&#8226;瓦西雷翁如果败在其他神话手下，誓约就会要了她的命。』

    罗宾汉曾如此告诫一树。

    『我心爱的亚瑟王就拜托你了。』

    兰斯洛特到底是做何打算才留下这句话？

    意义相反的两句话，撕裂了一树的心。

    「你们这些人啊啊啊啊啊啊啊！」

    那个亚瑟发出了如同喷火龙的喊声。

    「混帐！连用混帐形容都太侮辱这个词，你们这些比混帐还不如的野蛮人！竟胆敢……胆敢玷污我和兰斯洛特的决斗！不可原谅！就算用王者之剑刺烂你们这些野蛮人的胸口，我也绝对不原谅你们！」

    亚瑟气势十足地跨上多恩&#8226;史塔利翁，瞪视箭矢飞来的方向。那是山的方向──开始可以依稀看见有骑士团布阵于魔力云的另一端。是义大利骑士团！亚瑟率领众圆桌骑士，怒不可遏地策马狂奔。

    「你们迎击喔。」洛基对贝拉说。

    「义大利骑士团从正面迎击亚瑟，我们神战兵团突袭他们背后。」

    亚瑟王在极动冲动之下奔驰而来，已经遗忘莫德雷德他们就在身边咫尺处。只要加以迎击就可形成夹击，贝拉也知道这件事。

    「我们用不著你来发号施令。」

    身为蕾吉娜代理人的贝拉&#8226;加尔巴露地高高举起单手宣告。

    「精悍的奥林匹亚骑士们啊，现在正是决战之时！王虽然不在吾等身旁，但依然要对上天展现不会愧对任何人的战斗！蕾吉娜大人现在仍旧在我们的心中！」

    几乎于此同时，义大利骑士团团结一致，发出群吧。

    洛基对贝拉咬耳朵。

    「……不要抵抗冲过来的英国骑士团，就往左右拉开。反转双方的位置关系，就是要让来自山这边的中国和俄罗斯，方便攻击英国。」

    「……我知道。」贝拉点点头。

    这时洛基脚边的地面忽然隆起，有名紫发女子从那里探出了头。

    「嘶嘶嘶……」

    世界蛇来迎接洛基了。

    「很好，接下来我去和中国、俄罗斯交涉。因为让中国的战力消耗够多了，所以要再去提一些友好的建议。伊莉亚艾丽雅应该已经察觉我的意图了。你也把暗号告诉蕾吉娜了吗？我们就照计画走，小贝拉。」

    「……你干嘛叫得那么亲昵？」

    「喀喀喀……我想一树也料想不到，义大利和神战兵团居然会联手出击。真想看看他会做何表情。」

    「林崎一树，你在恍什么神啊！」

    一树手拿裘耶呆站在原地，萝丝维特在不知其内心风暴的状态下斥责了他。

    「英国骑士团在盛怒之下往敌人那边去了，再这样下去会被莫德雷德他们神战兵团偷袭背后。」

    敌人明明就在咫尺处，亚瑟却朝另外的敌人猛冲而去。

    「不知道兰斯洛特是怎么想，但莫德雷德打从一开始就打算偷袭吧。我们必须去拦截！快点！」

    一树猛地回过了神，然后重新审视、理解了状况。

    「……！等等，我去阻止亚瑟！虽然还不知道义大利对我们和英国射箭是有何居心，不过必须先让她冷静下来才行……」

    「义大利是不是敌人确实还有点不清不楚，可是事情都演变成这样了，就随亚瑟的便，让他们发生冲突比较好吧！不必多想！」

    「不是多想的问题，而是中国和俄罗斯应该已经追到义大利那边去了。怒火冲天的英国如果就这么冲进去，义大利就能躲掉，然后拿英国当盾牌！」

    「！」萝丝维特露出「哇～的确会那样」的表情后，陷入沉思。

    「……王已不在的义大利，有想出那种谋略的智慧吗……等等，义大利到现在为止的行动确实让人摸不著头绪……」

    ……至今战场上都还没有洛基的动静。

    「难道义大利和洛基结盟了……」

    一树这么嘀咕后，萝丝维特顿时语塞。

    「你是说那些不顺利的事情全是洛基搞出来的……等等，这有可能耶，很有可能。该怎么说呢？……洛基的确就是那样的存在。」

    「总之不能放任义大利和英国的冲突不管，那边我们过去，就拜托你们德国攻击莫德雷德等神战兵团了。」

第十二卷 第五章 雷霆（宙斯）、神枪（奥丁）与乖僻的天命之龙

    结果无法阻止英国和义大利的冲突。

    组成「纵阵」的英国骑士团速度还满快的，一百人全都乘坐于马背上，真可以说不愧是圆桌骑士。

    走在队伍最前端的是亚瑟、高文……甚至鲍斯、帕西法尔、崔斯坦等神话里未能参加最后（Camlann）之战的许多人也在其中。

    虽然兰斯洛特当然不在，但迎来衰退前的黄金时期圆桌骑士就在眼前。

    「要上喽！」亚瑟将圣枪笔直地挥向了正面。

    她释放出与兰斯洛特决斗时未使出的神秘力量，纯白的亮光就像在美国时曾施展过的一样，有如光束般击发而出。

    大批骑士在闪光射出后，也挥舞长枪神器进攻。

    一树他们追在遥远的后方，一边目击到无数道闪光奔向义大利骑士团。

    从旁观看会让人觉得，圣痕魔法使们化为前线军力展开攻击的身影实在占尽优势。

    但防御方也只需集结防御魔法，是能成功抵御。

    「于此展现宙斯之威势！能够驱逐一切灾厄、应许胜利的伟大守护请降临于此！奥林匹亚之光辉守护！」

    在「雅典娜」虚像浮现于骑士团正面的同时，还布下了「埃癸斯神盾」这面闻名遐迩的防御结界。埃癸斯神盾是宙斯和雅典娜共有的神器。

    「狂暴的波浪啊，张开你的大口，吞噬危害吾等之所有事物！贪欲之波涛壁（Wave Wall）！」

    现场浮现应该是「波赛顿」的神魔虚像后，张开了海水防御壁。

    雅典娜加上波赛顿──在这些希腊神话干部级的神魔出招后，义大利骑士团接二连三地咏唱防御魔法，陆续挡下自长枪射出的光束。

    然而义大利没有反击。他们的骑士团咏唱防御魔法之余，面对英国骑士团的纵阵突击，则是像让路般往左右两边退开。

    躲避突击，并且从左右两侧夹击──首先他们应该有这样的意图。

    还有……如果一切都如一树所料，中国和俄罗斯应该会从山的另一侧过来，目前背对山的义大利骑士团，肯定是打算将英国导引至那两国的正面。中国和俄罗斯如果发现英国就在眼前，应该会见猎心喜地发动攻击吧。

    「美樱，你从天空帮我看一下后方的状况！」

    一树派出能飞空的美樱前去确认后方的现况。

    她马上以念话报告。

    萝丝维特她们正和神战兵团交战──没想到这时神战兵团也摆出防御态势，一边承受德国骑士团的攻打，一边像是要追赶英国，朝这里进逼而来。

    ……对莫德雷德来说，取得亚瑟的人头才是首要之务，所以她或许无心与德国一战。

    对神战兵团全体而言，应是同盟成员的中国和俄罗斯，现在都隔著日本、英国和义大利，位处山的另一侧，因此他们或许是想避免遭到孤立。

    结果战场没被截断，感觉会变成一个细长形的区块。

    实际情况就是山的另一侧恐怕为中国和俄罗斯，义大利和英国在山脚原野交战，日本是要前往介入。神战兵团在承受德国攻击的同时，慢慢接近已军这边，至于德国则是在追击神战兵团。

    日本刚好位在这个细长形战场的正中央。

    「鼎！你带著自己的部队到最后方守著！」

    「是，兄长！」

    一般摆出天地阵后，后方会没有剑士，因此背后若遭偷袭，防御就会较脆弱。既然现在神战兵团正慢慢进逼，就必须做好准备。

    「我去亚瑟姊姊那边看看！」

    绿蒂如此提议。一树其实也正想这么拜托绿蒂。

    她机动力高，还且还能透过念话与一树联络。虽然会受魔力云干扰，但以绿蒂的好感度看来，即使距离相当远依旧能取得联系。

    「从空中过去只要注意别成为敌人攻击魔法的活靶就好，小心一点！」

    「是！人类的庇护者啊，请汝于此展现抵抗神之暴虐意志的睿智……迎击兵器（Custom Rebellion）！」

    绿蒂换上重视灵活律动的机动装甲后，一口气拉近了与英国之间的距离。

    让亚瑟冷静这件差事就交给绿蒂负责……不过英国和义大利既然已经爆发冲突，日本只剩协助英国一途。义大利已然是敌人了。

    眼下义大利骑士团已经分成左右两边，那就攻击其中一侧，阻止他们夹击英国！

    以一树他们的方向来看，使用雅典娜和波赛顿召唤魔法的圣痕魔法使，是在右侧的义大利部队里。

    也就是指挥官就在那一边──「义大利左队」。要就攻打那一侧。

    一树领著日本骑士团往右边方向前进。

    虽说是率领军队打战，但也就一百人的规模。各势力都敏锐地因应状况变化，顺著指挥官之意有条不紊地行进。

    英国骑士团这时像是踩紧急煞车，停止了突击。

    然后开始往左右拉长队伍，打算将队形从纵阵转为横阵。

    这是因为绿蒂已把话带到，让英国中止了中央突破战术。

    但是先一步分开成左右两队的义大利，反倒发动攻势，硬是夹击英国。这波攻击其实是想让英国维持纵长的队形。

    义大利一察觉英国的变化就立刻从防守转为进攻，如此迅速的判断让人领教到贝拉&#8226;加尔巴露地的高超指挥能力。

    『一树哥！神战兵团开始移往左侧！德国也跟上去了！』

    一树听完美樱的报告后，感到一股寒意窜过背脊。

    这代表神战兵团看见日本准备前往攻击义大利左队，因而前往接触义大利右队。也就是说……义大利果然和洛基暗通款曲。

    但是这么一来，义大利和中国、俄罗斯又会是什么关系？毕竟义大利也攻击了中国和俄罗斯。完全摸不著头绪。

    就在这个时候。

    「意识啊远离头盖骨，深锁于烟雾之中……聆听吾之响亮的小号音色！蒙昧之破音（Psycho Jammer）！」

    感受到了一种独特的魔力波动，既不是攻击也不是防御。

    类似于尚香的「打神鞭」。话说如此，从前却有过比这更像的感觉……刚刚那个是……奈亚拉托提普的魔法！

    这股魔力波动大大地响彻了战场，结果觉得脑中好像盖上了一层薄雾。那层雾并非覆盖在思考上──而是模糊了对魔力的感应力。

    一树对魔力的感应力比谁都还要有自信，如今那种感觉突然变得迟顿。

    那是种让人难以感应魔力的魔法啊。

    但为什么要使出那种魔法？难道是因为一树和萝丝维特都是一边感应魔力一边战斗，所以用来与之抗衡的对策？

    不过只要集中精神，这种魔法的干扰力应该还不足以让我们感应不到眼前敌人的魔力。只是意识好像会变得较不清晰而已……

    日本骑士团终于靠近到左队附近，对方也发现我方了。

    ……攻击魔法要来了！

    「大家，快用防御魔法！」

    一面指示后卫的圣痕魔法使发动防御魔法，一面派出前锋的剑士队进行突击。

    「一树哥哥，我回来了！」

    正好这个时候，绿蒂从亚瑟那边回来了。

    一树顺著声音抬头看向天空。

    绿蒂往这边飞了过来。

    由于也有其他会动的物体映入眼帘，因此一树的视线也不经意地扫了过去。

    飞翔于空中的不只有绿蒂。

    刚好这时看见了有鸟儿在天上飞。

    这不是什么奇怪的事情，也不是战斗中需要特别注意的事情。这座亚特兰提斯上没有魔兽，栖息于此的是普通生物。

    鸟……

    小小的不对劲感觉在脑中「咕嘟咕嘟」地冒出泡泡。霎时间，自己也不知道视觉的什么事情不对劲。但是　突如其来，有如闪电的联想一发不可收拾，思绪急遽翻腾。

    义大利和洛基、魔力知觉的干扰、目的是缩窄视野，还有横越空中的鸟儿。

    把这些串在一起后，脑中涌出一个恐怖的答案。

    「大家！快咏唱防御魔法！会有雷属性的大规模攻击魔法从后方过来！」

    ──如果那家伙没死？

    打从一开始不就把这个可能性列入考量了吗！

    「蕾吉娜一边咏唱魔法，一边绕到我们的背后去了！」

    一树对著同伴们嘶吼。

    就在一树呼喊同伴著手应对的瞬间。

    「于此展现人类未及之另一个宇宙的神秘……海神（波赛顿）啊，洗净这个污秽的世界！极深海之世界监牢（Aquas Qtum）！」

    位在一树等人正面的义大利左军──其前头站著一名戴眼镜的少女，是她咏唱了波赛顿的魔法。贝拉&#8226;加尔巴露地，这家伙才没有即位为王！

    「这是为了协助那位大人而孕育出的第一原创（Original One）！好好体验一下吧！」

    「咚砰！」战场沉入了大海。

    不，是从地面涌出大量海水，转瞬间水位就高涨到远比一树他们还高，吞噬了一行人。

    往旁边一看，发现英国骑士团也是相同遭遇，不过他们未沉入水中。魔法的效果范围极为广泛，但也拉出了完美的界线。

    海水猛烈翻腾，有好几位同伴想要咏唱防御魔法，但都迫于汹涌的波涛，只好作罢。同时这个魔法还想把整个骑士团冲往左侧──英国骑士团的所在方向。英国骑士也被冲往我方这边，再更远的──德国骑士团也是。

    义大利打算让日、英、德三势力紧紧地混成一团。

    然而最主要的还是打算藉此扰乱指挥系统。

    要是一树也没在这个魔法发动前，瞬间理解到状况会是如此，情势应该还会变得更糟吧。但是，下一秒主力攻击就来了。

    一树的注意力已经全放在横越天空的那只鸟上头了。只见它大幅度横穿过战场的天际，现在即将降落到日英德三势力的背后。

    鸟──一边化身为女子，降到地面。

    这个变身（metamorphosis）美丽到让人不愿移开视线。

    贝拉&#8226;加尔巴露地发出欢呼：

    「看清楚了！我们的王就在这里！」

    女子从天而降，她的手中已经紧握著极光，同时呼应被拉的话语：

    「看清楚了，我就在这里！我是蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉！任何人对我的侮辱都不可原谅！」

    一树至今体验过的魔法中，那是最具破坏力的一种。

    「不动雷霆（Keraunos）！」

    蕾吉娜手中释放出用雷这个词汇都无法形容的光芒，令人叹为观止。

    然而这时一树等人都刚好被海水浸湿了。

    &#8224;

    神战兵团已事先配合这个时间点展开了行动。

    「要按照计画杀了亚瑟喔。」

    莫德雷德这么说之后，就抓起了奈亚拉之子的手。为了能在这个瞬间偷偷接近亚瑟，她们一路上一边承受来自德国的攻击，也一边避免和日本接触。

    「嗯。」奈亚拉之子顺从地点点头后，跟著莫德雷德一同前往。

    莫德雷德很清楚──圆桌骑士不善应付精神攻击魔法。

    而奈亚拉托提普又是精神攻击魔法这个领域中的终极邪神。

    莫德雷德甚至觉得她是为了杀死亚瑟而存在于世，像颗重要的棋子。

    「这是大好良机，不能错过。要请你多帮忙了。」

    「我会帮忙……呵呵呵，因为亚瑟的肉体感觉就很美味啊。」

    漆黑少女露出一抹连莫德雷德都大吃一惊的诡异笑容。

    宛如「只是个听话少女」的面具剥落一般。

    亚瑟听到声音了。

    『大家！快咏唱防御魔法！会有雷属性的大规模攻击魔法从后方过来！蕾吉娜一边咏唱魔法，一边绕到我们的背后去了！』

    为何林崎一树的声音会响彻脑海？

    ……所罗门王能对已经缔结羁绊的女孩，发挥各式各样的特殊能力。但是，那仅对同伴有效……明明和自己应该没有关系。

    总而言之，亚瑟在「不动雷霆」发动的前一刻听到那个声音后，在千钧一发之际顺利对周围的部属下达了命令。

    「高举盾牌！」

    下一秒虽然所有人都被海水吞噬，在狂浪中剧烈摇晃，但大多数的圆桌骑士都成功召唤出「盾」，即使在海中摆荡，仍是冷静地摆出了防御阵形。

    最能象徵圆桌骑士的物品，其实是盾牌。他们打仗之际全身裹覆铠甲，是透过盾牌的装饰来表明自己的出身。

    盾牌是骑士的门面、名号、骄傲。

    守备阵形出自一同摆出冠有个别圆桌骑士名号的盾牌神器，形成蕴含魔法防御力的强力守护结界。

    即使如此，盾牌在承受突刺般的雷电后一起碎裂，雷电伤害贯穿了大多数的骑士。亚瑟不禁从愤怒中清醒，发出低吟：

    「……刚刚的不动雷霆怎么会那么……」

    当然，在亚瑟这么抵抗的期间，义大利骑士团仍旧持续攻击。其中一边虽有日本的骑士团帮忙压制，但是另一边必须自行处理。

    「……唔哇啊啊啊啊啊啊啊！伊莉亚艾丽雅！为什么？」

    圆桌守备阵地的内侧，突然传出了难喊声。

    「刚刚的声音是凯吗？」

    「亚瑟陛下，凯被杀了！刚刚突然……哇！伊莉亚艾丽雅！」

    现场出现异状。问题不在与义大利骑士团的战斗。

    应该十分坚固的阵地内侧，有道银色的狂风大作。

    那是趁乱而入的入侵者──速度好快。只要被敌人闯进部队内部一次，之后就连要掌握那个敌人的真实面貌都十分困难。

    俄罗斯的伊莉亚艾丽雅！先前已听过日本骑士团传来的消息，他们说俄罗斯和中国就在山的另一侧。但……她是什么时候潜进来的？

    如果以那家伙的速度……看来在魔力知觉受到干扰的状态下，只要有注意力都集中在极大攻击魔法的那一瞬间就够了。

    若是要挑人闯入混乱的人群中当随机杀人魔，那么没人能比得上伊莉亚艾丽雅。她明明是王，但在做那种下三滥的事情时，却没有丝毫踌躇。

    「冷静！对手即使速度再快，只要冷静以对也不是抓不到！别忘了你们每一位都是极富荣誉的圆桌骑士！」

    亚瑟喊出激动之言。

    「……崔斯坦！贝德维尔！」

    「在！」「是！」

    崔斯坦集中精神，拉开了「无多余之弓（Failnaught）」。虽然还是比不上阿波罗和亚缇米丝，但他是圆桌武士中射箭身手最好的一名。

    箭矢离开了弓弦──箭矢准确地飞在伊莉亚艾丽雅的行进路径上，让她踩了紧急煞车。银色的影子首次以人类之姿映入众人的眼帘。

    贝德维尔也集中精神，在这个瞬间猛冲擒抱伊莉亚艾丽雅。他在圆桌骑士中是享有第一快腿之名的骑士。

    在阵地正中央抓到王者伊莉亚艾丽雅了！

    「就算是你，也敢一个人冲进来？未免也太瞧不起圆桌骑士了！你完了！」

    以速度为傲的王者，在自负白刃战中无人能敌的骑士王面前行动受制，她的命运不言而喻。亚瑟得意洋洋地举起了王者之剑。

    「不必怀疑……因为在这里死去就是你的命运。」

    然而行动遭到封锁的伊莉亚艾丽雅身穿的白银魔导礼装，突然「嗖」地转为不祥的黑色。她变化的身影根本看不出是秩序阵营的神魔……

    「这种诡异的变化是怎么回事！」

    亚瑟虽然大感惊讶，但也感应到越变越漆黑的伊莉亚艾丽雅散发出骇人的魔力，还有咏唱的迹象，因此施加更多力气后，准备挥下手上的王者之剑。她有预感，绝不能让这家伙在这里发动魔法。

    「意识啊远离头盖骨，深锁于烟雾之中……聆听吾之响亮的小号音色！蒙昧之破音！」

    一阵令人不舒服的魔力波，响彻圆桌骑士团的阵地。

    亚瑟觉得自己就像被人冷不防地重击太阳穴，觉得整颗头猛烈地晃动了一下。这个瞬间，五感全都跑了调，全身的电讯号狂乱不已。

    亚瑟明明打算笔直地劈下王者之剑，但双臂犹如作坏的线控木偶，摆往了错误的方向。

    没砍中伊莉亚艾丽雅，而且状况不仅如此，贝德维尔也像个腿腰无力的老人，步伐东倒西歪地放下了伊莉亚艾丽雅。

    「诚然，你的命运就是要于这里死在我手上，亚瑟！」

    这时现场传来声音。那个声音究竟是何人──亚瑟摇摇晃晃地回过头。

    声音的主人拨开痛苦挣扎的骑士们后，现身眼前。

    那是神话中注定会替亚瑟带来毁灭的女子──莫德雷德。

    然后她还带著一名栖宿不祥之影的漆黑精灵少女。先前曾经听林崎一树说过这个黝黑的少女，她让名为「奈亚拉托提普」的神魔凭依在自己身上。

    人类的声带有办法发出那种奇怪的声音吗？听了感觉会发疯──黝黑少女以这样的歌声响彻附近一带。

    ……原来遭她们算计到这种地步了啊。蕾吉娜在巧妙隐匿行踪之余发动奇袭，伊莉亚艾丽雅再趁她引发的混乱潜入我方，然后这两人再利用伊莉亚艾丽雅制造的混乱趁虚而入。

    现在她们边用精神攻击魔法封住我们的行动，伊莉亚艾丽雅边展开了毁灭倒数。绝对不能让她发动这个魔法……！

    「根源粒子（Burima Materia）之摇晃啊，于此处导出一切的起始至一切的终结……」

    根源粒子在漆黑的伊莉亚艾丽雅周围闪闪发光，同时开始了异常的不规则律动。

    「来人，快阻止伊莉亚艾丽雅！」亚瑟群啊

    较远处的骑士还有能随心所欲地活动，但听闻亚瑟的命令，正要冲去伊莉亚艾丽雅身旁时，就变成作坏的线控木偶，全身摇摇晃晃不听使唤。

    「没用的，任何人谁都没办法好好行动！圆桌骑士一直都被魔女摩根的咒术玩弄，现在最好是能抵抗这女孩体内的克苏鲁邪神！喀喀喀……！」

    「少把别人的事迹讲得像自己的……有谁、谁快来减缓这个令人憎恨的波动，就算只有一点也好！」

    「你讲成那样，还不是要靠别人来救……喀喀喀、喀哈哈哈哈哈！」

    「「我们来。」」

    两个透亮的声音叠盒在一起，回应了亚瑟的呼喊。

    彷佛就像女神呼应亚瑟王的呼喊，从湖中「嗖」地现身。

    「什么？」莫德雷德瞪大双眼回头察看。

    身穿魔导礼装的双人组，一眼就能看出是日本的骑士，她们拨开受发狂魔法所苦的骑士，来到亚瑟王的所在之处。

    这两人完全没有苦恼于发狂波动的模样。

    「梦中之兽啊，狼吞虎咽地清理掉盘据在内心的疯狂波动……食狂气。」

    带著眼镜的日本骑士，让身为中国神兽的「」现出虚像，发动了魔法。

    「纯洁之月啊，映照出正直者之原本内心，驱离疯癫之气……玲珑镜（Moon Healing）！」

    一头银发的精灵日本人骑士，让月之女神「格莫瑞」的虚像浮现后发动了魔法。

    奈亚拉之子口中释出的声波，一吟唱出来立即就被的虚像咬食得乱七八糟。浮无视当下时刻的月光浮上空中，皎洁明亮地照射因痛苦而挣扎的众人内心。造成疯狂的魔法逐渐受到封锁了！

    圆桌骑士一同矫健地站起了身子。

    莫德雷德惊慌失措地大喊：「怎、怎么可能！」

    「你、你们这些家伙，开什么玩笑！这世上有可以做和不能做的事情！我如果不在这里杀了亚瑟，命运将会改变！誓约就会落到我身上！开什么玩笑啊！伊莉亚艾丽雅，你快点结束咏唱啊！到底在摸什么鱼啊，你这个慢郎中！」

    眼睛清楚看见伊莉亚艾丽雅露出发火不悦的表情。

    「……创世连锁栖于我身，化为破灭世界之苍白烈焰……」

    「「怎么可以让你得逞！」」

    亚瑟挥下王者之剑，崔斯坦射出了箭矢。

    伊莉亚艾丽雅露眼看就要完成的咒文咏唱，经不起干扰，被迫停止。

    「……我受了无谓的损害。」伊莉亚艾丽雅丢下这句话，瞪视莫德雷德，换回了白银的魔导礼装。她刚刚这个变化到底是什么招式啊？

    接下来伊莉亚艾丽雅都用惊人的速度行动。

    她先是绕到莫德雷德背后，接著从背部用力把她踹向亚瑟。亚瑟等人的注意力因此全集中到莫德雷德的身上，下一秒她抱起奈亚拉之子，轻飘飘地浮到了半空中。

    这种反应速度摆明事前已在心中规划好要如何行动了。

    「慢、慢著！你是要自己一个人逃跑吗？」

    从背部被踹飞后遭弃置的莫德雷德大喊。

    「我逃跑也需要用到诱饵……谁教我是慢郎中。那么后会有期。」

    「慢、慢著！你干嘛记恨！」

    伊莉亚艾丽雅往山的方向飞去。

    莫德雷德拚命想要追赶她，因而背对了亚瑟等人。

    「贝德维尔！」「是！」

    但是贝德维尔已经牢牢地擒抱他的背，抓住了他。

    「王八蛋，放开我，开什么玩笑！」

    莫德雷德大骂完全没有骑士风范的脏字，用尽全力挣脱了贝德维尔，但这时周遭已有人数充足的圆桌骑士将她团团包围。

    莫德雷德边拔剑，边突然用威猛的声音群埃

    「亚瑟，来一对一决斗！」

    四周的骑士全是露出极度不以为意的神情，但亚瑟用认真的口吻回应：

    「莫德雷德，这里既不是卡姆兰（Camlann），你也不是兰斯洛特喔。先搞清楚自己的状况吧，你已经失去身为诅咒之子的作用了。」

    亚瑟自手中消去王者之剑，唤出白银色的圣枪取而代之。

    「事情还没结束，我就把这边变成卡姆兰……看招！」

    然而纯白闪光抢先说出「看招」二字的莫德雷德，贯穿了他的身体。

    莫德雷德握在手中的王权之剑（Clarent）甚至来不及进到圣枪的攻击范围，不对，他根本连剑都都还没举起来。纯白流星划过一道、两道、三道……数也数不尽地刺穿莫德雷德全身，他的魔力转眼间就被玩弄殆尽。

    亚瑟收起长枪。胜负已定。

    「不、不要……不要啊……！」

    莫德雷德说话的对象不是亚瑟，而是握在自己手中的王权之剑。

    王权之剑无视主人的声音，自行移动，深深地刺穿了莫德雷德的胸口。

    这是誓约。反倒是亚瑟打倒莫德雷德，改变了命运，因此藉由誓约获得更强大的力量。

    「真是可惜啊，莫德雷德。你的计谋……在我伙伴（一树）的聪明机智前，好像完全不管用。」

    亚瑟这么说后，往下看了趴倒在地的莫德雷德。

    但是心中毫无得意的感觉。

    看来一树也……注意到自己的弱点了！他派这两位骑士来就是最好的证明！

    亚瑟重新面向了两位日本骑士。

    「你们两个为什么会来这里？」

    两位骑士──其中的精灵少女龙泷雅美快言以答：

    「我是来帮我们的王──一树传话。」

    听说一树本来是想在最短时间内告知，但是又觉得自己不能妨碍决斗。

    「在不动雷霆发动的瞬间，一树确信义大利和洛基已经联手。他认为义大利和洛基倘若已经联手，应该就会趁著不动雷霆发动时造成的混乱，进一步利用中国和俄罗斯图谋其他事情，所以派了我们过来。」

    与雅美一同前来的人是，梦乃诗织。

    这一位精神魔法专家，过去甚至曾让一树尝到苦头。

    「不动雷霆对日本对造成的损害严不严重？」

    「日本虽然也被沉入海中，但最后成功发动防御魔法，所以损害相当轻微。而且最关键的是……日本好像离不动雷霆爆炸中心最远。」

    「爆炸中心？」

    「不动雷霆的爆炸中心是德国的北欧骑士团，因为那记攻击瞄准的是萝丝维特。德国现在除了承受不动雷霆造成的最大损害，还在与神战兵团交战中。」

    此时有名骑士，从对付义大利骑士团的前线冲了过来。

    「禀报陛下！刚刚和我们交战的义大利骑士团左队脱离我们这边，朝德国所在的方向进军了！」

    「糟糕，必须前去救援！」

    「请等一下，山那边有中国和俄罗斯在！」

    雅美连忙制止了燃起骑士道精神的亚瑟。

    这时又有另一名骑士冲了过来，就像来证明雅美所说不假：

    「亚瑟王，伊莉亚艾丽雅逃进的那座山出现了俄罗斯骑士团，并且出下山朝我们这边来了！中国骑士团则是往日本那边去了！」

    亚瑟等圆桌骑士个个露出惊讶的神情，僵在原地。

    龙泷雅美和梦乃诗织两人，已听一树预料过事情可能会演变成这样。

    「再这样下去，北欧骑士团会被歼灭。」

    他们除了承受不动雷霆带来的最大损害之外，还要对付半数的义大利军团及神战兵团，如此一来必定会被歼灭。

    「但是我们如果去帮德国，俄罗斯就会从背后攻来……不对，俄罗斯会转向和中国一起去击溃日本！」

    日本如果遭到中国、俄罗斯和另一半义大利骑士团攻击，等待他们的必然也是同样的结果！

    英国骑士团才渡过千钧一发的危机，马上被迫面临二选一的局面！讲白一点……亚瑟刚刚如果败给莫德雷德，如今一切都将是回天乏术。

    「我们兵分两路吧！」

    圆桌骑士的高文进言：

    「只要把半数兵力交给我的话……反正义大利骑士团也是这么做！」

    「请等一下！」此时绿蒂从空中飞了过来，这次换她担任一树的传令。

    「亚瑟姊姊，不能那么做！」

    「为什么？」高文抬头望向天空问道。

    「这不是我的意思，是一树哥哥这么说的。因为我和一树哥哥可以透过念话沟通。」

    绿蒂先这么说明后才回答：

    「义大利骑士团之所以兵分两路，除了有事先讨论过外，蕾吉娜和贝拉之间还拥有能够互通情报的方法！毕竟蕾吉娜至今都是单独行动，所以只剩这种可能！英国恐怕没有可以共享情报的手段……你们没有，对吧？」

    「……」亚瑟点了点头。

    「洛基大概也能轻易推敲出，英国骑士团没有共享情报的手段。如果英国兵分两路，他们再也不会让你们双边会合。」

    「意思是说现在只能从日本和德国二选一了啊……」

    ……林崎一树知道我的弱点──这个事实瞬间掠过亚瑟的脑海。

    亚瑟暗自悔恨，同时摇了摇头。

    「那么答案很简单，刚刚是日本救了我们，所以说对德国感到很抱歉……不过真的要二选一，我一定会选日本，这是身为骑士理当做的选择。我们就这样前进，去攻打俄罗斯。」

    绿蒂摇了摇头。

    「一树哥哥说，英国请前去支援德国，日本还能撑上一阵子。」

    当场所有人都愣在原地，亚瑟说出如同悲鸣的话语：

    「他在想什么！太有勇无谋了！面对的可是中国、俄罗斯和一半的义大利骑士团……战力落差超过一倍耶！」

    绿蒂继续覆述一树的话语：

    「没问题的……我们的王说没问题。」

    「怎么可能没问题！他只是在逞强！」

    「请相信他！」

    这不是覆述，绿蒂用自己的话语发言：

    「请相信他，若是一树哥哥，那就不会有问题。因为一树哥哥这个人如果是为了保护谁而战，那么就算状况再怎么绝望，他也会保护到底。」

    「……现在这种状况下也是吗？」

    亚瑟的表情明显透出战栗，不过雅美也替她打了强心针。

    「没错……假如是我们的王，肯定没问题。请你快点动身！不管在哪里的战场，再拖拖拉拉下去，情况就会变得更加不利！趁一树还挺得住的时候快去快回！」

    &#8224;

    北欧各国相传，众神驰骋天际时，身上铠甲散发出的光辉就是极光。

    贝亚特丽克斯也听见了声音。

    『大家！快咏唱防御魔法！会有雷属性的大规模攻击魔法从后方过来！蕾吉娜一边咏唱魔法，一边绕到我们的背后去了！』

    为什么林崎一树的声音会响彻脑海？

    但与亚瑟不同，贝亚特丽克斯不是指挥官。当下她当然也立刻向四周同伴呼喊，只是面对非指挥官那阵没来由的下令，周遭北欧骑士稍稍慢了一些才反应过来。

    萝丝维特立刻体悟到事态严重，大喊著「照贝亚特丽克斯说的去做！」不过些微的延迟成了致命伤。

    怒发冲冠的蕾吉娜已在眼前。

    己方的防御魔法，不足应付对手攻击魔法的规模。

    萝丝维特被迫抉择。

    「梦幻铠甲啊，凭藉虹之光彩反射一切吧！彩虹甲伲Rüstung Aurōra）！」

    「彩虹甲佟褂辛街钟梅ā

    一是作为自己的铠甲穿上，在迫至眼前的攻击魔法中将损害尽力压低，保护自己。

    一是不作为自己的铠甲，而是在自己背上展开，作为彩虹帘幕，便能守护宽广的范围。但那将会完全无法保护自己。

    「覆盖织天，极光！」

    萝丝维特毫不迟疑地选择后者，站在最前方以她的身体抵挡了愤怒的雷霆（不动雷霆）。

    倘若概括承受这一记攻击，就算是王也──

    &#8224;

    「不动雷霆」劈中了德国，但是日本的防御魔法倒是赶上了。

    即使如此，其威力依旧冲击了全体日本骑士团。

    日本骑士团全员晕眩摇晃。

    位在对面的贝拉&#8226;加尔巴露地没有放过这个瞬间，让义大利左队展开突袭。这是义大利骑士团分开成左右两队中的左队──也就是相对于日本骑士团的一百人，其为半数的五十人。虽说只是半数，但是他们事先就已知道「不动雷霆」发动的时机，因而全员配合此时机咏唱了大规模攻击魔法。

    「洁妮雅！请用水魔法配合攻击步调！」

    贝拉边在最前头带领突击队伍边群啊

    「用不著你说！」这么回答的人应该是雅典娜的契约者。

    「毁灭白银之民的神古海啸啊，宙斯透过司掌海洋的波赛顿，再度呼唤那个制裁！大洪水（Ogyges）！」

    「毁灭青铜之民的太古海啸啊，以海神之女托尼斯身份，再度呼唤那个制裁！大洪水（Deucalion）！」

    神话中曾两次毁灭人类的大洪水，藉由奥林匹亚的海神们之手，再次排山倒海而来。

    刚才的「极深海之世界监牢」是为了控制战场，但现在这个魔法现象则是要靠粗暴的海洋之力进行扑杀。战场上出现海洋后，高山般的海啸就席卷而来。

    「随我歌声泛起涟漪的水面啊，让涟漪化做无菱角的大海啸吧！从彼端到来将一切推至无尽远方……大海啸（Tidal Wave）！」

    一树使用所罗门之印，以威沛发动的海啸魔法加以对抗。

    小雪也打算用相同的魔法，但要花一番功夫才能完成等级4的咏唱，出手因而慢了。

    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界（Storm Fort）！」

    取而代之的是光学姊使出风的防御魔。风力增长了海啸的攻势。

    「贯穿远方，『同田贯』！拔刀解魂──天岚镰鼬！」

    「嘶吼抗拒，『助广』！拔刀解魂──涛乱刃！」

    琥珀等神器部队也发动不须咏唱的拔刀解魂，支援一树召来的「大海啸」。

    但即使如此，还是无法抗衡奥林帕斯两主神通力合作唤出的「大洪水」水量。

    一树的海啸，被远大于其的大海啸，从正面吞噬殆尽。

    「大海啸！」虽然慢了，但小雪还是发动了魔法。

    但是这也是小巫见大巫，应该说是小浪见海啸。

    大海啸淹没整个日本骑士团，还卷成漩涡搅拌其阵形，以暴力方式阻碍众魔法使的咏唱。这时敌方倾巢而出。

    「海烬之泡沫后，生命啊，沐浴金星之光再次诞生！金星母之再生光（Monstera Ishtar）！」

    美丽的女神──阿芙萝黛缇的虚像，浮现在陷入大混乱的日本骑士团头上。才正觉得这个虚像好像闪耀了金黄色光芒，在海啸终于退去的地面上居然一口气冒出绿芽。芽苗长成小树，再长成巨大的枝干，上头枝叶像在痛苦挣扎般一边相互交绕，一边持续伸长，树海顿时降临眼前。毫无缝隙的树海，是不让一树那些人移动身子的大自然牢笼。

    「全烧光！」一树下达有一半近乎惊叫的指示，自己也以所罗门之印发动了菲尼克斯的魔法。以美樱为首的火魔法使也跟著出招。

    但是丰饶女神让其郁郁葱葱的树海，不管再怎么烧都一直重复再生。

    「突击！现在正是时候，让外人瞧瞧希腊神话团结一致后的力量！」

    听闻贝拉这番话后，五十名义大利骑士发出群啊

    他们展开了突击──义大利所有的圣痕魔法使好像是万能类型，同时也擅长白刃战。他们能以召唤魔法生成神器，还会发动强化魔法。

    「女神赫拉位于黄金席子上，在其祝福下蹂躏敌人吧！汝等皆为通过十二试炼的英雄！女神荣光（Hercules）！」

    女神（赫拉）的虚像浮现后，从天倾注降下祝福希腊士兵的光芒。骑士团全员身上都覆上犹如化身海克力斯的强化气场和压迫感。

    然后进逼而至的希腊式突击，简直就是神器重装步兵突击。

    「冷静点！身处劣势正是展现无须咏唱的剑士之力的最佳时机！」

    这时鼎终于涛出树海的束缚，放声吆喝：

    「我们是日本的剑士喔！能和希腊神话英雄战斗这件事，是武士的骄傲，上前迎战！」

    编列为精锐部队的二十人剑士，在鼎此番的鼓舞下，点燃了气势。

    这些人至今一直被视为低于圣痕魔法使的存在，遭到冷落，但这群不屈不挠的战士，认为日本自古相传的技能才是自豪的依据，而非所罗门72柱的力量。

    在劣势中的意志力方面，他们才是日本真正的精锐。

    「别想了，上吧！」

    曾修练过九州流派的琥珀，发出了示现流的口号，她的干劲也传染了周遭的人。

    「「「「「上吧──！」」」」」」

    剑士们接二连三穿出树海，向前深入，迎击进逼而来的义大利骑士。

    示现流的突击──虽然只是一味强调作为特别攻击的这一面，但是示现流才是日本实战剑法和团体剑法的完成形态。如果说义大利骑士全都化为海克力斯，那么日本这些武士都会是鬼岛津。

    「立即抵抗的能力！日本居然有这么多不须咏唱就这么骁勇善战的士兵！」

    贝拉说出困惑的话语。因为看在义大利眼里，「剑士」是种异类的战士。

    然而就算以技术和气势一时震慑对方，但那些义大利骑士终究是以召唤魔法生成神器和用魔法强化成重武装，因此远远强过他们。仅仅二十人的剑士转眼就被打了回来。

    不过他们不屈服于碎魔的冲击，坚守阵线，拚命忍耐。

    以前卫之姿守护圣痕魔法使──这正是他们长年被灌输的职责，也是种坚持。一树为了不让他们有人为此倒下，暗自以和合之力分配魔力给他们，同时心想自己也必须重整旗鼓，回应他们的努力。

    「趁剑士的大家在帮忙抵挡时快点调整好应战态势！如果脱离这个混乱，人数我们会多他们一倍！」

    受剑士们感动之余，圣痕魔法使们也打起了精神。她们顽强地发动的火焰魔法，爆发式地膨胀扩散，最终把树海化为无法再生的灰烬。

    接下来还一起帮剑士们咏唱防御魔法。

    日本骑士团至此，终于恢复了稳定。

    一树环视了状况。己方虽然蒙受相当的损害，但是也勉强挡下了义大利左队此波突击攻势。

    ……义大利左队的所在位置应该不只邻接日本，也和英国相邻才对。

    但是完全没感受到来自英国的支援。

    看来他们的阵营内部，也在「不动雷霆」引发的混乱中发生了什么事情。

    「雅美学姊和梦乃！」

    一树马上开口说话：「请你们去帮英国骑士团！」

    他在这个时间点上，居然对两人这么说。

    「就我们两个而已吗？」

    「两个人就够了，亚瑟如果会陷入危机，肯定是因为精神攻击魔法！」

    接下来就无需多做说明了。两人自知这是自己擅长处理的领域。

    一树还拜托两人传话。眼下义大利和洛基已经联手，不动雷霆锁定的是德国，因此目前最危急的应属德国……

    日本虽然挺过了危机，但英国和德国的状况又是如何？

    雅美学姊和梦乃已经全力赶赴英国所在之处。

    「……唔，绝佳良机之下居然只对他们造成这样的损害！」

    此时听见贝拉说出扼腕的话语。她针对情势的判断也十分迅速。

    她作为指挥官的能力甚至可能胜过蕾吉娜。

    「按照计画边后退边组成防御阵形！」

    她毫不犹豫地舍弃刚刚以突击获得的优势，瞬间转为彻底的防御。

    面对那种转换思维的速度，一树阵营著急了。

    「必须一口气打倒他们，要不然没完没了！大家，就算有点勉强还是得进攻！」

    利用战力落差慢慢折磨……现在可不能这么做。不可这么做也是有理由的。

    此次海克力斯们不屈不挠地挡下了我方武士的突击。

    「一树！」结夏学姊以华利弗的力量远眺，一边呼喊：

    「我开见中国骑士团出现在山上了！他们往这里来了！」

    终于来了！

    海克力斯们的重装方阵后……接著是三国志个猛将的骑马突击！

    俄罗斯的哥萨克骑兵也可能一起跟过来，不过这点就要端看英国的状况了。

    一树在心里撇下一句──阵容这么豪华的战争哪里找啊！

    话说，英国那边的状况到底如呵？

    「绿蒂，你当传令帮我飞一趟英国！」

    ──过没多久，绿蒂藉由念话传来了英国骑士团的现况。

    先是亚瑟多亏雅美学姊和梦乃的帮忙，好不容易才击败了莫德雷德。

    然后英国骑士团正在烦恼该前去支援德国骑士团，还是日本骑士团。

    ……一树指示他们前去帮助德国骑士团。

    他已做好觉悟，要概括承受已进逼至眼前的中国、俄罗斯和贝拉他们的义大利左队。

    &#8224;

    「为什么要这样！」贝亚特丽克斯对著在自己眼前挡下雷霆的君主大喊。

    「为什么没有保护你自己！」

    「问我为什么？」

    魔利被雷霆大幅蒸发的萝丝维特，面无表情地转过了头。

    「贝亚特丽克斯！你认识的萝丝维特&#8226;雷杰多拉玛是个不堪一击的人吗！」

    「……不、不是，你是会为了胜利竭尽全力的人。」

    「那你就闭嘴，要说三道四等我死后再说。我会杀了那种出嘴比出剑快的部下（废物），你难道忘了我的权能吗？」

    贝亚特丽克斯陷入了沉默。

    「正是恰到好处的伤害呢。」

    狂王之权能──越濒临死亡，攻击力的增幅就越大。

    「贝亚特丽克斯，接下来就由你来率领北欧骑士团。索尔是北欧神话的准主神，希望你能以代替我的打算指挥调度。」

    准主神──如果奥丁的契约者在索尔契约者还健在时败阵，索尔的契约者就能继承王之权能。当然，这不是种马上就能运用自如的能力。

    「天真的一树大概已经让亚瑟他们过来这边了。」

    「一树……为了保护我们……」

    「你去让他们原路折回，一起去支援日本。在这场大混战里，一树应该会留到最后吧。希望你能和林崎一树一起行动。」

    「！那样的话，萝丝维特大人……！」

    贝亚特丽克斯虽被告诫不准开口说话，但还是忍不住不开口。她也清楚知道……萝丝维特残留的魔力所剩无几。

    「萝丝维特大人，意思是为了让我们逃走，你要自己留下来……！」

    「哈哈哈哈哈哈！我说过讲这种瞧不起我的话，会被我杀了喔，贝亚特丽克斯！同样的话别让我说两次！你认识的萝丝维特&#8226;雷杰多拉玛是个战斗时会先认输的人啊！」

    「……不是，你永远都是获胜的人！」

    「那个天真的人居然想保护我，真教人困扰。希望你也别误解。我当然可能会死，不过这也要是包含王（蕾吉娜）在内的那些战士，能有人在吃我一招之前，先打中我一下。哈哈哈哈哈哈哈，那些愚昧之人要来了！你们赶快离开！」

    贝亚特丽克斯事到如今已不再茫然，率领著骑士团离开了。

    现场只剩下极度疲惫的萝丝维特一人。

    她感觉是把如此的疲惫当作一种乐趣，站著身子。

    视线的另一端是蕾吉娜。

    「萝丝维特&#8226;雷杰多拉玛，你侮辱了我，就是罪该万死。」

    蕾吉娜的周围……陆续有大约半数的义大利骑士团前来会合。

    不一会儿就变成神战兵团也参与其中的大部队。

    ──与其相对的萝丝维特，则让贝亚特丽克斯等所有战力后退，独留自己一人。

    一对一百五十。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你们这些蠢蛋，少笑掉我的大牙！敢跟我打就来啊！我就用我的长枪来数看看你们里头有几个真正的战士！快放马过来！」

    「上！」蕾吉娜下达了命令。

    有个脚踏黄金凉鞋的圣痕魔法使，冲往了萝丝维特。

    「在下是荷米斯的契约者法拉欧聂！就上我来讨教讨教你的实力！」

    「你是为了讨教来战斗的？死一死去投胎吧，臭小鬼！」

    咏唱咒文的同时，法拉欧聂的手散出光芒。

    「带来知天命之螺旋蛇啊！增幅吾之魔力，击碎彼之魔力！贤者之杖（Caduceus）！」

    法拉欧聂的手里紧握住了一把双蛇缠绕的长粗手杖。她的动作本就飞快，长杖发出的光芒，让她的速度更上一层楼。

    相对于此，萝丝维特的手也发出光辉后，握住了神器。

    萝丝维特狂笑的表情「咻」地消失无踪。

    「杀戮吧，绝枪魔夺（Gungnir）。」

    那是把鲜血般的大红长枪。

    法拉欧聂如风、如闪光似的猛扑过来，像是要敲碎岩石似的挥下长杖。缠绕在杖上的双蛇拥有追加功效，能从被杖痛打的对手身上吞噬、吸收魔力。

    这招兼具了直逼伊莉亚艾丽雅的速度，以及贝亚特丽克斯的破坏力。

    萝丝维特面无改色地预先判读出那是什么样的一招，接著闪躲开来了。

    边闪躲还边刺出「绝枪魔夺」。

    魔枪「噗哧」地贯穿了法拉欧聂的心脏。

    「垃圾。」

    萝丝维特像是在甩开长枪上的垃圾，扔掉被刺穿的法拉欧聂。法拉欧聂一面撒出心脏的所有血液，一面滚到了地上。

    「为……什么……在下的魔力……」

    持续滚落死亡斜坡的肉体，传出了挣扎的话语。

    「既然想讨教，我就告诉你。不管是防卫魔力还什么，对没有赴死觉悟的家伙杀无赦，就是我的作风。」

    刚刚那一幕实在教人无法置信。法拉欧聂居然命丧在仅仅像是错身而过的一击。

    令人不寒而栗的死亡沉默，让蕾吉娜等人暂时傻在了原地。

    绝枪魔夺──奥丁的长枪喜爱武人，会给予绝技祝福。那把长枪只要正确地贯穿人体要害，长枪本身就能无视魔力，刺死对手。

    但除非是能够必杀的要害，对其他部位不具任何杀伤力。

    这是萝丝维特将「狂王之权能」发挥到最大时才有办法生成的神器。

    ……只有洛基正确理解奥丁的契约者是什么样的存在。

    「就让我来陪你们玩玩，摘摘你们这几朵花吧，撒隆趴斯十二主神。」

    沾到敌人飞溅出的鲜血后，萝丝维特露出了微笑。

    这时，阿波罗和亚缇米丝射出了箭矢。

    「挡掉，对消之神秘文字（Auto Loon）。」

    卢恩文字的虚像在萝丝维特的面前浮现，并与具有实体的箭矢相互碰撞，相互抵销。

    萝丝维特的防卫卢恩，会自动应付她认定的所有攻击。就只有对萝丝维特来说构成突袭的一击，才有办法突破这种防卫卢恩。

    然后在萝丝维特发动「狂王之权能」时，剩余的魔力越少，此种防卫卢恩的防卫性能就会像加速度般急遽提升。

    「成束攻击！」蕾吉娜命令了部下。

    五十名义大利骑士，相互配合呼吸，将攻击魔法汇聚成束后击发。

    他们对单单一位萝丝维特发动了「部队魔法」。

    惊人的攻击魔法波朝萝丝维特排山倒海而来──不过连这个魔法都被卢恩文字静静地，一声不响地消除了。

    狂王之权能发动至最强时，输出功率达到最高的防卫卢恩，不管再怎么强大的火力都能消除。强制对手采取不靠单纯蛮力的做法。

    无论再怎么穷途末路，最后这一手都能让她立于不败之地。

    只有实力同等以上的贤者，才有办法打倒奥丁。

    「……我不觉得比战士还不如的人类可以做什么。」

    不过萝丝维特自己的肉体上，现在已经没有半点防卫魔力了。

    即死的长枪，还有只要持续预先判读就等同绝对防御的卢恩。

    但是预先判读一失败，自己也会立即死亡。

    应该没有比这更难用的王者权能了，但熟练后的瞬间破坏力无疑是最强的。这完全就是萝丝维特喜爱的力量。

    而且她认为溥子或蕾吉娜在性格上……应该赢不了变成这样的自己。她说要独自杀光所有人，那可是真心话。

    「直接攻击！」蕾吉娜下了命令。

    假如远距离攻击魔法成束后也无法击倒她，那就只能靠直接攻击打击她的破绽。如果五十名义大利骑士相继发动袭击，她应该不可能预先判读出所有人的行动。

    现在只能预设她应该没有这种能耐了。

    怒涛般的攻击下，每一击应该都有可能成为突袭。

    但是这代表必须要冲入萝丝维特的死亡攻击范围。

    奥林匹亚的骑士们，遵照王的命令，忠贞地挥武器砍向了萝丝维特。

    与死亡比邻的萝丝维特起舞了。

    她预知所有未来，一路闪躲、防御和杀戮。

    每呼吸一次，就会确实喷出一道血柱。

    「洛基！那是怎么回事！开什么玩笑啊！你这家伙该不会明知道萝丝维特是棘手到那种地步的存在，才会让我们站到第一线吧！」

    蕾吉娜发出愤怒的声音。

    洛基在「不见人影」的状态下回应。

    「怎么可能，这种当然是出乎预料之外的事情啊！」

    洛基当然知情，不过这是他一生仅此一次的狼狈演技。

    因为以魔力量为卖点的实体化神魔来看，她是绝对不会想靠近的对手。

    &#8224;

    中国骑兵队一丝不乱地冲到山脚下的原野了。

    日本采取防御态势。

    骑兵队一百人进行的突击──光是想像就让人毛骨悚然。

    另一方面，有五十人规模且行动灵活的义大利左队，像是在让路似的退了开来。

    ……才刚这么想，义大利左队居然离日本越来越远，甚至脱离了战斗区域。

    他们为的是要大幅绕路。

    一边和日本拉开距离，一边朝战场另一端移动。

    「……他们是打算和右队会合吗？」

    那支部队应该正连同神战兵团与德国交战。

    「这代表英国已经赶到那边了啊……」

    一树是这么认为。

    贝拉等人和王之间存在著某种情报传递方式。应该是义大利右队和神战兵团快要击垮德国时，英国赶抵营救，因此判断需要支援兵力吧。

    英国肯定是按照一树的指示行动了。

    如此一来日本要做的事情就很单纯。日本骑士团以百人之力，承受中国和俄罗斯共两百人的攻击，只需坚信亚瑟、萝丝维特和贝亚特丽克斯，然后努力撑下来！

    现在中华骑士团的骑兵队，确实就在眼前一口气冲下了原野！

    另一方面，接续在其后方的俄罗斯骑士团，行动格外迟钝。

    有一部分可能也是因为他们不是骑兵而是步兵，不过或许他们仍是策划了卑劣的计谋，打算把整场仗尽可能地让中国打，自己则是保存战力。

    若是如此，日本当然得好好利用这一点了。首先能集中对付中国一个。

    然而迫至眼前的骑兵队……

    散发出不对劲的氛围。

    先前交手时，他们应该是更肆无忌惮，就是给人「马贼」那种粗野的感觉。

    但是现在，冲下原野的骑兵队，宛如机械般静谧，而且十分有规律。

    然后在终于能看到他们的身影时，一树等人都觉得不寒而栗。

    在骑兵队最前头可看见过去曾交战过的对手，分别是孙悟空和关羽的契约者。但是他们──除溥子之外，所有人都变成了无脸妖。

    大家的面容都消失了。

    「朱红色的无脸妖」──他们全成了这种存在。

    日本骑士团不禁此起彼落地传出惊叫声，防御阵形产生了动摇。

    中国骑兵队边突击边发射了攻击魔法。

    那是宛如机械运作般完全重叠的「部队魔法」。

    即使阵形产生动摇，日本骑士团仍是以准备好的防御魔法确实挡掉了那些攻势。阵形内因魔力相克的冲击震得剧烈晃动。

    不寒而栗的感觉平复后──一树突然有了疑问。

    那是种「我怎么有办法沉著冷静不像身在沙场」的疑问。

    那群无脸妖究竟还留有多少理性？

    过去尚香曾经以「细胞群」来解释「朱红色的无脸妖」。据说每一个无脸妖，都只不过是支撑溥子这个巨大存在的一个个细胞。

    他们失去面孔，人性遭到抹灭。

    那么是统治之王溥子在操控所有的朱红色的无脸妖吗？

    怎么可能……以一个人类的处理能力不可能即时操控那一大群人。

    也就是说那些无脸妖就算是被人剥夺自由意识，人格遭人尽可能地统一，但并非受到溥子操控，而是以事先设定好的程式运作。状况倘若是如此……

    在一树全力思考时，中华骑兵队终于和摆出防御架式，严正以待的日本骑士团前锋剑士爆发冲突。剑士们一起惨遭撞飞，但后方的剑士马上向前递补，朝骑兵发动攻击。即使如此，仍无法挡下冲撞，也有好几名圣痕魔法使被撞飞了。

    骑兵队的突击，已经穿刺进日本骑士团一半的天地阵。

    惊人的冲撞声响，甚至已传到人在后卫的一树耳里。圣痕魔法使们非常惊慌，不断使出防御魔法，剑士们也立刻站起身子，调整好应战架式。

    「话说尚香，那些朱红色的无脸妖行动时，是不是具有什么事先决定好的规则性？」

    一树向位在身旁的尚香搭话，她则是回以傻眼的表情。

    「你这家伙，在这种情况下为什么还能莫名冷静地问这些啊？……我也没和朱红色的无脸妖实际战斗过……不过他们应该几乎都没了自我。」

    「那么他们就是像机械般的东西，只能用既定的模式进行攻击。」

    尚香虽然了解一树的意图，但马上对另一件事情感到无比错愕。

    「喂、喂！我们双方交战也才大概十秒钟喔！你打算就这样下结论啊？这样已经称不上是『判断迅速』，而是单纯的『一意孤行』吧。」

    「如果说那些家伙是细胞群，那么只要打倒等同脑部的溥子，他们就会丧失功能。」

    一树无视尚香，继续推测。

    中华骑士团明显非比寻常。必须尽快掌握他们的特异之处，攻击弱点。

    「我要尽全力分析那些家伙的攻击模式！如果有掌握到什么，会用念话告诉大家！然后依照那种模式下的攻击，确立起高效的防御模式！再来就是发动首次反击，集中火力对付溥子！这样如何啊？全力无视无脸妖大作战！」

    「你、你这个人真的是讲不听耶……我们双方开战也才经过二十秒左右耶。你那个叫作一厢情愿的想法啦，你是自暴自弃了吗？」

    正因为自暴自弃才会思考出这种做法吧。一树思前想后依旧冷静，虽然自知脑里的保险丝跳掉了一些，但是──

    「没有其他办法了，因为我们现在是在死中求活啊。」

    也不想想日本现在身陷什么状况啊……尚香不悦地歪著脸。

    「你悠哉什么分析的时候，俄罗斯也会抵达协助中国啊。」

    「正因为我们要同时对付俄罗斯和中国，所以才别无他法。至少我会在俄罗斯抵达前做完分析，在那之后才是胜负关键。我必须完成分析，要不然以这种战力落差，不用打也知道结果。」

    「……我没和朱红色的无脸妖交手过。所以就算你这样问，我也没办法轻易认同你讲的是对的……」

    尚香其实很不擅长赌博吧。她看起来个性豪爽，不过在拉斯维加斯时，都只用运用统计学的细腻赌博方式。

    但是她终于露出想通了的神情。

    「……的确没有其他方法了。如果要用如此果断的方法，要越快越好。」

    茜学姊在这场对话旁，大翻白眼愣在原地。

    毕竟双方正式交锋也才仅仅经过数十秒，一树就快速拟定作战方式了。

    日本和中国已经交战。

    一树聚精会神感应整个战场的魔力。

    中华骑士团的魔力相，简直就像电视画面，从远处观看，看起来是一个画面。但用心仔细一瞧，会发现那是许多小画素的聚合体。但是每一个画素点都没有一丝紊乱──根本就是种聚合生命体、群体。

    当中有击发炎属性魔法的小组，也有错开时间发动电属性魔法的小组。

    并非全员都采取同样的行动，但是画分成好几个的小组，并让那几个单位同步展开行动。而且小组不是固定，会连续不断地变动，结构果然不单纯。

    但确实有规则性……一树经多方查证后确信。如果这是误判，那就到此为止了。

    一树预先判读出对手的下一步后告知同伴们，让他们咏唱对应的防御魔法。结果攻击和防御有效相克，相互抵消了。如今包含剑士在内，所有人团结一致，彻底防守。

    即使如此伤害还是会一点一点地累积吧。

    特别是溥子的攻击魔法，若是没有动用数十人发动防御魔法，阵形就会崩毁。

    火焰来了，接著是雷电，再来是无属性，然后地面裂开了……

    日本骑士团则是在一树「预先判读──指挥──防御魔法」的命令模式下撑著。

    敌方是以极高效率掌控那种直接相连的动作，因此必须找出他们的攻击模式。如此一来，就能拥有进行反击的余裕，即使俄罗斯加入也能撑到最后。

    ──越观察魔力的流动，越感觉不到人类活动的迹象。

    每个人想法不同，因而会产生落差，但这其中没有类似的东西，宛如写好的程式。

    俯瞰他们整体的魔力相……

    溥子也包含在内，以火焰魔法较多……

    火焰魔法击发后，再来大多是雷魔法，这两者的共通点在于都会产生热能，毕竟产生热能后使用水或寒气魔法，效果会大打折扣。

    所以产热魔法之后必定会安插物理魔法，这之后来的才会是水或寒气魔法。

    水或寒气之后会有两种模式，一是风魔法，一是再次安插物理魔法后返回火焰魔法。

    炎、雷、物理、寒气、风、炎……或是炎、雷、物理、寒气、物理、炎……

    总觉得他们的攻击……大多是这两种模式，但还没有决定性的证据。

    不过那样确实是高效率，无脸妖们几乎不做效率差的事情。

    那就像有效统合高效率的属性，毫无间隙地持续发动……溥子建构攻击模式是经过深思熟虑。她应该是个聪明的女孩吧。

    但是像她这样……称不上战士，也称不上指挥官。

    她就只有聪明，不懂随机应变的单纯性格显而易见。

    而且压根是瞧不起敌人……

    『会以炎、雷、土、水……这样的顺序攻来。』

    试著汇整后告知同伴们，这应该是下一个攻击模式。

    『咦？一口气准备到四个回合之后，不会有问题吗？』

    美樱立刻不安地回应。

    『当然，如果有误我会立刻要你们修正，没问题的。』

    『嗯……啊，真的是这个顺序耶！一树哥你真厉害！』

    不过在战斗中只要一听到美樱的声音就会莫名感到安心，这是为什么啊？

    ……是说俄罗斯的状况如何？

    「一树，英国和德国从左后方来了！」

    结夏学姊突然这么说。

    「俄罗斯正朝他们那边过去！」

    一树大吃一惊。

    这是怎么回事？英国没去帮德国吗？

    还是说他们没三两下就打赢，然后到这边来了……？

    不可能，毕竟义大利左队也离开我们这边的战区到那边去了，应该不可能轻易分出胜负才对。

    这么说来……英国和德国只在原战场留下最低限度的战力，让大部分的主力部队移动至此。一般来看那最小限度的战力就是弃子，不过看样子是弃子的奋战程度出乎意料，贝拉见情况不对，因此急忙前去救援。

    整体的时间顺序应该是这个样子吧？

    『「一树！」』

    曾经听过的大嗓门──贝亚特丽克斯的声音响彻现场。

    率领德国骑士团前来此处的人，是她。

    这阵声音不晓得为什么，再直接传进耳里的同时，也在脑里回荡。

    就像物理性质的声音和念话相互交叠，形成一种奇妙的合音。

    若非如此，纵使贝亚特丽克斯嗓门再大，在这种混乱的战斗中，说话声应该也无法传到一树耳里吧。看来贝亚特丽克斯多半能使用念话了。

    为什么会这样？才思考没多久声音继续传来。

    『「我替吾王传话给你！吾王不须任何士兵！」』

    …………………绊住神战兵团和义大利骑士团的是萝丝维特啊！

    等等，怎么可能，就凭她一己之力？那个贝拉脸色大变后前往救援，就只是要对付萝丝维特这一个敌人！

    『「如果还有保护别人的这种懦弱余力，就先粉碎眼前的敌人！我于此替吾王，同时也是伟大战士的萝丝维特，传达她的话语！」』

    萝丝维特正在进行的奋战，完全超乎一树的想像。

    『「粉碎敌人！」』贝亚特丽克斯重复了这句话。

    ……既然如此，就没有必要迟疑了。

    目前已经完全看穿中国的攻击。

    英国和德国在帮忙攻打俄罗斯。

    就是这个时候，一树对所有同伴群啊

    「大家，进行反击，打垮溥子！我们要在这里把中国粉碎到体无完肤！」

    仔细想想，日本面对中华道国时总是在打防御战。

    然而这种情况也是到此为止了。

    &#8224;

    战场经常被称为「总是在变化的生物」。

    之所以让人觉得不断在变化，都是因为不了解对方的手段就必定会发生出乎意料的情况。一树在和洛基对峙时，也总是会有这种感觉。

    这座亚特兰提斯上的战斗一直如此。

    持续遭到剧烈摆荡的攻击波动冲击，一边拚死应对一边奋战至今。

    但是朱红色的无脸妖和溥子的那种波动相当微弱。

    此刻溥子也针对日本骑士团的变化采取了行动。

    面对溥子强大的攻击魔法，日本骑士团一直藉由多人数发动的防御魔法，勉强抑制损害。但是一味地防守，也会缓缓地耗尽气力。溥子就是清楚这一点，所以一直都没改变，只是重复相同的攻击方式。

    不过在一树开始大致上掌握到中国的攻击模式，提高防御效率后，日本也逐步展开反击，开始利用防御魔法与防御魔法发动的间隔，交杂发动攻击魔法。

    而且那些攻击魔法还全都准确地打在溥子身上同一个点。

    虽说日本至今没有发动半点攻击，但中国骑士仍有张开防御魔法。不过集中攻击一点的攻击魔法，穿破平均广布的防御魔法，对溥子的魔力造成了一点伤害。

    没有造成多大的损伤，但溥子倒是第一次于此展现出行动变化。

    首先她理解到遭到锁定的只有自己，因此将防御魔法集中到自己身上，接著停止不断从远方漫无边际地持续击发广范围的攻击魔法，于手中生成「九龙神火刀」，开始往前锋的位置移动。

    从远处击发的攻击魔法威力，无论如何都会广范围分散，近身攻击较能集中火力。这是判断若这么做，就会陆续有人无法确实降低攻击威力而被打倒。

    若能以近身攻击确切减少对手数量，局势也会一口气倒向己方。

    那是理当会有的判断，实在是个高效率的判断。

    不过溥子展现出来的变化，对一树而言却是种太容易理解的变化。

    他已经有所预料。所以一树和最适合与溥子交手的多位同伴，一起咏唱强化魔法，在前锋位置等待溥子到来，打算将该处作为决战之地。

    「又是你们啊！」

    溥子出到头顶上攻击魔法交错的最前线，看见等在该处的对手后，发出厌恶的声音。一树带来了鼎、琥珀、一羽学姊……还有双眼栖宿强大怨恨的华玲、尚香和西瑞拉特。

    「王来亲迎朕就算了，那三个剑士也算了，但是你们这三个纠缠不休的家伙！朕很不爽你们三个……！朕不允许你们有对朕抱持不满和怨恨的权利！」

    她无法原谅别人不满自己。

    正因为是那种性子，所以才能毫不在乎地做出「朱红色的无脸妖」这种事情。

    她既然被栽培诚中华思想的王者，应该会认为那种事情理所当然吧。

    所以她才能毫不在乎地破坏他人的内心，将不幸扩散至四周。

    身为小霸王的她，至今应该从未觉得自己有顾虑周遭其他人的必要。生来即是王者的人就是这样的存在。

    「各位，我们来教育一下任性的小朋友吧。」

    一树这么说。溥子有一瞬间露出无法理解自己被说了什么的表情。

    「兄长，你讲得实在太好了！你把所有人心里一直认为的事情完整地说出口了！这让我太兴奋了，我好崇拜你！」

    鼎大感喜悦，四处跳来跳去，像是在挑衅眼前的溥子。

    「……你这家伙，刚刚说了什么……」

    溥子恍了个神后，因沸腾般的愤怒，气得满脸通红。

    「你说……要教育朕？所谓的教育是……上位者对下位者做的事情喔……？所以你现在是在……是在小看朕的意思啊！很好，就如你所愿宰了你们！」

    「我才没希望你来杀我。」

    「你刚刚那一番话，就是意味著『希望您能残暴地杀死我』的最高级敬语！」

    溥子用莫名讲究的措辞咆哮。

    看起来只有十四五岁左右，果然是天资聪颖吧。

    这孩子只是被迫用她那小小的肩膀，担负某种奇怪又扭曲的事物。

    感觉打倒她就等于帮助她。看来不能输的理由又多了一个。

    「我、鼎、琥珀、华玲四个人过去扰乱那家伙，让她的近身攻击挥空。一羽学姊和西瑞拉特专责攻击，尚香你就照自己的意思行动。」

    「这样就只有我显得在摸鱼耶，喂！」

    「你随机应变的行动能帮我很大的忙。近身攻击以外的魔法，我可以预先判读后用防御魔法抵挡，不过应该没办法完全挡掉就是了。」

    即使预先判读后使出有利的属性，也会因为威力差异而无法完全挡下。溥子的「王者权能」肯定是全部用在强化召唤魔法的单纯威力了。

    ……只有这样吗？

    除此之外或许还有些什么。应该要以这样的前提应战。

    「要上喽！」

    在一树的号令之下，同伴们一起冲向了既娇小又巨大的敌人。

    首先，必须阻饶「九龙神火刀」，不让它喷出火焰。一树边对全身施展强化魔法，边冲到了溥子的面前。溥子单纯明快地举起宝剑，准备挥下。一树飞窜至该处将天丛云剑和裘耶两把剑交叉，挡下了宝剑。

    那是宫本武藏二天一流的防御术，自己虽然不适合缜密的动作，但这是极稳固的姿势。

    ……唔呃！

    一树心情变得绝望，就像老人打算举起沉重的杠铃时，感到腰部快要折断那样。他马上知道「这样绝对撑不久」。

    「呼哈哈哈哈哈哈！你这家伙，现在露出的表情很有趣喔！」

    溥子边把一树的双刀压得嘎嘎作响，边像恢复好心情似的发笑。

    贝亚特丽克斯居然能承受这种攻击……！

    一树不禁把身体侧往一旁，操控刀身架开了九龙神火刀。神火刀发出挥空的声响，同时还吐出了烈火。明明没被砍中，但光是热能的余波就让防卫魔力碎裂。一树觉得「这也难以抵挡」，因而将威沛的力量注入了所罗门之印。

    「冰牢结界！」「冰牢结界！」「冰牢结界！」「冰牢结界！」

    瞬间咏唱的四连发。

    他依序让自己、鼎、华玲、琥珀四人分别穿上了寒气铠甲。

    都做到这种程度，应该能勉强地安然躲开，或是加以挡开。

    绝对不可遭到直接攻击。

    这时──华玲和琥珀展开了攻击。

    「喝啊！」「嘿咿！」

    溥仪将宝剑挥向飞奔而来的华玲。华玲见状踩了紧急煞车，停下脚步，避开从宝剑喷出的火焰。琥珀则是趁此空档以神器攻击。

    琥珀由于也做好随时能逃跑的准备，都没出全力攻击，因此威力不怎么强。但目的只是扰乱，所以这已足够。

    当然，溥子也试著咏唱了咒文。

    「神域！」为不让她得逞的鼎挥刀砍去。结果，溥子过度反应。

    「黑猫！我就是觉得你的招式惹人厌！」

    溥子用堪称夸张的气势往后跳开，虽然是毫无武术底子的身段，不过速度真的飞快。在如此的动作下应该很难使出神域，鼎因而「啧」地咂了嘴。

    溥子果然学习能力强。无论如何就是想在这里……打倒溥子。

    「因神怒降落的御雷啊！聚集到淌流迦具土血液的刀锷上，化作一闪的刀刃！电光石火的天鼓雷音，瓮布都御魂（经津武御雷）！」

    「循环世界之力啊！在破坏神的引导下汇集于吾手，化为贯穿三界之愤怒一击三界三又戟（Trishul）！」

    一羽学姊和西瑞拉特趁溥子大幅后退产生的空档，强势发动强大的一击。

    应是强大的一击无误，但是溥子的咏唱并未停止。

    「打神鞭！」

    尚香连忙发出干扰咏唱的波动。

    「朕不会停下来！谁都阻止不了朕，因为朕是皇帝！」

    溥子继续咏唱，发动了魔法。

    「从大地涌现，中华之王祖啊！五帝君临！」

    溥子把左手朝向地面后，她的脚边浮现出五道黑影。

    「自天降下，中华之神主啊，三皇光临！」

    溥子将右手举向天空后，她的头顶上浮现了三道黑影。

    「上啊，伏羲！神农！女娲！誉王！尧王！舜王！r王！汤王！」

    那是道教中视为创造世界的三位神明，和在那个世界中建立中华之国的五名古代君王──道教将他们奉为三皇五帝。

    「她呼唤出了神魔！不对，那是些好像幻影的东西……？」

    换句话说就是伪造神魔。

    至少身为道教神魔的三皇，应该是个别独立的存在，毕竟先前自己曾经见过那个女娲的契约者。

    溥子的契约神魔「天命之龙」是中华思想的化身，其已经吞噬本来的道教和身为道教高位神魔的三皇五帝，化为己有了。

    因此她应该能从自己体内生成假的三皇五帝吧。这肯定意味著天命之龙吞噬道教，也就是说这是种象徵性的魔法。

    已化为实体的八位伪造神魔，一边卷出魔力漩涡，一边各自开始咏唱魔法。这才是名符其实的召唤魔法。

    对手一开始就咏唱了极为棘手的魔法。明明我们打算的是以七个人打倒溥子，每想到在人数上轻易就被她后来居上，这可让人笑不出来！

    「兄长，现在该怎么办？」

    「大家该做什么就做什么，不必做任何改变！我来多出几招！」

    一树边将魔力灌入所罗门之印边指示。

    所罗门之印可不须咏唱，连续发动魔法。

    如果连魔力都不吝惜，那么敌人的人数即不成问题。

    「一树，虽说对方攻击在某种程度上已形成一种模式，但你现在还是边战斗边感应中华骑士团整体的魔力相，然后预先判读行动，再用念话进行指示吧！你没问题吗？」

    一羽学姊用接近惊恐的喊叫声说，看来她在担心我。不过无论回答有问题还是没问题，现在都感觉脑袋快要爆炸。然而──「现在只有拚了！」

    三皇五帝有的吐出火焰，有的喷出寒气，有的打算劈开地面，个个都任意发动了魔法。想对于此，一树则是权力思考，逐步发动防御魔法。

    然而溥子在挥舞九龙神火刀的同时，开始咏唱一个曾经见识过的咒文。

    这段咏唱的魔力波动，是最初遭遇时溥子使用的「中华五剑」。

    那大概是天命之龙的召唤魔法中，等级最低的魔法。

    她打算增加攻击招式，因为她一面挥舞九龙神火刀，又操控三皇五帝，还打算一面照顺序使用五把宝剑。感觉是要试探一树能应对到什么地步。

    如果要做的事情再增多，那就只好恭喜我脑袋要炸开了。

    「我决不会让你发动！可恶，神域！」

    鼎拚死想要发动神域。但溥子嚷著：「你们其他人都行，就你不行！」逃离了鼎，这让她反而疏忽了其他的同伴。

    「哇啊！快停止咏唱啦！」

    一羽学姊发出莫名任性的话语，砍得「瓮布都御魂」嗡嗡作响。

    这些攻击都毫不留情地劈中……再怎么说，溥子也遭受太多攻击了。

    她十分惊慌地逃离鼎时，步伐已是摇摇晃晃。她的动作缺乏稳定，一羽学姊和西瑞拉特看准的都是这一点。

    她持续丧失触觉中──皇帝鲜少有让自己投身沙场的经验，对这样的她来说，丧失触觉真不知给了她多少致命的影响。

    「……打神鞭！」

    尚香用打神鞭「啪！」地抽了三皇五帝的伏羲后脑杓。

    「小狐狸，就是现在！我们来搭配一下时机吧。」然后她如此指示了华玲。

    尚香狠狠鞭打身为中国神明的伏羲，那身影看起来感觉会大大地遭到天谴，但已化为实体的伏羲外观，这时像是混入杂讯般歪斜了。

    三皇五帝是藉由复杂的魔力流动化成实体，眼下尚香就是以「能打乱魔力流动的鞭子」把那种流动搞得乱七八糟。

    不过这种扰乱只有转眼瞬间，但是华玲马上就理解出尚香的用意。

    「……你是要我这样做吧！浸透劲！」

    华玲以掌底用力打在满是杂讯的伏羲身上。

    浸透劲──这个绝技是靠读取对手的魔力，再灌入反向量的魔力中和魔力，藉此对肉体本身造成猛烈的冲击。

    对华玲来说，读取伪造神魔那种复杂魔力构成体的魔力流动应该相当困难。但是尚香以打神鞭把那种复杂高深的魔力流动搞的一团乱。

    化为实体的伏羲，像是从体内迸裂似的爆炸了。

    「什、什么！你们消灭了朕的祖神！」

    这肯定是十分出乎意料的事情吧。溥子惊讶到愣在原地。「神域！」鼎此次趁此机会确实截断了咏唱。「你这混帐！」溥子发出不如己意的话语。

    尚香和华玲于此期间不断到处破坏那些伪造神魔。

    「那种会受报应的招式是什么鬼东西！」溥子怒到颤抖身躯。

    「这是……姊姊的浸透劲！我就是要让你也尝尝！」

    华玲的双眼再次燃起憎恨。

    她不顾前后地冲了过去，打算也将掌底重重地落在溥子身上。

    「住手，别草率行动！」

    一树虽出声制止，但华玲仍是激动地深入敌阵。

    「哼，不要憎恶朕！朕厌恶那种不愉快的情感！」

    溥子一面发出厌恶的叫声，一面像个闹脾气的小孩子，挥舞九龙神火刀。巨大的火焰长带，宛如正面迎击似的直接打中华玲。

    终于还是被打中了！被那招打到，光一击就有可能让人一命呜呼！

    一树急忙想用和合之力分配魔力给华玲。

    但是──有什么东西应声弹开魔力……有某种东西从火焰中保护了华玲。

    「……是什么东西弹开了朕的火焰！」溥子大喊。

    「姊姊！」华玲不知为何坚信不移地大叫。

    反作用力刮飞了华玲娇小的身体，就像灰尘一样。

    但是华玲迅速地一个空翻后落地，瞪视了溥子。

    尚香和西瑞拉特也以燃起憎恶的双眼瞪看溥子。

    「……听你们在鬼扯……混帐东西……」

    溥子……露出胆怯的眼神，宛如班上遭到排挤的孩子。

    「可恶，朕不承认！明明朕不承认，明明朕很认真在战斗，你们为什么死不了！」

    她就像个打从出生以来第一次面临不顺己意时的小孩子般不断嚷嚷。

    「你问我们为什么不会死？」

    一树挑衅地回应。

    「……你一直放任魔力随便流逝，也不太回避我们的攻击，直接硬吃下来。抱歉耶，再这样下去，比起相互支援的我们，你的魔力会先撑不下去喔。」

    「……为什么？」

    一树他们拥有和合之力。

    现在，正和溥子战斗的七人负担非常大。但是这七人中几乎可说没有产生无法战斗的人，这都是因为他们能透过和合之力调度魔力。

    日本的魔法使能互相调度魔力，这等同本应是对一树这挤人造成的攻击，全数摊平到整体日本骑士团。

    溥子本来出到前线，本来应该是打算用强大的直接攻击，一个一个减少我方的人数。但是她所做的事情，在本质上和从远方连续发动光范围攻击魔法时，完全没有任何变化。

    单单出到前方，只是变得容易遭到攻击。

    相对于一树他们，溥子──于此战斗之前就已身负相当重的伤势。

    登陆之后开始……所有势力都为了削弱溥子力量采取行动，溥子对此实在是束手无策。于山顶严阵以待的义大利骑士团到底做了什么？──与溥子再次对峙时，她魔力量减少到让人以为看错的地步。

    「飞来星屑。」

    这时空中坠下了陨石。

    一树虽察觉陨石的动静，却认为无视也无妨，毕竟不会飞到己方这边。

    所有的陨石都瞄准了溥子。

    「什么！这魔法是……！」

    她全身遭陨石痛砸，因而仰视天空。

    一道银色的影子，浮在夕阳西沉、染上暮色的天空。

    「伊莉亚艾丽雅！为什么是你！朕和你……不是同盟吗？」

    俄罗斯应该也和英国战得如火如荼，但她露出「差不多是时候了，要我过去帮忙吗？」的眼神，俯瞰著我们这边。

    「飞来星屑。」

    伊莉亚艾丽雅宛如在此展示天生出色的咏唱速度，连续发动了魔法。陨石接二连三地倾注而下，像是以此取代回话。

    对已丧失触觉得溥子来说，这是极难躲避的魔法。

    「住手！住手伊莉亚艾丽雅！为什么要这样！」

    溥子发出哀凄的声音，四处逃窜。她因丧失平衡感而步伐摇晃，陨石毫不留情地到处追杀。陨石应该不会造成多大的伤害，但是登陆后一直共同行动的人居然攻击自己，这个事实让溥子相当受伤，不想面对。

    溥子犹疑著视线，像是在寻求周遭的协助。

    现场只有一树等人的日本骑士团，和朱红色的无脸妖。

    然而无脸妖们早已不能透过溥子没有的经验给予建言，或是以溥子没有的想法和机智协助她。

    只是依循组构好的程式，发动魔法攻击日本骑士团。

    他们已经无法拿出溥子现在希求的事物。

    这些无脸妖虽属同一阵营，但不是同伴。

    「明明所有人都是百人同伴通力合作在打仗，看来就只有你是孤独的。」

    一树带著怜悯之情这么说。

    「你说朕孤独……怎么可能……朕才不会畏惧……那种东西。朕至今不曾有过那样的感受。至今任何人都敬畏朕，都成为朕的同伴……没错，洛基也是一样。洛基人在哪？香耶人到底在哪里？」

    「让义大利骑士团从山上射箭攻击的，多半是洛基的命令喔。」

    溥子的表情僵住了。

    洛基和义大利若是联手，当然会变成如此。

    「现在这座亚特兰提斯上，没有半个人希望你继续存在这里。」

    毕竟是她自己下决定，把所有同伴都变成自己细胞群的一部分。

    陨石如雨般持续倾盆而降。

    「哈……」

    溥子口中泄溢出扭曲的声音：

    「……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    从拥有巨大存在感的天命之龙契约者身上，散发出某种东西碎裂四散的感觉。

    一树确信决定胜负的时候到了。一记大绝招，就足以让溥子崩坏。

    「鼎！」一树这么呼喊后，紧抱住了鼎。

    「兄、兄长……终于！」

    明明身处这种状况，鼎的双眼仍是闪耀出喜悦。

第十二卷 幕间（Intermission） 武神转生（Reincarnation）

    移香斋独自一人潜入了七彩森林。

    不对，以肉体来说确实是一人，但她并非一个人，体内还凭依著赫尔和素盏呜尊。

    『抱歉……移香斋，我什么都看不见……感应不到半个死者魂魄的动静……这里不可能没有死者……』

    素盏呜尊完全不发一语，但赫尔倒是用了念话。

    「……是喔，那也没办法了，因为我们没考虑到会有这片魔力云。」

    ……但要是不能「死神侵蚀」，我们该怎么办？

    移香斋已把一切赌在这个招式上──用尽赫尔所剩无几的魔力使出最后一次死神侵蚀。藉由死者魂魄瞬间移动后突然现身，利用此记突击打倒王……她已将所有赌在这一刀上了。

    就是因为知道那家伙一战斗，在绝佳的时间点一定都会产生死者。

    但是没想到搜索死者居然会受到魔力云的干扰……

    『等等！看见了！我体内的某种东西……不知为什么突然……』

    赫尔突然这么说。

    「……你体内的某种东西？那是什么……？」

    感觉相通的移香斋，也能看见赫尔感应到的事物。

    那是战场的风景。

    一名娇小的女孩，正果敢地挑战身著龙之魔导礼装的王──溥子。这名少女是谁？移香斋似曾相见，但已不记得。

    就于溥子对娇小女孩挥下宝剑的瞬间，赫尔有把握地喊了那位少女的名字。

    『……华玲！』

    不对，不是赫尔，而是她体内的某人在喊叫。

    那阵喊叫产生了某种东西，但不清楚那是种什么东西。

    不过当时产生的神秘反作用力，从宝剑喷出的火焰中保护了华玲。

    「这个画面是怎样？这个叫华玲的人是谁？刚刚那股力量是怎么回事？」

    难道说被赫尔体内的无数死者中……有一部分对名为华玲的女孩有所反应吗？刚刚的现象，只能做此解释了。

    但是重要的并非这件事情。方才移香斋和赫尔感应到了战场！

    「如果是那个叫华玲的女孩周边，你就能感应到吧！要好好记住那种感觉！要牢牢抓住，不要放手！然后集中在溥子身上！关键时刻要来了喔！」

    &#8224;

    「派手下送死，自己脚底抹油？人渣！」

    萝丝维特大喊。她不容许为人懦弱──即使是面对面的敌人。

    但那并非是愤怒的嘶吼。她常保冷静意识，持续掌握状况。

    真是场愚蠢的战斗。蕾吉娜没有亲自站到第一线与萝丝维特一战的意思，明明萝丝维特已经濒死到只需一击就能击倒她。

    蕾吉娜躲在部下的背后，陆续派出五十人的部下前去对抗萝丝维特。袭击过来的小兵们成了幻术，蕾吉娜的魔力隐匿消失了。

    神战兵团连战斗都没参与，就像小蜘蛛般四散奔逃。

    即使有一百五十人，也就只是乌合之众……！

    义大利骑士接连猛扑而来，萝丝维特预先判读他们的攻击后，采行回避，以卢恩文字消除攻势，再宛如跳舞般挥舞长枪，从头依照袭来顺序杀了他们。

    一连串动作都经过彻底的精心计算，根本就是行云流水的高手技艺。

    狂王若被击中一下就会倒地──但那一下远在遥不可及的未来。

    即使遭到数十人包围，她的预先判读也未变得模糊，长枪没有放过每一颗心脏。

    吹袭而过的死亡飓风──三人……五人……八人……十人，全都喷出血柱陆续倒下。

    「咿！」一名义大利骑士手上拿著神器，因恐惧瑟缩了身体，然而无论是身为战事还是信徒，这都是不可显露出的丑态。他们其中也混有这类的家伙。眼前这位「狂王」具有令人震慑的凶猛威势，足以让他们唤起恐惧

    毫无杀死的价值。不过，恐惧辟出了一条路。

    萝丝维特只是经过瑟缩身体的骑士身旁。

    她没杀死敌人，只是路过。这种出乎意料的行动，产生出更多的可趁之机。她单纯路过后下一个遇上的骑士，感觉到萝丝维特突然出现在眼前，也瑟缩起了身子。胆怯在遭恐惧占据的骑士们间传染，多人聚集的阵形内因而开出了一条小径。

    骑士逼不得已使出的攻击，当然被卢恩文字消除殆尽，萝丝维特从他身边走了过去。连杀人所需的工夫都免了，她就这么畅行无阻地穿过了数十名骑士构成的群体──

    狂王突然跳到了蕾吉娜的眼前。

    「你在干嘛？」蕾吉娜大声斥责。

    「你才是呢，躲在这里干嘛？去死，胆小王。」萝丝维特破口大骂。

    ──但在这个瞬间，萝丝维特感受到「新敌人的动静」。

    如果现在直接攻击蕾吉娜……她还处于防守态势。萝丝维特的盘算是──要立刻一枪刺杀没那么容易，可能要参杂好几个假动作才杀得了她。

    不过在这期间，进逼而至的新动静，赶上了发动攻击的时机。

    若没有一个瞬间能认知敌人，便无法做出完美的预先判读。

    现今的萝丝维特连一记攻击都承受不起。她的脚步从紧急煞车转踏犀利的步伐，紧急脱离眼前蕾吉娜的攻击范围。

    然后针对进逼而来的新敌人还什么的，确认了魔力波。

    「蕾吉娜大人！」

    贝拉&#8226;加尔巴露地引领剩余的五十人义大利骑士团，往这边冲了过来。

    贝拉身体闪耀著魔力光芒，状况还没完全确认就急忙发动了魔法。

    「慢著，别过来！你太鲁莽了，贝拉！」应是九死一生的蕾吉娜大喊。

    「被作浪之风逆卷之狂涛啊，运行吾身快于风！疾风波涛（Wave Slider）！」

    贝拉脚下喷出海水，身体浮上了半空中。喷出的海水往蕾吉娜和萝丝维特所在处倾进，形成一道一直线往前冲的海啸。贝拉向在冲浪似的乘著白浪，以汹涌波涛之势进逼而至。

    好快──但是对现在的萝丝维特而言，速度不构成威胁。

    「劈裂，起浪之刃（Solid Blue）！」

    贝拉乘著海啸，随心所欲地操控碎裂飞溅的浪花，白浪化为白色刀刃飞向萝丝维特。

    「对消之神秘文字。」这种招式没有用的。

    浮现于萝丝维特周围的卢恩文字染成全红后，以其高温瞬间蒸发了水刀刃。

    同时乘著海啸的贝拉使出撞击。娇小的贝拉看起来就像只巨大的鲸鱼，是记震撼力十足的打击。但是萝丝维特已经判读出一切，因此也轻易回避了两段式的攻击。魔枪尖锋像是错身似的弹跳，描画出了死亡轨道。贝拉确实鲁莽──如果为了挚爱的存在而忘我行动叫作鲁莽的话……

    「真是愚蠢……你为什么要过来我这边？」

    ……蕾吉娜嘟囔。

    贝拉没有回应，她明明是个绝对不会无视蕾吉娜的女孩。

    「你真的很蠢耶……比起蕾吉娜，假如是你绞尽脑汁，明明还比较有机会能打中我一击。」

    魔枪已经深深地贯穿了贝拉的心脏。萝丝维特扭转长枪，一反常态地对敌手抱持敬意，并把她的身体横放在海浪上。魔法唤出的波浪，缓缓地渗入地面后消失。

    「怎么可能……贝拉，你走了，谁来协助我……」

    贝拉都还来不及对重逢的蕾吉娜说出只字片语，就当场死亡。

    但就算贝拉没说什么，至今也是一直对蕾吉娜诉说过无数的话语。

    然而一直以来无视那些话语，随兴行事的人正是自己──蕾吉娜脑中萦绕著爱将的无数谏言。

    由于自己无视那些话语而犯错，差点身亡后，感到后悔，并且改变了想法。

    所以已经不在需要任何话语了。

    蕾吉娜只是悲痛万分，觉得再也无法听见贝拉那种能安稳自己内心的声音。

    压抑柱烈火般的愤怒后，心中徒留冰冷的哀伤而已。

    ……我不再是以前那个冲动行事的蕾吉娜&#8226;奥林匹亚&#8226;弗卢那拉了。

    不能再是那个样子了。

    「……你在哭吗？」

    萝丝维特像是傻眼似的说。

    「萝丝维特，你背叛我、侮辱我，刚刚还杀了贝拉，我要你血债血还！」

    蕾吉娜感觉是在冲动驱使下用言语这么回应。

    「呵。」萝丝维特好像觉得很无趣般用鼻子笑了。

    她瞧不起蕾吉娜的冲动。

    但是蕾吉娜的内心与声音相反，并未被冲动占据，反而是既冷静又心思敏锐。

    贝拉，你看好了，我不会愤怒行事，会冷静并确实地以憎恨及悲伤，不管用任何手段，都会杀了那个家伙。

    你看好了──然后用平常那种温暖的声音称赞我吧。

    「所有人都后退。」

    原本兵分两路的义大利骑士团于此合而为一，他们急忙聚集到蕾吉娜身旁准备保护她，但蕾吉娜制止了那么打算的骑士们。

    两个王面对面相望。

    「我准备好了，已经没有必要白白牺牲了。」

    「准备？你的样子也变得太丑了吧……」

    萝丝维特边投以冰冷的视线，边对蕾吉娜下了这句话。

    「你那个模样和雷霆，就是你说的为了杀我所做的准备？相较于贝拉的忠诚之美，你这下变得还真是丑啊。」

    蕾吉娜派出部下攻击萝丝维特，一边模糊这股魔力波动，一边做了什么事情啊……

    她重复施展了多次变为动物的部分变身魔法，化为犹如混合兽的样貌。

    狮子的头部、熊的双臂、天鹅的羽翼、蛇的尾巴、马的脚等，成了毫无规则可言的大杂烩，蕾吉娜的上半身则装上去般紧紧黏在这副身躯上。

    萝丝维特觉得，从某个角度来看，是具有神话类的震撼力，但实在太丑了。

    这个样态就是蕾吉娜的最强模式啊。

    而且她的手里还紧握著压缩过的雷电。

    那是「不动雷霆」。

    ……萝丝维特感到失望。因为自己知道，即使是不动雷霆，也能用现在己身的防卫卢恩完全相互消灭。但是受冲动驱使的蕾吉娜，好像不想承认此事。毕竟她单纯耿直地认为，若以自己最强的型态，击发最强的魔法，任何防守都会被掀翻。

    蕾吉娜真是无趣。打从心底感觉她很无趣，那种模样完全是没用心思与智慧。

    算了，反正蕾吉娜就是蕾吉娜，只是个只会发火的人。

    「说的也是，不要再造成无谓的牺牲了。让我杀了你来画下句点吧。」

    「要死的人是你！」

    蕾吉娜露出完全就是冲动的表情，发出喊叫声后，往地面一蹬。

    她操控著整副巨大的身躯，宛如重甲战车般进逼而来。

    蕾吉娜手握雷霆，萝丝维特手持魔枪。

    ……甚至不需要防卫卢恩了。在体术和武术上，自己和她之间存在著无法填补的落差。两人如果从这种极近距离同时出招，比起蕾吉娜击发雷霆，魔枪挖出心脏的速度会更快──

    萝丝维特这么确信的瞬间，蕾吉娜的巨大身躯却突然停止。

    居然完全无法预先判读出这个停止。

    感觉是蕾吉娜因外在因素，硬是被迫停止向前猛冲。

    这个动作并非出自蕾吉娜的意识，所以才无法预先判读。

    ……究竟发生了什么事情？双眼看不见的萝丝维特，拉高意识的洞察力。

    真相立刻大白──自蕾吉娜腰身延伸而出的蛇尾巴独自行动，与蕾吉娜的意识无关，如今已化为和大地融为一体的锁链了。

    怎么可能这样，就算变成动物，那条尾巴都还是蕾吉娜身体的一部分。

    不可能做出与蕾吉娜意识无关的动作。

    这么说来，那条蛇就不是蕾吉娜身体的一部分。

    奥丁认得那条蛇。

    「世界蛇！」

    这家伙……混沌阵营的神魔居然混进了化为合成动物的肉体！

    除命中要害外就无法发挥任何力量的魔枪，因出乎意料的紧急x车，导致准头偏移，最后被蕾吉娜厚实的防卫魔力反弹回来。

    这时蕾吉娜原本充满愤怒的表情，像面具剥落般起了变化。愤怒只是演技，在面具底下是张染上憎恨的冷漠真面目。

    那张脸和萝丝维特认识的蕾吉娜完全是不同人。

    「我已下定决心，不管用任何手段都要杀掉你，不过……不是我亲手杀掉也没关系。只要你会死，谁下的手都无所谓。」

    原来那个蕾吉娜借助他人的力量了。

    那恐怕是最应遭到唾弃的混沌之力！而且还将之嵌入自己的体内！

    错估情势了──错估自己在多佛尔海峡的背叛带给她的变化以及成长！

    人类拥有的可能性──可能带来从混沌精神中涌出无法预测的爆发力！

    下个瞬间，蕾吉娜的上半身就像节庆彩球打开一样，裂成了两大半。

    从那裂缝中弹飞出了一只巨大的狼。

    ……芬里尔！

    这个魔兽神魔即使没有凝聚魔力也具备惊人的杀伤能力！它居然一面隐匿所有的魔力动静，一面混入蕾吉娜的肉体内，最后冲出来突袭！

    相传芬里尔的大口能咬碎世上的一切，如今已迫近萝丝维特，打算吞噬她。就如神话记载，这家伙是想杀死奥丁啊！

    萝丝维特欢喜到全身颤抖，战士之血为无法预测的攻防战沸腾。面对生死一线的x那，狂战士打从心底感到兴奋。

    萝丝维特体内已无残留魔力。她从歪界拉出少量的魔力，撑著快要模糊的意识，一边用这股魔力驱使四肢爆发──动啊！给我动！

    萝丝维特一面大叫一面以拚死的体术，自芬里尔的大口中躲开了身子。单单不能被芬里尔的大口咬中。

    不能让奥丁受到两次相同的屈辱。

    正当自己觉得在千钧一发之际芬里尔大口的瞬间……

    萝丝维特看见了让她更欢喜的画面。

    「嗨。」

    芬里尔的口中潜伏著一张看过面孔。

    这家伙……还在想这家伙明明应该在，怎么没看到人，原来在这种地方………！

    「我就宛如在烦恼要送什么礼物给心仪对象的国中生呢……我可是一直拚命在想要怎么样的惊喜，才能讨到奥丁最大的欢心。」

    「……洛基！」

    萝丝维特放声大笑。这完全是──超乎想像。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你居然在狼的口中！你是小红帽喔！」

    无论是蕾吉娜，还是这个宿敌，全都出乎预料之外。

    世上有谁能预先判读出这种结果啊！

    「我要得偿宿愿了喔，奥丁。神器侵蚀──烈焰魔剑（L&#230;vateinn）！」

    萝丝维特身上甚至已经没有缠绕魔力，洛基用相传能毁灭世界的魔剑砍了她。狂王就像发疯似的边笑边喷血，最终呈现大字型倒瘫在地。

    &#8224;

    「兄、兄长的嘴唇越来越近！靠过来了！兄长、兄长啊啊啊啊啊啊！」

    ──就算是要掩饰难为情，但在这种状况下这也太夸张。

    鼎大喊些愚蠢的事情，一树用亲吻堵住了她的嘴。

    和鼎的强大连结化为魔力回路，已变为鼎的神器的黑猫魔王「布锐斯」，他的终极魔法流入了脑海之中。一树就照脑中浮现的咒文，加以咏唱。

    「……漆黑的孤高魔王啊，从不晓妥协之武与恋的支援者啊。」

    满溢的魔力将披著黑色斗篷的巨大猫魔王之姿化为实体。

    「栖宿于吾已超然处之的黑暗！丧神道风！」

    布锐斯本已化为实体，但在发动自身的终极魔法后，马上就像溶化似的逐渐消失。黑猫魔王将其皮毛般漆黑有光泽的魔力，宛如让灰姑娘穿上礼服，覆盖至一树身上。

    ──这身魔力和布锐斯受予鼎的神器「黑猫道影」极为相似。

    漆黑魔力覆盖一树全身后化为铠甲。

    此副铠甲呼应一树的预先判读能力，具备的力量可使魔力爆炸性地膨胀。预先判读出对手行动后命中要害的每一击，必杀之破坏力必定会栖宿其中。

    增加硬度的漆黑铠甲会反弹，已预先判读出的对手攻击。

    对手的动作只要已在认知之中，一树就能获得强大的攻击力与防御力。

    裹覆在一树身上的就是如此的漆黑之气。

    『现在此座亚特兰提斯上，有个与你非常相似，能媲美你的武人……一名应表敬意的武人撒手人寰了。那个人身怀的特性……影响了我的终极魔法。』

    布锐斯留下这番话后消失无形。

    武人……一树脑中第一时间浮现的是贝亚特丽克斯，但若说与我非常相似，而且对方的特性与我身上目前的功效有关的话……

    是萝丝维特……她目前应该独自一人在对付义大利和神战兵团。看到贝拉脸色大变的模样后，感觉她那边是在打一场怪物等级的战斗。那个萝丝维特阵亡了。

    实际上不得不觉得，这场亚特兰提斯的战役，也终于进入佳境。

    然后现在这里也将有个了结……

    溥子在一树眼前，就如她的年龄，看起来小小一个。

    原本从空中狙击溥子的伊莉亚艾丽雅，退回了主力部队，像是接下来要让我跟溥子一较高下。她们俄罗斯那边现在应该在和英国及德国激战中。

    「王……和部下接吻后……居然能获得力量……？」

    溥子对眼前的事情感到不寒而栗后，声音中透出了愤怒。

    「你们是在开什么玩笑……」

    起初，确实自己也觉得后宫王这种存在根本是玩笑话。

    但是自己现在没在开玩笑，这个力量是种确信能打从心底尊敬的力量。

    「羁绊才是人类最根本的力量，你却舍弃了羁绊。」

    所谓登上霸王的宝座，应该就是要舍弃身为人这件事吧。然而一树绝对不想成为，连个心意相通的亲吻对象都没有的王。

    自己奋战到底后抵达的地方，将会与这个溥子统治的地方完全相反。

    「我接下来就要导正你的错误。」

    「朕不承认！」

    既然是完全相反的存在，情况理当会是如此。追求目标相互迥异的两个王若对峙，分出胜负之前根本无法理解对方。

    溥子举起九龙神火刀冲向了一树。

    火焰剑风──已经砍不中眼前的敌人。溥子膨胀剩余的所有魔力，以身体能力强化魔法让双臂爆炸性地加速，不停挥舞九龙神火刀乱砍。

    横向、纵向、斜向──接连不停地挥舞，挥出火焰风暴，生成毫无闪躲间隙的厚实压缩火焰壁，往一树冲了过去。

    九龙神火刀是把吸取溥子的魔力后，再吐出火焰的神器。将魔力转换为破坏力的功率十分惊人，能不断生成非比寻常的破坏力。

    但是像这样胡乱挥砍──即使命中一树，溥子的魔力消耗量应该更大吧。眼前的劈砍刀幕就是会让人有这种感觉。

    一树主动迎向了溥子。

    他将重心移往右脚，溥子对此做出反应，火焰斩击的网眼靠到了右边。一树以此为作为假动作，瞬间跳至左方。

    「！」溥子连忙应对──结果身子往前趴倒了，而且她已经丧失了触觉。

    被单纯的假动作耍得团团转，身体失去了重心，还导致左侧的火焰幕薄弱。一树将裘耶收回鞘内，双手持握剑柄往后方向下打斜剑身，以肩头撞进了火焰。

    一树的一身功夫都受到布锐斯「丧神道风」的祝福，黑色的铠甲增强那股魔力，保护一树的身躯不受火焰侵扰。

    即使如此……魔力还是不停削弱，感觉遭受损害。溥子的火焰就是拥有这般的威力，完全可说是令人畏惧的对手。

    「别过来！」溥子发出了恐慌的喊叫声。

    一树感觉到全身胀满魔力。华玲、尚香和西瑞拉特的魔力，藉由和合之力流入体内。并非是一树想要这么做。三人的心思自然而然地流入了一树体内。我要在此斩断三人与溥子的孽缘。

    从下段斜斜地闪耀了斩击光芒。

    必杀的技巧增强漆黑冲击的威力，把溥子的防卫魔力劈成了两半。

    原本拥有那般丰厚魔力的溥子，历经对她来说实在严酷的亚特兰提斯前半战后，事到如今只剩这副模样。

    「唔、喔喔……」

    溥子摇摇晃晃地退后，像是拚死挣扎般有气无力地挥舞九龙神火刀，但刀身已不再喷出任何热能了。

    一树手握两把刀剑，反过原已高举的刃部，朝正面由上往下挥砍而降。

    溥子娇小的身躯因此弹飞，撞上了漠不关心，仍持续与我方互轰魔法的无脸妖们。

    「呼……呼哈哈哈哈哈！」

    溥子一屁股坐到地上的同时，突然笑了出来。「……你说朕是孤独的？但是那又怎样！王的身边没有平起平坐之人，可是再当然也不过的道理啊！」

    「都被逼到无路可退了，还有办法讲那种话啊。」尚香撇下一句。

    「你说朕被逼到无路可退了……最好是。你们只是打倒第一个朕而已。仔细想想，朕是『群体』喔！」

    本已胜券在握的安心感，遭到不祥的两个字冻结──群体。

    群体──也就是说他们全是溥子。

    溥子从跌坐在地的姿势跳起身子，将九龙神火刀刺进了自己刚好用背撞上的无脸妖心脏。刀刃在毫无防卫魔力抵抗的状态下深深没入。

    少女像是受到祝福，沐浴在无脸妖身上喷出的大量鲜血中。

    此时那个伤口忽然散发出魔力光芒。

    「这些家伙全部都是朕的一部分！每一个人都像是朕的备份！这群家伙的生命全都能回归于朕！尽管绝望吧……无论是你们那种反抗朕的情感，还是羁绊那种朕没有的东西……这条天命之龙会把这些统统咬碎！」

    「……你这家伙真是群蠢蛋。」伤口这么告知溥子。

    无脸妖那处遭九龙神火刀穿刺的致命伤口，传出了声音。

    没想到是死亡对溥子发表了意见。

    「……什么？」溥子目瞪口呆地反问。

    「明是人类肉身却想成为天神的王，居然否定人的心……真是愚蠢！」

    发出声音的伤口「哔嘎哔嘎哔嘎！」地裂开了。

    伤口裂开并非物理性力量造成，而是次元空间撕裂了无脸妖的整副肉体。

    那是曾经见过的力量。

    就像是恶性变异……

    洛基……不，不对。这是以死亡为起点斩裂次元空间……！

    这是……！而且这个声音是……！

    一树在一股想要放声大吼的冲动下全身发麻，猛然瞪大了双眼。

    声音从裂痕的另一端响彻至现实世界！

    「让你拥有那种力量，对你来说太浪费了……给我吧！」

    眼前画面犹如蝴蝶破蛹而出的瞬间，这个戏剧性的瞬间，感觉彷佛慢动作，就像图鉴上看到的连拍相片。染上鲜红血液的尸体伤口「哔嘎哔嘎」地扩大，一名身穿艳丽和服的女子，单手持拿白刃从里头穿了出来。

    一树认得这名女子的身影！

    溥子原本打算自死亡让魔力回归，然而那名女子却从死亡中现身于她的眼前。

    「暴风的贵公子啊，于此解放你的所有激烈情感！」

    女子穿出大型布偶般的尸体，然后这么大喊：

    「重演栖宿吾身之高天原惨剧吧……！」

    那是日本神话中最强的强化魔法。

    「暴虐武神！」

    魔法发动的同时，她挥下了手上锋利的剑。完全来不及做出任何反应。

    为什么会发生这种事情啊？

    「……怎、怎么会……为什么会这样？」

    「我是觉得只被打倒而没死的对手会好一些。我要的不是你的命。」

    那名女子「啪撒」地翻动和服衣o后落地，重新面向了一树。魔力尽失的溥子在像和她擦身而过后，便失去意识倒卧在地。

    「就由我来继承你的大业吧，本来大家好像都很期待你这个最强之王呀。」

    难道是……就在这么想的瞬间，又发生了超乎预料的事情。

    一树在一旁瞠目结舌地看著眼前的光景。

    终于，他像是好不容易挤出声音似的大喊。

    「爱洲移香斋！」

    这家伙身怀的力量，难不成是那时的……！

    「啊──哈哈哈哈！」

    移香斋放声大笑。和她订立契约的是日本神话的准主神「素盏呜尊」，她身为争夺真王宝座的暂定王者，拥有一种权能。

    「篡夺之力」──拥有这种权能者只要打倒王，就能将那个王的权能占为己有。

    「天命之龙已经栖宿到我的体内了喔，林崎一树！我们该来争夺最强王者的宝座了！」

第十二卷 后记

    我是有点久没与各位见面的三原みつき！本集因为各种事情所以延后一个月发售，在此致上深深的歉意。有关出版频率，K责编从以前开始就一直告诫我：

    「如果不相隔三到四个月就出一本，销量很容易就会变差。」

    因此就算我内心怀疑这可能单纯只是为了在精神层面把我逼到无路可退才会这么说，还是一直拚命努力写稿，但终究打乱了这个频率。我好怕销量变差喔……各位读者既然都已经看到本集，希望大家都不要中途脱离，陪我走到最后吧。

    会这么说也是因为《魔技科》已进入最高潮。虽然事到如今也不会因为销量就来个断尾结局，但我现在正以头顶全秃的气势努力撰写，想带给各位最精彩绝伦的情节。内心更是深切恳愿……希望能有更多读者能伴我到本作画下句点的那一刻。若是能顺便乘著这股气势，和我一起迈入现在正在准备的新系列作，那会更让我喜出望外。在写这篇后记时，我刚好度过三十岁生日。以我个人来说也算是迎来了某种高潮。三十岁的专职轻小说作家……对未来只感到不安，但总之现在也只能继续好好写，并推出好作品。要倒下时也是要往前趴倒！

    由于已经开始不知所云了，所以就来换个话题吧。前阵子，我获邀参加韩国的轻小说博览会举办签名会。即使在国内，我也只办过一次签名会，没想到第二次居然是来自海外的邀请。我现在是走跳国际的三原みつき（30岁）了。其实，这是我打从娘胎以来第一次出国。现在这个时代，活到三十岁还没出过国的人是不是很罕见啊？但我学生时代没钱，出社会后则是变成时间很难和学生时代的朋友配合，然后又很害怕独自一人出国……外文又只懂「Basileus」和「Bonjour」……所以都龟缩在日本。因此得知能在编辑的照顾下前去外国后，就非常高兴地心想「这样太赞了！」由于韩国的食物太过美味，因此第一天就吃太多，第二天已经吃坏肚子了，不过韩国的读者们都非常热情，我从他们身上分得活力，顺利地炒热了签名会和谈话单元。那真是个无论是人还是城市都热情无比的国家……！

    接下来将进入致谢词的篇幅。非常感谢在韩国翻译、出版，并且替我现地导览的素美多媒体所有人员，刊撒哈姆尼达（韩语的谢谢）！此趟韩国行我非常尽兴，甚至觉得工作这么享受没问题吗？K责编和三坂局长，我一下睡过头一下吃坏肚子，替两位添了不少麻烦……非常感谢能让《魔技科》在全球出版的这个世界！感谢插画家CHuN老师，在本集也绘制了精美的插画。这一集的封面是蕾吉娜！接著是漫画版越来越火红的孟伦老师，我每个月都很期待你的新作。最后的最后当然是要感谢各位读者，谢谢你们这一集也陪我一起走过！

    三原みつき（30岁）

第十二卷 插图



第十三卷 第一章 黄昏的克苏鲁

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    一树瞬间发动攻击魔法――目标是狂笑中的移香斋。

    眼前发生的事情完全出乎意料，本以为终于打倒了溥子和天命之龙，没想到移香斋突然现身，趁着针孔般细小的间隙，夺走溥子天命之龙的力量。

    身为日本神话准主神的素盏呜尊具有「篡夺之力」，可借由打倒王者进而夺取目标王者的力量。

    过去移香斋和素盏呜尊就曾打算运用这股力量，从天照大神手上抢走日本神话之王的宝座，不过遭到一树阻止。

    然而移香斋败给一树后，并未认分地退下争斗的舞台，反而闯入亚特兰提斯，出人意表地将攻击矛头指向中国的主神。

    以一般常识思考，像日本神话这种弱小神话的准主神，要打倒齐聚这座亚特兰提斯的各大神话主神和王者，根本难如登天。但是移香斋出自执着而发动的奇袭，竟然成功扳倒中国！这波小虾米胜大鲸鱼的攻势硬是抢走一树大部分的战果，着实令人诧异！

    现在，天命之龙的力量就在一树眼前，栖宿至移香斋和素盏呜尊体内了！完全是令人瞠目的败部复活剧。

    ――移香斋闯入这场赌上世界命运的大战里，肯定只是冲着一树而来。她现在之所以站在这个地方，仅是因为想要战胜一树。

    「哈哈哈哈哈！啊――哈、哈、哈！」

    她沉醉在具有绝对优势的力量里，在一树眼前狂笑。

    实在是天大的阻碍……

    但是她从未使用过那股力量，一时之间可以将施展到什么程度？

    一树发动速攻。要趁对手还无法确实掌控力量时，进攻、进攻、再进攻，以消耗她所有的魔力！相较于溥子，移香斋的魔力量本来就较为一般，即使体内栖宿天命之龙的力量，也不可能变得和那个溥子一样，强大到犹如不死之身。虽然这么说的自己也是十分平庸，但还有「和合之力」可用！

    「反复于生死间之不死鸟啊！解放最终火焰，化为地上之太阳……终止符之日轮〈Imitation Flare〉！」

    一树将魔力灌入所罗门之印，借此省去咏唱时间，立刻发动了高等魔法。

    象征太阳的菲尼克斯虚像〈Avatar〉炸裂，太阳闪焰〈solar flare〉产生的能量，盖向大笑中的移香斋。

    「哈哈哈！……帮我施加防御魔法！」

    但是，移香斋这么大喊。

    朱红色的无脸妖们迅速地回应她的要求。

    朱红色的无脸妖――一群遭溥子夺去个别人格的中国骑士。他们以溥子为中心构成网路，如今比起人类，更像其中的一小个终端而已。现在他们也是遵从溥子编排好的命令，一直半自动地和日本骑士团进行集体魔法战斗。

    这些无脸妖中的数人遵从了来自移香斋的全新命令，中断原本手边的战斗，对移香斋施展了防御魔法。

    数人一起使出相同属性的防御魔法，裹覆移香斋的身躯。此魔法属性为寒气，和一树发动的光热攻击魔法完全相反。这并非碰巧，而是移香斋挑选了这种属性。转眼间，移香斋的面前便逐渐升起一道厚实的冰墙。

    冰墙不断增加厚度，太阳闪焰不停融化。火焰和冰块漫反射出奔流般的光线，一树和移香斋就隔着如此的景象，互瞪了零点数秒。

    ……这家伙能操控无脸妖。她已经可以恣意使用天命之力了！

    「终止符之日轮」将所有能量释放殆尽后渐渐消散。一树即使省去咏唱时间，但一次能施展的魔力量也是有限，无法毫不停歇地发动像「终止符之日轮」这种等级的魔法。

    移香斋在没办法让其彻底溶化的冰墙另一头抿嘴笑了。

    「……原来如此，居然能像在控制自己的手脚般控制那些无脸妖，感觉就像拥有数百手脚。如果要认真一个一个赋予动作，脑袋可是会炸掉，因此应该是靠单纯的命令和意象，直觉地让他们行动吧。而且……」

    移香斋捡起了掉落在地面的「九龙神火刀」。这把神器之所以还没消失，是因为魔力的供给来源已经切换为移香斋。她一紧握，这把刀就带着素盏呜尊的魔力，改变了外观形状。

    「天命之龙竟然用了剑的魔法，真是有趣的巧合。这样的意思是要我用这把剑，而不是那个小女孩……身为宿敌的你应该能懂吧！」

    虽然被你视为宿敌很恼人，但确实是能懂你的意思……

    「大家，赶快发动对付火焰攻击的防御魔法！」

    一树抱持最高的危机意识这么大喊。

    九龙神火刀本是把中华剑，刃部浓缩了历史上延烧中华大地的战乱之火。如今这把剑的外观，逐渐变为一把分裂成八处分支的怪异古代剑。

    ――化为素盏鸣尊爱剑「天羽羽斩」的形状。

    原来是中华火焰栖宿至天羽羽斩，两者相互融合！

    而且溥子与移香斋的剑技造诣根本天差地远！

    「如虎添翼完全就是在指这种事情！……十束蛇乃神火刀！」

    冰壁消失了，移香斋以此为契机，挥出那把怪异的剑。

    然而挥舞时的剑锋远比溥子的犀利――堪比一树或鼎的斩击。

    九龙神火刀的刃部会因挥动而喷出猛烈火势，不过威力应该与剑术本领无关吧？……不，事情并非如此！天命之力回应了移香斋挥砍的犀利度！其喷出的火焰因斩砍的犀利度压缩得更细腻、更高温，威力提高了好几成！

    「绝对零度的拒绝啊，化为守护吾身的孤傲之铠！冰牢结界〈Freeze Barrier〉！」

    面对进逼而来的斩砍火焰，一树发动寒气的防御魔法，并且不只发动一次，而是将魔力灌入所罗门之印中「冰牢结界！」、「冰牢结界！」层层叠叠连续发动。

    「吾心之暴风雪啊，挡去靠近那人的事物……冰岚结界〈Blizzard Barrier〉！」

    小雪已化身宠姬魔法使，因此也发动强化过的同种魔法助阵。

    暴风雪逐渐压缩到了一树的周围。

    「手中印，口真言，魂开悟……消退灾厄之古时护法在此……除行垢咒！」

    华玲也配合使出了防御魔法。具有消灾解厄效力的真言之风，混入暴风雪的风势中。

    这时移香斋的火焰斩击波撞了上来。两股风相互抵销后四散消逝，一树则因冲击力道步伐踉跄，没想到已经布下这种防御，居然还无法完全挡下。

    他下一秒立刻解放了八尺琼勾玉的力量。

    「闭锁封印，『八尺琼勾玉』！开绪解魂，八门束缚！」

    缠绕在一树右手腕的三神器之一，像是拥有自我意识的生物似的自行松脱，宛若飞翔空中的一条蛇，窜向移香斋。这条发光的绳子，层层缠绕移香斋的右手，限制了她的行动。

    移香斋瞬间停下本准备挥出的十束蛇乃神火刀刃。

    「裘耶，借我力量！」

    一树以左手挥摆兰斯洛特托付的剑，掸开了移香斋的。移香斋行动受制又遭到攻击，身体因此失去重心。

    同一时间，一树高举起右手持握的天丛云剑。就在这时……

    「一切触碰之物皆会燃烧殆尽……无依无靠的火炎拥抱！火翼拥抱〈Salfe Burning Embrace〉！」

    美樱看准时机，从远方使出火焰覆盖一树的全身，紧接下一秒立刻以念动魔法〈Psychokinesis〉将这阵火焰集中至剑刃，把防御魔法转为攻击用途。这是一树和美樱磨合出，也是配合得最为习惯的合击技。

    一树的火焰剑刃劈中移香斋。

    然而就在一树反过裘耶刃部，打算发动追击之际，几乎与此同时，移香斋扯开了八尺琼勾玉的束缚。

    一树在心里咂着嘴，放弃以裘耶进行追击，抢在十束蛇乃神火刀的刀刃再次喷出惊人的火焰前，先是抵上裘耶，将战局导入刀锷抗衡的状态。那把刀只要不挥到底，就不会产生火焰。他用裘耶压制的同时，试着以右手持拿的天丛云剑挥砍。

    ……但是，抵抗的力道极大！以单手剑根本压制不住！

    一树急忙退后。

    他立刻弯下身子，十束蛇乃神火刀的焰斩就从头顶极近的位置削了过去。

    「呵呵呵，你又变得更强了耶。」

    移香斋的说话口吻像是沉醉在一树方才那记攻击。

    插图p021

    「感觉你也更上一层楼了喔……我们每次一战斗，就会发觉对方变强，不过这样才配叫作宿敌啊。」

    「我才不想听输多赢少的家伙讲这些，难不成要打到你赢为止喔……」

    「你可别打赢过我，就避而不战了喔！哈哈哈哈哈！」

    即使一树出口揶揄，移香斋也毫不在意，笑着坚信自己拥有优势。

    「可恶！」

    ……一树并不讨厌和移香斋交手，也不厌恶被她视为宿敌，甚至觉得她能抓住转眼即逝的机会，借此提升自己的力量，是件值得赞赏的事情。

    但是，还真希望她不要挑在这种时候来挡路搅局！

    她这个跟踪狂是选在最糟的时间点上，使出强到不像话的力量挡住去路。

    完全是史上最强的跟踪狂。

    不能跟这个对手硬碰硬。但是日本骑士团现在也还在和朱红色的无脸妖进行魔法战，英国和德国也无法提供支援……他们应该在和俄罗斯战斗吧。

    目前没有能够利用的外在因素，也没有在战术上下功夫的余地。

    只能认命，直接正面冲突了。

    但是，这样打得赢吗……？

    一树一这么思考，他身为剑士的本能就感受到一股冷颤。

    果然比起王者身份，一树更是一名剑士。

    可恶，她这样虽然让人非常困扰、麻烦透顶……但我还是奉陪！一树觉得莫名欣喜的同时，重新摆好了二刀流的架式。

    但是就在这个时候，一阵野兽般的咆哮响彻了现场。

    「你这家伙――！不可原谅――！」

    一树和移香斋两人同时向后跳开。

    他们原本站立的地方劈下一道纯白闪光，深深掘开了大地。

    纯白闪光的真面目是巨大刀刃。

    那是把不输给一树和移香斋武器的偌大存在――青龙偃月刀。

    一树和移香斋从刀刃顺着刀柄往下扫视，最后转头面向一旁。

    眼前看到的是本以化为朱红色无脸妖的关羽契约者。

    已被剥夺自主意识的无脸妖，明明连嘴巴都没有，为什么还能发出呐喊？

    然而一树和移香斋倒抽了一口气。关羽契约者光滑平坦的脸部表面，居然转眼间浮现高低起伏，犹如解开封印，生出眼口鼻等器官！脸虽然还是赤红一片――但那是愤怒所致。

    「不可原谅……不可原谅！那股力量……是属于溥子陛下的啊啊啊啊啊啊啊！」

    「效忠真正主子的那颗心，让他恢复了应该已经失去的自我！哈哈哈哈！」

    移香斋发出孩童般的笑声。

    「现在你是不服从我的意思喽！真有趣！我小时候读三国志也读到热血沸腾！『关羽不侍二君』，你这样才是关羽！才是中华豪杰！」

    「把那股力量……还来――！」

    关羽的契约者就像积雨云越胀越巨大。

    「哈哈哈哈，天楼阶梯！」

    移香斋宛若猴子，笑着闪开像是巨人毁天灭地挥舞而来的青龙偃月刀。

    但是从一旁突然飞来了某种巨大的物体，像要撞飞四处跳动的移香斋。她面对此景，发出了惊慌的声音。

    飞来此地的是如意棒，随即传来一阵耳熟的说话声。

    「哎呀哎呀哎呀，开什么玩笑咧！怎么把人看扁到这种地步！你这种货色居然妄想拥有中华天命，我和孙悟空决不会允许这种事情！」

    悟空和其契约者孙小龙也因愤怒整脸涨红，恢复了自我意识。

    「谁要对你这种家伙言听计从啊啊啊啊！」

    而且不只这两人。朱红色的无脸妖以这两人为开端，开始陆续出现恢复眼鼻或嘴巴的存在。他们将赤红的激动情绪直接转向移香斋后，猛扑而去。

    「啊哈哈哈哈，中国的豪杰们每一个都没让我失望呢！也好，我就负起篡夺者的责任，来饱食一顿中华美味！」

    怒气冲天的骑士，像是刮起愤怒风暴似的大肆发动魔法和武技，然而天命之龙栖宿体内的移香斋却哈哈大笑、手舞足蹈。她身段轻盈，每记攻击却十分沉重，反倒华丽地击败了对手。但中华骑士们不管面对再怎么占尽上风的力量，仍会顽强地再次站起。

    一树看见他们的样子后，重新掌握了战况。目前背叛移香斋的朱红色无脸妖约为整体三成左右，剩下的虽然还在与日本骑士团战斗，但由于战力流失，现已逐渐屈于劣势，阵形也开始瓦解。

    现在有办法在这个地方和孙小龙他们联手，收拾掉移香斋吗……？

    一开始是这么想，但马上就知道这么做行不通。毕竟一树只要想靠近一步，中华骑士们也会对他投以血丝满布的眼神和魔力。

    传来的敌意就像在警告他「不准插手」。但也许是他们已经失去控制，无法辨别事理。

    如果随便靠近，会演变成一场不分敌我的混战。

    「大家，撤退吧！」

    一树果断地仰望同伴，这么呼喊。

    他不只呼喊，还透过念话将此事通知散布在各部队的宠姬魔法使，命令一瞬间就传达到骑士团所有人耳里。

    趁失控的中华骑士们和移香斋打斗期间，我方能在应付剩余的七成朱红色无脸妖时，维持优势撤退。

    日本骑士团虽然持续应战，但一直后退，就像海潮「唰――」地退去。

    移香斋在战斗的同时还发出一声惊呼。

    「一树，你现在是打算逃走啊！」

    「蠢毙了，谁理你啊！」

    「你……你那样讲未免也太过分了吧！你知道我是抱着什么样的心情来到这里的吗？」

    「谁知道啊！你可不可以识相点，蠢货！滚吧！」

    鼎张大嘴巴愣在一旁。「……讲话这么冲的兄长还真少见。」

    「可恶！哼，这次就放过你！但你要是出什么差池，输给了我以外的家伙，我可是不会原谅你的喔！」

    「你的目标如果是天下最强，大可不必执着要打倒我吧！」

    「你说啥蠢话！除了我以外，去哪找比你还强的家伙啊！你绝对不准输哟！」

    一树听着移香斋发出的莫名声援，并且看顾同伴们的殿后部队进行撤退。如今那股惊人的魔力波动已经逐渐远离至魔力云的另一端。

    「那家伙到底是怎样……」

    然而一树连喘口气的时间都没有。

    『――一树哥哥！』

    他的脑海中响起了绿蒂的声音。

    绿蒂是和雅美学姐及梦乃一起前去支援同盟国英国的作战，因为不擅对付精神魔法的英国，在与坐拥奈亚拉托提普的敌军战斗时，需要雅美学姐她们的协助。好感度足以进行念话的绿蒂，则是负责联络。

    但是在她们注意不到的地方，有不好的事情蠢蠢欲动。

    究竟发生了什么事？

    『一树哥哥……雅美学姐她们……！』

    『学姐她们出了什么事吗？』

    一树感觉脑中瞬间沸腾，并且要求绿蒂答复。

    &#8224;

    这片遭攻击魔法烧灼、粉碎的荒野，如今尽是尘土飞扬，萝丝维特呆滞地仰天倒卧。她从肩膀至胸口被人残忍劈裂。

    洛基摆出胜者之姿，低头看着萝丝维特。

    萝丝维特是奥丁的契约者，同时也是代理人。洛基与萝丝维特在这里终结了命中注定的决战。

    但是洛基心中却无打倒仇敌的喜悦，在犹如怒涛的气焰充满内心后，不知为何就像泡沫「啪」地破裂，立刻消失于无形。

    明明好不容易才成功复仇，但这份空虚感是怎么回事？宛如看完很长一部电影，要从位子上站起身的那个时候。思绪浮躁，感觉世上的一切好像都是纸糊的。

    现在只觉得，吹过荒野的风实在空洞。都像纸糊的……

    ……我是抱着原有的性情，在这个世上化为了实体。对奥丁心怀愤怒与怨恨之余，还希望让混沌蔓延至全世界。

    现在明明已经于此完成了大目标之一，不过为什么会感到如此空虚？

    原有的性情……但是这个原有的性情，到底是从哪里产生的？

    ……过往的经验吗？洛基这么思考的瞬间，一股寒意窜过了身体。

    对已化为实体的神魔，化为实体之前的过往是……？

    「呵呵呵。」脚边传来了笑声。

    萝丝维特虽然流失大量血液，但尚未失去意识。

    她用几乎快无活力的双眼仰视洛基，并把应已看不见的银色双瞳对往洛基后，她可能是想到什么事情，因而发出了些微的笑声。

    「……你这混账是在笑什么东西？」

    萝丝维特没有回答，或许是意识蒙下发出的无意义笑声。

    洛基「嘿」地若无其事笑了。

    「奥丁，你真的是不成体统耶。你这个主神就算装得多了不起，也压根不是完美的存在。贤者其实比任何人都还贪得无厌，即使居高临下，但总是不注意脚边的人就是你！所以才会一直被这个我陷害！」

    洛基用嘹亮的声音痛骂，宣示自己的胜利，就像从前在埃吉尔宅邸里做的那样。

    萝丝维特出声回应了。

    「事情就是这个样子啊，反正神魔什么的，不过只是人心产生出的影子罢了。」

    「这……！」洛基再度感受到方才那种寒意。

    「你这个信仰者们推崇的王是在说什么鬼话！你可是在讲自己信奉的神耶！」

    「我们本来就是虚无的存在，以北欧神话的教义来说，一切始于接受虚无。所以我和奥丁打从一开始就已察觉到你现在才终于发现的事情。神魔纵使栖宿于人，纵使化为实体，本质依旧是――虚无。只是悬浮于幻想之上的泡沫，所以你心中涌现的喜悦，也「啪」地立刻破裂消逝了吧？」

    萝丝维特那张垂死的惨白面孔，显露出诡异的嘲笑。

    洛基像是冰冻住了表情，锐气尽失，宛若胜负已经逆转。

    「我是不知远古时代是什么情形，但神魔这种虚无的东西就别丢人现眼地插手现世的事情了。这里是人类的世界。」

    「……你们还不是打算在信仰的秩序下改变人类的世界吗？」

    「我们德国只是遵守规则打仗，享受胜利带来的『名誉』及『掠夺』而已……呵呵呵，哈哈哈！」

    统御狂战士们的狂傲王者高声大笑，那是阵犹如预言者的狂笑。

    「请你不要把我和其他笨蛋混为一谈！连站在这个最终的战场上，都还没察觉到信仰的本质只是绝望，别把我当成这种天真的蠢蛋……这些蠢蛋根本不懂，瓦西雷欧斯・瓦西雷翁替现代世界带来的这些东西的真面目是什么……」

    蕾吉娜也在一旁静静看着两人的争论。她也是僵住了表情。

    这家伙到底在说什么？临死之际的话语，都只是些胡言乱语吧？

    还是正因为人之将死，说的反而会是不折不扣的真话？

    迈向死亡的萝丝维，忠告了洛基和蕾吉娜。

    「绝望和死心将会覆盖全世界！人类事到如今才挥剑和发动魔法战斗，若不把这种情况叫成充满绝望的娱乐，那么要叫什么才贴切！但是奥丁和我已经尽情享受过这场祭典狂欢了！我们打从一开始就对神话不抱持幻想！正因为知道个中的虚无，所以才追求血腥！才像孩子在作梦般施展魔法！才会兴奋地投入生死争斗！会赢的应该是知晓虚无本质的我们……没能获胜实在可惜……但是我已经满足。」

    萝丝维特・雷杰多拉玛的银色双眼静静地闭阖后，终于停止气若游丝的呼吸终于停了下来。原本大量倘流的血液，也不再从遭砍的胸口流出，她的肉体变为尸首，这个人的存在消逝于死亡的静谧。这时蕾吉娜开口说道：

    「这家伙……只看到了绝望吗？」

    即使如此，蕾吉娜依旧冷静，觉得这只不过是不同神话信仰者的说词。极其自负的她，拥有钢铁般的精神，能够像这样立即切割。

    但是洛基内心已是动摇。他就像个胆怯受怕的小孩，忐忑不安地游移双眼。

    奥丁的虚像仿佛泡沫，从萝丝维特的遗骸中浮现。

    此位白须老翁头戴犹如长有青苔的深绿色帽子，身穿长袍。

    『但是洛基……你……或许会触及神话的未来。』

    逐渐消逝至歪界的虚像留下了这番话。

    「……臭老头，你什么意思？」

    『毕竟我光用头脑思考就能理解一切，你是先抛开一切化为肉身来到这个世界再说。追根究底还是无法断言我们这两个极端的存在，谁才是对的。当然，我坚信自己才正确……即使如此你还能……』

    神魔奥丁也消失了。

    洛基内心涌现一股冲动，感觉就像全身寒毛直竖，想边呐喊边冲离这个场合。于现世化为实体后，他第一次有这种感觉。

    总觉得自己是打从出生以来，首次面临难解又复杂的事物。从前总以为自己对一切聊若指掌，总是不可一世，但现在就是搞不懂了。总觉得若是否定对于奥丁的报复，好像就没有任何确实掌握的事物了。明明已经化为实体，自我意识却越变越薄弱。

    慢着，或许自己感到混乱的只是极为单纯的事情。

    ――那些拥有实体的存在，都是怎么解答有关自我存在的疑问？

    可恶，现在这样子不就和刚出生的小婴孩没两样。

    「喂，必须思考下一步该怎么走了。」

    洛基呆滞在原地，蕾吉娜用力摇晃了他的肩膀。

    「……说的也是。」毕竟神话战争〈Ragnarok〉尚未结束，现在必须打起精神才行。

    洛基重新面向已是同盟的蕾吉娜。

    洛基与蕾吉娜各自的部下们都纷纷聚集到他们身边。

    与希腊神话订立契约的意大利骑士团，是比其他任何势力都还耀眼、威风的一群人。但遭受萝丝维特的攻击后，蒙受莫大的损害，多人死亡，幸存者也浑身是血。

    隶属洛基的神战兵团〈Loki Einherjar〉，风格有别于其他势力，是由化为实体的神魔和凭依魔法使这些怪胎组构而成。这些人方才在萝丝维特的攻击下由于四处逃窜，因此毫发无伤。

    意大利的骑士们恶狠狠瞪视神战兵团。他们眼神带刺也是无可厚非，虽说是为了确实打倒萝丝维特的策略，但在刚才的战斗中只有意大利单方面承担伤害。

    洛基环视关系紧张的两军开口说道：

    「来确认一下目前的状况吧。德国骑士团只留下萝丝维特一人拖延时间，便回到另一边的战场。和我们同盟的中国及俄罗斯则在另一边的战场上，同时对付日本、英国和德国。这代表我们的同盟伙伴，正陷于人数劣势的苦战之中，现在不是呆在这边的磨蹭时候了。」

    王独自一人壮烈牺牲，借此争取时间――自己完全中计了。虽然……萝丝维特并非拖延时间，而是真的打算赶尽杀绝。

    突然，神战兵团成员发出了诡异的吼叫。

    「唉咿嘎GGGGGGGGGGGGG！」

    「喔嘎啊啊啊啊啊耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    「干嘛啊，吵死了！」洛基怒斥自己的部下。

    占据大半神战兵团的凭依魔法使们，几乎都发狂了。凭依人身的神魔已无法霸占主导权，肉身表露出了濒临崩溃的人类性格。

    他们虽然还听令于洛基，但行为举止基本上都已错乱。

    其实洛基平时花费很大的功夫在照顾这些人。他们会突然贴到洛基身上使出摔角技能，或是跑去掀赫尔的裙子，这些人的举止总是忠于本能，令人摸不着头绪。洛基不为人知的日常生活，其实形同幼稚园的老师。

    这些家伙突然发出奇怪的喊叫，倒也不是什么稀奇的事情。

    「你给我惦惦莫讲话！印度人啊放马过来！」

    「清一色自摸杠上开花！我要大碗担担面！」

    蕾吉娜露出质疑的眼神。

    「……你那些手下是在说什么啊？」

    「如果能懂，我这个爸爸就不会当得那么辛苦了。」洛基叹了一口气。

    洛基率领的虽然是这样的一群人，但总是能让他们完美执行缜密的战术，由此可知他的统御能力不同凡响。

    本应如此，但情况有异。

    「喀GGGGGG！豪火球！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊！雷鸣阵！」

    大肆嘶吼的两名凭依魔法使身上迸出魔力，以凭依召唤〈Drive〉才有的咏唱速度，朝蕾吉娜发动了魔法。巨大的火球飞出，电流结界裹覆了蕾吉娜。

    蕾吉娜立刻以普通魔法夺走火球的热能，并且操作电子，抵销电流。她这卓越的反应，简直堪称魔术王者。

    「唔。」然而她还是无法完全挡除伤害，防卫魔力碎裂四散。蕾吉娜脚步踉跄。

    「你们现在是在干嘛！」

    蕾吉娜的亲信之一，洁妮雅・蓓聂塔尖声呐喊。

    面对完全出乎意料的情况――洛基大吃一惊。

    「怎么会这样！到底是怎么回事……？」

    怎么可能会发生这种不可理喻的事情。凭依魔法使虽然神智不清，但都还保有一定的辨别能力，不会无视洛基的命令，突然攻击同盟伙伴。

    「这是失控了吗？还是造反！」蕾吉娜认真询问。

    「你说的都不可能！理应不可能！但是现在这种情况……！」

    两名凭依魔法再次大喊，同时击发魔力的锋芒。

    「让我们蒙受损害，王现在又束手无策！你就给我死在这个地方！」

    洁妮雅吼出盛怒的声音，快速发动了契约神魔雅典娜的魔法。

    「喂，慢着！」现场飘渺回荡起洛基的声音。

    「圣域之守护者啊，辗杀进逼而来的存在！杀戮之防卫盾〈Big Crunch Shield Bash〉！」

    一面带刺的巨大盾牌浮上空中，像只锁定猎物的巨兽，飞向那两名凭依魔法使。两名凭依魔法使又再发动了攻击魔法，但是盾牌一面抵挡一面进逼攻击，完全就是攻防一体，而且从那面盾牌的大小来看，这记攻击连其他的神战兵团也会一起遭殃。

    多达十数名凭依魔法使被盾牌撞飞，发出难听的哀号。

    「你这家伙――！看你干了啥好事！」「开啥玩笑！」「反击啦！」

    「你们这群背叛者，居然敢那样问！我才要问你们干了啥好事！」

    神战兵团发出的声音完全就是含混不清，面对他们，意大利骑士团也全员一起准备攻击。眼下的情况就像原本平静的海面，突然卷起莫名的旋风，瞬间产生两道大海啸，准备相互冲突，同类相残。

    洛基看到这种情况，却只能干着急。

    「等等！我们是同盟关系吧！怎么可以像这样乱成一团！」

    在这边和意大利开战的话，根本没有半点好处。

    莫名的旋风……

    这是有人策划好的离间计！为了让耿直的蕾吉娜和自己决裂！

    但这若是某人的意图……未免也厉害了。代表不在现场的某人，从超远的地方，极精密地算准时机，精神干扰了凭依魔法使们。

    这座亚特兰提斯上，魔力云有如浓雾笼罩，阻碍了来自远方的魔力干扰。明是如此，因此有可能发生这种事情吗？除了要是相当擅长精神魔法的高手外，事前还必须做好周全的准备，要不然压根办不到吧。

    「这难道是……那家伙干的好事！」

    办得到这种事情的人，洛基现在只能想到一个。

    &#8224;

    伊莉亚艾丽雅・姆洛梅兹的战斗看得人眼花缭乱。

    战线上到处都可以看见她的身影。

    以最快速度为傲的王者――能挡下她的，仅限能预先判读其行动的战士。不过，挡得下瞬间移动之人的就只有预言家了。

    如今，俄罗斯骑士团之所以能单挑英德两国，甚至战到不分轩轾，当然有一部分是因为德国的北欧骑士团耗损严重，但更有一部分是因为她充分发挥了自身的速度优势。

    伊莉亚艾丽雅四处现身，给予敌人猛烈一击，并对部下下达适当的指示后，立刻逃开。

    虽说优秀的军师即使待在大本营也能对战况了若指掌，不过她根本是出现在任何地方。因此俄罗斯骑士团没有一丝混乱，统御状态始终完美。

    俄罗斯骑士团这支军队，就像一只庞然巨怪，体内还有种名为伊莉亚艾丽雅的电子讯号四处奔窜。

    此刻伊莉亚艾丽雅刚绕完前线一圈，回到自军大本营的深处。

    然后她对「客座将领」说：

    「看来你的精神攻击魔法没有产生多大的影响。」

    被她这么说的客座将领――奈亚拉之子「啥――」地发出怪声。

    洛基为了打击英国骑士团的弱点，因而派驻奈亚拉之子至俄罗斯这边。

    奈亚拉之子正如其名，体内栖宿着疯狂邪神「奈亚拉托提普」。

    居然能把精神攻击魔法的波动，遍布在宽广战场上的每一寸土地，理应要称赞「真不愧是克苏鲁的邪神」，但……

    「日本好像也事先安排了精神魔法高手前去协助英国骑士团，让那两个人缓和你的精神魔法。」

    「明明伊莉亚艾丽雅小姐去把那两人确实杀掉就好。」

    「那两人就待在亚瑟身旁。」

    伊莉亚艾丽雅虽然能在战场上来去自如，但为了以防万一，还是决定不靠近实力尚是未知数的亚瑟。

    「伊莉亚艾丽雅小姐的速度比亚瑟还快，不会有问题的啦。」

    伊莉亚艾丽雅无视这番话。「然后北欧骑士团则是全神贯注在战斗上，心无旁鹜，借此屏除心中所有的杂音，挺过你的精神魔法。」

    「原来如此，发狂前就已经是狂战士了啊。嗯――看来这种攻击很不适合用在这里。」

    少女以一副事不关己的态度说。嘴巴上虽然说得很困扰，但就是有种在演戏的感觉。

    伊莉亚艾丽雅感到狐疑，心想「……这个少女打从以前开始就是这种性格吗？」

    「克苏鲁邪神的力量就只有这样而已吗？」

    「啊，你怎么可以那样说，好过分喔……我来说明一下，至今这整个战区内已经响彻了六种魔法『发狂心音〈Phycho Noise〉』、『蒙昧破音〈Dementia〉』、『晕眩余韵〈After Dizzy〉』、『错乱跫音〈Black Visitor〉』、『憎恶振翅声〈Hum Head〉』、『蛊惑唇音〈Honey Trap〉』。」

    「这几个魔法都没什么效果，可能是因为战场太大，效果分散过头了。应该要在窄一点的范围内集中使用。」

    「你再稍等一下，我这么做自有我的用意。这六组狂音就算没有立即产生效果，也会暂时沁入脑内。这时候只要再加上压轴的声音『再来统音〈Flash Conduct〉』，总共七种声音就会到齐，结合成旋律。」

    「不是声音，而是旋律？」

    「没错，那样诞生出的就是个别时间差合体魔法『邪教旋律〈Melody of Cthulhu〉』。所有的效果将合而为一袭向目标……至今的六种狂音只不过是序曲而已。」

    「这些一开始就要说了吧。」

    「这可是我的杀手锏耶，而且本来想说对手是英国，到第六狂音之前应该就能把他们搞得一团乱，所以才觉得没有必要讲……咦？难道你很焦虑？」

    奈亚拉之子露出恶作剧般的笑脸，探出头看着伊莉亚艾丽雅的眼睛。

    俄罗斯目前的状况绝对称不上好。

    英国领着德国大半的战力赶上我方，是出乎意料的事情。那么洛基和意大利骑士团为什么迟迟没有赶来此处？

    洛基他们若不是在和德国战斗，究竟是在和谁交战？

    ……此刻，讲求合理思考的伊莉亚艾丽雅，应该从没想过事情会是如此。

    萝丝维特居然仅靠一己之力，就牵制了洛基和意大利。

    难道自己被洛基背叛了吗？……脑中甚至闪过这样的念头。不，日本和英国都还健在的时候，洛基会背叛自己的可能性极低，毕竟这样对洛基而言太不合理了……

    现在这种情况并不乐观，自身的命运居然要受制于洛基他们的行动。实在很不喜欢这种无法靠本身力量加以改变的情况，必须随时掌握能够恣意影响战况的主导权。如果在洛基和意大利赶来之前，日本先歼灭中国来到这个战场的话……

    出手帮忙打倒溥子一事，是不是做得太过头了？

    「放心，照我说的去做就好。」

    奈亚拉之子这么说，仿佛看透了伊莉亚艾丽雅的心思。

    「我会使出『邪教旋律』让英国及德国露出破绽。这件事我百分之百会做到，所以要请你抓准时机，配合使出火力最强的魔法攻击他们。希望你能变为『黑之模式』，发动先前那种攻击魔法。」

    连这家伙都要我把命运交在她手上？

    但是，伊莉亚艾丽雅的判断速度总是果决快速。「好，动手吧。」

    于大本营待命的亲信骑士们，用不着伊莉亚艾丽雅发号施令，身上魔导礼装闪耀的白银色调，犹如全数涂改为一片漆黑。

    奈亚拉之子见状，像是打从心底大吃一惊似的瞪大了双眼。

    「……看样子能切换两种模式的人，不只有你一个。」

    伊莉亚艾丽雅的契约神魔拥有两个样貌。

    「斯瓦洛格〈Svarog〉」会赋予白银的魔导礼装，擅长超高速战斗。

    「切尔纳伯格〈Chernobog〉」会赋予漆黑的魔导礼装，以超强火力作为武器。

    「我等俄罗斯骑士团全体成员都拥有两种样貌〈Double Face〉。没有秩序与混沌的区别，并非我斯瓦洛格独有的特质，而是斯拉夫神话全都如此。」

    骑士团全体成员若身穿着重速度的白银魔导礼装，就能持有足以同时翻弄英德两国的防御能力。

    骑士团全体成员若身穿着重破坏的漆黑魔导礼装，瞬间最大攻击火力甚至能超越中国骑士团吧。

    他们在伊莉亚艾丽雅的完美统御之下，可以灵活切换两大模式，这便是俄罗斯的王牌战斗方式之一。

    不过，听信奈亚拉之子，将全军切换为漆黑模式，会产生偌大的破绽。漆黑模式虽然具备强大的火力，但速度相对迟缓。

    「我去告知所有的士兵，你也快点发动『邪教的战栗』。」

    伊莉亚艾丽雅穿着白银魔导礼装，从现场消失无踪了。毕竟俄罗斯的王者，同时也是最强的传令兵。

    「来自深渊的旋律啊……翻转铭刻，重重束缚脑随吧。于此鸣奏，再来统音。」

    奈亚拉之子回应伊莉亚艾丽雅的信任，奏鸣狂音。

    「聆听恐怖王之怨恨连歌……邪教旋律！」

    位在大本营现场的俄罗斯骑士听不见这个声音，但确实感受到有股不祥的魔力，像是波浪起伏般向外放射扩散。

    下一秒，战场的彼方响彻了尖叫悲鸣。

    魔力所及之处皆化为地狱了。

    「多亏有你们的协助。」

    亚瑟对眼前谦虚的双人组――龙泷雅美和梦乃诗织投以微笑。

    那个笑容中包含打从心底的感谢和亲近。

    蕾娃娜〈Levana〉的契约者雅美，和食梦的契约者诗织，两人以精神魔法专家之姿，前来协助英国骑士团的弱点。

    「你们都好厉害。」绿蒂也笑笑地在一旁注视年长两人组的活跃身影。

    「但是，情况很怪。」

    诗织未因此得意忘形，并且这么说。

    「敌人至今对我们发动了六次精神魔法，这些是各自增强不同狂气的魔法，种类全部不同……奇怪的是，威力也几乎都是同等级的魔法，只是波长存在些微落差，然后都是声音的魔法……」

    「这倒是……」

    雅美也将手抵在嘴边感到不安。「至今的这些魔法根本无法用等级分类，毕竟全是同等级。但是以神魔的魔法来说，实在太奇怪了。」

    「全部同种、同等级的魔法……难道说至今这些有可能是好几个为一组的魔法？」

    诗织说完话后，亚瑟的神情变得严肃。

    「这么说来，就算成功挡下至今的每一发攻击，也不能因此放心？」

    「我是那么认为。现在无法预料会发生什么事情、战况会变得如何……所以我们要尽快攻过去，阻止术者会比较好。」

    亚瑟板起了脸。若能这样，就不必如此辛苦了。

    「不过对手的速度也是非常敏捷啊。」

    在战力上，由于德国加入，我方已占有优势，因此必须尽快击溃俄罗斯，再前去帮助应该正在和中国交战的日本。

    或是必须迎击早晚都会从背后进逼而来的洛基和意大利。

    这就是英国现在的立场……

    但是伊莉亚艾丽雅也了解这个情况，所以用完美的统率能力，彻底争取时间。而且俄罗斯骑士团每一个人都还拥有惊人的速度。这场仗难打的程度，简直就像在剧烈到眼睛都无法睁开的暴风雪中，挥舞手中的剑。

    而且亚瑟一直固守大本营，根本无法离开。毕竟不打倒那个精神魔法的施术者，就不能轻举妄动。

    亚瑟虽然也有「就算对手速度再怎么快，自己若是能站到前线……」这样的想法。

    不过伊莉亚艾丽雅也真是大胆，居然敢独自在战场上到处乱跑，实在教人光火。这些关键因素抵销了战力差距的优势。

    雅美仰头望向远方的天空。

    「我又感应到精神攻击魔法的波长了！这是……糟了！」

    「怎么了？」

    发出困惑声音的诗织，没有雅美那般感应魔力的能力。

    魔力的流动方式，让雅美心生恐怖的预感。

    「这是……原来是这么一回事！至今刚好都有些许落差的精神魔法声音，相互叠合后将成为旋律！会比先前那些魔法增强好几倍……这种攻击挡不下来！」

    这个瞬间，令人憎恨的魔音弥漫充满了现场。

    英德两国的骑士明明未主动忆起铭刻脑中的波动，那些波动却自行浮现，虽称为狂气却极有规则地相互叠合，逐渐变为亵渎的和音。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    四处传来像是野兽的叫声，压根听不出是女骑士发出的呐喊。

    「这就是奈亚拉托提普的实力！」

    「把防御魔法缩小集中到只保护大本营吧！」

    诗织大喊后，两人便这么应对。

    设下这波攻击的只有奈亚拉托提普一人，相对于此，己方则是两人在对抗。然而，即使集两人之力还是无法完全挡下所有的攻击――两人第一次体认到悬殊的力量差距。

    就算缩小抵御范围也必须确实守下，要不然……

    此时，两人觉得死亡之风吹抚过自己的颈部，鲜明地感受到死亡降临。

    如果亚瑟她们屈服于狂气，首当其冲被杀的就会是自己。

    亚瑟和她的亲信们，发出痛苦呻吟，并且蹲下身子。

    她们的意识已犹如风中残烛，费尽千辛才好不容易能保持神智清醒。

    她们是多亏雅美和诗织的保护，才能撑过来，但最前线骑士们的精神就是直接遭到侵犯。照理说她们身为英国骑士绝对不会把脏话放在嘴边，现在却撇下眼前的敌人〈俄罗斯〉，口中喊着英语脏话冲往其他地方。

    她们的目标是――身为同盟伙伴的德国北欧骑士团。

    北欧骑士团的成员也……疯狂嘶吼举起利刃迎击。

    「住手！德国可是同盟国！」

    亚瑟拼命挺着难以承受的不快感，同时这么呐喊。

    擅长精神控制术的绿蒂也是痛苦万分。

    连雅美和诗织都开始被狂气入侵脑髓，抱着头蹲下身子。

    亚瑟的亲信们――圆桌骑士中最负盛誉的骑士们，包括高文、帕西法尔、鲍斯、贝德维尔等……全都露出混浊的目光和痛苦狰狞的表情，低头看着身陷痛苦的日本人背部，纷纷举起自己的爱剑。

    绿蒂感受到魔力动静抬头察看才发现此事。

    圆桌骑士的攻击如果同时袭来，可不是魔力醉就能收场，会直接毙命……

    『一树哥哥……雅美学姐她们……！』

    她就像要抓住救命绳索，对位在遥远彼方的一树传送了这番念话。

    ――不过就算这么通报，应该也是远水救不了近火。

    「把精神集中在眼前的战斗！只要这样，我们就能无视这点小事！」贝亚特丽克斯这么发号施令，敌营深处响彻亵渎的精神攻击，她要同伴们忍住撑过去。

    北欧骑士团准主神索尔的契约者贝亚特丽克斯为新王，以专心致志的战斗英姿回应了她的号令。其实她本来就是极具威望的存在。

    「不能让这点狂气侵犯我们千锤百炼的精神！」

    战士们干劲十足地这么呐喊。

    然而这股干劲并未持续太久。

    她们马上知道，之前的狂音都只不过是序曲。

    在第七组狂音响起的瞬间，本已全数挺过的六组狂音通通重新浮现，相互叠合后奏鸣出邪恶的旋律。她们想要强忍，但终究无法抗衡。

    那种无法抵抗的感觉，就像脑部直接遭到混搅、破坏。

    呕吐感、晕眩、幻听、头痛、各种寒劲全都一起袭来。

    这波攻击威力十足，连北欧的战士们都忘却战斗。

    要怎么做才能脱离这种痛苦？这时某人在脑海深处低声细语……

    『舍弃理性吧，发狂吧，毫不迟疑地遵从我命吧……』

    只要遵从旋律的命令，就能脱离这份苦痛……

    众多战士立刻舍弃理性，顺从了狂气。

    她们的表情不再痛苦，而是睁大眼睛，任口水乱流乱洒，同时一个劲地冲向同盟伙伴的英国骑士团。

    喔喔，战士们陆续从痛苦中解放，重新回到最喜欢的战场上了！

    但是她们准备征战的对象，居然是同盟国！

    「住手！」

    贝亚特丽克斯大喊。她心中有萝丝维特、有一树在，自觉不能因为这点小事就没出息地意志消沉，因而挺过这波攻击。

    但是她不由得替眼前的情况感到绝望。

    同伴相残，世上应该没有比这更悲惨，更不忍卒睹的斗争了吧。

    不，还有比这更恐怖的事情……

    「住手！现在的我们跟日本都要反目为仇的话就完了啊！」

    贝亚特丽克斯最害怕的是，同伴内哄后的后果。这个魔法的目的就是在此――要让日、德、英三国彻底决裂！

    这时狂气的波动停止了。

    经过的时间或许称不上长

    但是德国和英国的骑士们，并未因此得救。

    纵使狂音停止，仍旧继续和眼前的对手打斗。

    她们应该已经恢复意识。话虽如此，但是眼前如果有人高举着剑，又有谁能够放下自己手中的武器呢？

    意识已经恢复――判断力却还未恢复正常。

    她们惯性地继续打仗。在面对敌人的愤怒及憎恶驱使下，不断杀得你死我活……

    「住手，冷静下来！赶快想起谁才是真正的敌人！」

    贝亚特丽克斯这么呐喊后，突然惊觉一件事。

    在己方放弃战斗的期间……真正的敌人又在做什么？

    应该不可能束手旁观。

    贝亚特丽克斯摆头察看……发觉俄罗斯骑士团静静地凝聚出一股庞大的魔力。她们身上的魔导礼装颜色，大多都已从白银变为漆黑。

    变换了色调。

    这群漆黑的骑士团凝聚了庞大的魔力。

    准备发动来路不明、威力惊人的大规模攻击魔法。

    而她们对准的正是这边〈德国〉。

    那到底是什么魔法？

    ――诞生于近代俄罗斯的「破坏幻想」。

    想象按下按钮就可毁灭世界。

    那本来是种难以称为魔法的力量，但是人们没有自信能以人类之手掌控，因此就算那是科技的力量，无法运用自如便是所谓的魔法。就和古代人们畏惧黑暗一样，世人恐惧那种粒子的运作。恐惧最终变成了神话。

    这种漆黑的信仰重新定义斯拉夫神话这个逐渐被人淡忘的神话。这个秩序和混沌都能肯定的空洞神话，最后接受如此的重新定义，因而拥有双重样貌。

    在人类物理定义认知下的所有现象中，这股力量具备最为骇人的破坏力。连身为宗教信徒的贝亚特丽克斯，也知道这项知识。

    这股力量就是那样东西。

    下一秒――「核能」火球包覆了北欧骑士团。

    贝亚特丽克斯等人遭大爆炸粉碎，头顶升起蕈状云。

    全身一片漆黑的伊莉亚艾丽雅，看着蕈状云窜上天际，向身旁的奈亚拉之子问道：「你做了什么事情？」

    奈亚拉之子将天真的脸庞扭曲得十分阴险回答。

    「邪教旋律能强迫精神已遭侵犯的人类遵行一个命令。不过由于是统一操控，所以命令内容仅限于一个动作的单纯讯息。我下的命令是『攻击俄罗斯以外的目标』。」

    「嗯。不过命令他们『攻击身旁的同伴』不是比较好吗？」

    英国和德国原本是隔着一段距离在战斗。如果这个魔法的有效时间短，让他们立刻攻击就在现场的同伴，应该能造成较大的损害。

    「不对不对，重要的是要让他们选择『要攻击自家军对还是同盟军队』。如果给予二选一的选项，那些人会选同盟军而不会选自家军吧。所以……就算是在发狂状态下，还是会有『是自己选择背叛同盟关系』的真实感受，这些都会让他们感到内疚。再加上，虽然是同盟关系，但在遭到完全不认识的陌生人攻击时，会产生熊熊怒火。然而若是认识的同伴，就有可能因对方受伤，让脑袋冷静下来……会这样都是因为他们之间存在强大的互信关系。不过只要出手攻击，或遭到攻击，双方谁都不会再收起武器了。正因为有这种心理因素，所以他们几乎都不会觉得自己的精神遭到操控，只会认为是自己判断要对同盟成员拔剑相向，想收手也来不及了。」

    邪教旋律的效果终止后，英国和德国的内哄依旧。

    俄罗斯骑士团则在一旁轰炸攻击魔法。

    「快看看理智应该已经恢复正常的英国骑士团啊！北欧骑士团明明正被俄罗斯发动的攻击魔法吞噬，但他们没有想起俄罗斯的存在，就是觉得『现在是致德国于死地的好机会』，不断发动攻击！完全忘了我们的存在！呀哈哈哈哈！人心就是要像这样操控啊！」

    奈亚拉之子发狂似的大笑。从前显露出的那种天真烂漫、带点胆小气息的少女型态，如今已不复见。

    伊莉亚艾丽雅也觉得，她是不是突然发疯了？

    不，她只是拿掉伪装的面具，这才是她的本性吧。虽然不知道这女孩的来历，但会和洛基一起行动，从这点来看就应该不是个单纯的少女了……

    这时奈亚拉之子脚边的地面突然隆起，世界蛇〈Midgardsormr〉的脸探了出来。世界蛇――能像融入地底般潜行的巨大蛇类神魔。

    「嘶……」地发出一声后，它诡异地展延脸部皮肤，张开了大口。

    大口刚好是能吞下一名娇小少女的大小――仿佛在邀请奈亚拉之子。

    「哎呀，接我的人来了。洛基那边好像出了什么事，我过去看看。」

    奈亚拉之子这么说后，就准备跳进世界蛇大大张开的嘴巴之中。

    世界蛇是艘强大的运输舰，能将人放置到体腔内于地中潜行。

    但是就在她行动前一秒，现场刮起一阵银色旋风。

    「……燃烧起来吧，静谧之万物变迁。创器之火〈огонь Ковалев〉。」

    伊莉亚艾丽雅全身的色彩瞬间由漆黑转为白银，还瞬间咏唱、发动魔法，让能够变成武器和防具的白银火焰缠绕其身。

    「剑化〈медь〉……！」

    她以电光石火的速度，于右腕生成了白银剑刃。

    奈亚拉之子本已准备跳入世界蛇的口中，这时白银剑刃却从她眼前划下，这记犀利的攻击害得她瞪大眼睛急踩煞车。

    「……好快！」

    伊莉亚艾丽雅「嗖」地将剑刃滑到了奈亚拉之子肤色黝黑的颈部。

    「这是什么意思？他们那边发生了什么事？」

    伊莉亚艾丽雅像在细语般询问。

    「哪、哪有什么事？因为有人来接我，再加上这边该做的事情我也已经做好了，所以只是想回去那边而已，没什么好大惊小怪的吧？而且我也不是听从你的命令才留在这里的耶。我如果判断自己的任务已经完成，要回去就是我的自由。」

    「蛇来的时机也太好了吧。为什么蛇这么会挑时间？」

    「……这当然只是巧合啊。」

    「你是用某种手段和世界蛇取得联系，让它来这里接你。但若真是如此，你为什么至今都没在我面前用过那种远距离联络魔法？毕竟有那种魔法的话，我和洛基应该就能合作得更紧密，将这场在亚特兰提斯上的战争，带往对我们绝对有利的方向。这么看来，洛基并不知道你会那种联络魔法。你这家伙用的是连洛基都不知情的手段，把世界蛇叫来此处。也就是说……」

    「……你一转眼就想出那么天马行空的事情吗？讨厌啦，我刚刚不就说了，就是时机太碰巧了而已啊。」

    「也就是说――你和世界蛇背叛了洛基。」

    「上，修德・梅尔！」

    奈亚拉之子喊了一个从没听过的陌生名字，世界蛇则是对此有所反应。

    「地穿魔〈Titan Craw〉！」

    周遭的地面突然出现无数的龟裂后，多达十二条的漆黑触手同时窜出伸长，缠住了伊莉亚艾丽雅。

    白银剑刃瞬间停止动作。

    奈亚拉之子就趁隙钻过剑刃。

    伊莉亚艾丽雅之所以能识破奈亚拉之子，是因为洛基已把世界蛇会使用的所有魔法种类都告诉她了。能够单独潜行于大地中的世界蛇，被视为连结洛基等人和俄罗斯骑士团的重要传令角色。然而实际上亚特兰提斯丛生的彩虹尤加利树扎根极深，因此它这个角色能发挥的十分有限……但是洛基当初为了让伊莉亚艾丽雅也能尽量有效活用世界蛇的能力，当中也包含作为同盟证明的意义，所以才将世界蛇相关的事情告诉了伊莉亚艾丽雅。

    然而，她没获知刚才那种的魔法。

    虽然她曾用过类似音无辉夜的魔法……

    奈亚拉之子确实掌握瞬间的空档，以头先脚后的姿势跳入世界蛇的口中。世界蛇一口气吞下奈亚拉之子后，「咻！」地潜入了地底。

    如此一来，伊莉亚艾丽雅也只能在原地干瞪眼了。

    不过在此前一刻，伊莉亚艾丽雅看到了世界蛇的身影逐渐变化成来路不明的异形。

    让她们给跑了。不过世界蛇身上产生的变化究竟是什么？修德・梅尔又是什么意思？

    然而在这想破头也不会懂，这一切实在太不合理了……

    伊莉亚艾丽雅先是冷静思考了现状。

    奈亚拉之子已经成功分裂英国和德国的关系，并且让德国身受致命伤。看来德国应是没有胜算了。

    话虽如此，但德国并未全灭。只要还没全灭，尚在混乱中的英国骑士团，仍会把攻击的矛头朝向德国。

    但是真正深陷窘境的，却是俄罗斯自己。

    「现在这个状况看来，是再怎么等待也盼不到洛基他们赶来支援了。」

    奈亚拉之子背叛了洛基。洛基他们老早就来驰援也不足为奇，但之所以到了现在还迟迟未现身，应该是奈亚拉之子的计谋所致。

    奈亚拉之子除了离开这里，肯定还做了什么事情。

    现在已经无法期待自己能轻易和洛基会合。

    相较之下，林崎一树歼灭中国，再前来此处应该会快上许多。

    伊莉亚艾丽雅的脑内，浮现出了自己对那名男子的印象。

    印象――虽然用这种模棱两可的东西进行判断相当危险……不过这个男的……

    现在俄罗斯继英国和德国之后，也遭到日本包围。洛基等人的现况扑朔迷离，因此不得不采取这样的看法。

    比起从前的战争包围，魔法战争中的包围可是危险了好几倍。

    伊莉亚艾丽雅当机立断。

    「全军进攻！趁英国和德国内哄的这场混乱，突破德国防线！绝对不可拖泥带水！」

    她再次使出全力穿梭在自军之中，四处大喊下令。

    俄罗斯骑士团就像巨兽猛冲，一口气转为主动攻击。

    &#8224;

    「呵呵呵……」

    奈亚拉之子和曾是世界蛇的异形，讪笑着在地中前进。

    「世界蛇被改造这件事……洛基压根没发现耶……」

    在地底挖掘前进的世界蛇，如今已变为不像蛇貌的亵渎外观，宛如一条闪着诡异黑光的奇异巨大乌贼。倒过来的乌贼头部，就像钻头般回旋，掘开大地向前迈进。

    到底有谁能想象出这种奇怪的生物？

    他是超越人类智慧的神魔。

    「修德・梅尔」为克苏鲁神话的大地邪神。

    大地……世界蛇的大地属性成了连通的桥梁。

    奈亚拉之子偷偷地将世界蛇掉包成完全不同的神魔修德・梅尔。

    过去在日本与大和之争中，洛基、女娲和奈亚拉托提普曾接连运用各自的力量，量产凭依魔法使。

    当初奈亚拉之子就是在这个「凭依魔法使量产制程」里，偷偷将自己的元素移植到尚未移入神魔的全新宿主精神上。世界蛇也是在这个时候重新寄生至全新的宿主体内。

    奈亚拉托提普是虚无飘渺却又确实存在的「无貌之神」，可以分割出无限个自己。

    移植到宿主身上的克苏鲁元素，配合宿主的资质完成了进化。

    大地的巨蛇受到克苏鲁元素影响后，变身成大地的邪神。

    这本是不可能发生的奇迹。毕竟克苏鲁神话中能够于现世现身的，应该只有奈亚拉托提普一位神o。

    克苏鲁神话是种幻想，是群「超乎人类理解的存在」，人类无法认知的神魔……根本无法现身在这个魔法世界。

    奈亚拉托提普过去曾感叹：「这个世界的构成是以人类为中心！」

    由于仅有奈亚拉托提普具备「使者」的属性、性质，所以才能和人类的认知结合，进而现身于世。因此他是世上仅此一位的孤独神魔……

    但是以某件意想不到的事情为契机，情况出现了变化。

    奈亚拉托提普败给林崎一树后，力量尽失濒临消逝，这时洛基把他的元素植入某位精灵孤儿少女体内，期待精灵少女能以自身魔力为饵食，恢复奈亚拉托提普的力量，并且趁其力量还孱弱之际，加以控制、支配。

    当时，奈亚拉托提普一度以人类优先的形式，内化至人类精神，克苏鲁神话的整体性质因此产生了变化。

    他几乎完全融入人类的精神――变化成人类可以理解的存在。

    也就是说――克苏鲁神话现在已和人类共生共存。

    奈亚拉托提普已经不是孤独的存在了。只要在克苏鲁神话与这个世界之间架好联通的桥梁，就能让克苏鲁的旧统治者和眷属们降临到这个世界！

    全多亏洛基闹着玩，尝试了奇怪的事情，把元素植入精灵少女体内。他居然会觉得只要趁孱弱的时候训养，就能支配我了……

    「呵呵呵，溥子也没发现耶。」

    奈亚拉之子也把自己的元素植入了中国骑士们的体内。

    因为溥子在把中国骑士加工成精神一片空白的「无脸妖」时，洛基和奈亚拉之子也有获准参观。

    奈亚拉之子就是在那个时候，趁隙把自己的元素偷偷植入了几个人的体内。

    精神一片空白的无脸妖――没有比这种还好动手的宿主了。

    「我能感应到他们正在看的事物，即使相距非常遥远……一个暗号就能让他们睁眼。」

    奈亚拉之子掌握了所有战场的现况。

    透过混进朱红色无脸妖的人，察看日本和中国的战况。

    透过混进洛基手下的人，观看洛基和蕾吉娜的动态。

    然后，自己亲眼观察俄罗斯和英德两国的战斗。

    我现在能比任何人都了解、随心所欲地掌控战况……

    修德・梅尔正在挖地前进，奈亚拉之子从其肚内，让具有她的元素的人才感应得到的杂讯，遍布亚特兰提斯全境。

    现在，遭狂气魔法煽动的英国和德国应该还在内哄。这个状况下，德国会败在俄罗斯手下，俄罗斯会输给日本和英国。

    然后洛基和意大利骑士团也是……毕竟蕾吉娜性情急躁，他们这样下去肯定起会闹翻。反正为了达到这个目的，已经让混进去的人开闹了。

    然后……没想到移香斋突然绽放令人无法无视的光芒，跳上战场。

    如果能好好利用这个完全没在动脑的蠢蛋……

    「最能驾驭混沌的人不是洛基……而是我，奈亚拉托提普！」

    没错，她已经不是奈亚拉之子了。

    他早在很久之前就把精灵少女啃食殆尽，拟态示人。

    现在完全就是奈亚拉托提普。

    「而且我现在的目标是王的精神和肉体！只要将我的元素埋进某个王的肉体内，啃碎其精神和契约神魔，克苏鲁的主神――『阿撒托斯〈Azathoth〉』就会复活！」

    &#8224;

    亚瑟放声呐喊。

    「快夺回你们身为骑士该有的骄傲！」

    结果，这些骑士的行为高尚到令人怀疑自己的眼睛。

    原本要朝雅美和诗织落下的无数利刃全都快速反转。

    利刃收回反射的光芒翻转方向……接着刎向骑士自身。高文、帕西法尔、鲍斯、加雷斯……圆桌的核心骑士们将剑刺向自己，防卫魔力的火花顿时四散，当场跪倒在地。

    脑中被下达的命令是「攻击俄罗斯以外的目标」――必须攻击自军或同盟军。她们屈服于狂气后，曾一度高举利刃砍向同盟军派驻于此的两个人。

    但是听到亚瑟这声呐喊的瞬间，便在最后一刻夺回了骑士该有的骄傲。

    如果要和同伴或同盟伙伴刀剑相向，还不如自刎了结！这样才是荣誉至上的骑士！

    用嘴巴说很简单，但身体力行相当困难，毕竟她们必须在受控于狂气之余，还要让荣誉心凌驾在生存本能之上。

    这时狂音停止了。

    她们虽然蒙受莫大的损害，不过还是能以至高的荣誉迎来那个瞬间。

    我们是真正的骑士！

    雅美和诗织像是精疲力尽到腿软无力，当场一屁股瘫坐在地。

    骑士王高声号令。

    「吾等骑士们啊，看看高文等人的英姿！这才是骑士的典范！现在还不迟，不要屈服于狂气！骑士们啊！振作起来！不要再把利刃指向本该共同奋战的同伴！为了再次携手，我们就骄傲地承受自己的刀剑吧！」

    亚瑟重复下令。

    「英国骑士团听令，承受眼前的利刃吧！」

    世上还有会下达这种恐怖命令的王者吗？

    但是这份纯净的决心，就像蓝色火焰延烧，传达给骑士团全体成员。所有的英国骑士看见高文她们的身影后，都对出手攻击同盟国的自己感到羞耻。

    面对眼前遭愤怒与混乱支配而拔剑相向的德国骑士们，他们甘心毫无防备地挺身而出。

    德国的骑士们极度发狂。惨遭核子火焰焚烧后，便深信那是来自英国骑士的攻击，混乱与盛怒之下，不顾前后地挥剑而来。

    一剑、两剑……英国骑士团却甘愿承受这些下手颇重的攻击。

    接着德国的骑士们也陆续开始察觉到自己的错误了。

    这时，换贝亚特丽克斯的声音响彻现场。

    「高洁的骑士们别再刀剑相向了！赶快想起真该打倒的敌人！」

    贝亚特丽克斯会使用强化视力的魔法，看见英国骑士们高洁的身影后，也不想输给亚瑟那般高尚的作为，因此下了这个命令。

    她下令的音量也用魔力强化过，一口气就传遍了整座战场。

    「我等也要有承认过错的傲气！」

    德国的北欧骑士团同时恢复了理智。

    亚瑟感叹地说：「她虽然不是萝丝维特，仍是个相当优秀的将领。眼界高远声音又大，部队也统领得很好。」

    圆桌骑士和北欧的战士们，互相重新认同了对方的高尚作为。

    然后他们终于回想起，真正的敌人究竟是谁。

    「我们要再次联手，一起打倒真正的敌人……俄罗斯！」「喔！」

    这两支军队数秒钟前都还打得你死我活，现在则是毫无芥蒂地相互呼喊，一起调整步调，将部队转向原本的共同敌人俄罗斯骑士团。

    ――就在这个时候，俄罗斯骑士团以怒涛之势突击了德国部队。

    「奴哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」贝亚特丽克斯不禁叫了出来。

    回神的时间即使只晚一秒，应该就会惨遭蹂躏，毫无反击的余地。

    敌方至今为了争取时间都采取防御阵形，现在突然改采锥形阵，宛如一支白银箭矢要挖开德国的阵形。德国阵营才刚从发狂中恢复没多久，又再陷入新的恐慌，就连顽强的女战士们也都放声惊叫。

    「快去保护盟友！」

    亚瑟调动部队，打算从旁切入，保护快要溃不成军的德国。

    这群圆桌骑士，在守护他人时才会发挥他们真正的价值。

    绿蒂露出惊讶的神情，冲到了亚瑟身旁。

    「一树哥哥有话要我转告！他已经暂时搞定中国那边了！日本骑士团马上就会前来支援！」

    「太好了！不过暂时搞定的这种说法让我有些在意……」

    亚瑟话语间充满欣喜之情。即使如此，还是必须要说俄罗斯就算单纯只是运气好，他们发动突袭的时机未免抓得太准了，简直有如神助。

    这时亚瑟忽然觉得身旁有股魔力像风一样吹过，因而转头察看那个地方。

    转头后发现……伊莉亚艾丽雅就在眼前。

    「这样啊，看来行动得更快才行。」

    伊莉亚艾丽雅面无表情地说，就像一副能剧面具。

    「什！」

    亚瑟瞠目结舌。就在亚瑟还没反应过来时，伊莉亚艾丽雅立刻就从那个地方消失了，和幽灵没有两样。

    「难道……她连大本营的情报网都打算渗透！」

    己方战况已经败露至敌方。然而不管是突然发动突击，还是大胆潜入我方大本营，他们也忽然开始做些至今没做的事情，看来他们那边也是出了什么状况。

    但是……我方现在该做的事情依旧没有任何改变。

    「上，总之先保护好德国！别让敌人冲垮阵形！要在一树等人来到这里前挡下他们！」

    贝亚特丽克斯站在骑士团最前头，鼓舞了所有同伴。

    「英国骑士团会去攻击敌军侧面！我们只要挡下敌人，别让他们冲垮阵形就好！」

    不能哀叹我军没有王者，毕竟现在我就是……

    贝亚特丽克斯以「红色武神之眼〈Berserk〉」强化视力的双眼，捕捉到一道格外快速的白银闪光。

    ……伊莉亚艾丽雅要过来这里了！

    「伊莉亚艾丽雅就交给我处理！」

    伊莉亚艾丽雅进逼而至，贝亚特丽克斯出手迎击。

    两人在一个瞬间，视线交错。

    「……一分钟内解决掉你，剑化！」

    伊莉亚艾丽雅的右手臂覆盖了变换自在的白银火焰，并且硬化成剑的形状。

    贝亚特丽克斯打算用强化后的眼力，洞悉出她的动作。

    「原来是这样啊！」

    贝亚特丽克斯的大剑看起来像是捕捉到白银轨迹。

    「吾身为体现制裁之闪光，肃穆雷鸣〈Grozny〉。」

    但是就在贝亚特丽克斯的大剑看起来要斩断白银闪光的瞬间，伊莉亚艾丽雅的肉体忽然迸出火花，整个人消失无踪。

    伊莉亚艾丽雅并非自我消灭――这种魔法现象未免也太惊人了，她的肉体居然直接化为雷电了。

    「这是让物理攻击无效的魔法？」

    剑刃无法斩砍非物质的存在――岂止无法斩砍，变成雷电的伊莉亚艾丽雅甚至分裂成两个。

    伊莉亚艾丽雅在身为雷电的同时，依旧还是原本的她。雷电聚合体上微微浮出脸廓和五官，右手还持拿白银剑。眼下只有白银剑未化为雷霆，闪烁了一下湿润般的光辉。

    分裂成两人的伊莉亚艾丽雅，同时自左右两边砍向贝亚特丽克斯。原本速度就极快的伊莉亚艾丽雅，变为两人后更如入无人之境！贝亚特丽克斯完全无法抵挡，被砍得体无完肤，在防卫魔力碎裂的冲击下僵在原地。

    这时两个伊莉亚艾丽雅相互紧贴，以一人之姿化为实体――看来变为雷电的魔法有时间限制。但是现在她又咏唱完新的魔法了。

    「火之子啊舞动吧，紧咬不放吧，恶作剧者的火精。」

    这次则是透过魔力控制，击发可恣意飞翔的火球。如果仅是单发攻击，应该就是不怎么样的魔法。但是伊莉亚艾丽雅从右方，火球自左方攻来，还巧妙地扰乱了感觉。

    「哎呀，烦死了……！」

    现状就是若想打散火球，背部就会被砍。

    「眼花缭乱地落下吧，飞来星屑〈Brieje Zvezda〉。」

    而且头顶上甚至落下了小陨石。她快的不只动作，连咏唱也是。

    「这次换从天上攻来吗！」

    贝亚特丽克斯发出混乱的喊叫。

    「我不会保留实力的……因为我在这之前的战斗中毫无耗损。」

    她最初之所以单纯冲刺，只是为了引诱贝亚特丽克斯挥剑应战，接着使出回避魔法闪躲后分裂为二，展开恣意变换的单人高速连击。

    伊莉亚艾丽雅不仅速度快，还懂得迷惑对手的方法。

    贝亚特丽克斯体悟到，只是用肉眼追上她的速度，压根无法与她抗衡。

    必须预先判读。若不能像萝丝维特大人那样预先判读，甚至无法挑战伊莉亚艾丽雅。

    「我是不知道为什么萝丝维特不在这里……不过你当不了她的代理人。」

    伊莉亚艾丽雅以魔法干扰，不断连续使出高速斩击，并且这么嘀咕。

    然而她不是个会被感情左右，进而说三道四的人，这些话语都是讲来动摇贝亚特丽克斯。贝亚特丽克斯虽然心知肚明，仍是心生怯弱。

    反正我就只是个喜欢战斗的战士……根本不配当什么王……

    等等，萝丝维特大人也只是个喜欢战斗的人……

    「就算是那样，事情还是托付到了我的手上！」

    贝亚特丽克斯点燃决意后，抬起了头。

    这时卢恩文字的虚像散发光芒，在贝亚特丽克斯的周围跳跃。

    伊莉亚艾丽雅惊讶地倒抽了一口气，因为那是她也曾经看过的虚像，和萝丝维特先前使用的招式如出一辙……

    贝亚特丽克斯虽然不懂个中原理，但立刻就理解出这个现象的意义和使用方式了。

    「预先判读的卢恩」。此为贤者的话语。

    卢恩文字是种引导。

    现在自己能知道伊莉亚艾丽雅下一步会采取什么行动；也能知道火球会乘着何种轨道飞过来；亦能知道陨石会倾盆至何处。

    「在那边啊――！」

    贝亚特丽克斯并非以肉眼追踪，而是朝着脑中自然浮现的伊莉亚艾丽雅行动，狠狠地挥出了大剑。

    「什么！」

    与其说是被剑砍中，伊莉亚艾丽雅更像是自己遭剑刃吸过去，让斩击命中自己。

    伊莉亚艾丽雅仿佛跳飞似的拉开了距离。

    「那股力量……原来如此，萝丝维特死后，王者权能栖宿到你身上了啊。」

    伊莉亚艾丽雅这时理解到洛基他们是受什么样的人牵制了。

    「萝丝维特……一个王赌上性命来牵制敌人……竟然做出这么不合理的事情。意思是说，她就这么信任这个名叫贝亚特丽克斯的副官吗？」

    「萝丝维特大人的一部分……栖宿到我身上了……」

    贝亚特丽克斯也体悟到，自己突然涌现卢恩之力所代表的意义。王者权能转移到自己身上了，这也就代表……

    贝亚特丽克斯振奋己心。

    「你不是说要在一分钟内解决掉我，差不多要一分钟了喔！」

    她挑衅地对伊莉亚艾丽雅大喊。

    就在这时。「是日本！日本前来驰援了！」东边方向传来了英国骑士团欣喜的声音。

    再撑一下，只要再挡住这家伙一下子就好……

    「好啦，我们要来继续一对一的对决了喔！」

    贝亚特丽克斯气势翻涨后，握好了剑。

    伊莉亚艾丽雅这时露出了些许烦躁的表情。但贝亚特丽克斯无暇惊讶伊莉亚艾丽雅居然也会露出这样的表情，只发现她稍稍抬高了右手。

    那是暗号――贝亚特丽克斯惊觉此事后，将注意力扩大到了四周。

    她太过专注在伊莉亚艾丽雅的行动上了。不过伊莉亚艾丽雅那种战斗方式实在令人眼花缭乱，既然对手是她，会这样也是无可厚非……

    此刻有好几个俄罗斯骑士，已换上漆黑的魔导礼装，将魔法的准心全对准贝亚特丽克斯。原来这就是俄罗斯骑士团的战斗方式，白银骑士负责扰乱，漆黑骑士从中狙击。如此灵活的两种模式，正是俄罗斯真正强大的力量。

    白银与漆黑……

    「什么一对一的对决，根本毫无意义。」

    伴随着伊莉亚艾丽雅冷淡的声音，贝亚特丽克斯被爆炸火焰笼罩后炸飞。

    「呃哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    比起被炸飞的贝亚特丽克斯，伊莉亚艾丽雅以更快的速度飞翔，紧贴在她的身旁。

    「如果是林崎一树，应该早就预先判读出整体战况了。」

    她特地追至贝亚特丽克斯身边这么耳语。

    「……你干嘛要说这种事情！」

    被感情左右后就说三道四……？

    伊莉亚艾丽雅「啪」地将贝亚特丽克斯踹飞至一旁。

    然后高高举起手发号施令。

    「阵形瓦解了！一口气冲破他们！」

    她那站在最前线指挥的英姿，连刚继承王位的贝亚特丽克斯都感觉自己要看到入迷了。

    插图p075

    这个时候也才终于察觉，自己在单挑伊莉亚艾丽雅的这段期间，周围的北欧骑士团阵形已被敌军突破。

    必须综观整体战况才行……

    俄罗斯只要有一点可趁之机，行动就非常快速。那群白银骑士就像从容器底部破裂处流出的水，以如入无人之境之姿，不断冲破千疮百孔的北欧骑士团。

    贝亚特丽克斯只能干瞪眼。俄罗斯全军换回白银模式冲垮阵形后撤退，根本不可能从后方追上阻止。

    「终究没能撑到最后啊……」

    贝亚特丽克斯深深感受到自己的不成熟，同时怅然地这么嘀咕。

    好不容易日本骑士团……一树已经快要赶到了。

    ――如果是林崎一树，应该早就预先判读出整体战况了。

    这时贝亚特丽克斯的脑海里，响起了伊莉亚艾丽雅的闲聊。

    &#8224;

    「咕呃GGGGGGGGGGGGG！」

    洛基看见了。

    眼下意大利骑士团和神战兵团已演变为泥泞般的内哄，在这场混乱中，有好几名凭依魔法使发出怪声，有如脱兔逃往不同方向。

    当中也包含了那两人――他们突然失控，对蕾吉娜使出攻击魔法。

    这几人在逃跑的同时，还纷纷变身成从未见过的异形。

    洛基在内心大喊。那些果然是克苏鲁神话的怪物啊！

    这一切都是奈亚拉之子干的好事！

    自己的手下被克苏鲁占据控制了，但是奈亚拉之子是怎么办到的？

    另一方面，意大利骑士团由面容狰狞的洁妮雅领头，朝此处发动了攻击魔法，洛基的部下们为了保护自身，也燃起熊熊怒火准备反击。这些家伙根本没注意到有人已经变为怪物逃跑了。

    在引爆无法挽回的对立之前，必须加以阻止。

    「慢着，这一切都是阴谋！我们不能起内哄！」

    洛基死命呐喊，但只有他的部下听命也无济于事，也得阻止意大利骑士团攻击才行……

    「喂，蕾吉娜，你也想想办法啊……」

    「停止攻击！我可没下达任何命令喔！」

    蕾吉娜一吆喝，洁妮雅等人立即停止了咏唱。

    洛基的手下们见状，也停下了行动。

    「这样可以了吗？」

    蕾吉娜相当沉着地转过头，对洛基这么说。

    洛基顿时不知所措。

    奈亚拉之子看透蕾吉娜性子急，所以才策划了挑拨分化的计谋。

    但那已是过去的蕾吉娜了，现今的她已经学会战斗时不表露一丝感情。

    「就算在这里打起来，最后获胜的也会是我们，不过要特地跟一个至今几乎不曾受损的势力正面冲突一对一单挑，实在是太愚蠢了。」

    「哦……看来你长大了耶，爸比很高兴哟。」

    松了口气的洛基，不禁开了个无聊的玩笑。

    「但像你这种烦人的家伙，还是趁杀得掉的时候赶快处理掉会比较好。」

    「慢着慢着！」

    「快解释。」

    她虽然性子不再急躁，但是恐怖的人终究很恐怖。

    「……那个――这一切都是我们阵营里的克苏鲁神魔背叛搞的。有个神魔之前因为诸多原因变得衰弱，我就想说如果让他凭依到我身边的小鬼身上观察观察，看样子那小鬼的肉体和精神没三两下就被占据了。」

    「真不像样，你事前没感觉到对方有背叛的迹象吗？」

    「当然有感到不对劲，所以我找了个理由把她塞给伊莉亚艾丽雅。本来是很期待她会对伊莉亚艾丽雅干出什么事，但是万万没想在魔力云笼罩之下，她还可以干扰到距离这么远的地方。」

    现在也还不知道她为什么办得到。

    「简单来说就是你无聊玩火结果烧伤了自己，实在有够蠢。」

    蕾吉娜「啧」地咂嘴。她的总结十分精辟。

    「我了解了你那无聊的原委了，这件事不值得在这里争执。」

    这家伙真的是蕾吉娜吗……洛基在心里啧啧称奇。就算明白，对于她的转变还是不禁觉得诧异。令人心安……却也感到棘手。

    「很好，那么我们就去和俄罗斯会合吧，不快点那边也会遭殃。」

    「等等……我没办法把牺牲性命的部下和萝丝维特就这么丢下不管。」

    洛基虽然认为这有什么好磨蹭的，但又觉得还是顺着人类这种微妙的情绪为佳，所以点了点头。

    蕾吉娜指挥部下，当场挖起了坑洞。

    据说古代希腊认为亡者的世界位在地底，因此采行土葬。如今他们使用的看来就是古希腊式的土葬。

    「……还想说你们怎么没过来，原来这边是这种情况啊。」

    洛基听见这阵毫无感情的声音后，转过了头。用不着确认就知道是伊莉亚艾丽雅。

    从后方魔力云的雾气中，浮现了她那些紧跟在后的部下身影。

    ……洛基发现魔力云又变得更浓密了。

    「你独自撤退啊！抱歉耶，发生了超出计划的事情……」

    「你是说萝丝维特・雷杰多拉玛的事情吧。大致的情况我都知道了……也让我的部下帮忙吧。」

    面对伊莉亚艾丽雅的提议，蕾吉娜有一瞬间露出心有芥蒂的目光，但马上微微地点了头，让她的人马帮忙埋葬。过去敌对的两国，现在竟然携手共事……

    「太好了，就把我们这群人取名为洛基同盟吧。」

    洛基没帮忙埋葬，还说出厚颜无耻的事情。

    「随便你。」蕾吉娜没有特别讲究，左耳进右耳出。

    洛基若无其事地耍着嘴皮，摆出沉思的神情，看向自己的手下。

    ……凭依魔法使当中的一部分居然被改造成了克苏鲁的神魔，虽然无法想象到底是什么原因让那种事情成了真。

    奈亚拉托提普以外的克苏鲁神魔无法在这个世上现身――自己一直都这么认为，实在太大意了。虽然不知道为什么，但是看来这个前提已经被推翻了。

    改造……不过说到这里才想起来，先前在大和与日本打仗时，曾经量产过凭依魔法使。

    洛基猛然惊觉。

    奈亚拉托提普是无貌之神，虚无飘渺却又确实存在，他能分裂自己的精神。那家伙该不会是在那个时候就已经完全复活，还偷偷把自己的元素植入量产中的那些凭依魔法使。

    「然而问题不在于他是怎么做到，问题是在……我不知道还有没有被克苏鲁占据的家伙留在我们这边。」

    我不觉得刚才跑走的那些就是全部。自己要是他们，肯定会留几个下来，在决胜的关键时刻加以利用。

    而且那些家伙的感觉恐怕能和奈亚拉托提普相通。正因为能够相通，所以他们才能在那么刚好的时间点上诱发内哄。

    一切就像同时布下监视器与遥控炸弹的陷阱。

    相反地……我方或许也能刻意露出破绽，借此钓出这些人。

    「让你久等了，我们处理好了。」

    洛基沉思期间，蕾吉娜前来攀谈。

    洛基环视了四周，发现太阳早已落下。

    魔力云感觉越变越浓，就如夜幕低垂。

    「我们虽然好不容易会合了，但是今晚也许已经打不了仗了。」

    &#8224;

    关羽的契约者终于气力散尽，倒趴在地。

    「你们实在尽忠尽义，我已彻底领教中华武道了。」

    移香斋结束与武人充满敬意的幸福时刻后，满足地喘了一口气。

    「话说回来……你们这些家伙到底是怎么回事？」

    移香斋转头向后这么询问。

    移香斋获得天龙之力后，朱红色的无脸妖就化为她的手脚，现在则是一排排地排列在她的背后，不过其中还混杂着奇怪的存在。

    就是有这些奇怪的存在混杂在队伍里。

    正确来说，他们不是原本就在，而是在移香斋和关羽等人战斗期间，朱红色的无脸妖中有十几人突然「嘎GGGGGGGGGGGGG」或「喀啊啊啊啊啊啊啊啊」地发出怪声，同时变身成怪物。

    怪物……难以用一句话来形容他们的模样。移香斋看着他们感到困惑。

    他们身上没有手脚，只是摆动着无数的触手直挺站立，与一般认知中的陆地生物落差极大。硬要说的话，其实像是奇形怪状的深海鱼。他们身体散发湿润的光泽，用无数的眼球盯着移香斋，从无数的嘴巴中吐出腥臭气息。

    但是他们这些变身后的怪物，并没有特别做什么坏事，规规矩矩地在一旁观看移香斋的战斗。现在也还没回应移香斋半句话，只是边吐着腥臭的气息，边定眼凝视她。他们的眼睛又圆又大，完全搞不清楚到底是敌还是友。不过即使如此……

    「好、好恶心……实在太恶心了。」

    移香斋忍着想吐的感觉说话。

    「虽然他们没有什么害处……不对，总觉得光是他们的存在，就是对这个世界有害。要砍死他们吗？不过我也不想砍耶，会弄脏刀子……这下该怎么办？好恶心。」

    「我们……不是……你的敌人……」

    「居然说话了！」

    「你再仔细看一下……我们看起来很可爱……吧……？」

    「不，一点也不可爱！」

    「同伴……同伴……感情好。」「好希望你能……摸摸我的头……」

    「我不要！我才不要和你们当什么同伴！」

    此时移香斋脚边的地面膨胀隆起，她迅速跳开，同时把手放到了刀上，摆出应战态势。

    「来了――」「我们的主人……来了――」怪物们开始议论纷纷。

    「你们的主人？完了，这下会出现多恶心的东西啊？」

    移香斋不寒而栗，从地面冲出来的是只犹如巨大乌贼的怪物。他那相当于三角头的部位不断旋转，看来是借此使出钻头般的功效，在地中挖掘前进。钻头部位底端有张巨大的嘴巴，这时嘴巴「啪」地打开，有名黝黑的少女，就像机器人的驾驶员，从里头冲了出来。

    「你也太失礼了吧，居然觉得我们『克苏鲁充满亵渎的同伴们』很恶心！我们可不恶心！我们这样不叫恶心……而是叫难以形容！」

    「什么嘛，原来是奈亚拉之子啊。你在这种地方干什么？」

    无论是这两人还是洛基，移香斋都在大和的据点见过。

    「我也背叛了洛基喔，所以……我们来联手吧。你盯上的只有林崎一树而已吧，不过日本已经和英国德国合作了，要排除碍事者也是需要战力的哟。」

    「唔？……唔嗯，你说的对。」

    「而且你如果到处去找林崎一树时，碰上洛基他们也很麻烦吧？我有办法无时无刻监视洛基的动向。就让洛基他们去和日本跟英国打，我们等到那些碍事者互相消耗到一定的程度后再闯进去……你觉得这个策略如何？」

    「原来如此，超派得上用场啊。」

    「派得上用场喔，我超派得上用场哟，堪称金字招牌呢。所以我们就联手吧。」

    移香斋瞥了那群怪物一眼。

    「感觉没理由拒绝耶……但是那些家伙好恶心，满讨厌的。」

    「等等，你干嘛那样说啊！恶心不恶心应该不是打仗的重点吧？这个提议百利而无一害，明明如此难得，却只因为外表恶心就拒绝，也太让人无法理解了！」

    「可是我也无法理解，一个十九岁的女孩要怎么和这些家伙成为同伴。」

    「你讲话干嘛突然像个普通女大生？你不是那一类的吧！」

    「谁说的，我平时就是女大生啊。我可算讲究美感的耶，真的没办法啦。」

    「等等！你仔细看喔！再仔细看就会觉得的他们是恶心中带可爱哟！」

    「唔唔G咿……我们来……加Line吧……」「互加好友嘛……拜托啦……」「大姐姐……来做色色的事吧……」「跟我……私约一下……」

    这些智慧超越人类的旧统治者，装得很现代，拼命迎合女大生。

    「唔嗯，总觉得有种越来越亲近的感觉，大学里就是有这种人。」

    「是吧！因为克苏鲁在现在的年轻人之间可是超受欢迎！」

    奈亚拉托提普也是很拼命，没在这里成功结盟就没打算移动半步。移香斋对这场战争本身漠不关心，没有任何执着，但她既然取得了最强大的力量，就是目前最优先延揽的对象。

    「现在加入的话还有附赠各种特典喔！」

    「有附赠什么啊？洗衣粉之类的？我是想要美术馆的票啦。」

    「没问题没问题，你要什么都帮你准备……不过你有可以一起去的对象吗？」

    移香斋不发一语地将手伸到了刀鞘口。

    「慢着！我再附赠帅哥给你！我也会找帅哥来给你！」

    「……奈亚拉托提普找来的帅哥，绝对只会是奈亚拉托提普自己变成的吧。而且我对男人什么的没有兴趣。」

    「哎呀，被你发现真面目了。」

    移香斋当然能察觉出这点事情。若是引领克苏鲁神魔，并且还背叛洛基来到此处，那么眼前的存在就已经不是她所熟识的奈亚拉之子了。

    而是嘲笑一切的邪神奈亚拉托提普。

    如果知道现在的邀约是来自这样的家伙，绝对没有人会答应联手。

    「好了，不开玩笑了，虽然克苏鲁提出的邀约，就只嗅得到低级臭味，但我就是要这么做。而且现在的你应该也没有余裕陷害我。」

    「……知道我的真面目后还握住我这只手的人，我想除了洛基之外，就只有你了喔。」

    奈亚拉托提普朝移香斋伸出了手。移香斋也知道，如果奈亚拉托提普赢得胜利――后果会变得比其他势力获胜还要骇人听闻。

    不过……

    「你应该是觉得我没有经过任何思考就打算跟你联手，不过我可是抱持着『成为最强』的信仰闯入这场战斗，所以不要以为你有办法把我当道具使用。」

    「成为最强的信仰……？」

    奈亚拉之子表情歪斜，就像是在强忍讪笑。

    移香斋用鼻子对着她那种表情「哼」了一声，同时握了他伸出的那只手。

    「现在第三势力诞生了。那么我就不客气了，我问你，洛基他们现在是什么情况？」

    「呵呵呵。」奈亚拉之子脸上浮现了邪恶的笑容。

    「我去了各势力撒下不祥的种子，让他们产生内哄，首先就是洛基和意大利……」但是奈亚拉之子才刚这么说，便「怼沟嘏で了表情。

    「只是事情并不顺利，蕾吉娜在最后关头以出乎意料地冷静平息那场内哄。伊莉亚艾丽雅的俄罗斯也平安抵达那边，与他们会合，那几个还称自己是洛基同盟军。」

    「看样子你的计谋根本行不通啊。」

    「……可是伊莉亚艾丽雅安然无恙，这不就代表我成功分化了英国和德国吗？」

    「英国和德国闹翻了？嗯……我不觉得一树会放任这种事情发生。」

    然而奈亚拉之子眼下也尚未掌握日本和英国的最新动向。

    她根本无从得知，其实此刻圆桌骑士也在最后关头恢复了理智，确实停止了同伴相残的愚行。

    实际上，并非所有事情都照奈亚拉托提普所想的演变。

    「至少可以确定的是德国遭受了致命的打击。」

    「魔力云好像又变得更浓了……」

    移香斋突然环视周围后嘟囔。四下犹如深沉的夜晚，气温下降，雾气弥漫，亚特兰提斯的魔力云呈现极高密度，就在眼前的奈亚拉之子，看起来都像起了一层薄雾。

    「洛基他们好像也因为魔力云太浓，所以决定歇息。」

    「洛基如果没有行动，我们就可以趁这段时间赶快去和一树战斗，反正他们不会来干扰，感觉很不错……」

    「你在开玩笑吧？难得我能随时掌握洛基他们的动态，你居然不利用这一点，还要跑去跟日本、英国正面冲突……」

    面对新同伴直言不讳、一本正经的反对，移香斋皱起了眉头。

    「看来同伴这种存在有利也有弊。明明获得这么强大的力量，却还必须正确、有效地审慎行动，这样压力好大。」

    「我看你在大学里都没朋友吧。」

第十三卷 第二章 激战前夜的摔角时刻

    一树一行人在英国的罗宾汉带路下，穿出森林。

    一小片平原就这么坐落于亚特兰提斯的一隅。

    大地刚好在这里到了尽头，再往前就是仿佛会被吸入的天空，七彩云朵飘移其中。同时也迎面吹来强劲的风势。

    这座小型大陆飞翔天际，听说此地是大陆最前端。

    「该不会这股强风阻碍了高大树木的生长，把这块偏僻地方弄成了草原吧？」

    茜学姐说出自己的考察结果后，马上面露苦笑否定自己。

    「不过从自然科学的角度考察亚特兰提斯的自然生态，根本毫无意义。」

    「都这种时候了，你还是满口理论耶。」花音学姐笑了。

    日本、英国和德国三国――日英德同盟决定在这里扎营休息。

    骑士们分解魔导礼装，纷纷变回穿着骑士团制服的模样。而且不是只有制服，大家背上还背着行李。他们从那些行李中拿出帐篷，为了不受风势的影响，搭组时都确实敲下固定桩。虽然不是事先说好，但日本、英国和德国全都做了扎营准备，还带了食物过来。

    三国在中央区域留下广场空间，日本为灰色，英国为深蓝色，德国为褐色，三种颜色的上百个帐篷，就这么逐渐布满整个平原。营地虽未施加迷彩伪装，不过若是在这种浓度的魔力云中，本来就不可能从远方目视。

    意大利骑士团那种自山顶射发的弓箭狙击，应该也无法感应出在浓密魔力云中歇息的敌手。如此一来已是确保安全了。

    现在时间为晚上七点，魔力云则是随着夜幕低垂，越变越浓。

    今晚已经难以战斗了吧。敌人应该也会休息到魔力云变淡，己方应该也要在此休息片刻。罗宾汉就是这样找出最适合扎营的地方。

    结束搭设作业后，一行人将最大的帐篷作为「参谋本部」，一树、亚瑟和贝亚特丽克斯这三巨头为了讨论今后的事情，聚集到此处。三人在昏暗的环境中，挨在一起坐了下来。一树穿着平时那套骑士学校的制服，亚瑟是招牌的男士西装，贝亚特丽克斯则是一身北欧骑士团的制服。

    插图p091

    「这阵魔力云说或许到黎明之前都不会散去。如果能休息这么一段时间，我们就能继续打仗。」

    贝亚特丽克斯装出充满希望的声音说。

    仅仅数小时的休息，对几乎呈现瓦解状态的德国而言，确实是相当大的利多。

    「但是德国现在的问题，应该在于士气吧。毕竟也不可能接受为了英国和日本而战。」

    亚瑟立刻指出这一点。德国目前看来几乎没有胜算了――亚瑟委婉地表达此事。

    她辛辣地指出在这种状况下，德国的战士们还有心力战斗吗？

    其实三国会合后，贝亚特丽克斯就隐约散发出消沉的感觉。

    总是豪爽大笑是贝亚特丽克斯的个人特色，如今的她却是低吟地愁眉苦脸。

    不过贝亚特丽克斯自己不管发生什么事，到最后一刻应该都还会奋战不懈。然而，眼下讨论的并非她个人。

    毕竟，她是在毫无心理准备下，就被推上现在的位置，承担北欧骑士团的一切。

    不过她马上露出坚决的神情，抬起了脸。

    「绝不能让混沌势力取得胜利，是我们全体成员的共识。而且我们本来就喜爱战斗，所以不管立场为何，我们都会享受这场祭典到最后一刻。」

    照理来说，亚瑟当然会产生疑虑，但是北欧的狂战士们怎么都不会失去斗志。

    虽说这么一来形同宣告败阵，不过要他们放弃战斗……只会让他们觉得背叛了自己的信仰。

    「蠢蛋，我们当然会这么做！」

    营帐入口突然翻了起来，达米安探出头大喊。

    「……我为质疑你们的事情道歉。我们就再次同心协力，打倒该打倒的对象吧。」

    亚瑟对贝亚特丽克斯低头道歉，达米安见状，也满足地缩回了脸。

    亚瑟和贝亚特丽克斯，到最后的最后都不必怀疑这两人了吧……

    一树这时觉得，这两人是真的同盟伙伴。

    这么想或许太过天真，毕竟到最后她们都是争夺唯一宝座的对手。

    但若是不用担忧背叛，可以专心一意地战到最后，这可是会产生出洛基他们没有的强大力量。

    天真也可以很强大――对自己来说，能够证明此点的胜利，才是真正的胜利吧。

    此刻一树转换了话题。「……休息时最棘手的是伊莉亚艾丽雅的存在。就算布下再严密的监视网，派再多人巡逻，那家伙一个人就能破坏殆尽。」

    她是战场上速度最快的人。在场的三人都深知，她能显现出多么强烈的存在感。

    只要战事拖得越久、越长，伊莉亚艾丽雅就能把战况操控成对自己有利的情形。

    「假如我们的阵形没被冲垮，直接在那边包围、打倒他们……」

    贝亚特丽克斯没有把握好千载难逢的机会，如今十分悔恨。

    「监视网不会有问题的，毕竟在森林的谍报战里，我们这边有最强的罗宾汉。」

    亚瑟不假思索地说。

    罗宾汉――担负英国神话黑暗面的强大神魔，说是英国准主神也不为过的强大存在。

    但纵使拥有地利……

    「她能够独自牵制神出鬼没的伊莉亚艾丽雅吗？」

    在这种浓度的魔力云之中，比起监视，以超高速四处乱窜更是有利。

    伊莉亚艾丽雅兼具速度与强度，在这种状态下占尽优势。

    罗宾汉到底要如何凭借一己之力，才有办法对付不知会从哪个方向，乘着超高速攻来的伊莉亚艾丽雅？

    此时一阵说着不同意见的声音，犹如风悄悄透入传了进来。

    「单枪匹马当然无法对付，但是罗宾汉并非一个人，因为在世人的幻想中罗宾汉不是单独的个体。」

    一道深绿色的影子滑溜地潜入了帐篷中。

    那名女孩穿戴着绿色的帽子和斗篷，一树也曾见过她――罗宾汉的契约者。

    「奇诺・维克莉普。」

    亚瑟像是在介绍她的名字。

    话说回来，自己虽然不是第一次和她说话，却不知她叫什么名字。

    奇诺豪不自傲、干脆地说：

    「已经有七名罗宾汉被伊莉亚艾丽雅杀了，但我也已经让共一百名罗宾汉潜入林子。」

    「已经……」「已经！」

    一树和贝亚特丽克斯异口同声地目瞪口呆。

    「那是罗宾汉的魔法……『深绿色的义贼团〈Green Merrymen〉』……你们就把这个魔法想成分身术就好。我的契约神魔是由无助民众内心的希望凝聚而成。就让你们见识一下，以充满群众风格的人海战术阻挡王的攻势。」

    原来速度最快的王者，已和深绿色的影子们展开谍报战了。

    「只要是在森林里，所有罗宾汉就能互通感觉。若有罗宾汉遭遇到伊莉亚艾丽雅，我就会马上让周围其他的罗宾汉赶去，一直追着伊莉亚艾丽雅，保持在随时能察觉她下一步要采取什么行动的状态。当她一打算靠近我们大本营的迹象，我会立刻回报。」

    「这能力强到这种地步啊……」

    一树心想，如果一开始就把这种能力用在三国会合这件事上，不知该有多好。不过，英国把打倒兰斯洛特和莫德雷德视为首要，毕竟由不得任何外人来打倒这两人。这是他们神话信仰的问题，也就是与所谓的自我认同有关，所以也莫可奈何。

    话虽如此，但在现今这个局面下，看来没有比这个还要可靠的能力了。

    「以世上最快速度为傲的王，就像存在于任何地方。但是，民众也存在每个角落，因此这也可说是王和民众的无所不在大对决。」

    亚瑟对部下的能力充满信心。严格说起来罗宾汉并非部下，相对于光明面的亚瑟王，她则是黑影般的存在，从某个角度看来彼此是对立的。或许正因如此，才让亚瑟引以为傲。

    「伊莉亚艾丽雅现在有什么反应吗？」

    一树询问了奇诺。

    「我认为伊莉亚艾丽雅已经察觉有无数的罗宾汉感应相通，还受人统领。如今比起寻找我们的所在位置，她反而不按牌理出牌，开始零星地打倒分身。对方虽然是伊莉亚艾丽雅，但她可能是判断自己无法突破罗宾汉的眼线，对我们这边发动奇袭，所以才这么行动。」

    「罗宾汉假如全都被杀的话会怎么样？」

    「我会依序补充到森林里，总数并非一百人而已，只是我无法同时操控超过一百人。」

    「意思就是只要还有魔力，就能不断补充分身啊。你的魔力量够充足吗？」

    「那一百个分身的战斗力根本和纸渣一样，灌注在他们身上的魔力并不多。被打倒的遗骸也会转回魔力回到我手上。因为是民众的力量，所以低消耗是最让我自豪的一点喔。」

    原来这是种不断循环的魔法。

    「伊莉亚艾丽雅白天打到现在应该也累了，不太可能整晚都在对付奇诺一人，也不打算跟她比耐力吧。我反而希望奇诺能在此用尽心力，努力应战，消耗伊莉亚艾丽雅的力量。」

    亚瑟的说法听起来像是要牺牲同伴。

    一树有些在意此事，毕竟自己认识的亚瑟本来不是这种人。她外表看起来虽然平静，但实际上可能有点被逼急了，因此急于表现。

    「相反地，我正从伊莉亚艾丽雅出没的范围，试着推敲敌人会在哪里摆阵，或是敌人的扎营地点。」

    「那可是非常有帮助的资讯。」

    若要寻找对手的所在位置，自己这边也有风花学姐的「魔女之路标」，不过正确性令人担忧。奇诺如果能将范围稍微限缩，整合两边的资讯，便能取得足以信赖的情报。

    只要知道对方的所在位置，我方也能选择主动发动突袭了。

    「不过还是别太过勉强比较好，小心为上。」

    「你用不着连我的部下都担心。」

    亚瑟费解地笑了。

    「拼命奋战是理所当然的事情，不过若是无法互相体贴，还要持续应付如此严峻的战况，只会换来疲惫吧。」

    一树相信这种事情会影响到精神层面的强弱。

    亚瑟和奇诺微微皱起眉头后……亚瑟放松了神情。

    「……呵呵呵，没错，你是会那么做。而且现在的确是在休息，必须放松心情才行。」

    原来她那张总是表情柔和的面孔，不知什么时候就已经僵住了。

    「假使不能体贴部下的心情，就算成了强大的王，确实也称不上是伟大的王。奇诺，我修正我刚才说过的话，要你这么做是强人所难，但非这么做不可。因为你的努力奋战，能让我们所有人获得宝贵的休息时间。所以万事拜托了，你自己也多小心。」

    奇诺啼笑皆非地耸了耸肩，朝帐篷外头走去。

    「我会小心行事，如果碰到什么危险，马上就会喊着『要死了快救我！』前来报告。」

    她离去之际这么说。

    贝亚特丽克斯可能是被戳到笑点，居然「噗噗！」地笑了出来。

    「那种冷酷的家伙不知该做什么反应时，就会说那一类的话，真好玩。艾莲奥诺拉也时常用那种态度对待我……话说回来，日本和英国来这里时有准备兵粮吗？」

    「当然有，我可是带了赌上大英帝国威信，豪华绚烂的英国菜肴过来。」

    「那么我们就开个便当交换大会吧！要放松才是真正的休息！」

    贝亚特丽克斯豪迈地笑了，她与其说是王，其实更像山贼或海盗。

    扎营地中央作为广场的空间里，升起了篝火。

    像是撩拨本能的火焰，在魔力云淡蓝迷蒙的夜晚，熊熊燃烧。

    好几名英国骑士一同演奏起了乐器，那是吉格舞曲――听说是凯尔特的传统舞蹈音乐。魔法使们配合着「哒啦哒、哒啦哒」三拍一组的轻快节奏，踏着步伐翩翩起舞。

    凯尔特的笛音，不知为何也唤起了日本人心中的怀旧感，几位日本骑士也有样学样，加入了跳舞的行列。

    「酒要适可而止，不能影响明天的作战！」

    亚瑟高举右手持拿的玻璃杯，对周遭发号施令。

    她注意到一树的视线后，做了进一步的解释。

    「在关键的决战前夕，好好地狂欢一番是英国骑士团的作风……不过我们昨晚也开过宴会就是了。」

    「亚瑟，你今年几岁啊？」

    「十九岁，不过现在的英国十五岁开始就能喝酒了。因为用魔力就能消除酒精带来的害处嘛……大概啦。」

    听起来毫无医学根据。

    ……这点绝对不能学他们。

    不过英国骑士们好像各个都是豪迈的酒豪，「咕噜、咕噜」地喝干了酒精浓度高的蒸馏酒。贝亚特丽克斯等刚强的德国女骑士们也看到目瞪口呆。

    「决战前若是要吃样东西求个好彩头――那就要吃肉馅羊肚！」

    已经有点亢奋的亚瑟，居然拿起一条像是粗厚香肠的东西，高举向天。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是肉馅羊肚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    丽兹丽莎老师突然以令人摸不着头绪的气势放声大叫，四周的英国骑士们也大声叫喊，鼓噪气氛。而且这已经不是喊叫，根本是咆哮了。

    「肉馅羊肚是什么啊？」

    一树歪过头后，小雪踏着小碎步冲了过来。

    「肉馅羊肚是苏格兰的传统料理，是种在羊胃里塞进羊内脏的菜肴。」

    小雪露出洋洋得意的表情。光学姐则是像个少年似的双眼发亮。

    「把内脏塞进内脏里面，感觉好厉害喔！为什么要做这种事情啊？」

    隐约觉得她在瞧不起这道菜。

    「这东西好吃吗？」

    一树心怀不安地询问了小雪。

    「过去世界各国还保有外交关系的时代，很多国家的政治家会在国际场合，对英国说『那些会吃肉馅羊肚的人不可信』、『很担心会议中会不会端出肉馅羊肚』，拿这道菜开诸如此类的外交笑话。」

    这不就代表这道菜肴是怪异菜色的代表之一。

    胀得圆滚滚的羊胃经过炖煮后呈现半透明状，光是看外观就十足诡异。

    不过好像只有吃里面的馅料，亚瑟把肉馅羊肚放到盘子上后，毕恭毕敬地用刀子滑过薄薄的皮膜。眼下不知是甚么东西的焦褐色片状物体，不断地从里头崩落出来。突然，某种强烈的味道扑鼻而来。

    一树联想到外星人从肚子里满溢出那种东西的模样。

    「好像大便喔！」

    光学姐讲出了只能用没礼貌来形容的一句话。

    亚瑟以欢欣的表情说：「一树、贝亚特丽克斯，请吃！这是便当交换大会！」

    「这……有点那个……」

    一树态度消极地说道，贝亚特丽克斯则是倏地逃到了一树背后。

    这是一树第一次见到那个果敢勇猛的贝亚特丽克斯感到恐惧的模样。

    「啊，贝亚特丽克斯，不要不发一语就躲到我背后啦！你这样还称得上是战士吗？」

    「谁教……那个羊肚料理那么奇怪。德国人有自己的香肠料理，所以德国人不需要那种东西。」

    「一树，你是羁绊之王吧？所以不会说不吃我拿来的肉馅羊肚吧。」

    被亚瑟这么一说，就没办法抽身了。

    一树拿起筷子后，光学姐从旁不断呼喊讽刺的话语「一树，那东西很像大便耶！很像大便喔！」一树用左手使劲捏住光学姐的嘴唇让她闭嘴，同时下定决心把神秘的绞肉状肉片送进了嘴巴。

    「……咦？这味道意外地普通耶。」

    那些呛鼻的味道是大量混入其中的香料。这么做是为了消除内脏的臭味，凸显出香脆口感和肝脏料理的甜味。

    「咦？真的耶，这种大便好好吃！屁股果然很伟大！」

    光学姐也从一旁用手抓了点肉馅羊肚后这么说。这个人知道自己在说什么吗？

    「当然好吃。」丽兹丽莎老师以一副气愤的模样插了嘴。老师好像也分得了肉馅羊肚，正开心地朵颐大嚼。

    「难吃透顶的东西怎么可能当成传统传承至今。不过，内脏若是处理得不好，的确会产生腥臭味，就算没有处理得不好，应该也会因为香料或内脏的关系导致有人喜欢有人不喜欢这个味道。啊……真是令人怀念的味道，在日本可是很难品尝得到……然后这个味道又和苏格兰威士忌很搭。那个熟成的香味搭配香料……」

    「老师请等一下，你还分到了酒啊？」

    「有意见吗？我已经是成年人了。」

    「可是时间是停止在老师的肉体还是孩童状态的时候啊！不可以喔，就算法律允许，但是您怎么可以那副娇小的身体直接喝威士忌！」

    一树从老师手上拿起玻璃杯后，高高举起。矮个子老师发出「啊――！啊――！」的声音，悲惨地不断原地跳跃，然而不管怎么跳，手就是构不到。

    这时贝亚特丽克斯忽然从一树背后窜出，夺走了玻璃杯。

    「呵呵呵，我是前不久才过完生日的二十岁成年女性，是与酒很匹配的性感女战士。」

    「是这样吗……？」

    一树看了贝亚特丽克斯贫瘠的胸部后，感到苦恼。

    「同时还是个暗恋着年纪相差甚远的少年的狂战士。也只能喝了。」

    「就算你这么说……看来你已经发狂到不可理喻的地步了。」

    「呵哈哈哈哈哈。」贝亚特丽克斯边笑边打横了酒杯。

    「呼喵！舌头要烧起来了！」但她这么喊着皱起眉头，移开了玻璃杯。

    「没想到你会发出这么可爱的声音。感觉你的体质不适合喝酒耶。」

    一树毫无戏弄也毫无挑衅的意思，只是坦率地说出心中的想法。贝亚特丽克斯露出不悦的神情。

    「呵、呵哈哈哈哈哈，才没有那种事情！」

    贝亚特丽克斯一口气喝干了酒杯。

    突然，她重重垂下了头。

    「哇！喂，你没事吧。不可以逞强啦。」

    没想到贝亚特丽克斯却气势十足地抬起脸，「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」地笑了出来。

    「呵――哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

    平常就满奇怪的贝亚特丽克斯坏掉了？

    「一――树！我要在这里跟你结婚喔！」

    她展现出犹如熊猛扑而来的气势，张开双臂紧紧搂住了一树。与其说是紧紧搂住，实际上更像是急速擒抱。

    她那张通红的脸蛋，进逼至下一秒就能接吻的距离。

    「你突然讲这什么鬼话！等一下！你喝了酒不是纠缠人，而是要嫁人喔！」

    没想到，贝亚特丽克斯的眼皮居然迅速阖了起来，撑起鼻子呼呼大睡。

    瞬间还以为她会以惊人气势大闹特闹，没想到马上就燃烧殆尽了……

    总之得找一个帐篷把睡着的贝亚特丽克斯丢进去。

    「呵呵呵……呵呵呵呵呵呵。」

    看见贝亚特丽克斯醉倒的过程，亚瑟单手拿着玻璃杯，发出十分愉快的笑声。

    她白皙的肌肤些微透红，看来自己才稍稍移开视线，这边也已经喝开到酒精发挥了效力。

    一树正想扛起不省人事的贝亚特丽克斯离开现场，亚瑟却从旁像是要贴到一树脸上似的搭住了他的肩膀。

    「呵呵呵，一树，你也来喝嘛！」

    这一位是才是真正喝了酒会纠缠人的类型。

    他的声音已没了凛然的氛围……变得像是女孩的口吻？

    「不了，因为我要送贝亚特丽克斯去德国的营帐。」

    「啊，我来送贝亚特丽克斯小姐过去。」

    梦乃急匆匆地现身，以谦恭的身段边这么说。

    「哦？」亚瑟因酒精而迷蒙的双眼，捕捉到了表现出色的她。

    「梦乃同学！刚刚真的是非常感谢你！」

    亚瑟这次换成用力抱住梦乃，害的梦乃发出「咿啊」的惊呼。

    「那个、那个……」

    梦乃被同盟国的王一把搂住后，宛如小动物般不断颤抖。

    「大姐姐我真的非常感谢你～～所以要把大姐姐给的酒喝～～下去。」

    「那个……我还未成年，所以……可是又不能惹得陛下不开心，怎么办……」

    「那么可以喝汽水吧？」

    「啊，汽水的话就没问题。」

    梦乃接过递来的玻璃杯，咕噜咕噜地喝光了。

    「啊。」在一旁观看的一树心想，丽兹丽莎老师刚刚也露出和亚瑟同样的表情。不过梦乃实在太顺势地接过玻璃杯，根本来不及插嘴。

    「不过英国的汽水就是指苹果酒哟，耶。」

    亚瑟调皮地边眨眼边用单手比出了V字手势。

    「噗！」梦乃像是喷出毒雾似的噗出刚刚喝进口的酒，还弄雾了眼镜。

    「亚瑟，你这是在干嘛！是在耶什么耶啦！你到底想干嘛啊！」

    「因为因为～～本来就是日本比较奇怪啊，为什么把碳酸果汁叫汽水啊。」

    亚瑟就像爱装模作样的女孩，不屑地把头转向了一旁。形象都毁了啦！

    「嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    眼镜一片雾白的梦乃突然笑了出来。这边形象也都毁了？

    「梦乃……？」

    「我才不是梦乃……我是香织！」

    一树亲眼见证了酒精的神秘和恐怖。

    再次觉得未成年者绝不能饮酒。

    梦乃的另一个人格「香织」，突然用力勒住一树的脖子后往上揪。

    「一树！你要不就现在立刻把我们当成你的最爱！要不就去死！」

    「咦咦咦！病娇！我第一次碰到病娇耶！」

    过去身边的人中从未出现过的属性。

    还在想她怎么突然说出这种乱七八糟的话，梦乃的眼皮居然迅速阖了起来，撑起鼻子呼呼大睡。

    瞬间也以为她要以惊人气势大闹特闹，居然马上就筋疲力尽了。

    看见贝亚特丽克斯呼呼大睡不觉得有异，但看到梦乃这样却感觉看到不该看的东西，为什么会如此？

    总之酒会改变人的性格。这种恐怖的液体，居然会让梦乃那样的人堕落到和贝亚特丽克斯同一个等级。

    「可是香织的人格不是已经消失了……」

    一树抱住精疲力竭的她后歪过了头，这时丽兹丽莎老师出声回答：

    「应该是诗织本身还有思念香织的情感吧。她应该只是趁喝了酒，试着变成了香织而已。我个人是觉得多重人格其实也是种强烈自我认定下的完美伪装，所以我想那是真正的香织。」

    「咦？那么梦乃刚才说的那些，是她酒后吐真言？」

    丽兹丽莎老师边咀嚼着肉馅羊肚，边快速地撇开了视线。

    「我来回收醉鬼了～～」

    绿蒂过来后，从一树臂膀中接过了贝亚特丽克斯和梦乃。然后呼着「隆起！肌肉隆起！」这种不知该说可爱还是不可爱的莫名口号，用纤细的手臂担起了两人。

    当然，这些身体强化魔法〈Enchant Aura〉赋予的力量。

    「我带他们去呕吐房！」

    「呕吐房？」

    「已经阵亡了一堆英国人。」

    「喂喂……圆桌骑士没问题吧？」

    「呵呵呵，一树也得喝大姐姐带来的酒喔～～」

    醉醺醺的亚瑟又再前来纠缠。亚瑟穿上魔导礼装时胸部看起来相当大，但是换成西装打扮后就没了那种触感，应该是藏起来了。

    「你的形象也太崩坏了吧？」

    表情也是，平时那种威风的男性神情，如今也变得松懈懒散。

    这时一道绿色的影子忽然从旁边窜出。

    「很抱歉，亚瑟大人只要一喝酒，就会显露出各种内心平日压抑的事物。」

    是奇诺・维克莉普。

    「奇诺！伊莉亚艾丽雅的监视工作做得如何！」

    亚瑟这么说后，奇诺边接过其他人给的食物和酒边讲「我已经捕捉到伊莉亚艾丽雅，不过我的肚子也饿了」，接着打斜了酒杯。

    她喝酒的动作，比起其他的大姐姐都还有模有样。

    奇诺面对一树，指着醉醺醺的亚瑟说：

    「她应该是觉得和你一起的话，就算被看到放松欢闹时的自己也没差，所以才会喝酒的吧，但是我也是第一次见到她松懈到这种地步。是因为对象是你吗？」

    「所谓的压抑，还有说话变得像是女孩的口吻……」

    「如果是你，应该可以帮忙解决亚瑟大人心底的渴望吧。」

    奇诺挑衅地笑了。

    一树――想起了第一次碰到奇诺时，她突然讲的那句话。

    亚瑟如果败在其他王的手下，誓约就会要了他的命。

    在被告知这项事实后，自己还有办法毫不迟疑地和亚瑟决斗吗？一树和亚瑟越有交情，奇诺应该会觉得越有利吧。

    奇诺充满挑衅地笑着看待一树天真的做法。

    「为了亚瑟，我会尽我所能去做我办得到的事情。」

    一树正眼回看了奇诺。

    他没打算让亚瑟死去，但也没打算输。奇诺可能是感受到了他话语间隐藏的这种想法，因而收起讽刺的笑容，对一树投以锐利的目光。

    这时亚瑟从旁边扯了一树的脖子。

    「一树啊，比起那些素情！你拿了什么日本料理来啊！」

    「你啊，已经口齿不清了耶……」

    英国也不只端出了肉馅羊肚，还在现场直接烤起了烤牛肉，不过日本也准备了不会输给他们的菜色。

    感觉像某处料亭制作的重箱便当里，放满了日本料理的极致，而且一树还应同伴们的希求，准备了很多他亲手做的菜肴。

    他因应美樱的点菜，依照孤儿院时期起的配方做了炸鸡块。

    因应辉夜学姐的点菜，用超大容量的锅子做了咖喱。

    其他国的骑士好像也对王亲手做的菜肴十分感兴趣。

    「……唔嗯……把咖喱传进日本的虽然是英国……不过这样也非常好吃……」

    亚瑟开始大口打口地扒起咖喱饭，脸上还黏了饭粒。

    看着亚瑟失去平日气质的身影，奇诺告诉一树「喝醉后确实是会想要大吃碳水化合物」，仿佛是在替自己的主子辩解。

    「不过王明明可以尽情使唤一流的厨师，你居然还自己做了菜。」

    亚瑟边把咖喱塞满嘴，边这么说。

    此时美樱小跑步过来这边，像是从亚瑟身边抢走一树似的紧抱住一树。

    「因为我们吃了这个后，最能恢复力气呀。」

    「可是这样不都是一树单方面在对周遭的人尽心尽力吗？他不断把活力带给周遭的人，那么他自己又是从哪获得活力？」

    亚瑟露出已稍稍醒酒的表情，感到不可思议地歪过了头。

    奇诺耸了耸肩说：「吾王不懂人心啊。」

    「我总是从大家身上获得满满的活力喔。」一树这么回答。

    &#8224;

    日本骑士团使用的宿营帐篷，几乎和过去陆上自卫队使用的相同，是样具有传统的杰出用品。

    大小最多可容纳六人。一树和魔女之馆的成员――美樱、小雪、绿蒂、辉夜学姐和光学姐把里头挤得满满满。

    大家也没有什么争执，元老级的成员自然就聚集到了一树的营帐。看来她们应该是在一树看不到的地方，顾虑着彼此吧。

    为了隔绝地面的触感与寒气，地面上铺灌满气的厚实垫子。

    「现在是激战前夜的摔角时刻！」

    光学姐突然换上魔导礼装，以傻孩子的声音说。

    接着她用单手勾住一树的脖子，一起倒到了垫子上。

    两人的身体「砰」地弹了起来。

    「干嘛突然要摔角……」

    面对困惑的一树，光学姐立刻绕至他背后，用双手环扣脖子后用力收紧，接着再用双脚扣住腰部，借此夺走一树的行动自由。

    「漂亮，直接从套索动作〈Lariat〉转为寝技！」

    绿蒂进行实况转播，配合得很起劲。

    虽然还搞不清楚怎么回事，但看来是突然开始了摔角游戏。空气垫的触感，确实会让人想要大玩一番，也能理解光学姐的少年心会被这种事情触动。

    一树正企图挣脱，不过后脑勺传来柔软有弹性的触感，因而停止了抵抗。

    这个触感会撩动男性本能，像是反射动作般令人变得无法反抗。这是……

    「呃，小光，别玩了，弟弟已经很累了……不过，弟弟你为什么一副一点也不讨厌的模样啊？」

    「负责解说的小雪姐姐，这究竟是什么招式？」

    负责实况转播的绿蒂将话题交给了小雪。

    「咦？这么突然要我讲……那个……这招叫做胸部擒拿。」

    「这名称还真是一般耶！」

    「表面上是使出头部固定，实际上却是让胸部完全贴在一树的后脑勺。这么一来，男生基本上既无法挣脱了……就像光学姐表面上是男孩子气，实际上却是想凸显自己的女人味，现在这个表面上是像男生玩的粗野游戏，实际上却是充满诱惑行径的肤浅伎俩……实在太肤浅了……」

    听闻小雪的解说，美樱在一旁冷眼看待。

    「小雪你为了让对方理你，还不是什么事情都做得出来？没资格说别人肤浅吧。」

    小雪稍稍感到羞耻，红了脸颊，「噗」地叫了一声蒙混带过。毕竟魔女之馆的成员都已经知道，小雪表面上是个孤高的冷酷角色，实际上却单纯只是个要人陪的小女孩。

    「如何，拜倒在我的女性魅力之下吧！」

    光学姐就像妖怪「子泣爷」，缠绕住一树的手脚，然后让胸部磨磨蹭蹭、推挤按压。胸部瞬间舒缓了战斗中一直处于紧绷状态的神经。这真是……

    「我认输了……」

    「一树哥哥选手，毫无悬念地遭到淘汰！」「这个小剧场到底是在干嘛啊？」「我如果有能够挤压磨蹭的胸部，我也想要挤压磨蹭。」

    在大家一如往常的氛围下，可以感受到自己的情绪逐渐缓和。

    「小光好狡猾！」

    辉夜学姐含泪说：

    「弟弟如果愿意……我今天也用了一整天阿斯莫德的魔法……我的少女心如今怎么样都压抑不住了！」

    她泪水浸湿的的双眼已变为紫色，那是在阿斯莫德的影响下，强制发情的讯号。眼下她也化作身穿简易魔导礼装的模样，大部分的肌肤都裸露在外。丰腴的肌肤微微透红，她像是要用双手压制住噗通作响的心跳声，同时还「呼……呼……」地吐出难受的呼吸。

    光外表看起来就十足煽情。

    这与本人愿不愿意无关，她根本是朵罪孽深重的魔性之花，就算只是站在原地，依旧会散布浓密的诱惑香气。

    「辉夜你的才不是少女心，只不过是色鬼心吧。」

    光学姐开玩笑地这么说后，辉夜学姐「唔唔唔」满脸通红地垂下了头。

    「色鬼噗。」「色鬼喵。」「色鬼汪。」小雪、美樱和绿蒂分别这么说。

    「你们这些学妹不要色鬼、色鬼喊个不停啦！我才不是色鬼！」

    不过她扭摆摇动全身说：「可是我……」

    「辉夜学姐，我很欢迎学姐的少女心喔。」

    一树以充满男子气概的声音说，并张开双臂，不过光学姐的胸部还夹着自己的后脑勺。

    「弟弟……一树。」辉夜在学妹们的眼前，切换成恋人模式。

    「过来，辉夜。」一树也这么呼唤，后脑勺当然还被夹在胸部里。

    「看来一树也是个色鬼。」美樱小声嘟囔。

    「他不是的话，我才困扰。」小雪在期待到眼睛发着光说话。

    「而且我们的期盼在不知不觉中会化为魔法，让人涌现精力。」

    绿蒂这么帮腔，不过姑且不论这一点……

    「一树！」辉夜从正面压了过来，女孩散发出的香气――与其说是体味，其实更像费洛蒙――呛鼻地涌了过来。

    「嗯。」辉夜嘴唇带着和其散发出的可爱气息相反的狰狞感，吸附了一树的嘴唇。一树根本无暇享受柔软的触感，辉夜学姐的舌头就已窜入他的口中，边交缠边吸允他的舌头。这个吻十分猛烈，犹如淫魔打算把男子灵魂从嘴里拉出。

    这一吻强烈到令一树忘却后脑勺的胸部触感。

    光学姐这时松开使出头部固定的双臂，接着像是要辅助辉夜学姐，迅速脱掉一树的外套和衬衫。

    辉夜学姐亲吻的同时，把比光学姐还大的胸部压在一树的胸膛，并且用不知是沾满汗水还是其他什么液体的大腿，疯狂地磨蹭一树的大腿。

    一树此刻稍稍注意到帐篷的角落。

    美樱她们像是礼让学姐，奇怪地正襟危坐着。

    帐篷中的氛围顿时变得无比煽情。

    「现在是我的回合！我要召唤小鸡鸡大蟒蛇了喔！」

    光学姐「啪」地连同内裤一起拉下了一树的裤子，并且不知在什么时候已经移动到了一树的下半身。她宛如在观赏小动物用手轻轻戳了戳，然后像在啄食般亲吻那话儿，用舌尖湿滑地舔过，最后干脆将已经胀大到极限的那个地方，张嘴就含入口中。她接着收紧双颊吸吮后，让那话儿紧贴住湿润的口腔内侧，并且前后晃动头部，激烈摩擦，展现出高超的谜之技巧。

    「光学姐，等……等一下！」

    一树忍不住制止她后，光学姐「啊哈哈」地笑着，节制了进行中的动作。

    另一方面，辉夜则是一面亲吻，一面轻轻地抓起一树的手，移往自己的下半身。她以肢体语言央求一树抚摸。

    一树像是在探寻弄湿大腿的水源，缓缓用手掌向上抚摸，辉夜的背部因此不停颤抖。但是手掌到达大腿最上侧后就停止前进，只是在鼠蹊部不断地来回抚摸。

    辉夜的喘息中带着苦闷。她「啾噗」地移开嘴唇后，像是感到害羞地忸忸怩怩，同时在一树耳边轻语。

    「你好坏喔，赶快弄我……」

    辉夜打开双脚，像要抵住一树的右手，将丰腴的胯下移了过去。但一树的手掌却坏心地抽离该处，继续抚摸鼠蹊部。

    辉夜白皙的腹部在紊乱的呼吸下开始剧烈起伏。

    「要我弄你哪里啊？」

    「弄、弄进去……我……最私密的地方……」

    一树等她用嘴巴清楚说出要求后，才像拨开物体，将手指插入那个已经湿透了的部位。辉夜就像一把弓收紧撑起背部。「～～～！」她发出不成话语的声音，紧抱住了一树。

    一树太了解辉夜会感到舒服的开关位在何处，而且在阿斯莫德的影响下，那种舒服的感觉甚至会增大好几倍。

    一树挑弄过辉夜会感到欢愉的所有地方后，辉夜就激动喷出体液，还颤抖了好几下身体。这种肉体反应完全不是演技，并且狂乱飞出代表好感度提升的爱心标志。一树能从好感度的些微增减，彻底掌握要如何行动辉夜才会感到舒服，过程中就像探索，一下转换角度，一下变换动作，持续刺激辉夜的里侧。

    「好舒服，一树我好舒服！连肚子里都有感觉！」

    一树知道辉夜获得快感时的讯号，这样确实能感受到快感已遍布她的体内。不像男生，只要单纯的刺激，舒爽的感受就会直线上升，一树发觉女生的身体根本是个宇宙――各式动作、受刺激的部位、情绪的变化等会复杂交葛，相互影响。

    「啊&#9829;啊啊&#9829;……嗯嗯、嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    辉夜娇嗔的声音突然变成挤压嗓子的嘶哑声。原来是她那丰腴柔软的躯体全身收缩，剧烈痉挛。

    「嗯嗯嗯――！&#9829;」

    辉夜迎来忘我的极致。

    她紧绷全身，暂时完全停止呼吸后，整个人伴随痉挛，精疲力竭地瘫软了身体。

    但是一树很清楚，这种时候只要不间断，继续刺激深处，辉夜就会连续感到欢愉，因此他立刻再次深插手指。

    「……啊，一树，怎么……这么快又……！」

    指尖此时已经送至辉夜的最深处。一树刚才刺激的地方是女生的庭园，现在指尖抵达的则是女生所谓的核心地带。以长冲程抽插、撞击此处，发出「啾啵啾啵」的声响，同时让深度快感遍及各处。

    「我好喜欢一树！好喜欢喔……！」

    辉夜再度发出像是挤压嗓子深处的声音，声音里已经没了理智，只是越变越冲动。她失控般使出全力搂住、猛抓一树，身子不停地激烈抖动，再次抵达了快感的巅峰。此刻即使继续动作，已将感觉置于阿斯莫德魔境里的辉夜仍会连续达到巅峰。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    帐篷内响彻了不成话语的声音，辉夜整个人的动作已不是痉挛，而是失控般乱翻乱滚。漂亮的面孔上不见理性，呼吸不再有间隔，嘴角甚至滑落口水。

    女生的快感除了比男生还要强烈，而且能连续达到巅峰――辉夜光靠手指就体验到了这种极致。

    她双眼「咻」地变回原色，人仿佛要昏倒似的瘫软无劲。

    一树看见她这副可爱的模样，再次把脸凑过去吻了一下。

    「一树！下一个换我&#9834;」

    光学姐发出兴奋的声音，「啪」地贴到了一树背上。

    一树回头后，一把将魔导礼装全都消除的全裸光学姐搂了过来，接着交叠双唇。他边亲吻边把手绕至臀部――用指尖轻磨着光学姐最爱的后门。

    「嘿嘿嘿……一树，插进来&#9834;」她天真地这么央求。

    光学姐放松身体，摆出接纳的姿势，这时指尖也传来松开的触感。一树的指尖在和辉夜激战后也已湿润，将手指垂直抵着，轻轻施力，指尖就像被吸入一样滑溜没入了那个地方。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;」

    学姐发出像是从腹部深处涌出的声音。

    当一树要拔出手指时，过程中可以感觉到有股拉扯、依依不舍的抵抗力道。

    整根手指就像被拖拉过去，刺激着那个部位的筒状表面。

    「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;讨、讨厌，会叫出奇怪的声音。嘿嘿嘿，好害羞喔……」

    连光学姐都感到难为情。

    这样的光学姐让人觉得更加可爱。

    「你这个地方是怎么一个舒服法啊？」

    一树纯粹好奇，因此试着询问。

    「那、那个……手指一拔走，就会有种屁股才会有的快感&#9834;」

    一树心想这应该就是在做那件事情时的感觉，同时大动作地抽出手指。「嗯啊啊啊啊啊啊……&#9829;」光学姐发出腹部像被拉扯的声音。

    「被手指插入后，快感会深入那个……肚子的前方……也就是女生的房间里，非常舒服。」

    彻底地将手指插入后，「呼啊啊啊啊啊啊啊嗯&#9829;」光学姐就会发出这种声音，犹如空气从肚子强势地窜出嘴。

    原来如此，结果看来会有快感的好像是女生的私密部位。

    「而且……我想目前只有我会用这个地方……」

    光学姐急促呼吸，并且像在主张自身独有的特别事物般进行了补充说明。一树像在出乎意料的地方遭到偷袭，分外能感受到她的可爱。

    他又再次吻了光学姐，并且加大了手指的动作。「嗯、嗯嗯嗯嗯……&#9829;」光学姐身上飞出了大量的爱心标志。

    光学姐屁股受到挑弄后，两大腿的最底端紧紧闭阖，一树这时却把自己傲然挺立的那话儿夹进了夹缝。「啊，一树的……」光学姐的那边也已湿润滑溜，因此一树可以顺畅地抽插。一树与其说是在追求自己的快感，其实是想让光学姐感到更兴奋，所以他把那话儿抵到前侧的另一个洞口，不停磨蹭。

    一树以左臂搂住腰，用右手抽插屁股，扭腰摆臀来爱抚前端。

    「啊……啊啊啊啊啊！好厉害，好像前面后面都被插入一样！」

    光学姐背部猛然使劲地抖了一下，有道冲击波在她体内翻腾。即使如此，一树依旧会注意好感度变动，小心不做得太过火，同时对光学姐的臀部加强攻势。

    「呼啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我也像辉夜那样……」

    光学姐的身体断断续续地抖动。一树蹭上光学姐的腰部，也不停颤抖。

    两人同时气力顿失，一树的手指湿黏地滑了出来。

    「嘿嘿嘿……整个人好像瘫了。我最喜欢一树了……」

    光学姐满足地抿嘴一笑。

    「我也最喜欢学姐了。」

    一树也由衷这么回应后，吻了她那充满女人味的可爱嘴唇。

    这时有人「噗」了一声，从后头拉了一树的手。回头一看，发现小雪不只是等在那里，脸还通红到耳根也发红，双眼还散发出期待的光芒。

    插图p123

    「也请你像疼爱她们那样……疼爱我……」

    这是种……心里某处缺乏自信，不认为能获得同等疼爱时，才会有的说法。

    一树感到有些悲戚，毕竟情感无法区分高低贵贱。

    「小雪你很可爱喔。」

    一树这么说后，温柔地压倒了小雪。

    「怎、怎么这么突然……」

    小雪到现在被人说可爱时还是会害羞，因此先是温柔以待，等她放开后，再越发激烈地交缠舌吻。

    移开嘴唇后，吻了她那虽然圆润却光滑如绢的脸颊，接着还伸出舌头舔舐，就像小狗在玩耍那样不断舔着。

    「讨厌，好痒喔&#9834;」小雪实际上是高兴地忸怩身躯。

    一树用空闲的双手疼爱小雪那对低调的胸部，还从脸颊由下往上「嘶」地舔舐小雪敏感的精灵长耳。

    「啊！」小雪不停抖动身体。「啊、啊啊啊……讨厌&#9829;」一树沿着长长的耳朵轮廓向上舔去，犹如在画圆圈似的到处舔舐，感觉连到耳朵口都还在探寻敏感地带。

    「小雪整张脸都好可爱。」一树在耳边细语。

    「哪、哪有……」一树不停在小雪脸上亲吻，小雪害羞得垂下通红的脸部。他让舌头从耳朵一路舔过脖子，滑过了纤瘦的锁骨。

    还将脸靠到本来双手在爱抚的双丘上，用脸颊磨蹭。

    「我、我的胸部不像学姐她们那么大……」

    她还没忘却自我，岂止如此，甚至用留有强大羞耻心的理性口吻这么说。

    「你快把魔导礼装消掉，让我瞧瞧。」

    一树这么说后，小雪仍旧害羞，但又露出带有期待感的表情，消除了简略版魔导礼装，变成一丝不挂的姿态。宛若雪之精灵躺卧在眼前。

    「你这样很可爱喔，虽然小但那边却很挺。」

    一树用嘴唇啄吻小雪涨大的胸部中心点，用舌头画着圆圈舔舐前端。「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;」接着「啾」地更用力吸吮。「一、一树，你怎么那么像个小宝宝一样在吸……」那是沉醉其中的声音。

    小雪不停抽动身体，看来光是这样就已到达了一次快感巅峰。

    她白皙的肌肤微微潮红，表面湿润地浮现一颗颗汗珠。一树像在描绘似的用舌头沿着胸部隆起处的边缘，一路舔到了腋下。

    「一、一树，那种地方……！」

    小雪那副美如人工制品的干净躯体中，就只有那个部位散出味道。即使她以魔力保持身体清洁，但费洛蒙反而更加刺激了一树。他像深呼吸般吸入那个味道，而且不断舔舐那个部位。

    「请、请不要闻……不要舔那种地方……」

    她嘴巴上虽然这么说，但又再次大幅颤抖起身体。

    自己想要尝尽小雪的一切，想要彻底宠爱她。面对想要人陪的小雪，平常虽然会捉弄她或让她焦急，借此反过来相互确认对方的心意，不过这次自己已下定决心，要从正面全心全意地宠爱、呵护小雪。

    「我会变得很奇怪啦……」

    「你就算变得奇怪，肯定还是很可爱，所以不用担心。」

    这么细语后，小雪对这番话产生反应，身体又不断抽动。比起肉体的快感，她的精神面更感兴奋。

    一树用脸颊磨蹭滑溜的肚子，舔了肚脐后，往下腹部爱抚。她虽然纤瘦，但下腹部还是呈现些微突起，不过这个起伏也很可爱。一树接着往鼠蹊部滑去。

    小雪只是躺着承受一切，一树这时抬起她的单脚，品味起她那优美的纤细曲线。她的脚虽细，却具备丰腴有弹性的肉感，教人感到不可思议。一树就像吸附在大腿最柔软的地方似的不停亲吻。

    「呼……呼……」小雪以作梦般的眼神，凝视着他人爱护自己的模样。她的呼吸完全无法沉静，嘴角还垂挂着一丝口水。

    一树像是要垂直翻过小雪般抬起她的腰，来回抚摸、扳开她那娇小的屁股，把舌头伸进光学姐也最喜欢的那条缝隙之中。

    「真……真的……进到身体里了……&#9829;」

    小雪感觉很开心地嘀咕后，又再抖动了身体。如今小雪的每一寸白皙肌肤上，都留有一树爱抚的痕迹。每一个碰触，都令她激烈颤抖。

    「我好像在作梦……」

    「你全身上下都很可爱，你没有在作梦喔。」

    「……可是，我还没让你疼爱我的全部……」

    内心感到十足放心的小雪，如今像是在主动诱惑，自己张开双脚。她的那个部位犹如果实裂开，不断溢出浓稠的蜜汁。

    小雪用自己的指尖撑开那个地方后，可以看到一处淡桃红色的洞穴。

    一树仿佛被吸过去似的把脸凑上，发出像在吸食蜜汁的激烈声响爱抚该处。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！&#9829;」

    小雪一口气坠入欢愉的深渊。

    「我现在可以感受到一树是非常喜欢我……」

    小雪上气不接下气，眼里充满泪水地嘀咕。

    眼泪顺着眼眶滑落，一树见状，轻轻用指头拭去去泪珠。

    「你现在还会觉得不安吗？」

    「这是开心的眼泪。因为突然涌现一股真实的感觉，知道我们绝对永不分离……」

    但是――还不是真正地结合为一体。

    小雪完全是瘫软无力。

    「一树哥哥～～&#9834;」

    这次换绿蒂可爱地飞扑过来。

    大家的行动多样到令人眼花缭乱。

    但是面对绿蒂，一树稍微感到犹豫与踌躇。当然不是爱情的问题，也不是爱情性质的问题――自己没把她当小孩，而是当作异性看待。

    即使如此，她的身体本就虚弱，再者，她也不像其他人那样习惯这档事。

    ――不过绿蒂马上就察觉到一树在想这些事情。

    「一树哥哥，我的病好像能够完全治好。」

    听闻绿蒂突如其来的话语，一树以呆滞的声音回了一声：「咦？」

    「其实我偷偷问过克拉克姐姐了，也做了检查。我当初是想……就算在圣蒙德公国是不治之症，但是在医学远比圣蒙德进步的日本，甚至是科学比日本还进步的美国或许有可能治愈。」

    一树陷入沉思，像是在咀嚼这番话的意义后，「唉――」地大叹了一口气。

    绿蒂抢先想说什么的一树，继续说下去。

    「我一直感到很不安，觉得自己的存在是不是对一树哥哥的计划造成阻碍。」

    现实世界里，存在着受神魔或信仰拯救的人。

    在一树没看到的地方，肯定也有很多这样的人。

    「但是现在看来我终于有可能自立了！」

    绿蒂高举双臂，摆出展现肌肉的姿势。

    「看我这强健的身体……！」边说边摆出健美先生般的姿势。

    「我最近做了很多肌肉训练。」

    不过还很难说是已经看得出成效。

    绿蒂因离开神魔来到独立的世界而获救，世上肯定还有很多这样的人。

    所以人类还是要抱着自信往前迈进。

    要坚信「比起其他的王，我才是正确的」。

    「所以……我也已经做好准备，能用一个异性的身份来和一树哥哥相爱了。」

    绿蒂也赤裸露出纤瘦的躯体，扑向一树的胸膛。

    一树接吻后发现，她的嘴唇比小雪还小。他因而下意识变得慎重，就像在对待易碎物品，结果反而是绿蒂积极主动地吸吮、含舔、交缠。

    至此一树也把一切抛诸脑后，两人饥渴地相互亲吻对方的嘴唇。

    「嗯嗯，唔啾……嗯啾……」

    「声音的结界我来弄。」

    一树移开嘴唇后轻声地说。

    「嘿嘿嘿……谢谢你。」

    绿蒂坦率露出微笑――一树察觉到她为了不让亲热的声音泄溢至帐篷外，一直冻结着帐篷周遭的空气。

    一树希望绿蒂别在意多余的事情尽情享受，这么想后便吻了上去，并将手摸上绿蒂那稚嫩的肌肤。

    但是绿蒂小小的手掌仿佛在反抗，用着像在寻找什么般的慎重手法，也摸上一树的身躯――还越摸越大胆，攻向了一树的敏感处。

    绿蒂看见他感受到强烈的快感，却没显露于形后笑了。

    「呵呵呵，我不会输的，因为也我知道要怎么做一树哥哥才会觉得舒服。」

    没错，她知道。

    比起其他女孩，绿蒂更具有积极进攻的资质。

    如同一树能借由感应好感度的细微变化，得知要怎么做女孩才会感到舒服，绿蒂透过她天才般的精神感应魔法〈telepathy〉，便能知道对方的感受。

    她对一树发动攻势，像是在说自己并非需要呵护的对象。

    一树再次体认到，即使是男人，被人爱抚胸膛和大腿也是会有快感。

    两人一下相互交缠舌头，一下「啾啾啾」地互吸嘴唇，同时还将手伸至下半身，专注使出各自的拿手绝活，找寻对方的敏感处。两人之间展开一场性感超能力的对决。

    不过只要碰上竞赛，一树都不会手下留情了。

    而且一树的经验毕竟比较丰富。

    「嗯，啊嗯！被、被你这样弄，我都没办法对你出手了。」

    一树的手法已是大师级，以不会太轻也不会太重的触碰，响鸣「噗兹噗兹」的水渍声，用指尖在敏感处回旋，立刻就把绿蒂逼得无力还击。

    「啊……啊啊啊啊啊！」

    绿蒂不停抖动身躯，达到了极致忘我的境界。

    「哈呼……我输了。」

    绿蒂满足地喘了口气，同时虚脱无力，一树则是胡乱轻抚了绿蒂的头。

    「很抱歉，之前顾虑你那么多。但是你也不必突然这么逞强。」

    「……看来一树哥哥就算不用精神感应魔法，也可以读心。」

    绿蒂有气无力地笑了。

    她既不像其他人那么熟悉，也还未适应这档事，所以不能像对待辉夜那样，尽全力让她连续感受快感。一树因而离开了绿蒂身边。

    「嘿嘿！然后真女主角压轴登场！」

    原本坐着观看的美樱，气势十足地站起了身子。

    「你还真能在那里边忍边等。」

    「因为我又不是随便的女孩！」

    她挺起胸，露出得意的神情。

    「好女人是不鲁莽的。不过一树哥你真的、真的很想做色色的事情，真的想到不行的话～～我是可以勉为其难答应你&#9834;」

    她嘴上这么说，但表情和声音却是无比雀跃。

    一树虽然心想「这家伙居然讲这种话」，但也因为自己非常喜欢美樱，所以……

    「美樱，是我真的很想和你做那档事，真的想到不行。」

    坦率地这么说后，把美樱搂了过来。

    「嗯哼――那么我这个游刃有余的淑女就接受你吧。」

    美樱笑咪咪地说。

    不过果然还是想把她这张不可一世的脸蛋搞到面目全非。

    一树轻轻吻了美樱，然后――

    「呼、呼喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！&#9829;」

    ――十分钟后，一树压开了美樱双腿，用指尖翻动，舌头一个劲儿地舔弄，尽情吸吮她裸露出的最敏感部位。一树运用浑身的专注力、经验和技巧，给予美樱极致的爱抚体验。过程中美樱的身体好几度忘我地的痉挛，无论是脸还是全身都已通红，汗水淋漓，因呼吸紊乱而一直打开的嘴巴，还不停地流淌出口水。原本时尚又俐落的女孩模样，如今已不复见。

    「不、不行！我会疯掉啦啦啦啦啦啦！&#9829;」

    温热的液体「噗咻」地溅到一树脸上，美樱的胯下和一树的脸上都已湿成一片。

    一树抬起脸说：「美樱，你现在的表情很可爱。」

    美樱的手臂微微地动了动，她可能是想遮住脸吧。

    「都、都是因为对象是一树哥，我才会变成这个模样……」

    美樱上气不接下气地着么说。

    「我绝不会让其他人看见你这种表情喔。」

    「如果对象不是一树哥，我也绝对不要……」

    美樱可能是想象了一下，光是如此就有眼泪自眼眶滑落。

    想来想去美樱还是很可爱。

    「……我想和一树哥做爱。」

    美樱轻声嘀咕。

    煽情的事情已经做了很多。

    但是，都还只能算是未完成。

    ――还不是真正结合为一体。

    「一树。」辉夜也从半失神状态中恢复，露出未染有阿斯莫德色彩的理性眼神，用百分之百纯正的自我意识悲切地说：

    「我也想和一树结合为一体……」

    「噗。」

    小雪叫了一声以表附和。

    ……现在应该是这场最终战役的中间点，明天再半天左右，一切都会有个了结。

    最后――所有生物的精神都会染上信仰或混沌。

    不过，如果是日本获胜，又会迎来完全不同的局面……

    自己希望的结局是……

    比起其他王，比起洛基，在战斗时自己都必须自私地主张自己才是正确的一方――希望这股想要改变世界的意志能蓄积在心中。

    然后取得最后的胜利……

    「美樱……还有大家……」

    一树拭去面前美樱眼中的泪水后，下定了决心。

    ……

    ――五名女孩就像在桃红色云朵上打盹的仙女，横躺身子，露出销魂陶醉的模样。

    一树与其说是筋疲力尽，更像心满意足，也一起倒趴在地。

    「比想象中的还要不痛耶。」

    「毕竟事前放松工作做得很足啊……嘿嘿嘿。」

    听闻小雪的嘟囔后，美樱笑着回答。

    实际上，方才都想结合为一体的肉体间，根本不存在任何阻碍，可能是因为大家的肉体本身都十分期待合为一体的瞬间。那个部位就算黏稠湿透，也是柔软地接纳一树，温柔收缩紧束，然后……

    「嘿嘿嘿，刚刚好幸福……&#9834;」

    「对啊，真幸福……」

    美樱和小雪陶醉地闭上眼睛。

    大家在一树气力用尽之前，享受了无数次快感的巅峰。能把爱情和幸福直接转换为欢愉的燃料，或许是身为女性才有的特权。

    「美樱姐姐撒娇的方式实在好可爱。」

    绿蒂说道。

    「我、我才没有像你说的那样！……小雪你才叫得很激烈好不好！」

    「才、才没有那种事情！」

    小雪涨红了脸提出反驳。

    「就是有那种事情哟，平常明明装得那么冷酷，没想到会有那种表情和声音。」

    搞不懂她们是在吵什么。

    「怎、怎么可以这样说……光学姐也叫得很大声啊。」

    小雪确实露出有别于平时的神情，这时她打算让矛头转向光学姐。

    「啊哈哈，因为一树也弄了我的后门啊&#9834;」

    学姐毫不害羞地这么说，还出神地回味起前后同时被挑弄，一次获得双重快感的感觉。

    「呵呵呵，看来一树，你要好好负起责任喔&#9834;」

    辉夜恶作剧般笑了。

    她是在半开玩笑吧……毕竟这种理所当然的事情根本用不着说。

    话说回来，叫最大声，反应又最激烈的其实是她。

    「我当然会让大家幸福。」

    因此目前当务之急就是……在这场战争中取得胜利。

    一树虽然为大家倾注精力，却觉得自己反而从大家身上获得了力量。感觉魔力――精神之力宛如要溢出般盈满全身。

    「嘿嘿，总觉得自己怀孕了。」美樱抿嘴发笑。「我也觉得。」「我也是。」「我也是。」「我甚至觉得自己前后两个都怀了一个。」「那个应该是大便吧。」

    &#8224;

    出到外头后，看见一顶帐篷内正在进行奇怪的事情。

    有人在挖掘帐篷内的地面，并以魔法压实，再用召唤魔法蓄积热水――竟然特地在此兴建浴池。

    看到日本人对于泡澡的执着，英国和德国的骑士们纷纷投以惊讶与傻眼的目光，不过一羽学姐好像也参与了兴建作业。如果有她在，要建个浴池应该是易如反掌吧。

    美樱她们熟睡到宛如不省人事，一树反而只觉得从大家身上获得了精力，用魔法整理服装仪容后，到外面去散步吹风，此时正好也是那个浴池帐篷完工的时刻。

    「还请陛下第一个进去泡澡。」

    在一名骑士的劝进下，一树求之不得地翻开入进到帐篷里。

    内部的三分之一还留有地面，上头铺着垫子，其余的部分都被挖开作为浴池了。然而在那浴池中不知为何已有人在，仿佛在埋伏一树。

    「你、你好，啊哈哈。」

    「兄、兄长，我们先来泡了。」

    一羽学姐和鼎已是全裸地端坐在浴池里，很明显是事先计划好的。此事摆明是两人一手策画，她们却看起来相当羞涩，还忸怩着身体。两人满脸通红应该不只是因为水温高吧。

    插图p139

    一树虽然顿时无言以对，干脆一口气脱光衣服，反正他的羞耻心已经麻痹。

    「呀！」「兄长好大胆！」

    虽然觉得这两个已经全裸的家伙没资格说这些，不过她们都目不转睛地注视一树的下半身看。一树总觉得要是心生动摇或藏藏躲躲都像正中她们的下怀，因此保持冷静泡进了浴池，和两人面对面。

    「扑通」一声，水面掀起波动，两人浸在水里的身体看起来也在晃动。

    「怎么了吗，一羽学姐？」

    一树总之先一把掐起鼎的脸颊，同时这么询问了一羽学姐。

    「那个……就是……」

    一羽学姐忸忸怩怩地低下头……但视线仍隔着水面对准一树的下半身，只不过说不出半句话。脸颊被捏住的鼎则是「呼呀呼呀」地嚷嚷。

    一树只是想看她们吞吞吐吐，不知如何是好的模样，心里其实很清楚她们想要做什么。

    一树松开鼎的脸颊后，搂住羽学姐吻了上去。

    一羽学姐有一瞬间像是受到惊吓似的收紧身体，不过马上就积极地展开反击。

    即使只是一个吻，但人人感受不同。

    「……想要我做什么，得要说清楚才行。」

    一羽学姐直到现在都还无法坦率，这一点非常可爱，一树移开嘴唇后这么说。学姐支支吾吾了一会儿后……

    「我希望你也对我做……你和魔女之馆的大家做的那些事……」

    她这么回答。

    一羽学姐也没神通广大到可以透视帐篷中的情况。

    但她应该察觉到里头的人刚才是在做那档事吧。

    或许还想象了跨过最后一条线后的景象。

    若是置之不理，一羽学姐会别扭到想尽办法找来一树的内裤拿来自我慰藉。一树本身也没打算不理一羽学姐和其他所有人。

    一羽学姐软绵的柔嫩躯体充满女人味，在平日的剑士的训练下一就显得柔美。一树再次吻了一羽学姐，同时伸手摸向这副身躯。

    「一树，我也好喜欢你……最喜欢了……嗯、啾……」

    一树慢慢品尝起在这种地方主动全裸，犹如熟成果实般的肉体。

    「兄长，也请不要不理我……」

    鼎在一旁使劲拉扯一树的肩膀。

    一树转头面向鼎后，鼎悲切地凑上自己的脸央求亲吻――一树和鼎目前只接过一次吻。

    而且是在战场上。

    再加上性格不同于一羽学姐，因此双方都无法彻底坦率面对。总觉得两人都还无法打从心底渴望对方，鼎会在关键时刻感到害羞，进而蒙混带过；一树也一直很在意两人兄妹关系上的禁忌。

    不过绝不能让鼎感到不安或寂寞。

    因此今天必须在此打破自己和鼎之间的禁忌。

    一树暂且将注意力自一羽学姐身上移开，吻了鼎的樱桃小嘴。

    然后像在轻摸头部，轻抚她那纤瘦又光滑的肩膀和胸部。

    「出生以来让我第一次意识到的异性就是你。」

    一树移开嘴唇后，像是在倾诉般这么说。

    「兄长……」

    「你总是对刚进入青春期的我，做出挑战我忍耐极限的诱惑……」

    打从一树的剑术突飞猛进那时起，鼎就开始爱慕一树，甚至还喊他哥哥，而且她表示爱慕的方式相当激烈。

    紧抱、磨蹭身体、毫不在乎地露出内衣裤和身躯……

    鼎是照顾自己的大恩人的女儿，也是妹妹，过去面对她做的这些事情，一树只能视而不见。

    鼎肯定也是因为一树那种反应十分有趣，所以才会有那种类似挑衅的心理。

    不过眼下她应该是感到悔恨不已吧……

    鼎即使身处浴池中，还是一直若有似无地遮掩身体，一树见状，抓住她的双臂，从正面与她面对面后，定眼凝视她的身驱。眼前看到的是她从小就会在一树面前露出的两颗粉红小点，还有让一树纳闷不已，不停猜想内裤底下到底是什么样子的下半身。

    「我一直都想对你做这些事情，所以你就觉悟吧。」

    一树感觉自己不单是爱恋，更像为她疯狂，接着对她又吻又吸，还像在品尝般用舌头舔舐鼎的小巧胸部。鼎不停地抽动身体，颤抖身体的模样，就像蓄积数年的东西顿时宣泄四溢。

    「兄、长，我好害羞……」

    一树下定决心要让大家都幸福，当然鼎也包含在内。

    自己已不再是事事都需要林崎家照顾的孩子了。虽然实际上还是个学生，但一定也会让鼎获得幸福。

    「我也会对你负责的。从现在开始，我会把你当成异性、把你当成女人看待。」

    「兄、兄长……」

    鼎用沉醉梦境般的眼神凝视一树。一树再次吻了鼎。

    毕竟是她主动全裸等着一个男人，容不得她有所怨言。

    一树抬起她轻盈的身体，让她横躺在浴池和地面的边缘。鼎本打算缩起身子，但一树抓住她的双脚，毫不留情地用力往左右两侧压开。

    他推倒从小时候就让自己苦恼不已的墙垒，将鼎的一切尽收眼底。

    「我一直都忍着想要像野兽扑向你的冲动。」

    一树吐露出身为养子时憋住没说的真心话。

    「我……我对兄长而言……原来是那么罪孽深重的小恶魔啊……」

    鼎露出不知是开心还是害羞的神情，忸怩起身子。

    她自己用双手撑住已被压开的双腿。

    「抱歉，兄长……还请兄长品鉴我一下……&#9829;」

    一树轻吻了女孩的芽蒂，像是推开似的用舌头品尝内侧的滋味，黏稠的蜜汁甚至淌流进了嘴里……

    鼎开始喘气，但还是在意身旁的一羽学姐，因此用手掌抵住口部，不让声音外泄。一树也透过鼎散出的爱心标志，感应好感度的细微变化，借此探找要碰触何处、如何碰触，才能让她舒服。不一会儿鼎的私密处就温热松开，变得极为湿润，一颗颗水珠仿佛随时都会滴落。一树不仅运用舌头，还用起手指，开始激烈地拨弄该处。

    「一树……请不要把我晾在一旁……」

    一羽学姐悲切地……不对，她看见两人的互动后，像是点燃欲火似的，喘着气自己滚到鼎的旁边。接着打开双腿，宛若刻意展现般用手指撑开了私密处。

    一树用手指爱抚鼎的同时，抬起头看往该处，光是如此一羽学姐的私密处就出现显著反应，变得更加红润还开始发烫。

    两个女孩对着一树，摆出完全相同的淫荡姿势。

    一树分别爱抚着两人，左手是鼎，右手是一羽学姐。他专注观察好感度的变化，全心全意带给两人快感。

    「一、一树，好舒服喔！」声音抽蓄，开始带有笛声般的抖音。

    「比你自己来还舒服吗？」

    「舒服啊！一树你问得好故意……&#9829;」

    纯粹说来，总觉得一羽学姐比小雪还喜欢被虐。

    「呼喵啊啊啊啊啊啊！兄长，我也一直都是……想着你自己来！」

    鼎看见一羽学姐的模样后，犹如把一切抛诸脑后，扯开嗓子大声告白。

    率先不断大幅抽动身体的人是一羽学姐，她擅长使用普通魔法增强自身的感觉。不过鼎也紧追在后，两人逐渐变成不停喊叫，不停颤抖，没有停歇，在简易的浴场地板上激烈喷溅出各种东西。

    一树则是偶尔凑过脸去亲吻，同时持续操控宛若琴弦的两人。为了消除接下来可能产生的痛感，现在必须让她们彻底放松才行。

    今天一树不只是要竭尽所能满足她们。

    就在一羽学姐不知达到地几次快感巅峰时，一树停止爱抚，先是压到一羽学姐身上。

    一羽学姐边喘着紊乱的气息，用着舒服到迷蒙的眼睛，费了好一段时间才了解状况。不过她毫不迟疑。

    「……一树、一树，来吧……」这么说着并点了点头。

    ……

    ――两人宛如梦境王国的公主，直接精疲力竭瘫倒在地。

    「嘿嘿……总觉得一树还在我的身体里……嘿嘿。从今以后我们就是永不分离了……」

    一羽学姐开心地默默发笑。

    「……我是兄长的女人了……好像在作梦喔……」

    鼎这么嘀咕，像是从长久以来占据部分内心的不安中获得解放。

    但是有别于对面帐篷里的其他人，不能让两人一直瘫倒在这个地方。

    「总之我们来把这里清干净吧，好让其他人也能用这个浴池。」

    毕竟是特地建造的浴池，总觉得现在这里混杂各种液体，不过使用普通魔法就能把各种液体……清理干净。

    「一羽学姐刚刚都尿出来了。」

    「我三十秒就能清干净。」

    普通魔法的天才急忙站起了身子。

    &#8224;

    贝亚特丽克斯环视了聚集在帐篷里的北欧骑士团部队长们。

    ……少了不少人，还有很多人陷入魔力醉，无法再战。聚集于此的每个人，也都露出「不知道战力能恢复到什么程度」的表情。无论是意大利的「不动雷霆〈Keraunos〉」，还是俄罗斯漆黑模式下的集中射击，都对北欧骑士团整体造成致命的打击。之所以能幸免于全灭，其实都只是不屈不挠硬撑下来。

    而且还失去了王，萝丝维特……

    「但是诸位北欧骑士团的成员，不可失去斗志。」

    贝亚特丽克斯如此呼吁后，所有人毫不迟疑地点了头。

    「我方获胜的机会已经非常渺小，但是萝丝维特早已预言，在这场大混战〈Battle Royal〉中，日本会挺进到最终一役。因此我们必须更加巩固我们之间的同盟关系，并肩作战存活下来。」

    日本和德国存活下来，最后再赢过日本。

    能够连接胜利的就只是剩下这一条细线了。

    而这条线也统一了现场所有人的意见。

    「大家，希望你们能拼命奋战。」

    贝亚特丽克斯这么说的同时，表情却蒙上迷惘和踌躇的阴影。她嘴上希望大家拼命奋战……但是自己也无法相信这些话是真的出自王者的肺腑之言。

    「……我虽然身为北欧骑士团的一分子，但是现在或许已经失去那种纯粹享受战斗的心情。」

    贝亚特丽克斯无法欺瞒他人，坦率地对部属――直到前些日子都还是一同侍奉王的伙伴――开诚布公。

    「我喜欢日本的一树。」

    隐瞒这件事也无济于事，毕竟达米安和艾莲奥诺拉也在现场。这两人之前还曾嚷着要把他带回去、把他带回去。

    把一树带回德国――现今这种状况下根本是天方夜谭。

    「和日本一起行动……对我们来说，肯定是目前最好的方法。我内心的某处，或许抱持着想替日本加油的心情。或许就是因为这样，所以我才提议和日本一起行动……才要你们大家为日本赌上性命。这种念头……肯定存在我心中某个地方。」

    贝亚特丽克斯像在拧榨内心，吐露出心痛之处。

    「那又怎样！」

    马上有人吼着回应，那是能够理解贝亚特丽克斯想法的达米安。接着其他女战士也纷纷说「又不会怎样？」「嗯，根本没差。」「又不关我的事。」「那家伙麻烦死了。」「话说日本的咖喱好好吃。」「赶快让我们回去吃饭啦。」众人相互点着头。

    现场每个人都是个性豪迈的战士。

    当中最理性的艾莲奥诺拉这时开口说话了。

    「萝丝维特大人老早就说过我们的信仰是种绝望，必须于等在未来呈现绝望时，灭除名为文明的奢侈罪过，延长世界的生命，但是即使如此，要怎么做才能开心愉快地享受生活，深入体验真实活着的感觉……达到这个目标的方法就是斗争，就是剑与魔法的全面战争。」

    自己之所以再次觉得这是个非常过分的信仰，可能是受到一树的影响――贝亚特丽克斯稍微这么认为。

    「反正本来就是死路一条，如果已经找到希望，我觉得为了希望而战也不算违背我们的信仰。」

    「谢谢你这么说，艾莲……」

    「贝亚特丽克斯队长……不对，现在是王了。王要为了恋爱而战也没关系！我们只是为了要替萝丝维特大人和奥丁报仇雪恨，还有为了自己的乐趣，拼上性命打这一仗！」

    达米安高声呐喊。四周的女战士们也纷表赞同地说「没错、没错，要报仇。」「艾莲讲的那些又臭又长听不太懂耶。」「贝亚特丽克斯加油！」「赶快去压倒心仪的男人吧。」「话说那边的咖喱好好吃。」「赶快让我们回去吃饭啦。」

    「我非常了解大家的想法了……」

    贝亚特丽克斯一扫心中忧闷。

    「我等北欧骑士团绝不屈从！会光明磊落战到最后一刻！」

    聚集现场的女战士们凝聚一心后，气势大增。

    &#8224;

    一出浴场就看到亚瑟。

    她好像是在等人，不过看起来也只像闲来无事站在那里。

    「亚瑟，你也要进去洗澡吗？」

    一树出声攀谈。一羽学姐和鼎匆匆忙忙移开身子，回去各自的帐篷。

    「刚才丑态尽出，真是抱歉，真不知道自己是怎么了……」

    现在的亚瑟十分慎重其事。

    听起来不像「反正用普通魔法就能净化酒精」的那种敷衍口吻。

    如果不会影响之后的战斗，其实也不是什么大不了的事情。

    「我觉得硬逼别人喝酒真的很不好喔。」

    就只有这件事情，无法用「能看到她有别于平时的可爱一面」来抵销。

    「可是我觉得日本也太一板一眼了……这是打仗前的交心酒宴耶……」

    亚瑟丧气地说。

    她们是骑士……一群承继凯尔特神话演进的骑士，因此也有不输给贝亚特丽克斯她们维京人的豪迈，说难听点就是有粗枝大叶的一面。

    「这件事就先讲到这里，我其实是有些事情想跟你说……毕竟不管是赢是输，这场仗也快要结束了。」

    亚瑟这么说后，便拉起一树的手，从帐篷林立的区域往彩虹尤加利树林而去。她的行动十分绅士，就像王子在护送女性一样。

    「你见过瓦西雷欧斯・瓦西雷翁了吧？」

    亚瑟即使离开帐篷，还是压低声音说话。

    一树回想起了之前遇见他的情景，这个人看起来很年轻，也很老成，看上去像男的，也像女的，已经超乎人类的范畴，光是站着就像幅宗教图画的存在。

    明是如此，实际上却爱谈论俗气又老旧的时尚、音乐和室内摆设，是个满口这类文化的怪人――不对，他不是人，是种存在……

    当时他讲解神话战争的规则，和获胜者能获得的东西――一树因此重新认识到这是场无谓的战争。

    他还说这是第二次的神话战争，而他自己则是前一次神话战争中的唯一幸存者，吸收了没能实现终极幻想的三大神话残留的力量，再度主办了这场神话战争。

    他拥有「管理人权限」，身上闪耀七彩魔力。他的真面目恐怕是……

    「你相信现在的人类，这样实在是保守又消极。我应该可以解读成，比起亲手改变世界，阻止我们改变世界才是你的目的吧。」

    一树点点头。在见到瓦西雷翁之前，他和亚瑟谈过此事。

    「假如你赢得最后的胜利，获得『终极幻想』，你会怎么运用那股力量？」

    终极幻想――是种能够影响所有理智、所有精神世界的力量。

    「我不会用来做什么了不起的事情。」

    一树先是这么回应，接着在自己心中重新找寻了答案。

    他并未信奉雷蒙盖顿。

    因为雷蒙盖顿只是个酷爱人类的奇怪神魔。

    蕾梅相当渴望成为人类。既然自己没有改变世界的念头，倒是想把终极幻想这种力量用在蕾梅身上――会这么想是再自然也不过了吧。

    「我会借由终极幻想的力量，让神不再是受人信仰的对象。」

    亚瑟瞪大了眼睛，犹如听到出乎意料的答案。

    「我会让神魔单纯变成我们的朋友……让他们成为普通的人类。」

    「你那样等于否定幻想，魔法可能因此从世上消失。」

    瓦西雷翁也曾说过，过去由于三大神话力量式微，人类思想变得自由，神秘的存在遭到否定，导致魔法被世人暂时遗忘。

    恐怕事情就是会变成如此吧――神秘的存在将会失去力量。

    魔法会消失，近几年达到鼎盛的炼金术文明也是在劫难逃。

    对出生起魔法就已经存在的一树来说，根本无法想象没有魔法的世界会是什么模样。

    但那样或许才是正常的世界。

    即使当时的人们感到不安与绝望，渴求能逃往某地。

    「我也要改变世界。」

    一树意识到关键契机将会交到自己手上后，这么回答。

    「这样下去或许也要和瓦西雷翁交手了。」

    那家伙也这么说过。如果否定幻想，阻挡在最后的最后的存在，应该就会是他。

    一树和他见面时已感觉到「这家伙也是不可原谅的敌人」。

    「原来如此……这就是你所谓的相信人类啊。我的话……会用终极幻想的力量，将骑士道的精神烙印在人类的精神上吧。」

    骑士道精神――并不是什么不好的理念，比起蕾吉娜的贵族主义，教人更能接受。

    但是一树并不认同不容分说地借此束缚所有人的心灵。

    一树忽然将手放到垂挂在自己腰际的两把剑上。

    一把是天丛云剑，另一把是兰斯洛特托付的裘耶。

    当时兰斯洛特大喊，只要亚瑟同时手握王者之剑和阿瓦隆，完美的亚瑟就无法自我反省后，粉碎了阿瓦隆。

    接着向亚瑟劝说人类之爱，同时瘫倒于地。

    即使听闻过兰斯洛特的劝说――亚瑟仍旧于此对一树宣示，自己会忠于骑士道。

    若是如此，一树不得不打倒亚瑟，毕竟这也是接下裘耶时与兰斯洛特的约定。

    「我们果然是极度合不来。但是……要打也得等到打倒其他家伙再说。」

    一树这么说后，亚瑟点了点头。

    一树应该是想再次确认那件事吧。

    他的觉悟――亚瑟・瓦西雷翁若被其他王打倒，必死无疑。

    亚瑟肯定不知道一树已经得知此事。

    「嗯，我答应你。」

    亚瑟露出爽朗的笑容，向一树伸出手。

    一树使劲地握了回去。总觉得和她已经握过了好几次手，每次握手就会被迫意识到她那充满女人味的手感。

    话说回来，终极幻想若是落入洛基手中，他又会怎么运用？

    那家伙虽然不断主张要把世界染成混沌，但是他曾在脑里描绘过那种世界的具体模样吗？

    第一次见到那家伙时，他非常执着于引发神话战争这件事情本身。

    还有执着于他的角色〈Role〉……

    &#8224;

    「喂，我的可爱部下露宿荒野很可怜，让他们进去帐篷里吧。」

    洛基厚颜无耻地说。

    「然后也给我们一点饭吃，因为凭依魔法使和化为实体的神魔都饿了。」

    「不要脸也不是这样的吧……」

    蕾吉娜叹了气。然而那声叹气里已经不含怒气和焦躁，只是打从心底感到傻眼，随便他们了。

    「我这边有多带帐篷和食物，可以分给他们。」

    伊莉亚艾丽雅率直回应。

    ――一切都是因为洛基同盟军决定扎营歇息。

    他们虽然没有找到适合搭起营帐的平地，不过凭借力量，使出魔法烧毁森林夷平成荒野。意大利骑士团和俄罗斯骑士团，在上头搭起一个又一个的帐篷。用不着说，她们也做足以防战事拉长时的准备。

    这里也把一顶最大的帐篷作为「参谋本部」，洛基、蕾吉娜和伊莉亚艾丽雅在此碰了面。

    「虽说魔力云很浓，但还是要防备对手发动夜袭。林崎一树会使用念话，即使是在这种魔力云中，或许也比我们更有战斗优势。」

    蕾吉娜露出伶俐的神情，劈头就这么说。

    自尊心极高的她，坦率承认一树的能力会造成威胁。

    「你说的没错，而且他们那边还有罗宾汉。论森林中的谍报作战能力，那家伙无人能敌，虽然还不是很清楚她到底具有什么能力……」

    洛基也接着说道，两人同时凝视伊莉亚艾丽雅。

    你想办法处理一下吧――两人用眼神这么请求。

    毕竟讲到己方阵营中最强的谍报员，当然非伊莉亚艾丽雅莫属。

    完全不会让敌手成功偷袭，还会反过来杀了对方的谍报员，甚至找出他们的所在位置――伊莉亚艾丽雅具备单枪匹马就能做到这些事情的速度和战斗能力。

    虽然这是个极为失礼的提案，竟然要一国之王整晚不眠不休从事监视与谍报活动，不过……

    「我懂了。」伊莉亚艾丽雅面无表情地允诺了。

    因为这么做最合理――她的价值观和判断基准全是以此为准。

    伊莉亚艾丽雅立刻站了起来。毕竟现在这个瞬间，敌人也都可能已经开始在探寻己方的所在位置了。

    「慢着。」但是洛基喊住了她。

    「你先跟你的部下说，假如你不在大本营时事态紧急，就由我来代替你发号施令。这是必要的程序，说完再去。」

    「由你？」

    伊莉亚艾丽雅依旧面无表情，但斩钉截铁地说：「不可能。」

    结果想当然耳会是如此吧，毕竟她应该还没那么信任洛基。

    「但这是必要的程序耶。比如说你还是让敌人入侵得逞，或是遭到牵制赶不回来……我只是要预防这类事情发生，所以你大可不必那么担心。话虽如此，如果有什么万一就是需要这种不成文的惯例。紧急时刻若不能齐力对外，我们可是会一起被打倒的喔。」

    洛基以认真的表情定眼凝视伊莉亚艾丽雅。

    ……就算想从俄罗斯骑士团的干部里挑人代理自己，也没有能在行动时做好准备和洛基与蕾吉娜平起平坐的人吧。

    「……不了，谍报和指挥，两者我都会自己来。」

    「纵使你速度再快，也不可能……嗯？」

    伊莉亚艾丽雅的身影，在洛基眼前晃动成叠影。

    「栖宿记忆中的惨白影子啊，在月光下映照出逝去只日的身影，双重奏〈Double Face〉。」

    才在想伊莉亚艾丽雅的身影晃动成叠影时，眼前出现一道强大的魔力光闪光。伊莉亚艾丽雅在苍白的光芒中……分裂成二个人。

    只能用分裂形容眼前的情景。现在洛基眼前，有两名伊莉亚艾丽雅。

    一边是身穿白银的魔导礼装，另一边则是穿着漆黑的魔导礼装。

    「「理论上根本没有理由要把我的士兵交给你。」」

    两名伊莉亚艾丽雅的声音相互重叠，洛基见状不禁出声大叫。

    「你、你那是怎么回事啊！你这个人究竟藏有多少惊奇啊？」

    「「我具备秩序和混沌两种属性，将自我稀释到几近虚无就能轻易办到这种事情。」」

    两名伊莉亚艾丽雅齐声这么说。

    「这边的我去外头巡逻。」白银的伊莉亚艾丽雅说。

    「这边的我留在这里指挥调度。」漆黑的伊莉亚艾丽雅说。

    「我们也能因应需求……」「相互对调。」的两名伊莉亚艾丽雅光芒闪烁般示范了相互交换。

    洛基看见眼前的情景，完全无法反驳，不禁觉得这家伙也太变态了……

    然而这项能力应该是她的王牌之一，可以不施展的话，她应该连洛基和蕾吉娜都想隐瞒。现在肯定是逼不得已才亮出这张手牌。

    ……大概是七比三左右的配比。

    洛基眼尖地发觉，两名伊莉亚艾丽雅的魔力量并不均等。

    白银的伊莉亚艾丽雅快速地――但速度降低了三成――冲出了帐篷。用七成的力量巡逻，三成的力量留下指挥……会这么分配很正常。

    「不过，敌人会如何行动还要稍微观察一下。」洛基嘀咕。

    「……就是现在，我遇到罗宾汉了。」

    洛基才刚说完，留在营地的漆黑伊莉亚艾丽雅便这么说。

    「真的假的！」

    ……虽说这理当如此，看来两名伊莉亚艾丽雅好像能共享各种感觉。

    「干掉了，但这是分身。罗宾汉的谍报能力……应该是能在森林里放出大量分身。」

    原来如此，洛基点了点头。真是恐怖的能力，居然这么快就遇到了，代表所谓的大量真的是非常可观的数量。

    「速度远远比我慢，也几乎没有战斗力。只要我在这里到处移动，分身应该不可能越过我抵达大本营。」

    伊莉亚艾丽雅以超高速四处移动，根本等同存在于每个地方……

    即使面对无数的分身对手，但在「谍报大战」中占上风的果然还是伊莉亚艾丽雅。

    「……对了！注意行动时不要固定只用一种模式。」

    洛基想到后说。

    「无数的罗宾汉有可能会标记伊莉亚艾丽雅的出没范围，借此推测我们的所在位置，你要混入随机的行动搞乱他们，这么一来就万无一失了。」

    假如认定罗宾汉无法抵达我方的大本营，就以一定规律巡逻，这种行动很有可能会透露出我方的大致位置。

    契约者若能统一控制所有罗宾汉的感觉，应该就能在脑中描绘出敌方的行动路径。

    「……原来如此，就这么办吧。」

    「如果有机会的话……我会想办法杀掉罗宾汉的契约者。那家伙不消失，我方就只能一直被他们干扰。」

    「罗宾汉的契约者应该是藏在大本营里操作分身，要我穿过无数的分身实在有难度……不过，我有个方法，等等会尝试看看。」

    「什么方法？」

    「目前还不能保证能够成功。」

    是喔……看来必须想想其他的备案才行。

    洛基不觉得能够安稳地迎来黎明。

    一树会怎么出招呢……？

    这时有人掀开帐篷入口，一名意大利骑士探头进来。

    「蕾吉娜大人，Balneum准备好了。」

    「我等很久了。」蕾吉娜站起身子，像是要上战场打仗。

    「Balneum？」洛基瞬间歪过头想了想，随后就假摔了一下。「……你是要去洗澡啊！现在作战会议才开到一半耶！是去洗澡的时候吗？」

    「你先想想大致的作战框架，等我洗好再讲给我听吧。」

    高贵的王铿锵有力地表明要去洗澡的坚定决心。

    这对信奉古代希腊神话的意大利骑士团来说，是不可或缺的重要仪式。连身为王的蕾吉娜也酷爱此事。

    「……是可以啦……」

    洛基有种被人中途打断的感觉，声音变得有气无力。

    话虽如此，但是确实该由自己来思考大致的作战框架。

    「也让我去洗个澡吧。」漆黑的伊莉亚艾丽雅也站了起来。

    「伊莉亚艾丽雅也要去喔……那我也要去洗。」

    只有自己单独被留下，洛基感到有点不是滋味，所以也跟着起身，打算一起前去。

    「呆子，那里是女性专用。」但是蕾吉娜毫不留情地踹倒了他。

    荒野的正中央搭起了一座宛如体育馆的巨大帐篷。

    虽说是帐篷，但不是军用的那种粗鄙制品。此帐篷由黄金骨架和美丽炼金绢组成，整体散发的优雅氛围，与王的放松时刻十分搭衬。

    浴池本身是在地面挖出四角形坑洞后，再用魔法固定，并以魔法蓄积热水――没想到和日本骑士团即兴制作的帐篷浴池一样，都是相当原始的型态。

    ……对于伊莉亚艾丽雅跟来洗澡一事，蕾吉娜感到意外。

    蕾吉娜解除魔导里装后还身穿浴袍，接着才脱去身上衣物，但伊莉亚艾丽雅一解除魔导礼装，就直接变成全裸。

    「……你都没有一件所谓的便服吗？」

    「没有。我没有这种时候穿的衣服，穿魔导礼装就很够用了。」

    「那么……你睡觉时是全裸吗？」

    伊莉亚艾丽雅无言地点了点头。

    两人并肩浸到了偌大的浴池里。

    虽说是并肩，但距离近到几乎要互相碰触。蕾吉娜虽然先泡进去，但伊莉亚艾丽雅随即就从后方坐到了她的身旁。

    蕾吉娜心里感到不解……她为什么要特意坐这么近？

    头顶上闪耀着神圣的橄榄灯，把两人白皙的肌肤照得亮煌煌。

    漆黑的伊莉亚艾丽雅――讲是这么讲，但漆黑的部分仅有魔导礼装，对分裂后的两人来说，衣服底下的伊莉亚艾丽雅本体都拥有完全相同的外表。

    裸体时根本没有白银和漆黑的区别。

    而且伊莉亚艾丽雅肌肤的白皙程度，简直就像俄罗斯的白雪。

    蕾吉娜的皮肤细致到在白人中也足以自豪为完美，但伊莉亚艾丽雅的肌肤更给人超凡入圣的印象。

    「唔嗯。」蕾吉娜叹了口气，看到出神。她喜爱美的事物，无关异性或同性。欣赏美丽的女性，是宙斯可贵的教诲之一。

    「怎么了吗？」感觉到蕾吉娜在看自己的伊莉亚艾丽雅开口询问。

    蕾吉娜没有回答，冷不防地抓住伊莉亚艾丽雅的胸部。

    她那里相当硕大，还像没有黏度的麻^，具有独特的柔软触感，手指不管放在哪里感觉都会深陷进去。

    插图p165

    伊莉亚艾丽雅的全身肌肤都像具备那种软绵有弹性的手感。

    她就这么直接搓揉了好一阵子。

    持续搓揉了很长一段时间。

    「…………我要求你针对这个行为给我一个合理的解释。」

    伊莉亚艾丽雅冷冷地说。蕾吉娜不发一语抽开手后，换成开始搓揉自己的胸部。

    自己的十足丰满，而且不会过大，很有弹性，没有半点下垂的迹象，前缘勾勒出圆滑的曲线，同时向前突出。尖端犹如花苞，色调也不浓不淡恰到好处。完全就是威风凛凛的女王会有的胸部。

    蕾吉娜相互搓揉比较后，咯咯笑了。

    「你到底是怎么了？」

    「皮肤虽然是你比较白，但是胸部则是我的比较大比较美。就是这么一回事。总的来说，我的美貌比较适合一统天下吧。」

    伊莉亚艾丽雅瞪大眼睛，露出一副想说「这家伙干嘛突然讲这些」的表情。但是……

    「太没有道理了。皮肤和胸部之外的项目是如何计分的？愿闻其详。」

    她用没有起伏的声音这么说。

    「头发是我的比较华贵，还闪闪发光，简直就是发中女王。」

    「……也有人认为彩度偏暗的金色比较高贵、高尚。」

    两人虽然同为金发，但是蕾吉娜的金发会散发出耀眼金黄光辉。

    相对于此，伊莉亚艾丽雅的则是像是蕴含神秘的香槟金。

    至于谁的比较美，实际上是各据山头吧。

    「最会左右人类外表的重要部位是眼睛。我是水灵大眼，犀利的眼神里能感受到女王的意志。相对地，你的眼睛充满睡意，就像死鱼眼一样完全无神。」

    蕾吉娜这么说后，伊莉亚艾丽雅突然「啪」地睁大了双眼。

    「唔哇！」蕾吉娜整个人向后仰。

    因为伊莉亚艾丽雅的双眼撑大到成了正圆形，眼球感觉随时都会掉下来。人家常说找东西时要把眼睛睁大到像个盘子，现在她真的就像把盘子贴在脸上。

    「我的眼睛明明确确就是比较大，要拿尺量直径也没关系。」

    「你发什么蠢啊！那个模样根本不是人类，还比较像鱼或爬虫类！是恐怖漫画！」

    蕾吉娜无法原谅有人糟蹋美的事物，因而伸手到伊莉亚艾丽雅的脸上，强制阖下她的眼皮。伊莉亚艾丽雅再度回到了平时那种茫然的眼神。

    「实在搞不懂你。」

    伊莉亚艾丽雅似乎感到沮丧。

    「……但是，容貌这种东西根本无关紧要。」

    「哼，哪里无关紧要了。我就是因为拥有稀世的魔术才能、高雅的精神力和无懈可击的美貌，才被宙斯选为王。万一还有比我美的人类存在，那可有失宙斯的体面。」

    「如果挑选的是那个以强奸闻名的宙斯，应该不会有错。」

    伊莉亚艾丽雅小声嘟囔。

    「你现在是在小声嘀咕污辱我们神明的事情吗？」

    「没有……的确我不是因外表之类的才被选为王。若是像你讲的，那么肯定是你比较美丽。我可以接受。」

    「哼。那你们的神明又是在什么样的基准下挑上你的？我是没多大兴趣知道，不过我们难得像这样一起泡澡。就当我泡澡时无聊听个小故事。」

    蕾吉娜笑容满面地搭话。傲慢不逊的蕾吉娜，像现在这样泡澡放松时，多少变得会对其他人的事情感兴趣。

    「我……」

    伊莉亚艾丽雅稍稍间断了语句，眼神还蒙上一层黑影，宛如感到踌躇。但是究竟有什么事情，能让这个有如机械的女孩心生犹豫？

    「我杀了我的祖父。在杀死他的那一天，我被自己从小喜爱的故事选为王了。」

    「杀死？你因为杀死人而被选为王？」

    「杀人让我得离开收容所解放，不过只知顺从的灵魂，当下又被罪恶束缚。因此我求神解救，神也回应了我……但取而代之的是，k要求我变成透明人。」

    「……请讲人话。」

    「也就是说……」

    伊莉亚艾丽雅在此又间断话语后，有点结结巴巴地继续说：

    「我的灵魂里有个空洞，那里能够接纳拥有两种样貌的神o。」

    「……听不懂，你这家伙真的很不会讲自己的事情耶。算了。」

    蕾吉娜感到扫兴，单方面结束了话题。

    她不可能讲两遍「请讲人话」。要说最多也就说一遍。

    没想到她这么不会讲自己事情。

    她在作战会议中发言时，讲得合乎逻辑、头头是道，绝不是口才差劲的人。也就是说，这是她很不想被人碰触的话题。

    不想被人碰触？……这家伙拥有那种感情吗？

    「……你为什么跟我来浴场？你应该没特别喜欢泡澡吧。」

    「……我只是觉得要稍微跟你聊聊会比较好。」

    「哦？你是打算讲什么坦裎相对吗？你和我？」

    那么你自己好歹也讲些更有趣的事情来听听。

    「和一起战斗的人交流感情而产生的合理性……」

    伊莉亚艾丽雅用几近听不见的音量嘀咕后，立即自己否定了这番话。

    「没事，我只是一时意乱，毕竟我早已舍弃了一切。」

    「……到头来你究竟是怎样啊？」

    刚刚逗弄外表那部分还算好玩，但是这家伙讲起话来一点都不有趣――蕾吉娜高高在上地这么觉得。

    「抱歉，打扰了。」

    伊莉亚艾丽雅从浴池里站了起来。

    蕾吉娜看着她那弹力十足的臀部越离越远。这时她露出了一种很像宙斯信奉者会有的大叔眼神。

    伊莉亚艾丽雅使出魔法，瞬间消去身上的水分，接着生成漆黑的魔导礼装，转眼间就离开了帐篷。

    犹如融雪般消失得无影无踪。

    「莫名其妙的家伙……」

    蕾吉娜泡了很久的澡。身为魔法高手的她，不管泡再久也都不会因水温高头昏脑胀。

    她剩下自己一个也没差，不去深入思考伊莉亚艾丽雅在想什么，哼着赞颂宙斯的歌曲，开始享受起一人的时光……是洛基脑中会先浮现好主意，还是另一个伊莉亚艾丽雅会先干掉那个罗宾汉还什么的……？

    在那之前就让本人好好泡个澡吧……

    一直以来泡澡时贝拉都会随伺在侧，如今她已不在了……

    &#8224;

    日期刚转换的大半夜里，锁定洛基他们所在位置的消息传到一树耳边。

    一树冲到参谋本部的帐篷时，亚瑟、贝亚特丽克斯和奇诺已经等在那里。

    「伊莉亚艾丽雅为了不让我们凭借遇敌范围的规则性归纳出他们的所在位置，所以透过随机移动来扰乱我方。」奇诺首先这么说。

    也就是说敌方技高一筹啊。

    大伙这么交谈的同时，可以感受到魔力流动，那些是被杀的罗宾汉分身转为魔力，逐渐回到奇诺身上。她现在也还在和伊莉亚艾丽雅缠斗。

    「那么你是怎么找到的？」

    「那是用了罗宾汉的魔法『森之记忆〈Green Day〉』，唔恶……」

    「！」

    话说到一半，奇诺的嘴唇「啵」地剥落。

    不对，不仅是嘴唇，而是整张脸的皮肤都不停剥落，眼球变得稠糊混浊。

    一树、亚瑟，甚至连那个贝亚特丽克斯都忍不住惊叫。

    奇诺当场像是全身瘫软似的倒了下去。

    「……清洁转生之火啊！燃烧生命的外表，在内部萌起重生之芽……生命循环之火〈Anting-Aging〉！」

    一树立刻咏唱了菲尼克斯的回复魔法，但是成效不彰。奇诺本身的防卫魔力也开始发动，皮肤这才终于勉强开始恢复。

    「发生了什么事？」

    「身、身体突然……」

    亚瑟询问后，奇诺痛苦地回答。

    ――她的模样十分凄惨。刚才不只是脸部，连衣服底下，也就是全身的皮肤都开始崩解。血淋淋的肌肉暴露在外，血液和淋巴液黏稠地不停溢出。

    全身就像突然受到极严重的烧伤。但是周遭并无热源，而且有防卫魔力护身的魔法使，根本不可能忽然间身负烧伤。

    仿佛是从她体内沁出的症状……

    「辐射危害……？」

    一树直接说出了内心联想到的事物。

    或许因为一树是日本人，所以才会最先想到这种可能。

    但是贝亚特丽克斯也突然开口说道：

    「伊莉亚艾丽雅和我战斗时，变成浑身漆黑……还用了『原子能』魔法。或许还有类似的魔法。」

    「漆黑……！」

    奇诺像是想到了什么，发出尖锐的声音。

    「话、话说……打、打倒罗宾汉的伊莉亚艾丽雅……途中从银色变成了黑色……」

    她虽然拼命说话，但只要一动嘴唇，嘴唇就会剥落，呈现出摇摆下垂的模样。

    贝亚特丽克斯进行了补充说明。

    「伊莉亚艾丽雅和我战斗时，会分别使用白银和漆黑两种外表，好像能借此施展两种不同的战斗方式。」

    「也就是说……」一树已察觉目前事态为何了。

    如果单纯只是要打倒越多罗宾汉分身越好，白银模式应该比较适合。明示如此，却刻意以漆黑模式应战的话就代表……

    用漆黑模式打倒罗宾汉的分身有其特殊的意义。

    能够操控核能或原子能的漆黑模式……

    先前好像有说过，被杀死的分身魔力会回到奇诺身上。

    「分身受到辐射污染了。奇诺本尊回收了带有辐射魔力这类能量的分身。就算每一个分身只受到微量的辐射污染，但回收后会不断累积，现在应该是症状一口气爆发出来了吧？」

    奇诺已经和伊莉亚艾丽雅战斗好几小时，用过数十、数百个分身……

    一般认为防卫魔力是万能的防护罩，但是在无法判定是遭到攻击的期间，就没办法让人免于微量侵蚀般的伤害。毕竟奇诺的防卫魔力，是在症状一口气爆发出来后才开始运作。

    「若是这样，那我们就没有同受污染的疑虑了。」

    亚瑟露出五味杂陈的表情说。已知真相的一树他们，只要集中精神感应，就能察觉奇诺体内散发出一股微弱的异样波动。应该是防卫魔力正在反弹那股力量。

    「我一、一想要凝聚魔力，身体就……」

    「不要太逞强！把你的魔力全拿去维持肉体！」

    幸好她出自防卫本能的防卫魔力还在运作，勉强延缓了肉体的崩解。

    但是应该难从外部施展普通魔法治疗她，毕竟普通魔法是种想象的力量。然而根本不可能想象出位在细胞深处的细胞核内部的DNA连锁，因为那里本就是无想象的微米世界。

    真是恶劣的魔法，恶劣的暗杀方式。

    但是现在只要不逞强，等到魔法战争结束，或许就会有什么解决办法。

    「但是，亚瑟……我必须告诉你……」

    奇诺已经找到敌方的大本营，刚才正要传达这件事情。

    「『森之记忆』是种什么样的魔法啊？」

    一树问了亚瑟。

    「……那种能把罗宾汉所有分身的感觉，暂时都储存在森林中。奇诺应该是运用上百分身持续强碰伊莉亚艾丽雅，并把她的移动范围全都存下，再重复审视这些资讯，从对手随机的行动中，确实区分出虚实，进而探找出正确的情报。」

    奇诺有气无力地点了点头。原来一山还有一山高。

    但是即使知道了重要的所在位置，她现在这种状态能够带路吗？别说站起来了，她那副身体就算只是让人背在背上，感觉都会凋零殆尽。

    罗宾汉的分身如果消失，别说是我方无法攻打敌方的所在地点了，甚至可能让自己暴露在伊莉亚艾丽雅的威胁之下。

    「……深绿色的义贼团。」

    但是她还是汇集魔力，生成无数的罗宾汉，这些化为实体的罗宾汉宛若疾风，一起冲出了帐篷。

    「奇诺！」亚瑟像在责备似的大喊。

    奇诺一发动这个魔法，肉体就失去防卫魔力，瞬间又再崩解。

    一树也用念话叫来了美樱。

    两人一起咏唱菲尼克斯的回复魔法，试着抑制肉体的崩解，但是这种魔法终究只是增强肉体的再生力。如今她的肉体已经失去再生力，所以效果非常有限。

    无法抵御，也无法回复……

    但辐射危害本来只是会造成细胞无法分裂，让肉体失去代谢功能，导致身体缓缓衰弱。

    确实会让肉体无法再生，但不会出现这种「猛爆式自我崩解」。

    这种魔法应该是世人幻想、畏惧的「辐射危害想象」变成。比起真实的现象，传说和神话会因幻想而增强效果。

    奇诺用快要崩解的声音告知所有人：「伊莉……亚……艾丽雅还没……找到我们的所在位置……所以这是抢下……主导权的好机会……」

    奇诺面对的是速度最快的王，但在谍报战中赢得胜利的是她。

    伊莉亚艾丽雅则是借由超过百场的战斗，让猛毒蓄积至奇诺体内。

    不过奇诺也一个不漏地搜罗了上百个记忆，归纳出最有价值的答案。所以胜出的是――奇诺。

    「我必须带路……而且也必须再监视伊莉亚艾丽雅一阵子……」

    为了不白白浪费引以为傲的胜利，奇诺正面迎战毒辣的死亡。

    「别做傻事！我叫你不要逞强！」

    亚瑟快要飙泪般大喊，奇诺见状，只是面露微笑。

    「这个男人的『天真』传染给你了吗？……呵呵、呵。」

    「奇诺……」

    「……如果已经不能再战斗……也不做不到本来该有的贡献……只是延命等待神话战争结束的话……到底有什么意义……」

    一树欣赏亚瑟的骑士道，相反地，面对背此道而行的奇诺，就是无法产生好感。然而她的中心思想纵使有别于亚瑟，却能为英国弄脏自己的手，也能像这样毫不犹豫地牺牲奉献，她的觉悟应该不是普通壮烈。

    奇诺说完那些话后，脸部的皮肤便完全脱落，头发也全部掉下。原是名美女的身影，彻底变得犹如肌肉标本，即使如此她还是勉强用魔法维持自己的肉身。

    「我懂了！你别再说话了！……绝不会让你的努力白费！」

    亚瑟发出悲切的呼喊。

    「我们要趁天没亮进攻敌营，赶快。」

    奇诺以魔法维持住悲惨的模样，亚瑟凝视着她说得很快。

    已找到敌军所在位置的我方，如今握有主导权。

    没有人对此行动提出异议。

    「但是魔力云还很浓，是要等再淡一点的时候再……」

    贝亚特丽克斯这么说后，一树打断了她的话。

    「即使在这么浓的魔力云中，我和一部分的同伴还是能以念话沟通，就算在这种魔力云里，我们一样能成功发动奇袭。」

    一树向足以信任的同盟伙伴告知了自己的部分能力。

    没有理由不活用这项洛基他们没有的优势。

    但这样同时代表，这次的奇袭作战中一树必须指挥包含英国和德国在内的全军。也就是说，得让所有人听令于一树才行。

    「我们不会到现在才怀疑你，所以会听令于你。」

    亚瑟和贝亚特丽克斯一起互相点了点头。

    一树接受委任，成为三国所有人员的「总指挥官」。

    亚瑟看向无法平静、十分痛苦的奇诺。

    大大叹了口气，沉淀了自己的心情。

    毕竟她看起来随时都可能起身，领军冲锋。

    亚瑟这时严肃地开口发问。

    「你打算怎么奇袭？」

    伊莉亚艾丽雅仍然健在，罗宾汉的分身顶多也只能标记她的行动，无法加以牵制。

    「大军如果打算突破伊莉亚艾丽雅的巡逻范围，肯定会被她察觉。她应该会用快过我们袭击的速度返回他们的大本营，向洛基报告有什么样的奇袭正从哪里进逼而来。」

    一树这么说后，所有人都点了点头。

    「也就是说，必须先让有能力牵制伊莉亚艾丽雅的人碰上她，再利用那段时间完成奇袭。伊莉亚艾丽雅恐怕会定时和洛基联络，这个联络若是断了，洛基应该也会察觉有人偷袭，所以就算成功牵制也不能慢慢来。」

    「问题是谁能牵制那个人？」

    亚瑟以沉重的声音询问。

    这时一树的思考也碰到了瓶颈。

    只有懂得预先判读的战士，能够牵制最快的女王。但是一树若是负责牵制，就无法以念话指挥全员，就无法有效发动奇袭了。

    假如萝丝维特在这里，她应该就是最适任的人选……就在大家都这么觉得的一片沉默中，贝亚特丽克斯开口说话了。

    「我来。我的话……应该做得到，非做到不可。」

    「你行吗？」

    亚瑟这么问。

    结果贝亚特丽克斯的周围浮现出曾经见过的卢恩文字光辉。那不是索尔的能力，而是……萝丝维特战斗时运用的力量。

    准主神继承了王者权能……

    『呵呵呵……』贝亚特丽克斯的背后也浮现出了索尔的虚像。

    『奥丁的部分力量栖宿到老夫身上了，贤者的智慧和老夫的威猛合而为一了。贝亚特丽克斯……接下来就端看老夫和你要如何运用这股力量了。』

    失去萝丝维特的贝亚特丽克斯，和失去奥丁的索尔。

    两者都充满干劲。

    一树和亚瑟相互点了点头。

    若要举出变数，根本没完没了，反正也没有其他选择，只能提起勇气做出决定。

    一树至少相信贝亚特丽克斯的意志力。

    如果能把伊莉亚艾丽雅牵制在一个地方，对往后的战局也具有极重要的意义。

    「现在有突破伊莉亚艾丽雅防线的眉目了，剩下就端看这场袭击要怎么布局……」

    一树陷入沉思，一想到对方会处于什么样的状态……就觉得单纯全军进攻是不够的。如果是洛基，恐怕……

    如果是我攻过去，洛基就会出手应战。

    仔细想想，至今好像不常出现这种画面。

    因为在洛基的阴谋中，自己至今一直处于被动状态。

    虽然也可说自己是越过一层又一层的关卡才走到今天，但是一直被洛基耍的感觉还是比较强烈。

    我想在这个时候赢过洛基。

    除了想在战术上更胜洛基一筹……更想赢得这场魔法战争。

    「除了伊莉亚艾丽雅外，那些家伙应该还有派出其他监视人员。毕竟对手阵营中，还有能这样运用的棋子。要闯过这关就得……」

    再花上一番功夫。不对，还有更该考量的事情，看来得花上两番功夫。

    一树将视线移往了奇诺。

    亚瑟顺着一树的视线看过去后，喊了声「奇诺」。

    现在说她是具尸体也不为过，不过她确实还留有意识，下巴动了动，像是在微微点头。

    「是，我还能……操作分身……一阵子……」

    奇诺越变越支离破碎，但现在还是有必要借助她的力量。

第十三卷 第三章 夜袭

    伊莉亚艾丽雅的其中之一，在洛基同盟军的参谋本部里始终都在放空，外观偶尔会一下变为白银，一下变为漆黑，身形忽明忽暗，这时她突然开口说话了。

    「……罗宾汉的契约者马上就要死了。」

    她坚定断言。听闻突如其来的话语，洛基急忙转过了头。

    「你干掉对方了？你说要尝试看看的方法成功了？」

    「目前还没杀死……我是发现那些被打倒的分身，好像会变成纯粹的魔力，回归本体回收，因此我就在打倒的分身体内下了毒……回归本体的那些毒已经达到致死量了。用不着多久就真的会死掉。」

    「你说毒？」

    能够放进非物质的魔力中，又能无视防卫魔力夺取性命……那东西不可能是「毒」。看来伊莉亚艾丽雅也没打算亮出手牌，所以才用「毒」这个字来表现吧。

    「如此一来我们也能寻找出对方的所在位置。我们虽然难以在这种魔力云中发动奇袭，但应该能派伊莉亚艾丽雅前去牵制。」

    刚泡完澡全身暖烘烘的蕾吉娜也插嘴发表意见。她后来一直泡了好几小时。但伊莉亚艾丽雅摇了摇头。

    「罗宾汉的分身还在活动，得再等等。但再怎么拖，施法者最慢一小时内也会身亡。」

    ……洛基抿嘴而笑。

    一小时，他一听见这三个字，就觉得脑中有烟火绽放。

    「……也就是说那些家伙若要采取行动，剩下的这一小时就是最后机会了。那些家伙在这剩下的一小时以内，肯定会偷袭这个地方。他们一定会忍不住这么做。」

    「对方应该还不知道我们的所在位置，而且若不突破我这道防线就不可能偷袭成功。」

    「一树的话，应该早就准备好要怎么应付这两种状况了。那些家伙不可能会主动舍弃手中的主导权。」

    洛基说话时带了点偏执的激动情绪。

    「……我觉得你把他想得太厉害了。」

    蕾吉娜冷冷地一口断定。伊莉亚艾丽雅和蕾吉娜都对一树的评价都相当适切……没有洛基这般的执着。

    「话虽如此，但这一小时最好还是要采取万全的防守态势吧。」

    假设一树他们会采取最具威胁的行动时――洛基还必须顾虑另一件事情。

    就是奈亚拉托提普透过间谍窥视己方的动态。

    因此动作不能太大。奈亚拉托提普他们若有可能插手战事，就必须预留足够的从容，以便能够随时能因应。

    不过在这么恰好的时间点上，如果不好好欺骗一下，把那些家伙引过来……

    「这样虽然很有趣……但现在该怎么办才好？」

    洛基嘀咕――洛基感觉到自己淹没在自找的混乱中。

    ……我这个家伙或许总是这副德性，在神话里也是……

    不对，神话是神话，和现在的我毫无瓜葛。

    「阿波罗和亚缇米丝也派得上用场吧？」

    蕾吉娜打断洛基的思考，这么提议。

    「……也对，要先讨论这个。」

    蕾吉娜先是出去外面，接着带了两人回来，分别是阿波罗的契约者瓦蕾克丝多拉・凡赛斯，和亚缇米丝的契约者黛安娜・凡赛斯。

    虽然不能让她们操劳一整晚，不过一小时的话应该不成问题。

    阿波罗的「神杀光矢〈Aganaberea〉」能准确感应出远方的魔力，并加以射穿。

    亚缇米丝的「兽杀影矢〈Kinekaberea〉」能自远方检出速度迅速的动作，并加以射穿。

    这对姐妹拥有即使遭到魔力云遮蔽，仍旧能感应、射击极远方敌人的能力。白天在山上摆阵时，射程范围几乎可涵盖整座亚特兰提斯。

    「现在这种状态下，你们的能力能涵盖大约多少范围？」

    洛基与两人确认。

    她们相互看了看后，瓦蕾克丝多拉开口回答：

    「我们的弓如果不是在视野良好的高处，以我们两人的力量无法涵盖三百六十度喔。」

    「假如是这边大概能涵盖多少？」

    「因为是在这座森林和魔力云里……能够发挥力量的最远距离，大概和人类的稳定注视视野一样，三十度左右。」

    三十度。在脑中拿出量角器后，就感到绝望。

    「就算你们合力，也完全无法涵盖啊。不是像这样……转个头就能解决的事情喔？」

    「因为我们不是用眼睛看，而是发动召唤魔法，让魔法去感应。如果想瞄准不同的区块，就必须重新咏唱。」

    「唔嗯嗯，真是不尽人意的魔法。」

    「所以白天之所以阵摆高处，就是因为这是很重要的事情。」

    黛安娜也开口说话了。

    「如果可以把警戒距离缩短十公里，我想就能确保一百度左右，两人就两百度。这样的折衷应该可以了吧。」

    「……说的也是。」

    虽然会有死角，但非常适合作为伊莉亚艾丽雅遭突破后的安全防护。

    十公里――若是亚瑟她们的骑兵队，应该转眼间就冲过去了吧。

    即使如此，仅次于伊莉亚艾丽雅可靠的，应该就是这两人的感应射击了。

    「我了解了，就这么办。」洛基点了点头。

    「瓦蕾克丝多拉和黛安娜，请做好准备，一察觉敌人就要能马上前去迎击敌方部队。」

    必须立刻准备好。

    特别是洛基的手下们，要耗费极大的工夫才能有组织地统御他们。

    突然外头传来「咚哒咚哒」的声音，有两个人就这么闯进了帐篷中。

    「准备准备一直叫，这样根本不能休息了啊！拿酒、下酒菜和好男人来！」

    这么喊叫的是名妙龄女子，身穿的黑衣上还缀有宝石――她是凯尔特神话的混沌神魔梅芙女王。

    「比起那种事情，赶快让我们去杀人！」

    一面「兹咚咚咚咚」地踏着激烈步伐一面喊叫的是一名皮肤黝黑、拥有四条手臂的女子。她是印度神话的混沌神魔迦梨。

    她定期会想杀人，欲望未满足时就会跳起舞来。

    「吵死了！闭嘴等我的命令！战争马上就要开打了！」

    「你们两个，不要干扰作战会议特利波卡……粗俗的我们在这里派不上用场特利波卡。洛基，抱歉特利波卡。」

    又来了一个人，这名身高应该有三公尺的巨汉，拘束地弯着身体，硬是进到了帐篷里来。一身犹如黑炭的无光泽黑皮肤，脸上戴着湛蓝宝石打造成的面具。他是阿兹提克神话的混沌神魔特斯卡特利波卡。

    帐篷「叽嘎叽嘎」作响。

    「你干嘛硬挤进来！这地方不是用你的体积大小量身搭建的耶！」

    「因为大家都进来了，我觉得很寂寞特利波卡。」

    他们三人是洛基为了这一天的到来，成功让他们化为实体，加入同伴的混沌神魔。

    所属神话虽然不同，但是他们都有打造混沌世界的共同愿望。

    每个都是洛基从偶然遇见的神魔中精挑细选出的存在，是群快速觉醒、实力强大又比较能沟通的神魔。

    即使他们是这种样子。

    「凹呜！我也要上战场汪！也想让爸爸看看我的表现汪！」

    又有名长着狗耳朵的少年冲进帐篷，跑去紧抱洛基的腰。

    是成功化为实体的芬里尔。

    「碍事耶！去吃狗食啦！」

    洛基踹飞了芬里尔。

    「汪唔～～」芬里尔在帐篷角落垂头丧气。

    「你的部下……真的都是些无可救药的家伙耶。」

    蕾吉娜傻眼地叹息。

    &#8224;

    贝亚特丽克斯让各式卢恩浮现在自己的周围，边感应那股犹如脉搏跳动的力量波动，在森林中前进。

    一树阵营终于整装完毕后，首先就是派贝亚特丽克斯前来牵制。

    接下来的战斗胜负，完全取决于能否恣意运用这种卢恩之力。

    目前离天亮还很久，魔力云根本没有转淡的迹象。

    由于垄罩四周的魔力云本身会散发蓝光，因此在夜里也不是伸手不见五指，但眼前都是一片蓝，根本无法远望。这片茫茫的蓝色世界，给人一种漫步海中的错觉，这种错觉真实到好像呼吸都会觉得困难。

    罗宾汉的分身陪在贝亚特丽克斯身边，替她带路。但是分身身上像是蒙着一层杂讯，一下看得见，一下扭曲歪斜，不稳定到感觉随时都会融入这个蓝色世界消失无踪。

    其中一个卢恩开始绽放特别明亮的光芒，仿佛在引导贝亚特丽克斯。

    卢恩是种奇妙的东西，不必透过贝亚特丽克斯操控，自行便会发挥力量。

    宛如拥有自我意识――就像萝丝维特跟在身旁。

    散发光芒的是「感应的卢恩」――增强了贝亚特丽克斯的魔力认知力。

    贝亚特丽克斯借此察觉到，有魔力个体正以超高速接近中。

    她摆出迎战架式，咏唱了咒文。

    这时「预先判读的卢恩」也散发光芒。现在能够知道魔力个体下一秒的行动了……

    那股魔力的主人――伊莉亚艾丽雅也察觉到贝亚特丽克斯的存在，不过她正打算敏锐地准备调换方向。

    这表示她在察觉到敌人后，最优先采取的行动不是出手排除，而是回去报告敌军出没。

    现在伊莉亚艾丽雅的任务只是巡逻。

    贝亚特丽克斯的任务则是――牵制她。

    「雷神的粗绳啊，留下怯弱的武器！雷弧之矢。」

    「魔术的卢恩」散发光辉――具有稍稍加快低等魔法咏唱速度的效果。贝亚特丽克斯边全力奔跑边高举起右手，接着放出描绘弧型的闪电。

    那道雷光落到了伊莉亚艾丽雅踏着脚步准备切换方向的去路上。

    命中目标了――伊莉亚艾丽雅因冲击而摆动身体，接着瞬间全身麻痹。

    不过这样就已足够。贝亚特丽克斯为了阻断伊莉亚艾丽雅的退路，绕到她的后方挡住。

    双方相互对峙。

    伊莉亚艾丽雅马上就从电流中恢复，身体重获自由后，冲出去打算窜过贝亚特丽克斯的身旁。

    但她就算是超快速度的拥有者，也是需要一瞬间的蓄积才能生成爆发力，因此已让「预先判读的卢恩」散发光芒的贝亚特丽克斯抢先行动，准备阻断她的去路。

    贝亚特丽克斯朝着伊莉亚艾丽雅的行动路径，从鞘里拔出了大剑。伊莉亚艾丽雅发现自己正要冲往斩击后，一个顿足往后退去。

    成功了……成功牵制伊莉亚艾丽雅了。

    但是只要露出些许破绽，对手应该就会从眼前消失吧。

    「伊莉亚艾丽雅，这次换你来和我单挑一下。」

    贝亚特丽克斯不敢大意地瞪视对方，同时出声攀谈。

    双方终于都开了口。

    「是要牵制我啊……」

    伊莉亚艾丽雅也立刻明白了对方的意图。

    原本陪同贝亚特丽克斯的罗宾汉分身，达成任务便消失了。

    从这边听不见战士们和骑兵队的冲锋声响。

    但是现在，除了贝亚特丽克斯外的部队，应该已经全都展开袭击了。

    贝亚特丽克斯成功点燃了战火。

    &#8224;

    一树思考出的策略是将军队分成三组，边制造时间差边发动奇袭。

    在魔力云笼罩的夜间森林中，军队越分散就越难统御。但是只要有一树的念话能力，再复杂的作战行动也不成问题。

    全军共分为辉夜学姐率领的第一部队，美樱率领的第二部队和一树率领的第三部队。部队长虽然都是日本籍，但部队里也都编进了英国或德国的骑士，展现出所有人听从一树号令的态势。

    然后亚瑟和圆桌骑士那些精锐，搭配负责联络的绿蒂，组成「后备兵力」，做好随时能因应紧急状态的准备。

    贝亚特丽克斯成功牵制了伊莉亚艾丽雅――罗宾汉的分身以肢体语言传达此事后，一树等人一起展开了行动。

    一树让三支部队布下阵形，准备从三个方向包围奇诺找出的敌军大本营。

    这时全军暂停脚步。

    奇诺本尊虽然伤痕累累地留在帐篷里，但目前还有数十个可行动的罗宾汉分身……虽然每一个都不停游走在虚像和实体之间，勉强才能维持十分不稳定的形态。

    这数十个罗宾汉在接到一树的暗号后，都一起朝前方冲锋。

    三大部队跟在她们后面。

    前进到一定距离时，罗宾汉的分身接连遭到射穿，消失于无形。此刻各部队再次停下脚步。

    一切都是预料中事。

    阿波罗和亚缇米丝会以弓箭发动的远距离射击――

    但是两人能够涵盖的范围应该有限，所以才让罗宾汉们走在最前头。

    罗宾汉未被箭射杀的区域――那里就是阿波罗和亚缇米丝的死角。这么一来虽然可能打不成奇袭战……但是主导权仍在我方手上。

    这才是关键。

    『美樱、辉夜学姐请出动。』

    一树以念话下达了指示。

    辉夜学姐的第一部队和美樱的第二部队开始发动攻势――

    「悲叹愚昧罪恶的亚斯它禄啊！让吾代汝告发，借吾汝下仆之骑乘兽吧！蹂躏的巨龙〈Tramping Drake〉！」

    「路西法的忠仆加麦基啊！借吾象征忠诚之汝的骏马！地狱的骏马〈Gallop Racer〉！」

    不良少女双人组的壬生学姐和麻宫学姐，发动了召唤伏地之龙〈Drake〉和骏马的魔法。魔界之龙和马匹伴随光芒被召唤出来，不过两者已被施法者不良少女双人组的个性重新改写，分别变成了不良少年少女御用的装甲车和重型机车。「大家快点坐上我们的坐骑！」壬生学姐竖起了大拇指。

    除此之外，也让能够召唤「可骑乘之野兽」的人一起发动相关魔法，然后日本和德国的骑士再坐上去，英国骑士团则是跨坐在自己骑来的爱马上。

    一切都是为了实现远快于徒步进攻的快速袭击。

    第一部队和第二部队，正已怒涛之势突击未受监视的区域。

    攻击两个死角的两部队，由正反两侧夹击。

    一树等人的第三部队和亚瑟的预备战力，则是在斟酌施展另一个计谋的时机，缓慢前进。

    「洛基，我碰上贝亚特丽克斯，然后遭受牵制。」

    漆黑的伊莉亚艾丽雅平静地嘀咕。

    她是分身后留在营地里的伊莉亚艾丽雅。

    洛基抿嘴笑了。

    「很好，全如我们所料。」

    他们应该是认为只要牵制住伊莉亚艾丽雅的巡逻，奇袭就不会被发现。

    但是连那个一树都不可能想象得到，伊莉亚艾丽雅会分裂成两个，甚至能共享各种感觉吧。牵制她根本无济于事。

    他们的偷袭不会成功。

    但出乎意料的是，居然是由贝亚特丽克斯负责牵制。德国骑士团明明该是遍体麟伤，没想到新的领导者却在此冒这种险。

    如果是一树出手牵制，对洛基而言就没有比这更能轻松应付的情况了。

    「伊莉亚艾丽雅，赶快解决掉贝亚特丽克斯吧。北欧神话中有资格继承奥丁力量的准主神，大概就只有索尔吧。如果贝亚特丽克斯倒下，之前没歼灭的德国到那时候也终于会彻底完蛋。给他们一个痛快吧。」

    「我正有那个打算。」

    漆黑的伊莉亚艾丽雅点点头。主神如果消失，神话整体就会失去力量。德国到那个时候就没戏唱了。

    「然后敌人很快就会攻到！赶快准备迎击！」

    「喔。」「哎呀。」

    瓦蕾克丝多拉和黛安娜各自朝着不同的方向，同时发出喊声。

    接着开始激烈地射出箭矢。她们的反应精密到让人以为是机械。

    「来了啊！」洛基大声呼喊。

    「这种粗糙的触感应该是罗宾汉的分身，看得出来施术者非常顽强地撑着。」瓦蕾克丝多拉说。

    「看来他们在突破伊莉亚艾丽雅的防线后，就立刻开始探查我们的所在位置了。」黛安娜说。

    「罗宾汉那家伙怎么还没死啊。」洛基露出厌烦的表情，心里咒骂起森林满布的亚特兰提斯。

    「但是很奇怪耶，与其说是来探查，其实更像很多人一起要来包围我们。我们的所在位置根本早就都曝光了。」

    黛安娜有些焦虑地扭曲了表情。

    但是洛基也有料到这点，早就备妥对策。

    「罗宾汉像是要来包围的……」他这么嘟囔。

    一树知道这两名弓箭高手的存在，所以这样用兵是为了要归纳出阿波罗和亚缇米丝的知觉射击范围。

    「敌人会从阿波罗和亚缇米丝射击范围的死角发动偷袭！」

    两人在总计两百度的监控角度下，两侧会分别出现各八十度的死角。应该会有兵分两路的部队，以夹击的方式攻来。

    凡赛斯姐妹的弓箭有死角――反过来说，正因为如此，我方也能归纳出对方的入侵路径。

    「别慌，冷静应付！这种知道何时会从哪里攻来的偷袭，根本称不上是偷袭！首先，先烧掉所有的帐篷！」

    洛基一声令下，所有帐篷就在魔法中一口气化成灰烬。歇息时间到此结束，帐篷变得只会碍事。全员必须紧密集结，以便参与魔法战斗。

    四周变回荒芜一片的荒野。

    洛基同盟军的所有战力逐渐集结成靠拢了。

    ……好了。一如先前所料，一树他们攻来了。

    不，等一下喔。洛基突然这么想。

    他们不一定只有两支部队……毕竟一树具有念话的能力，非常有可能同时控制三四支部队。

    ……如果罗宾汉的分身是拿来给阿波罗和亚缇米丝当作感应射击的标靶――那么他们就只是装做偷袭，主力并没有放在偷袭上。

    他们很有可能还备有其他计谋。

    必须配置多一点的后备兵力才行。

    「……蕾吉娜、伊莉亚艾丽雅！过来重新编组不必上战场迎敌的后备兵力！」

    「现在吗……？」蕾吉娜感到迟疑，毕竟敌人已经进逼而来。

    一树和洛基的战争已经开打。洛基是这么认为。

    &#8224;

    『那个攻击我会挡，你不必理会……』

    贝亚特丽克斯总觉得自己听到了这样的声音。

    「飞来星屑。」

    伊莉亚艾丽雅从四面八方降下了无数的小陨石――这魔法的目的在于削弱专注力。于此同时她还对贝亚特丽克斯挥出白银之刃。

    但是贝亚特丽克斯周围的「防卫卢恩」散发光芒后，一个个宛如具有意识似的飞来撞击陨石，同归于尽。

    『你专注享受攻击就好……注意那边。』

    「奴喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贝亚特丽克斯放空思绪，只是使出浑身气力，使劲挥出大剑，剑刃上还带有索尔摩法产生的电击。

    「……盾化〈щит〉！」

    伊莉亚艾丽雅将白银火焰化为盾牌，挡下了这记攻击。但是盾牌挡不住电流，身体因此麻痹。以速度为傲的伊莉亚艾丽雅，顿失转为攻势的契机了。

    扰乱专注力的全方位攻击，目前仍是无法撼动贝亚特丽克斯的预先判读。

    「呵哈哈哈哈！」

    贝亚特丽克斯不禁噗嗤大笑。她返过剑刃，用大剑挥出了第二剑。这记连续攻击还霍霍地鸣响着豪迈的风切声。

    她的行动看起来未经任何思考，但实际上一直是在卢恩的引导下，正确判读出伊莉亚艾丽雅接下来的动作。

    伊莉亚艾丽雅不禁往后退去，拉开了距离。

    贝亚特丽克斯的目的是牵制，所以对方若是后退，也无须勉强追赶。

    这时伊莉亚艾丽雅开口了。

    「……为什么你已经把王的力量用的这么炉火纯青？」

    王的力量并非继承后立刻就能运用自如。

    贝亚特丽克斯露出一副虽然是自己的事情，但还是感到费解的模样，张大眼睛环视浮在自己周围的无数卢恩文字……总觉得自己听得见某种声音。

    「我觉得萝丝维特大人就在我身旁，一这么想就能运用自如了，总觉得很开心，力量不停涌现。」

    「怎么可能。」

    伊莉亚艾丽雅虽然面无表情，却像不屑一顾地说：「这根本不合理。」

    「呵哈哈哈哈哈！爱慕、思念某人的心情会变成力量！这是我从那个男人身上学到，而且坚信不移的事情！」

    「你也是林崎一树的信众啊……」

    「呵呵呵……」贝亚特丽克斯害羞地笑了。

    「但是身为神明信仰者的你，却接受异教徒林崎一树的教诲，还坚信那件事情，这样没问题吗？」

    「咦？会、会有问题吗？」

    贝亚特丽克斯被戳到痛处，忍不住询问了浮在身旁的卢恩。

    『有什么关系。』

    「好像没关系！」

    她立即重新面向伊莉亚艾丽雅后这么大喊。

    「……你居然能跟那个卢恩对话啊。」

    『我过去在脑里描绘的是绝望与毁灭的未来，为了追求活着的实际感受而寄身战斗。』

    贝亚特丽克斯心想，这果然是萝丝维特大人的声音。

    『你不适合迷惘。你就更单纯点，什么都不要想，单纯享受战斗就好。如果有个能在他身上看见未来的对象，也是可以在一起过生活。』

    艾莲奥诺拉也曾说过一模一样的话。

    这番话给了她信心，认定自己的想法没有错，还给了她熊熊燃烧般的勇气。

    『现在最重要的是你眼前的事物……』

    「我有仗要打。」

    『没错，那就是一切。如果用你觉得最享受的方式战斗，就能挥洒出与我完全迥异的王者权能吧。』

    享受战斗――对自己而言，这就是操控卢恩的关键。

    一这么想后，又觉得自己更享受战斗了。

    『贝亚特丽克斯，要笑着战斗。』

    「呵哈哈哈哈哈！放马过来，伊莉亚艾丽雅！这一次我要你随我舞动！」

    觉得对方嗦不已的伊莉亚艾丽雅化为海市蜃楼，消失无踪；贝亚特丽克斯则是朝着她的行进方向，挥出手上的剑，闪电与白银的火花顿时四溅。

    &#8224;

    奇袭称不上是成功。

    日英德同盟军虽然穿过牵制他们的弓箭死角，兵分两路发动攻势，但是洛基同盟已经摆出万全的迎击态势等在目的地了。

    他们为了出尽全力战斗，因而烧光森林和宿营用的帐篷，造出一片荒野，如今这个地方不停有魔法炸裂。但是夜晚的黑暗加上笼罩四周的魔力云，根本无法清楚确认对方的模样。

    奇袭称不上是成功――但是两军正面冲突的结果，并非不分轩轾。

    「到底是怎么回事？」洛基歪斜了表情。

    这种时候白银的伊莉亚艾丽雅如果在这边，就能用她的速度天赋绕行战场，确认战况了……然而她正遭受贝亚特丽克斯牵制。这个牵制在其他事情上也发挥了功效。

    对手没有偷袭成功，我方进而摆出万全的迎战态势。

    既然如此，为什么我方还是屈居下风？

    面对自两个方向蜂拥而来的敌军，一边由意大利骑士团负责，另一边交给俄罗斯骑士团，洛基的神战兵团还平均分配到两方，以应是十分足够的战力迎击。

    化为实体的神魔和蕾吉娜的奥林匹亚十二神等精锐，都作为后备兵力在这个大本营待命，洛基或蕾吉娜一声令下就会立即采取行动。

    战争中把所有兵力送到前线硬碰硬，是非常荒唐的事情。指挥官的价值取决于发生状况时会如何调度能够及时行动的后备兵力。

    尤其现在的对手是一树，他在这种状况下仍旧能以念话采取缜密的作战行动。

    洛基、蕾吉娜和漆黑伊莉亚艾丽雅三人，将荒野中央区域设为大本营，盘据于此。虽然在魔力云遮蔽下威力会减弱，三人也在这里施放攻击魔法参与战斗。但是根本无法清楚得知最前线的战况和敌人的状态。

    第一线骑士会定期前来通报，如今传来「敌军压制力道强大」的消息。

    「我方现在居于劣势！」

    对方的兵力中，德国骑士已是无法发挥百分之百力量的风中残烛。

    目前能想到的败因只有数量或许劣于敌军……他们难道没有留后备兵力，直接让所有战力兵分二路来正面决战吗？如果对方没有，而我方还是保有后备兵力的话，在这种状态下开战，我方确实会暂时会陷于不利，战况理当如此演变。

    不过在与大和的战争中，亲身体验过战争原理原则的一树，行事真的会这么不谨慎吗？

    他如果真的这么做……敌军肯定已在某处产生破绽，而他们只要以这些后备兵力攻击这个破绽，就能让大局底定。

    「……我们还要像现在这样，继续监视没有半个人在打斗的方位吗？」

    黛安娜架着弓，有些困惑地对洛基这么说。

    「虽然自己这么说有点奇怪，但是我们也觉得自己是宝贵的战力。」

    瓦蕾克丝多拉也耸耸肩。

    「那是你们不了解一树。」

    洛基严厉驳斥。

    「不过把你们耗在这种慎重再慎重的警戒工作上，确实是可惜了你们的战力。」

    蕾吉娜一脸若有所思地说。

    蕾吉娜也没小看一树……只是没有洛基那么慎重其事。

    相反地，她在洛基对一树高到异常的评价里，感受到类似偏执爱恋的情感，让她觉得有点恶心。

    伊莉亚艾丽雅还是面无表情，但看样子大概也有相同的感受。

    洛基敏锐地察觉此事后，感觉这些人和自己之间产生了些微的龟裂，也觉得光火。

    但是，客观综观整体事态，很明显地，自己必须让步。

    「凹呜！我想闻血腥味汪！」

    「等一下！你给我乖乖地一直待着就好！」

    「让我大闹，让我大开杀戒！」

    「唔唔唔……我好焦躁特利波卡。」

    连作为后备兵力待命中的芬里尔、梅芙女王、迦梨和特斯卡特利波卡，都像哭闹的孩童，越来越毛躁。

    「这种状况可以有合理的解释喔。」

    漆黑的伊莉亚艾丽雅说。

    我也知道。如果前去牵制的贝亚特丽克斯，使出浑身解数还是打输伊莉亚艾丽雅的话，在这个时间点，北欧骑士团就只是一群完全失去力量的乌合之众。

    或许是因为如此，一树不再保留后备兵力，急着分出胜负。

    但是这样的想法理当会被人识破，毕竟太好懂了。

    然而一树并非这么马虎的人……

    但是其他事物又无法拿来说明敌方强大到难以理解的秘密……

    「……这样好了，你们别再监视，转做掩护射击。我也会看情况陆续派出后备兵力。」

    混沌神魔们发出粗野的欢呼声后，就往前线飞奔而去。

    奥林匹亚十二神中也有好几名立刻就前往第一线。

    可恶，明明只说看情形派兵，他们根本没在听！一树可是透过念话一丝不紊地指挥耶！

    这时洛基感觉到意识中好像闪过了什么。

    就像某种小东西在眼前的某处蠢动。

    四下荒野一片，目前待在自己身旁的有蕾吉娜、漆黑伊莉亚艾丽雅和留下待命的奥林匹亚十二神其中几名……视野虽然模糊，但就只有这些人在。

    闪过――不对，这是某种……极细微的魔力波动。

    洛基边提高专注力边环视四周后……表情僵住了。

    待命中的意大利骑士……神魔「赫拉」的契约者迪亚多娜脚边，有种像是绿色毛虫的东西。感觉有蕾丝边倾向的迪亚多娜，正望着主子蕾吉娜望到出神，根本没注意到那个东西就躺在快要踩到的极近距离。

    像是绿色毛虫的东西……不对。

    那是种……具有人类外型的东西正趴在地上。

    洛基突然感到背脊发冷。

    那个是罗宾汉的分身。

    分身以服贴大地般的姿势抬起头，将布满血丝的双眼朝向这里，散发光芒。

    「那、那个要死不死的混账……！」

    洛基发现后，那个分身都还没出手攻击，就自我崩解，消失殆尽了。

    罗宾汉契约者的生命，肯定是在刚才那一刻走到了尽头。

    「怎么了吗？」

    蕾吉娜虽未发觉此事，但注意到洛基有异，因而出声询问。

    「是罗宾汉的分身！本来在迪亚多娜脚边，刚刚消失了……那个王八蛋！我方刚才的调度全被看光了！」

    「……你说她潜入到这个地方？」

    蕾吉娜以「你是不是看到鬼」的口吻回问。

    「咦？在我的脚边？」

    迪亚多娜露出愣住的神情。

    接着转头与他相觑，像是在说周遭其他人怎么可能会没发现。

    但是洛基十分确定地吼了回去。

    「现在立刻把后备兵力那些家伙叫回来！」

    「罗宾汉的分身不是应该全在瓦蕾克丝多拉和黛安娜的监视下遭到射杀了吗？」

    伊莉亚艾丽雅指谪了洛基。

    洛基边闷哼边思考。

    「……不，她们的弓箭会对最大的魔力和最快的速度产生反应后射出。如果对方在那么多分身中，刻意混入魔力稀释到不能再少的孱弱个体，还只放了一个的话……？」

    即使如此，那个分身竟然在谁也没注意到的状态下，潜入到这么近的距离，这已超越大意和马虎的境界，让人感到不寒而栗。

    洛基刚才目击到的那个分身，已是无比孱弱了。

    存在感犹如幽灵。

    或许魔力稀薄到那种程度，实际躯体也模糊不清，就会难以辨别存在与否……

    要消失、不消失，命悬一线的状态――但是透过魔力生成的分身根本不可能维持在那种状态下，同时还加以操控。

    那样的魔力控制实在太细微了。

    恐怕不是施术者刻意这么做，而是一个即将死亡的人类，挤出最后那一点魔力，仅靠「不能让它消失」的执着维持住分身的形体……结果这个存在就成了如同幽灵的透明分身。

    简直就是活人怨灵！

    洛基虽然早就认定神魔罗宾汉的能力在这场战争中会是极为棘手的能力之一，然而现在知道了，真正令人畏惧的是他的契约者。

    「不管刚才那群笨蛋现在有没有在战斗，赶快去把他们带回来！真正的偷袭要来了！」

    &#8224;

    「奇诺她……」

    亚瑟在马背上的低语声透出心痛。

    一树和亚瑟还在森林中待命，两人视线的前端，直到方才还看得见罗宾汉的分身气力尽失地趴在地上。

    成功入侵敌营深处的好运分身，和这个分身已是最后两个了。

    分身们虽然互通感觉，但无法言语，而且奇诺也不在现场，所以只能趴在地面用手指描绘，借此替一树他们传达情报。

    不过会趴在地上，也是因为它连站起来的力气都没了。

    最后的分身带来贵重情报后，便消失了。奇诺在那种身体状态下还把精神燃烧到见底，用不着想象也知道，她现在发生什么事。

    「奇诺办到了，我们立刻出发吧。」

    自己现在只能说出这些，毕竟裹足不前，才是她不希望看到的事情吧。

    「嗯……」

    亚瑟毅然竖目，抬起了头。

    洛基和蕾吉娜误解我方是派出所有战力进攻，这就引导至敌军连保留的后备兵力都派上战场反击的局面。

    然而一树他们第三部队根本还没出动。他们看准了敌军投入所有战力，倾注一切时，就从侧面发动猛攻。

    在一树原本计划里，是预定由出到第一线的大家，来判断洛基是否已派出后备兵力。但在这片魔力云弥漫之中，应该是难以做出正确的判断。没想到出现了奇迹，居然有个罗宾汉的分身成功潜入了敌营深处。

    不对，那恐怕不是奇迹，而是执着。

    正因为如此，所以没有时间哀伤。

    「翱翔天际的空贼之王啊，自您的羽翼唤来汝之眷属，借予吾等……」

    编入第三部队的长坂结夏学姐，发动了移动用的魔法。

    「风编巨鸟〈Simurgh〉！」

    鸟型神魔「华利弗」飞舞至空中，摆动羽翼后，从翅膀上吹起淡白色的风。当风的白色转浓后，开始让人觉得是种实际的物体，经过那股风层层编组，转眼间就构筑起一只巨大的鸟。

    除了一树以外的第三部队所有人都乘上了巨鸟，有的坐在那只鸟的背上，有的则是让巨鸟用鸟爪抓着。

    「「飞天之翼，睥睨之眼，侵略的劫火――神之权能在此显现，吾将以文明代行者之姿深深进击！深略兵器〈Deep Striker〉！」」

    一树和绿蒂使出普罗米修斯的魔法，换穿高速移动装甲飞上天空。

    亚瑟他们的骑兵队也一起手操缰绳，追在后头冲了出去。

    「亚瑟你们和绿蒂，请作为后备兵力，先不要深入战场，暂时拉开距离，进行掩护攻击就好。」

    「但是这样就等于要同盟的你们承担一切。」

    感觉亚瑟不情愿一直保留实力。

    「选择亚瑟你们作为后备兵力，是因为不知道奈亚拉之子有没有在这座战场上的某处，所以不能贸然让你们上第一线。」

    「原来如此，你的顾虑没错。」

    虽然这个毫不客气的指谪，就像在挖苦自己的弱点，不过亚瑟还是点了点头。

    「亚瑟你们的战斗力，必须用在最重要的场面才行。接下来肯定还会发生出乎意料的事情。」

    亚瑟的王者权能，就是借由引以为傲的誓约，一个劲儿地提升自己的战斗力。

    虽然对她来说精神魔法是个明确的弱点，但是她的破坏力简直就是最强之矛。

    「……我们还没完全掌握蕾吉娜和伊莉亚艾丽雅的王者权能。」

    她们身怀的强大王者权能，也可能会以谁也料想不到的方式，顿时改变战况，就像自己现在打算用王者权能杀个洛基措手不及一样。

    「你说的对，到那时候我们会成为突破僵局的力量。」

    「不过，洛基他们应该无法像我们这样，能将王者权能编进战略中有效利用。蕾吉娜和伊莉亚艾丽雅应该还没对洛基表明自己的王者权能。」

    犹如最强的军师却不知道自军的王牌是什么。

    一树在执行作战前，已将自己的王者权能明确告诉了亚瑟和贝亚特丽克斯。

    然后现在，一树正在使用日本神话的王者权能「和合之力」。

    这种力量让他能在某种程度上，以最适当的比例，重新分配同伴们的魔力。

    洛基把仅由第一部队和第二部队发动的攻势，误解成全军攻击，就是因为这股力量。

    一树将第三部队的魔力分配给包含在第一部队和第二部队里的同伴们。即使是相同的召唤魔法，由身怀强大魔力的人来发动，威力自然不同。

    于此般黑夜和魔力云中，无法清楚掌握双方人数的状态下，不知道有和合之力存在的洛基，若一直遭受到强大的魔法攻击，当然也会把情势判断为敌方全军猛攻。

    毕竟洛基――自大和战争以来，就没再和一树交手了。

    即使如此洛基还是担心会有特殊部队，直到出手前一刻都还在烦恼是否投入后备兵力，一树对此感到害怕，焦躁地不断猜想他是怎样。

    洛基身为混沌统御者，连自己不知道的事情也能掌握、操控，控制能力早就不能以常理解释了。

    「和合之力和念话啊……而且还能对远方的复数同伴使用。老实说我之前还瞧不起所罗门神话和日本神话，想说都是弱小神话，没想到世上根本没有比你这种还要适合群体战斗的王者权能了。」

    虽然弱小两字是多余的，但亚瑟的字里行间透露出坦率的赞赏之意。

    飞在空中的一树背上，这时「砰」地浮现出天照大神的虚像。

    『讲老实话，在这片魔力云中能够对远方同伴使用和合之力，其实不是我本来的力量耶。那完全是利用羁绊回路才成立的结果。与其说是我的功劳，更像蕾梅大姐的力量自己混进我体内，强化我的能力的感觉～～』

    她用有气无力的声音说明。

    和合之力只能对自己看得见的范围中的同伴使用。但是一树现在借由蕾梅的力量能随时感应到结有强大羁绊的同伴们，所以和合之力也才能适用在超远距离上。这其实是两个神话的华丽联手。

    「相互混和……这是同时身为两个神话的王才会有的强大力量啊。」

    亚瑟策马前进嘀咕着。

    夜晚弥漫散发淡淡蓝光的魔力云，一树等人奔驰其中。

    为了不被人从已化为战场的地方察觉，他们迂回绕行，瞄准的是拜奇诺所赐成功定位出的敌军大本营。

    亚瑟他们和绿蒂陆续踩了煞车，于后方待命。

    如今已经可以在蓝色夜晚的另一头感受到敌人的魔力了。

    一树这时收回了先前运用和合之力，以暂时放在其他部队身上的第三部队魔力――接着发动攻击。

    「终止符之日轮！」

    一树犹如拔刀出鞘似的立刻发动魔法。

    类似小规模结界的存在瞬间破裂。

    爆炸光芒的另一头响彻了「哇啊啊啊啊啊啊啊！」或「杀过来了啊啊啊啊啊啊啊！」这类混乱的怒吼和悲鸣。

    ――总觉得洛基的声音也混杂其中。

    一树以发动魔法为行动暗号，这时「风编巨鸟」抓握的同伴们也都一起降到地面，开始咏唱魔法。

    敌方隔着魔力云浮现出了身影。他们的兵力在混乱状态中虽然急忙折返，但整体行动毫无秩序可言。

    这时看到了洛基就站在最前头的身影。

    「一树！你来的好！」

    声音显得喜怒参半。

    跟在一树后头的同伴们同时出手攻击――发动了整齐划一的部队魔法。

    这时可以看到洛基手上握着散发蓝色光辉的大剑，接着挥动了那把武器。

    「让你们见识一下神剑的真髓！雷瓦汀〈L&#230;vateinn〉！」

    刺眼光芒和巨大响声顿时充斥了现场。

第十三卷 第四章 用兵之争

    绚丽的宠姬魔法使于两座战场上出尽招式，犹如在争奇斗艳。

    「自地底展翼四散，掀起螺旋之风，化作显现星之怒的子弹！羽翼攻击，撞击粉碎！熔岩螺旋华〈Volcanic Pallet〉！」

    美樱就像朵恣意散播花粉的巨大百合花，对周围散发无数的火焰。

    「深层疯狂的欲念啊，于此绽放禁忌的花朵！无尽贪婪美丽之物！无间黑触手〈Infinite Tentacles〉！」

    辉夜学姐疯狂地旋转想要贪食生命的触手，就像一阵漆黑风暴。

    「涡旋天际之天神意志啊，吾为天神怒火之代行者！王权神授之光辉啊，化为绚烂夺目的光彩风暴！岚神弓〈Arrow Storm〉！」

    光学姐一拉紧弓弦，就会连射出像是黄金长枪闪耀光芒的闪电。

    「不变之极限啊，以其冻结之风慰藉吾心。于排斥逐渐流逝的静谧中，宣告他生命之终结吧……北极风〈Arctic Wind〉！」

    小雪就像坏掉的冷冻库，持续不断吹送白霜之风。

    她们成为宠姬魔法使后，那身服装又变得更加华丽，使得整座战场看起来就像她们的表演舞台。

    辉夜和光隶属第一部队，美樱和小雪则在第二部队。

    她们当初在一树和合之力的魔力增幅下，把敌人压着打，虽然在第三部队发动攻击的同时失去了这股增幅，但在敌方的混乱之中，依旧没有失去先前获得的优势，仍然威猛。

    &#8224;

    移香斋和奈亚拉之子一行人，完全没做什么宿营的准备，直接在森林中蹲下身子，一副大便蹲姿就可解决一切的模样。

    奈亚拉之子现在还维持着少女的姿态，移香斋摇了摇她的肩膀。

    「喂，你的话应该可以感应到战况吧？现在是什么情形？用我也能懂的方式好好转播一下，直播一下。」

    「好――那么奈亚拉之子的喵喵实况要开始了哟。」

    奈亚拉之子站起身子，一边哼着伤风败俗到难以形容的背景音乐，一边跳起舞来。

    「不用那种开场，赶快开始啦！」

    移香斋跟着一起跳的同时，催促了她。

    咚锵、喵喵……两人这样跳了一会儿的舞后，再次蹲下了身子。

    「……从那次相遇后，那两人的命运就开始转动了。青梅竹马为了保护他而身亡。少年浴血奋发，在仇敌的胸口划出了无法抹灭的伤痕……在那之后半年，两人再次于战场上对峙！宿命的对决……广告后马上回来！」

    「我来解决他！我来！」

    移香斋紧握爱刀刀柄站了起来，但周遭的克苏鲁眷属们喊着「别这样」、「别冲动」，制止了她。

    「你生气的方式让人很受不了耶，好恐怖好恐怖喔～～」

    「我在这世上最讨厌的就是都不知道已经几点了还不开始的电视转播！」

    「真拿你没辙耶，移香斋……那个――现在是日英德同盟军占得绝对优势。」

    「真的吗？」

    移香斋的表情立刻亮了起来。

    「你看看你那个表情，根本就是在等待爱人获胜的少女呀。」

    奈亚拉之子指着移香斋的表情戏弄她。周围的眷属则是「呀啊。」「好可爱。」「超萌的啦。」地起哄，这时移香斋再次把手伸到爱刀上。

    「不闹了不闹了，我会好好解说。日英德同盟军的两段式时间差奇袭，获得空前的成功。虽然不是很清楚他们是怎么办到的……」

    「你打从一开始就尽做些没用的解说……」

    插图p219

    「日英德同盟军最初是像夹攻般从两个方向袭击，洛基同盟军是借助阿波罗和亚缇米丝的能力，感应后迎击。不过与其说是夹击，一开始战场就分成两处，双方打到势均力敌。」

    「如果是正面冲突，有实体化神魔在的洛基阵营或许比较强吧。」

    「没有，洛基把化为实体的神魔和奥林匹亚十二神保留作为后备兵力了……但是在数量上明明应该是势均力敌，不知为什么洛基同盟军开始屈居下风了，他以此把后备兵力派上了战场。结果日英德同盟军就在像是看着这一切发生的时间点上，以第三支部队猛烈攻击，害得他们吃不消。洛基阵营守备薄弱的侧面遭到攻击，全军陷入一片混乱。这种时候意大利和俄罗斯的骑士们还撑得住，但是洛基的神战兵团就很弱势。」

    「因为都是一些智障啊。」

    清楚内情的两人相互点了点头。

    「洛基同盟军的前线陷入混乱，在居于劣势的状态下，一点一点地退到大本营，最后被逼得全部紧紧聚在一起。相反地，日英德同盟军从三个方向追逼而来……形成包围歼灭得阵形。由于一树能够使用念话，所以统领调度得非常好。这根本是原始人和职业军人的战争。如果是一般的战争，这种局势可说是胜负已定。」

    但这是不知对手还留有什么绝招的魔法战争。

    「一树现在是什么情况？」

    「一树率领第三部队，起初还带头与洛基对阵……不过现在不管是一树还是洛基，都为了方便指挥全军，而像埋进自军中一样，退到了后方。」

    「如果是一树，即使上前线使劲挥剑，也还是能指挥调度。」

    「好恐怖喔，他这个人类到底是多能干啊。不过他既然这么厉害，现在这样也许是有什么考量。」

    「你觉得洛基在这种状况下是怎么想的？」

    移香斋虽然了解一树，但不了解洛基，对他没什么兴趣。应该是奈亚拉之子比较了解洛基的想法吧。

    「唔嗯……洛基对自己和蕾吉娜跟伊莉亚艾丽雅的联手感到不安。他应该是尽量想靠自己的力量在这种战况中突围……所以会瞄准身为指挥官的林崎一树，进行单点突破吧。我觉得他是暂时后退，然后重整态势，会从叫回来的那些后备兵力中挑选精锐后再出手。」

    处于劣势者，要伺机而动，攻击要害。就是要这样才行。

    「糟、糟糟糟糟糟糟糟糟糟糕了！一树只能由我来打倒！」

    移香斋因恐惧而不断大幅颤抖。

    「不能让他们乱来，我们也去插手参战吧！」

    「慢着，你冷静点，日本现在还是处于优势，不会有问题的。再说了，你是以成为最强为目标，又相信一树是最强的存在，所以才会盯上他不是吗？既然是这样，一树如果被谁打败，你只要打赢那个家伙不就好了？」

    「不行不行，最强的就是一树了！就算出什么差错让其他家伙赢了一树，那些人也无法取代他！就像足球或格斗技之类的淘汰赛里，照理来说应该很强的种子参赛者，莫名其妙地输了的话，会让人很沮丧吧！」

    「你很麻烦耶……总之再稍微忍一下吧。」

    &#8224;

    边笑边战斗的贝亚特丽克斯身边，又有新的卢恩绽放光芒。

    「拣选的卢恩」――纵使能预先判读，依旧无法应对伊莉亚艾丽雅所有的高速攻击。

    必须确切地判断出哪种是绝对要避开的攻击，哪种是想都不用想直接硬吃的攻击。

    贝亚特丽克斯原是属于靠直觉来判断的类型。

    『但是面对这种等级的对手，你那样做……不太好。』

    卢恩这么搭话。

    这句话和说话的意识，究竟是来自何处？难道是自己幻听吗？但是贝亚特丽克斯没有太在意，率直地接受了此事。

    「谢谢提醒！呵哈哈哈哈哈！好开心啊！」

    「你干嘛自言自语……」

    伊莉亚艾丽雅好像没听见那个声音。

    她拿着以「创器之火〈огонь Ковалев〉」生成的银色剑，摆出击剑般的架式，同时还发动了魔法。

    「封闭之极地与冷澈之天空附于吾剑，绝望雾冰剑〈Дед мороз〉。」

    魔力静静地涌现后，像是被吸入伊莉亚艾丽雅右臂似的消失无踪。乍看之下，根本不知她发动了什么魔法现象。

    『刚才那个可视为局部加速魔法，她把单手的速度加得更快了。』

    卢恩告知贝亚特丽克斯。

    原来如此，自己无法应对所有攻击。

    伊莉亚艾丽雅的右臂发出闷声，霍地就朝贝亚特丽克斯飞来。

    她以右手剑突刺……突刺、突刺、突刺。白银之刃层层叠叠地刺了过来。

    速度飞快――但是威力不大。

    「呵哈哈哈哈哈哈哈。」

    贝亚特丽克斯觉得这波连续攻击大半都能直接吃下，因而用身体承受后，边笑边大幅挥出了大剑。剑刃削过采取回避的伊莉亚艾丽雅，魔力因而碎裂飞溅。

    即使如此伊莉亚艾丽雅依然像暴风雪似的持续突刺。

    但无数的突刺都只是未含威力的障眼法――

    「……给予全能之母与永恒统御者一刺，复仇雷帝剑〈меч-кладенец〉。」

    一秒钟里数十回的突刺中，有一击微微地闪烁了魔力光芒。

    『就只有那一击一定要躲开！』

    「拣选的卢恩」感受到莫大的的危机后提出警告……乍看之下只是极其普通的突刺，但其刀身已压缩栖宿了天空神「斯瓦洛格」浑身的闪电。

    暴风雪中窜出了一道闪电。

    「这个啊！」

    贝亚特丽克斯在千钧一发之际将全身扭成了新月形。她只有微微被削到，防卫魔力因此碎裂，碎魔的冲击力道让她整个人像颗陀螺般不停旋转。

    伴随轰然巨响，森林直至遥远的另一端被穿出了一处通风道。

    「……观察力真是优秀。」

    伊莉亚艾丽雅小声赞赏。

    「我是个毛躁的小孩，这还是第一次被人称赞观察力好！」

    实际上这完全不是贝亚特丽克斯雅本身的功绩。

    她回旋身驱，直接横扫出了大剑。

    「毕竟我会被人称赞的……一直都是力气大这件事！雷鸣啊，焚碎庞大之敌人，展现天座之威！屠杀巨人之雷剑！」

    贝亚特丽克斯挥舞的大剑化为巨大的雷光。

    伊莉亚艾丽雅并未躲开这记攻击，而是以自身的白银之剑挡下――现在上头还有斯瓦洛格的闪电残渣栖宿于剑刃之中。

    两种同属的攻击相互碰撞后，两人都被大幅弹飞。

    「平分秋色啊！」倒卧在地的贝亚特丽克斯开心地站了起来。

    「平分秋色……」

    伊莉亚艾丽雅静止在空中一动也不动的同时，这么嘀咕。

    「临时递补的王比我想的还要能打。」

    「呵呵呵，是吧是吧。再多称赞我一点。」

    『不能得意忘形。总觉得现在的伊莉亚艾丽雅……很空洞。』

    「空洞……？那家伙本来就很空洞不是吗……？」

    听闻卢恩讲述的话语后，贝亚特丽克斯微微地歪过了头。

    「……对付像你这种把快乐变成力量的不合理对手，居然是平分秋色……」

    伊莉亚艾丽雅以有点灰暗的声音，低声嘟囔。

    「你有说什么吗？」

    这时贝亚特丽克斯感觉到，在伊莉亚艾丽雅那张像是面具的无表情脸孔下，出现某种如同沸腾的起伏。

    情绪……愤怒？伊莉亚艾丽雅生气了？

    还是……她只是单纯提高了魔力？

    「……没想过用七成还对付不了你。光是这一点，我就得好好称赞一下。」

    「七成？什么七成？」

    贝亚特丽克斯眨了眨眼。

    能够开心以对的时光，就到此为止了。

    &#8224;

    在日英德自三个方向汇集而来的攻势下，洛基同盟军的战线向后退去，慢慢被挤成一团。

    他们逐渐陷入包围状态。

    洛基在大本营边击发掩护魔法边怒斥：

    「打回去！散开来！太过集中的话所有人都会被魔法波及喔！」

    进行包围的一方采行最小厚度的「列」，即使遭受范围攻击，损害也会很少。

    遭到包围的一方则是挤成一「团」。来自四面八方的所有范围攻击，都能因此波及最大限度的敌兵……

    人只有在自己的知觉感应范围内才会受到魔法现象波及，在这一点上，眼前的魔力云浓度反倒成了救赎……

    「洛基。」

    漆黑的伊莉亚艾丽雅出声攀谈。

    「伊莉亚艾丽雅！你还杀不死贝亚特丽克斯啊！」

    「为了尽早杀死她，我必须让这边的我回到另一边才行。」

    「……你在苦战当中喔。也就是说贝亚特丽克斯已经能把王者之力运用自如了啊。」

    洛基说出自己的理解后，马上快言说道。

    「但是不能再替这边的战场添乱子了。你不在的这段期间，把俄罗斯骑士团的指挥权交给我吧。让我全权负责，快去通知所有的骑士！」

    抢在伊莉亚艾丽雅好像想出言反驳什么之前，洛基扯开嗓子继续说。

    「你听好了！如果一开始就让我统帅一切，对谁都会是最好的结果！因为我最了解一树的行事风格！刚才的判读到最后也就只有我的是对的！没错，我当然也知道，要把战力全部交给外部势力管辖根本谈都不用谈。但是现在只是要你在你不在的这段期间暂时放权而已。用不着怀疑，现在的状况根本容不得我们互相背叛。对吧？这种状况接下来完全取决于我和蕾吉娜要如何撑住这个战局，还有你能不能砍下贝亚特丽克斯的人头。然后我们再趁混乱产生时的瞬间破绽，让后备兵力的精锐发动攻击，取下应该是指挥官的一树人头……」

    「伊莉亚艾丽雅。」蕾吉娜朝不同方向不间断地咏唱魔法的同时，也开口说话。

    「抱歉，你就那么做吧。」

    「我说的都很合理吧？好吧，我再让步。俄罗斯骑士团暂时撤退到后方当后备兵力。我发誓就只有在你们突然出事，或这边要发动一决胜负的攻击时，才会动用你的骑士团。」

    伊莉亚艾丽雅沉寂数秒后，用毫无感情的声音说：

    「我懂了，就交给你了。」

    接着漆黑伊莉亚艾丽雅的身影便逐渐转淡，她这个分身份解成了魔力，经由歪界移动至了另一个分身身上。

    现在只能这么做了，伊莉亚艾丽雅目前能做的就只有赶紧分出高下。

    洛基满足地吐了口气……那么，接下来要怎么行动才好呢。

    「洛基，你讲得那么夸张要她交出指挥权，那接下来你有做了什么准备吗？」

    蕾吉娜沉稳地说。她现在还感受不到焦躁。

    「我是没有。为了不造成混乱，目前就先维持现状。」

    蕾吉娜小小声地咂了嘴。

    「我到前线去好了，跟我的王者权能――『贵神威光』一起。」

    洛基此时在心里嘀咕，这一刻我等很久了。

    &#8224;

    虽然不知道会发生什么事，但会有事情发生则是预料中事。

    所以一树听到报告后，心里有种交杂「糟糕」和「果然如此」的莫名感受，就像危机感和兴奋感混杂在一起了。

    必须立刻采取应对措施。

    ――前来禀报的是隶属第二部队的美樱。

    『大家都像骨牌一样接连倒下了！』

    怎么会这样……？

    『在前线的人突然一起垂下头似的当场朝下蜷身，变得无法战斗了！这个时候对方的攻击魔法同时抵达……！呀啊啊！』

    叫什么叫啊。

    不过这可不是闹着玩的。

    以单一魔法来说，这影响规模感觉相当大――是王者权能？

    垂下头似的……这句会让人联想到的是――蕾吉娜。

    高傲贵族主义的王。

    『怎么办！越来越多人无法战斗了！这样下去会全灭啊！而且我也……不知怎么地感觉好害怕。好想向什么跪地叩拜，感觉被死缠住不放，怎么会这样……』

    一树边对前线咏唱支援魔法边回答。

    『撑得住和撑不住的人有什么不同的地方吗？』

    『……那个……好像比较多……骑士团里较年长的人……』

    一树直觉地察觉到什么后，透过和合之力分了魔力给美樱。结果美樱回应说：『啊，突然觉得身体轻松不少！』

    『你再稍微撑一下！』

    一树将念话的频道切换至绿蒂。

    『绿蒂，带着亚瑟他们前去支援第二部队！』

    过去让一树对「王」这个概念留有最强烈印象、彻底教会他这个概念的是，意大利之王蕾吉娜・奥林匹亚・弗卢那拉。

    当她现身前线时，战况瞬间一变。

    在此之前美樱率领的第二部队一直占有优势。以部队规模发动的攻击魔法和防御魔法的敌我交锋，但突然就像遭受逆风吹袭，局势一口气反转。

    到底发生了什么事情？

    原本在最前线挥剑抗敌的日本剑士们，有一瞬间露出恍惚的神情后，就跪地叩拜。接着全身无力，像是骨牌般接连倒下。

    第二部队的阵形因此瓦解。蕾吉娜一行人拨开不断瓦解的敌军前进，完全是王者进军。

    这应该堪称这座亚特兰提斯开战以来，最威风凛凛的光景了。

    跟在蕾吉娜后头的奥林匹亚十二神也不断击发强力魔法，以放射状型态陆续击倒周遭的敌人。

    在这极短暂的时间里，这座战场上的优势就被颠覆，甚至就连闪过第二部队可能全灭的念头也是理所当然。

    应对措施如果再迟那么一点点，这些应该都已成真了。

    但是在已被魔法战斗余波刮跑所有事物的荒野彼方这时扬起沙尘，身上白银盔甲也很炫目的骑兵们一冲过来，希望之光就射进了战场。

    亚瑟王的圆桌骑士，从骑士道的华丽之路中现身。

    插图p233

    在场的人看见看见他们登场后，一起发出了欢呼声，这个画面简直就是「亚瑟王和圆桌骑士传说」再现。

    「原来如此……就如同一树的通报，你的权能看起来应该是『让魔力少的敌对者失去战斗能力』。若是如此……我们就会是对付你们的最佳解答〈answer〉。我方的权能是借由誓约取得，最纯粹最单纯的强大力量！没有一个人会跪地叩拜于你！」

    圆桌骑士们毫无减缓他们奔驰的速度，挥舞手中的长枪，击出光芒冲击波。

    蕾吉娜一行人威风凛凛的王者进军终于被人撼动。

    蕾吉娜喊了回去。

    「是亚瑟啊！继萝丝维特之后……我本来就决定要杀你了！」

    「有本事就试试看啊！我也早就想跟你过招了！」

    『亚瑟来助阵了，她们看起来不会有问题，所以我这边应该也不会有问题！』

    美樱应该是边战斗边匆忙地讲念话吧。这则通报以日文来说极为模棱两可，但是一树听到美樱开朗的声音后，便松了一口气。

    但是一树有个疑问……奈亚拉之子在哪里？

    她是颗强大的棋子，独自一人就能对整个战场使用妨碍魔法咏唱的技能。比起让她保留实力，在战场上持续发挥影响力才比较合适吧。

    在让洛基他们投入后备兵力时，也没见到她的踪影。若是在，自己肯定会知道。

    她不在这个地方……是背叛了洛基吗？

    『弟弟。』

    接着是辉夜学姐来了念话，但不是沮丧的声音。

    『原本在这里战斗的俄罗斯骑士团，目前正一点一点地撤退。剩下的就只有以违法魔法使为中心构成的最低限度兵力，比起攻击，他们完全专注在防守上，采取的是打算勉强撑过去的战斗方式。』

    辉夜学姐仔细地告知了她巨细靡遗的观察。

    美樱的报告其实也浅显易懂。

    一树陷入了沉思。

    『让战力集中在大本营……难道他们正在准备急速偷袭部队？』

    『我也这么认为。如果是这样，那洛基盯上的肯定是弟弟你喔。』

    王若败阵，该势力只要没有能够继承的准主神，神话的力量就会衰退式微……纵使能在战斗中占得优势，王只要遭到暗杀，就会完全溃败。

    就算不考虑这种可能，洛基心里应该也是想……只要打倒本人剩下的就好办了。

    洛基的眼里只有我……

    战场外还有贝亚特丽克斯和伊莉亚艾丽雅在战斗；第一部队的战区内则有亚瑟和蕾吉娜正在交手；洛基还要来偷袭自己这边……

    怎么可以让这些人称心如意。

    「茜学姐、尚香，就照先前讲好的，剩下就万事拜托了。」

    一树对先前加入自己这支第三部队的两名菁英这么说。

    「一树离开真的没有关系吗？」

    茜学姐不安地说。

    「因为我会从大家的念话中得知战况。如今洛基已经对我这个存在留有很深的印象了。事情……肯定会像我想的那样。」

    最初之所以只在洛基面前露个面后，就马上退到后方，都是因为这个作战计划。

    洛基为了狙击自己而准备急速偷袭――一开始就计划要制造这种状况了。

    「美朱学姐，拜托你了。」

    「好……呵呵呵，居然要我毁掉这么可爱的素材。」

    一树对一名已加入自己部队、格外性感的大姐姐说。她是美朱D，为二十岁的前辈骑士，所罗门72柱「欧塞」的契约者。平时好像也有以彩妆艺术家的身份在活动。她边舔舐艳紫色的嘴唇，边走向了茜学姐。茜学姐没来由地心生畏怯。

    「你、你说我可爱……唔唔唔，这个人感觉好恐怖。」

    「你乖乖别乱动……公主的幻想，短暂的梦，你现在将转生为心仪的异性。」

    「咦？这是那一类魔法吗？」

    「恋想变异〈Love Mole Forsyth〉。」

    「砰！」一声，紫色烟雾包围了茜学姐……她变身成了一树。

    「慢、慢着，这到底是怎么回事啊！」

    拥有一树外型和声音的茜学姐，气到脸红脖子粗。周围的骑士哄堂大笑。

    「……我也只听说是变身用的魔法。」

    「这可不是任何人都适用的超方便魔法喔。如果有那种魔法的话，平常早就更有效利用了喔，虽然想不到犯罪以外的用途就是了。但是现在既然已经成功了不就好了吗？就算没成功，换其他人试试也就好了。」

    「一定要是茜学姐才可以。不过能成功实在是太好了。」

    「那个……等一下……我知道这是作战所需，可是……唔唔唔唔！」

    茜学姐心头涌上一股难以言喻的感觉，并且开始闷哼。

    「学姐，我很高兴喔。」

    「不用说那种话！那么，人家只要模仿一树就好了吧？用这个声音讲女生的惯用语，连我自己都觉得恶心。重来一次……那个，我只要模仿一树就好了吧？」

    一树点点头。茜学姐不安地做了个深呼吸。

    「人家……不对，是我、我在人前容易感到紧张，所以很不安。不知道能不能胜任。」

    「由于我在别人面前不太会紧张，所以请你要再落落大方一点。」

    茜学姐使劲地挺起胸膛。

    「只要深信自己……已经变成一树，感觉就没问题了。」

    「如果有什么事，就请能跟我念话的一羽学姐转达。」

    「我们一起加油吧。」一羽学姐鼓励了茜学姐。

    「茜学姐不会有问题的。我认为你最适任，这判断绝对不会有错，所以就拜托你了。」

    ――尚香一直用犀利的视线瞪视两人的交谈。

    「喂……你真的不是打算把她送去当替身或替死鬼吧。」

    她的双眼像是认真地在警告对方「如果是的话，绝不会放过你」。

    「……当然……不是这样，对不对？我是相信你就是了。」

    一羽学姐也在一旁感到不安地询问。

    「我没有畏战，这只是种进攻作战。我想在今天这个地方打倒洛基。想要让那个恶作剧天王始终都只能被迫逼入绝境，最后再用力把打到体无完肤。」

    一树像是展露出深藏的斗志似的回答。

    「但是……这根本就像克拉克才会做的赌注。」

    尚香仍旧心有疑虑地说。

    赌注……一树虽然没有这样的感觉，但是……

    「克拉克是我至今认识的人中，让我觉得最恐怖的王。她单纯就是个赌徒，而且还是人类中最强的那种。所以能被这样说，我感到非常光荣。」

    &#8224;

    『情况不妙……那东西对现在的你来说太不妙了。』

    卢恩这么告知。

    贝亚特丽克斯目瞪口呆。

    「「怎么了？明明你在恣意使用王者权能时，是那么洋洋得意……现在是被我的样子吓到了吗？」」

    ――这是一阵相互交叠的声音。

    「……如果我不会被现在的你吓到，那么我的字典里就永远不需要惊吓两个字了。」

    贝亚特丽克斯犹如全身发麻般这么说。

    她的眼前现在有个白银和漆黑的异形。

    「双头四臂」――一言以蔽之就是如此吧。

    再加上伊莉亚艾丽雅面无表情，这个存在看起来甚至像尊肃穆的佛像……

    现在的伊莉亚艾丽雅是一副身躯两张脸，双肩长出四条手臂，就这么站在贝亚特丽克斯的眼前！

    成双成对的脸和手臂，分别涂成明暗分明的白银与漆黑！背后还闪耀着天空神斯瓦洛格的背光，全身更是布满不祥的黑色纹路，给人既庄严又诡异的感觉。

    看上去像是充满神秘，不过也像是人工打造而成的艺术品。

    贝亚特丽克斯也在先前亲眼目睹后得知，伊莉亚艾丽雅具有两种模式。

    不过，没想到那是种可以分离及合体的存在！

    等等，如果是可以分离的存在进行合体，照理来说应该只是变回原本的伊莉亚艾丽雅吧？为什么会变成脸和手臂都加倍的状态？

    贝亚特丽克斯不仅觉得惊讶，还感到恐惧与不寒而栗。

    这个伊莉亚艾丽雅难道是……

    「只要不再执著名为自己的存在，极度稀释自我，要把自己一分为二并非什么难事。」

    伊莉亚艾丽雅的白银面孔说。

    「等等……这不是难度的问题……」

    「然后极度稀释名为自己的存在，将身体分开后，在两个个体独立运作的状态下，也能轻易进行合体。」

    伊莉亚艾丽雅的漆黑面孔说。

    「就说问题不在困难或简单，而是现在的你超级诡异！」

    「「诡异？为什么这么说？对同时拥有两种性质的我来说……还有什么形态比现在的我更合理的吗？」」

    没错，她这个身影确实会让人不禁联想到合理的事实，实在恐怖。

    这么说来现在的伊莉亚艾丽雅……不就能同时操控两种模式了！

    「我本来就拥有双重人格。我是伊莉亚。」白银面孔说。

    「我是艾丽雅。但是双重人格已经没有差异了。」漆黑面孔说。

    两个面孔同时发声。搞得人快发疯了。

    「「真伊莉亚艾丽雅在此对你致上敬意并且宣示，这次我用不着一分钟。」」

    霍！伊莉亚艾丽雅以一如往常的速度飞来。

    「绝望雾冰剑。」

    白银面孔发动了魔法。

    再次对贝亚特丽克斯使出方才已施展过的超高速眼花缭乱剑法。

    这招不必每一剑都躲开……贝亚特丽克斯打算直接接招，将大剑挥向伊莉亚艾丽雅预定会到达的位置――砍中了。

    但是威力并不足以让敌手放弃咏唱咒文。

    贝亚特丽克斯在极近距离清楚感受到漆黑面孔正在咏唱，必须逼她放弃咏唱的魔法，造成一股寒意窜过她的背脊。

    「根源粒子〈Burima Materia〉之摇晃啊，于此处导出一切的起始至一切的终结……」

    伊莉亚艾丽雅的漆黑左手高举过肩，根源粒子在其手掌周围，开始随便晃动。那是将恐怖的核融合破坏力化为幻想，受到诅咒的极大攻击魔法！

    『注意力不要全被那边吸走！要保持视野宽阔！』

    卢恩怒斥后，贝亚特丽克斯回过了神。

    在犹如暴风雪的超连续突刺中，有一击栖宿着压缩过的闪电光芒。

    「复仇雷帝剑。」

    白银的面孔和手臂，祭出了一记绝对无法闪躲的攻击。

    「唔呃哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然没有直接砍中，但也没有完全躲开。贝亚特丽克斯的肩膀承受莫大冲击后，整个人弹飞了出去。她在不停滚动的同时，心想现在不是在地上打滚的时候，因而立刻弹跳起身。

    必须让那个漆黑面孔……放弃咏唱！

    「绝望雾冰剑。」

    但是暴风雪般的连续突刺，迎击了焦急扑去的贝亚特丽克斯。突刺真的多到目不暇给，毫无夸饰，魔力的感觉也因无数的反应而被迫达到饱和。

    「雷鸣啊！焚碎庞大之敌人……」

    这时贝亚特丽克斯准备发动魔法「屠杀巨人之雷剑」，让自己的大剑化为闪电。这是她评估后做出的判断，要让对手放弃咏唱，最少要具备这点破坏力。

    但是贝亚特丽克斯的注意力全被漆黑魔法拉走，虽然开始咏唱咒文，却在关键时刻惊觉一事，连忙中断了咒文的咏唱。

    「复仇雷帝剑。」

    绝不能忘记――这招藏在连续突刺中的必杀一击。贝亚特丽克斯拼死扭曲身体，这次成功闪避。但是……敌人还在咏唱。

    「创世连锁栖于我身，化为破灭世界之苍白烈焰……」

    漆黑伊莉亚艾丽雅高举着左手，在其周围随便晃动的根源粒子，一个接一个陆续膨胀成巨大的火球。

    眼前目不暇给的突刺中，混着一记绝对要避开的攻击。

    于此同时，又有一招绝对要逼对方放弃咏唱的魔法。

    现在该如何是好？……保持视野宽阔，只是让不可能同时处理的问题映入眼帘而已！

    贝亚特丽克斯自暴自弃地挥出了大剑，并且砍中了。但是威力没有大到能让她放弃咏唱……

    伊莉亚艾丽雅毫不在意，边咏唱漆黑咒文，边不断用两条白银臂膀刺出超高速的雾冰剑和雷帝剑。伊莉亚艾丽雅只要像机械般重复这些动作就好，她接下来应该只会继续使出相同的动作吧。

    这是组用来打倒对手的终极合理动作。

    双头四臂的机械装置之神〈Deus ex machina〉。

    根本赢不了她。

    一分钟……贝亚特丽克斯感觉眼中的世界已变成黑白，这是打从出生起，第一次在争斗中感受到绝望。

    『不要害怕，贝亚特丽克斯！要笑着战斗！要不然你会……！』

    悬浮在贝亚特丽克斯周围的卢恩在斥责的同时，也失去光芒，逐渐变淡。

    贝亚特丽克斯版本的王者权能是越享受战斗就越能发挥力量。

    如今贝亚特丽克斯震慑于全力应战的伊莉亚艾丽雅，因此这股力量正急速消逝。

    贤者〈萝丝维特〉也离贝亚特丽克斯越来越远。

    「――起源之终焉〈Эль Ди эс Нуи〉。」

    魔法发动了。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贝亚特丽克斯喊出半像是惨叫的声音，索性自暴自弃地挥出了大剑。

    若是平时，她就算未经任何思考，也可依本能挥出犀利的剑路，但这一剑根本没有从前的影子。

    ――但是远方这时飞来了一股强大的热能，栖宿至了贝亚特丽克斯挥舞的剑刃上。

    「终止符之日轮！」

    无论是对贝亚特丽克斯，还是对伊莉亚艾丽雅来说，这都是出乎意料的瞬间发动魔法。

    两人间产生强大的太阳闪焰――那股爆炸热能直接浓缩凝聚到贝亚特丽克斯的大剑上。

    贝亚特丽克斯栖宿了庞大热能的大剑，砍到了伊莉亚艾丽雅身上。

    完全出乎意料的魔法剑，劈碎了就要发动的咒文咏唱。眼下本已要炸烈的火球，全都从现世消失了。

    遭到痛击的伊莉亚艾丽雅弹飞了数公尺后，面无表情地爬了起来。

    然后凶狠地瞪向了魔力产生源。

    湛蓝魔力云的另一头，浮现出了一道人影。

    「……你说你那副德性很合理？开什么玩笑啊。如果要同时做两件事情，还是要两个人携手合作会比较快啊。对吧，贝亚特丽克斯。」

    贝亚特丽克斯瞬间辨识出那个声音的主人。

    「一树！」

    看来牵制的时间到此为止。

    &#8224;

    「……自神域降临，于吾身溢出，虹之神性开花〈īris Metamorfosis〉！」

    魔力光芒包覆了蕾吉娜的身驱，她的轮廓在光辉中动感膨胀。这种魔法会将象征各式动物的神性纳入自己体内。就像在和萝丝维特战斗时一样，各种动物部位胡乱地构筑出身驱，变化成一只犹如重型坦克的混合兽。蕾吉娜的上半身则是很不自然地接在混合兽身上。

    宛若RPG魔王变身成第二形态的异形。

    「栖宿吾身之龙血啊！以燃烧来回应骑士之义愤！龙骑士觉醒〈Brad Penn Dragon〉！」

    亚瑟背后浮现出深红巨龙的虚像，接着被她的身体吸了进去。亚瑟从额头长出深红犄角，平时十足绅士的眼变得犹如眼兽般凶狠，柔弱的四肢中还栖宿了满满的巨龙强大力量。

    「风之神性依附枪尖，拥有羽翼的神威之枪！天破翼枪！」

    蕾吉娜以如同重型坦克的巨大身躯，边踏出怒涛般的脚步声，边进逼亚瑟。接着她在双手生成与其巨大身躯相衬的巨大长枪后，挥向了亚瑟。

    即使她是从攻击范围的远端发动攻击，但羽翼长枪依旧生成了骇人的暴风。

    「白枪啊，让星宿辉耀栖宿于枪尖，让太阳光芒栖宿于枪尖，让其闪光恣意奔腾，击溃百万军！横扫之闪光白枪〈Rhongomiant〉！」

    亚瑟也如流星般挥动纯白长枪，加以抗衡。

    自长枪生成的闪光，刮散了蕾吉娜放出的暴风。

    然后双方就这么直接交错，长枪与长枪相互冲突。在身高上，蕾吉娜由于融合了无数野兽，因此呈现出极为巨大的身躯，但亚瑟也在她那纤瘦的身体内寄托了巨龙之力。神器和神器互相碰撞产生的火花，把黑夜照亮成有如白昼。

    每当长枪和长枪碰撞交叠时，就会像太阳燃烧一样。

    「唔！」

    蕾吉娜的「天破翼枪」先是出尽力量，接着失去了实际的形体。

    看来是亚瑟的武艺技高一筹。

    但是魔术就是蕾吉娜占上风了。她已经完成下一个魔法的咏唱了。

    「不断流逝的时间啊，全都化为收割的利刃！时之翁〈Adamas〉！」

    她的手这次紧握的是一把巨大的镰刀，接着「咚！」地用巨兽的双脚稳稳地踏紧了地面，像是断头台要落下似的挥下了镰刃。

    亚瑟迅速地打横「圣枪」，准备接下这一刀。

    现场「喀！」地响起令人觉得有些痛快的声音，那把镰刀把亚瑟的长枪劈成了两半。

    「怎么会！」亚瑟惊叫。

    那把圣枪居然断了！

    「时之翁的大镰」这把神器能具体呈现出流逝的时间。此镰刀原为宙斯父亲，也就是时之神克洛诺斯所有，后由宙斯承接继承，它可让所有事物丧失气力，一刀两断。

    时间若化为利刃，理当会凌驾于所有物质。

    毕竟万物因时间流逝，全都平等地身处终会腐朽的命运之中。

    镰刀在切断面上揭示出这个道理。

    「反正你就只是一群乡下人的王！最好是伤得了宙斯！」

    蕾吉娜以像是要喷火的神情咆哮。

    「无论是神还是魔，在正面单挑中，亚瑟王绝对不会输！」

    亚瑟的手也满溢出金黄色的光芒。

    「黄金蛇喷火，替万千火把点亮光明……浸润其光辉之剑刃，斩断万物！荣耀之王者之剑〈Excalibur〉！」

    此把满溢高贵光辉的黄金剑可以说是亚瑟王的代名词。

    蕾吉娜再度挥下时之翁的大镰，想要再次劈断亚瑟的武器。然而亚瑟一点也不在意刚刚才亲眼目睹那把镰刀的惊人威力，毫不犹豫地就挥出王者之剑，砍上了大镰的刃部。

    不过这次并未响起令人觉得有些痛快的声音。

    只有「锵！」地传来金属滑磨而过的响音，时之翁的大镰被导往了不同的方向。

    看起来像是一树林崎流的「即位付」。

    亚瑟也曾和一术一起挥汗进行晨间训练。

    「我可不是只会炫耀武器喔！看样子武艺果然是我比较高超！」

    亚瑟反过剑刃，这次是将王者之剑由下方斜斜往上砍向肩头。金黄色的剑光划过蕾吉娜的巨大身躯，防卫魔力随即碎烈四散。

    「喀！」

    蕾吉娜不禁摇晃步伐，往后退去。亚瑟趁势追上前去，发动追击。

    蕾吉娜像是要加以制止，自镰刀上抽离左手后，将手掌顶向了亚瑟。她的手掌这时产生了魔力。

    「那我就来让你尝尝统御宇宙的神之力。」

    「什么！」

    蕾吉娜的手掌溢出了庞大的魔力。

    「悬浮于黄道十二宫〈Astrological Sign〉之八星辰啊，顺我之意描绘破灭之凶相……大十字默示录〈Grand Cross〉！」

    溢出的魔力全方位地包覆住亚瑟，把她转移至了异度空间。

    亚瑟被囚禁到了蕾吉娜生成的小宇宙中。有八个小行星在那个虚拟宇宙里，边发光边大幅v行亚瑟周遭后，以十字形状制止了亚瑟。

    星辰以这种遭到诅咒的配置制止亚瑟的瞬间，所有星辰的引力就让亚瑟连同空间一起边膨胀边撕裂。

    亚瑟就这么被丢到宇宙瓦解这种崩坏现象的正中央。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚瑟凭借自身精神的防卫魔力，忍受那种令人畏惧的破坏。

    空间崩解后，亚瑟回到了原本的时空。

    她仿佛从恶梦中醒来，忍不住往后退了数步。

    「看来用不着说……魔术是我略高一筹。」

    蕾吉娜抿嘴一笑。

    王者之剑的一击和宇宙崩坏魔法的一击，到底是哪一边比较伤害较大？双方都各承受了对方一击，目前两人正在互相对峙。

    ……蕾吉娜的精锐部下们正在这场超乎常理的战斗周遭咏唱魔法，准备提供掩护。虽然已经有好几名奥林匹亚十二神的契约者在溥子和萝丝维特的战斗中阵亡，但大多还是健在。

    而圆桌骑士们为了不让他们干扰君主的单挑，所以发动了攻击，这边因此也展开了激烈的战斗。

    远远围观的美樱，发出「咿咿……」的声音。

    「这该说是王和王的战斗……还是非人间的魔境，感觉像是在看怪兽大对决……」

    自己要是随便靠近，可能就会受到蕾吉娜的王者权能影响，跪地叩拜。

    美樱搀起在危机时刻亚瑟所拯救的同伴们。明明只是转眼瞬间，就让相当多人无法再继续战斗。蕾吉娜那些奥林匹亚势力就交给亚瑟对付，自己则和绿蒂前往攻击其他敌人好了。

    在这个瞬间，美樱脑海里弹出了一树和宠姬们的念话。

    那是战局已大幅变动的信号。

    『本与第一部队交战中的部分敌方部队，目前几乎完全离开战场了！仅以最低限度的战力在牵制我方，撤退的部队正前往敌方大本营，与主力部队会合！』

    是辉夜学姐严肃的声音。

    一羽学姐也出声说话。

    『第三部队由茜学姐接下一树的指挥权！会由我们来迎战洛基他们那些敌方主力！应该能够按照计划让洛基看到现在的茜学姐！』

    美樱立刻做出了判断。

    『第二部队会兵分两路，由我和小雪分开带领，其中一支部队将前往你们那边攻击敌人侧面！』

    『啊，等一下！』

    一羽学姐对美樱说：

    『茜学姐说等打出暗号后，你们再发动攻击。一切都是为了要确实引诱那些人！』

    &#8224;

    「好了，差不多该行动了。」

    洛基将前线战力抑制到最小限度后，把调回来的战力添进袭击部队，现在终于在洛基同盟军的大本营里完成了编组。

    目标仅有一树的项上人头……只要一树不在，日本和英国就是乌合之众了。

    洛基是这么认为。

    最重要的是，因为对手是一树。要毙了一树。

    「小子们，出发喽！」

    望眼欲穿地等待大闹时刻到来的混沌神魔和凭依魔法使们，一起发出欢呼声后，跟在洛基后头移动。

    答应伊莉亚艾丽雅只用于后备兵力的俄罗斯骑士团，也跟在队伍的最末端。

    方才一树率领第三部队攻来，并且现身战场，如今洛基的袭击部队一气口涌入了和第三部队交战中的区域。已感疲惫的己方士兵发出欢呼声，同时也能感受到敌方动摇的气息。

    虽然在魔力云的影响下无法清楚得知现况，但无论从动静，还是魔法规模来看，第三部队和最初交战时相比，兵力好像减少了。

    是把人调到蕾吉娜在肆虐的地方了吧。

    眼下在稍稍远离最前线的后方，可以看见一树正在指挥调度的身影。

    洛基的肾上腺素顿时飙高。

    他就位在赶来助阵的洛基也能看见的距离上。

    两人对到眼了。

    就在这个瞬间，一树大喊：

    「保留实力的敌方主力部队来了！我们撤！」

    两人一打到照面，敌方骑士们就在一树的指示下，犹如退潮般「嗖」地往后退去。洛基不禁感到扫兴。

    自己本来是打算先观察一下情况再说……他们居然这么轻易就打退堂鼓了。

    他们的意图是要拖延时间，好让分配到蕾吉娜那边的战力能够回来？

    如果是这样，我方应该是要趁势发动攻击……

    「接下来要怎办，洛基大哥？」

    一名凭依魔法使问。

    洛基无视对方，歪过了头。

    可是……嗯嗯嗯？

    总觉得哪里不太对劲。

    面对突然停止行动的洛基，周遭的部下们都困惑得不知该如何是好。

    刚刚一瞬间对到眼的那个一树……好像有什么地方和平时的他不一样。

    总觉得他看我的眼神里，没有平常那种热情。如果是和我面对面，那家伙的情绪应该会再高涨一些才对。

    而且有种阴柔的感觉。

    由于自己常常变成女生，所以隐约感觉得到，是个女生藏在那个一树里面。

    那个人的内心应该是个女的吧？

    没错，肯定不会错！那个一树是假的！是替身！

    这是怎么回事？真的一树留了个替身下来，然后不知道去哪里了……

    现在有什么地方是一树想去到就算要把指挥权交给替身也愿意？

    现在最岌岌可危的人是――贝亚特丽克斯。

    原来如此啊！一树即使把贝亚特丽克斯派去牵制，也绝不会对她见死不救！

    德国到最后也会变成敌国，明明冷眼旁就好了……

    「哦，这么说来伊莉亚艾丽雅那家伙，现在可是倒大楣了。」

    洛基抿嘴发笑。

    然后确信这是绝佳良机。

    那个一树是假的！如果不是一树，就不是什么厉害的家伙。像这样撤退，就表示他们也没深思熟虑什么计谋。

    直接追上去杀光他们就好了！

    而且……那些家伙刚好也适合在这种状况下动用。

    洛基再次迈步前进，开始追杀假一树带领的撤退部队。

    身为部下的混沌魔法使和凭依魔法使们一起跟在他后面。这些都是刻意保留实力的战力，几乎没在至今的战斗中消耗过。

    「话说回来……和总及秀彦。」

    洛基边跑，边呼唤了两名凭依魔法使。

    两人都是从大和时期就加入的老面孔。

    「是，有何吩咐？」

    「怎么了吗？我们都快憋不住了，好想赶快大闹一场。」

    「我从刚才就在检核所有部下的工作表现。」

    「啊？」

    「我很不满意你和你的工作表现，所以去死吧。」

    「咦？」

    奔跑中的洛基用单手，随意挥出了雷瓦汀的闪光。

    两人在奔跑的当下被从侧面斩杀，一边散出防卫魔力一边摇摇晃晃地踉跄了数步后……

    「喀……喀叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人边发出发疯般的声音――边变成了蠢动着光滑触手，难以名状的诡异怪物。

    这两个家伙果然是克苏鲁的间谍！

    「梅芙，解决他们。」

    事前已经先将这件事告诉了这个比较能沟通的实体化神魔。

    「呵～～呵、呵、呵！踏扁他们……杀戮舞步〈Ariskelion〉！」

    梅芙摆出招牌姿势往天空命令后……空中降下了巨大的女性脚部。

    艳丽的女脚穿着高跟鞋，像是踏着踢踏舞步，不停不断地踏扁克苏鲁的眷属。

    就像小朋友在踏扁蚂蚁一样天真，克苏鲁的眷属「啪嚓」地糊成了猎奇画面。

    「这样就没问题，已经断绝后顾之忧了！我们出发！」

    洛基一行人丢下尸体，飞奔离去。

    ……这么一来奈亚拉托提普就没办法偷看这边的情况了。

    那些家伙如果无法得知这边的情况，又会采取什么行动呢？

    恐怕奈亚拉托提普已经把移香斋那些人加到了同伴行列。

    若是如此，那些家伙应该会火速冲来这边吧。

    因为他们会把假一树的危机误解成真一树的危机。面对现在这种情况，移香斋应该是坐立难安。

    第三势力的突然插手，会让这座战场卷入更为混沌的状态。如果是真的一树，状况即使如此，依旧会冷静应对，但是假的一树连指挥都做不好吧，将会溺毙在混沌之中……

    就算一树打倒伊莉亚艾丽雅回来，也已经没有可以回去的地方了……

    他只要好好后悔，自己为了拯救贝亚特丽克斯而立了替身这件事。

    毕竟这世上怎么可能会有人能够取代你这个家伙……

    已经可以开始在去路上感受到军队的动静――追上了。

    「很好，你们快上！」洛基得意洋洋地发号施令。

    就在这个时候。

    不仅是正面，连斜后方的左右两侧也都能感受到军队的动静。

    洛基大吃一惊。

    自己被从敌人从三个方向――包围了。

    最初看见敌方撤退时，就已经有快两倍的敌军兵力包围了洛基他们。

    钓野伏――日本战国时代，岛津义久思考出的得意战术。

    这个战术是在敌人面前假装撤退，再将它们引诱到左右侧都藏有伏兵的地点。

    佯装撤退的部队会配合暗号掉头，呼应断后路的伏兵，一起完整包围敌人。

    本来这个战术必须要利用复杂的地形，让士兵完美埋伏才能成立。

    但若是这座亚特兰提斯的魔力云中，邀隐藏兵力实在容易。

    这个战术中重要的是要会引导敌人，不能被他们察觉撤退其实是陷阱。毕竟很少会有军队没来由就撤退。这可说是种看似简单的高级战术。

    以这次来说，首先已有了伏笔――洛基觉得敌方派兵前往被蕾吉娜肆虐的不同战区支援，目前守备较为薄弱。

    再加上洛基注意到敌方指挥官是假的，就会对敌方可能采取的战术掉以轻心了。

    「洛基肯定会落入陷阱。」一树在帐篷里讨论作战方式时就如此断言。

    「但是欧塞的变身魔法听说会非常像耶？在这片魔力云中绝对不会穿帮吧？」

    茜学姐的话语间透露出不安，若被发现是假的一树，就无法松懈他的心防了。

    「不，洛基的话绝对会发现。」

    「你为什么能那么肯定？」

    为什么啊……洛基的洞悉能力本就非比寻常，但是，比起这个……

    「因为那家伙最喜欢我了。说不定，他还是这战场上之最。」

    「呃。」

    茜学姐瞬间呆滞。

    「什、什么跟什么啦，好恶心……」

    「而且是母子代代他都爱，根本都可以说是亲戚的叔叔伯伯了。然后也没有人像那家伙一样，给我这么过高的评价。」

    移香斋也差不多，他们到底在想什么啊……

    「总之，洛基只要察觉到我不在现场，我觉得他马上就会使出大胆的策略。但洛基的失算将会是他小看我们日本，以为我们没有其他优秀的指挥官了。」

    所以才拜托了茜学姐和尚香。一树凝视了茜学姐，她轻轻点了点头。茜学姐是极为优秀的战略家，一树从不觉得自己的能力好过这个人。

    即使是洛基，感敢轻视学姐就准备吃不完兜着走。

    「如果能把洛基钓出来的话，刚好有个合适的战术。」

    提出钓野伏的人，正是茜学姐。

    她十分博学，把旧时代起古今中外的战术全都放到了脑里。

    本来这并不是个在关键战役争能用的战术，但如能利用洛基的大意和一树的羁绊之力，却也不难实现。

    「……你刚刚说洛基会使出大胆的策略，你觉得那会是什么？」

    茜学姐怯声怯气地询问，不过此事一树也不清楚。

    「洛基最后仰赖的会是不确定因素〈混沌〉。那家伙会比任何人都还想好好驾驭这个东西。所以不管发生什么事都要冷静以对。茜学姐，请你把混沌变为秩序。」

    洛基在遭到包围的同时，不禁呆滞了片刻。

    ……本大爷居然完全落入敌方的策略中，这种事情非常少见。

    以伪装的撤退把人引来，再以伏兵包围。

    技巧纯熟――应该要说，自己的心理彻底遭到利用了。

    洛基被迫体察到自己――太执着于一树。

    「为什么我会这么……」

    他终于说出口嘀咕。

    洛基的士兵心感动摇的同时，还在等待洛基下达指示。

    「洛基！你这混蛋就到此为止了！」

    正面传来了声音。自己曾听过那个声音――是北欧骑士团的达米安。

    「你那些自神话中承续而来的狗屎运和孽缘，也到此为止了。」

    其身旁还有同属北欧骑士团的艾莲奥诺拉。

    洛基发现，包围自己的军队包含了众多北欧骑士团的成员。

    「Schei&#223;e〈王八蛋〉！」明明德国获胜的可能性比在风前点蜡烛还要不切实际，但达米安以烈火般的气势大声斥喝。

    「你居然用肮脏手段杀了萝丝维特大人，纳命来！」

    「你说肮脏？明明连现场都没看到……」

    「用不着看也知道啊！你和蕾吉娜这种家伙，如果不用肮脏手段，哪赢得了萝丝维特大人！你可是杀死了奥丁两次！」

    洛基感受到一股莫名的怒火烧上心头。

    神话注定的命运。说我在神话里做了什么，那又如何？这是这么重要的事情吗？

    而且这家伙甚至还不是神话里的当事者！只是个契约者、代理人！

    这些丑陋的人类，打从出生落地那一刻起就在现世化为实体，心灵居然还受限于神话！

    没错，对我来说，注定的命运就只有一个。和这些家伙没有关系！

    在化为实体后，第一次让我鲜明体会到生与死的人是……

    「关我屁事！你们这些家伙真的是既蠢又白痴的风中残烛！我的对手是……在我胸口留下伤痕的一树！是那女人的儿子！」

    那家伙居然敢玩弄、利用我的这份感情……这实在是太欢乐了！

    「依吾等所崇敬的霍德尔所愿，吾将己身投入于战斗的亢奋之中！激情的战火燃遍吾剑之血脂！杀戮者之勋〈Streazz Flamme〉！」

    达米安借由魔法将猛烈火焰栖宿至剑里，如今气势威猛地高高举起了剑。包围洛基他们的骑士们也一起大量击发攻击魔法。

    「被反将一军了！你们听好了，等等要杀出去！这点小状况还称不上是退无可退！」

    「嘿嘿嘿！这是当然的，老大！要破坏、杀戮、尽情舞动！」

    「喔呵、呵！要开宴会了！等好久啦！我会爱对方爱到连原形都看不出来！」

    「展现我阿兹提克神话力量的时候终于来了特利波卡！我会加油的特利波卡！」

    「我会全力以赴汪！打飞所有人，让你称赞我汪！」

    迦梨、特斯卡特利波卡、梅芙和芬里尔纷纷精神抖擞地猛扑出去。

    混沌神魔们大肆杀戮，他们渴望杀戮。

    就像小孩子一样，正在寻求什么，却不知自己在追寻的是什么。

    洛基边高举雷瓦汀边呐喊：

    「杀出这些家伙的包围……前去和一树分出胜负！」

    雷瓦汀――这把剑过去终结了北欧神话，然后也在一树和洛基之间连接起注定的命运。

    &#8224;

    「啊！」

    「怎么了？」

    奈亚拉托提普发出愚蠢的惊吓声后，位在旁边的移香斋马上询问。

    「真的是太突然了，洛基那边的间谍全部曝光而且都被杀了。高跟鞋鞋底就是他们生前看到的最后画面喔，那个魔法还真厉害。看样子洛基是一直在观察情形，等待下手时机，果然不能小看他。」

    「什么，那么我们不就变得无法得知那边的情况了吗？现在到底是怎么回事？洛基穿高跟鞋了喔？未免也太恶心了吧？」

    「穿高跟鞋的不是洛基啦。嗯――现在情况是洛基本来保留起来的实体化神魔和凭依魔法使，对有一树在的部队发动了袭击。一树他们可能是把兵力调去被蕾吉娜肆虐的那一边，目前守备薄弱，所以刚刚才会撤退……」

    奈亚拉托提普只看到这边。

    根本无从得知那个一树其实是假的，还有这其实是引诱洛基掉入的陷阱。

    看在他们眼里，一树像是陷入了穷途末路的危机。

    所以移香斋会脸色大变说出这番话，也是可想而知。

    「那不就糟糕了！我们也立刻赶去那个战场！」

    「你的意思是要去帮一树？」

    「不是！是抢在洛基前面，先打倒一树！我很清楚洛基和我一样，都很想打倒一树，现在可不是悠哉在这边看戏的时候！我要马上过去把一树抢过来！绝对不会让给他，一树是我的猎物！」

    奈亚拉托提普体认到，根本不可能在这个剑拔弩张的状态下拦住移香斋。

    「确实也是……差不多是展开行动的时候了。」

第十三卷 第五章 众星殒落之夜

    一树在玩弄洛基，让他掉入陷阱的同时，还前来协助贝亚特丽克斯。

    看见双头四臂的伊莉亚艾丽雅后着实吓了一跳，僵在了原地。

    「小心点，一树。她不是速度快而已。她一个人能同时使用两种攻击模式，速度的轻攻击，和迟顿但威力强大的攻击。」

    一靠近两人的战斗，贝亚特丽克斯就这么告诉了自己。

    意思就是说她一个人便能发动连携攻击。

    「原来如此，那就是伊莉亚艾丽雅所谓的合理啊。她外表看起来就是尊佛像。」

    「那是称赞我的话吗？」

    伊莉亚艾丽雅的白银面孔立刻询问。

    「我说佛像，可不是称赞你喔。以一个女孩子来说，我只是觉得现在的你怎么会是这副模样。」

    「…………………………明明很合理，为什么你要那样说？」

    一树觉得自己开始能从伊莉亚艾丽雅那毫无表情的面容中，微微感应到变化。

    觉得她现在是感到不悦。

    「……………………这事情无关紧要。反正我也没有任何被你当女孩子对待的必要性。而且我也不是女孩子的年纪了。」

    乍看之下由于是面无表情，因此感觉她是无关紧要，但是看久了就会觉得，在那张毫无表情的面孔深处，好像透出了些微的波动起伏。

    而且她说话速度还有点快。

    「你是几岁？」

    「十八岁。」

    「年纪比我还小耶。」

    贝亚特丽克斯禁不住那么说。

    「这年龄一般来说还在女孩子的范围里。你好好打扮一下就会很可爱，所以就好好打扮一下吧。」

    「……………………你说我可爱？」

    「不过你现在是佛像就是了。」

    「这种对话根本浪费时间。我会穷尽一切手段打倒你，借此证明我现在的模样正确。」

    漆黑面孔说。

    总觉得她在生气。

    「我要打倒你，借此证明你那诡异的模样是错的。我这边只要两人通力合作，你那种姿态根本毫无意义。」

    「错误是种罪……现在极致合理的我没有罪。」

    伊莉亚艾丽雅的漆黑半身这时些微泄溢出了黑暗的魔力。

    这就是……漆黑伊莉亚艾丽雅的魔力。

    「我也已经准备好打倒你所需的合理性。」

    「什么？」

    「过来吧，无法告诉任何人的不自然死亡啊……进步就位在隐蔽牺牲之下……」

    刚刚听说漆黑的魔法较为迟顿，但眼前这是种例外、咏唱时间极短的魔法。感觉在事前准备上已经耗费了很大一番功夫。

    根本连出手妨碍的时间都没有。

    「尸鬼〈Мертвяк〉。」

    伊莉亚艾丽雅身旁的地面裂了开来，一副漆黑沉重的棺木「兹兹兹……」地从中挤推上来，仿佛是从地狱来到现世。

    「出来吧。」

    在漆黑伊莉亚艾丽雅的简洁指示下，棺木盖向左向右打开了。

    从一树的位置看不太清楚横摆在地面上的棺木内部。但是，原本装在棺木里的某人，这时缓缓地爬了起来。

    一道绿色的影子――开始动作，现身眼前的是应该还留在扎营地里的奇诺。她身上虽穿戴绿色的披风和帽子，但可窥见里头露出的脸、手指和皮肤，甚至是大部分的肌肉都已消失，只剩变色的骨头。

    用不着确认就可知道那是尸体。

    彻底混浊的眼球，空洞地转向我们这边。

    别说是意识，连肌肉都丧失的这具死尸，缠绕诡异的紫色魔力后，开始动作了。

    它使出应该是罗宾汉的魔法，生成实体弓箭，接着――朝着一树拉满了弓弦。

    「伊莉亚艾丽雅，你这家伙！」

    这是操控死者的魔法――恐怕仅适用以漆黑魔法杀死的对象。

    箭矢「咻！」地飞来，一树边闪避，边大喊和瞪视。

    ――然而伊莉亚艾丽雅已不在眼前。

    ……糟糕！

    「你内心动摇了吧。」

    从意料之外的地方传来了声音。

    面对的敌人是速度之王，自己居然分心了……！

    「雷帝剑……！」

    背后！自死角传来魔力膨胀的动静。

    「一树！被那招打中非同小可！」

    贝亚特丽克斯猛然用身体冲撞一树，一树整个人弹到了一旁。这时蕴含惊人魔力的剑锋，斩过了一秒前一树站立的地方。

    假如没有贝亚特丽克斯的救援，自己早就冷不防地被砍中了！

    一树虽然显得焦躁，但立刻重新调整好态势，捕捉到了伊莉亚艾丽雅。

    「你居然利用死去的人……！」

    「我也不会浪费你内心因为死亡而产生的涟漪。」

    本以为已看到伊莉亚艾丽雅的身影，她马上又像海市蜃楼消失无踪，接着从视野外侧急速进逼。一树不再倚靠眼睛，而是预先判读魔力动静，追上她的行动。

    「雾冰剑。」

    伊莉亚艾丽雅又再加快了白银右手的速度。由于速度实在太快，所以手臂的数量看起来就像分裂增加到数不清的地步。白银剑猛烈地突刺而来。

    「一树！没有必要全部躲开！」

    贝亚特丽克斯从一旁喊叫。

    「一、一树……」耳边突然传来奇诺的声音，这让他差点就要转头查看了。「我好冷……好痛苦……先把我……给杀了……」

    ……这不是那个人的声音。

    那个人不会说这么没志气的话！

    一树立刻识破，将这个声音自脑中剔除。

    这家伙为了让自己的必杀一击有效命中，什么事情都做得出来啊！

    「雷帝剑。」

    完全就是在这个时候，无数的突刺中又有一记突刺带着必杀威力。

    必须闪躲的是这一记攻击。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一树在千钧一发之际躲开伊莉亚艾丽雅的一击，并且立刻拔出天丛云剑砍去。

    这记斩击伴随召唤魔法之外最佳的手感，霍地一声，斜砍了伊莉亚艾丽雅。

    「现在可是二对一喔，伊莉亚艾丽雅！看招！」

    贝亚特丽克斯也像是在等一树于攻防上转居优势的瞬间，看准时机，从旁边朝伊莉亚艾丽雅挥出了斩击。

    承受两人的斩击后，伊莉亚艾丽雅因碎魔冲击而被弹飞。

    「……你内心动摇程度比我想的小。如果有机会杀了你更亲近的人就好了……譬如天D美樱或音无辉夜之类的。」

    伊莉亚艾丽雅小声嘟囔。

    光是想象就让人怒火中烧。但是，这只是很粗糙的挑衅。

    刚才奇诺的声音也是，那只是伊莉亚艾丽雅用魔法让她说话，打算让我分心而已。

    「就由我来教教你，什么叫怒火也能转变为力量。」

    「教教我啊……明讲要杀了我不就好了。」

    伊莉亚艾丽雅淡淡地回应。

    感觉她好像希望我能那么说。

    「就借由打倒你来证明，感情这些东西只会让人产生弱点而已。」

    她是讲究合理的怪物。

    但是，伊莉亚艾丽雅并没失去所有感情。

    所以一树才会更执着于胜过她。

    「贝亚特丽克斯，刚才谢谢你救了我。」

    贝亚特丽克斯散发出大型犬兴奋摇尾巴般的氛围，表情瞬间绽放光辉。

    「呵呵呵，我在一树你来之前也是彻底绝望，都已经被对手吞噬了。我是第一次对战斗抱持那样的情感……不过听见一树的声音后，一切都好了！我也要跟一树你一起，证明你才是对的！」

    「我会配合你的步调。」

    「好，我会站到第一线享受战斗！……哇哈哈！」

    贝亚特丽克斯简单有力地这么说后，悬浮在她四周的卢恩，就像和她同步一样，闪烁得更加明亮。

    「……对手接下来好像也要拿出真本事了。」

    相对于两人，伊莉亚艾丽雅的漆黑分身展开了咏唱。十分骇人的魔力波动仿佛覆盖了这一带。

    她本想靠奇袭解决这一仗，失败后现在则是开始咏唱核爆咒文。

    「……我会变成透明。」

    伊莉亚艾丽雅独自咏唱着两个魔法，握好白银之剑摆出应战架式。那个架式看起来岂止只有两人，感觉有数十人聚集在一起。

    贝亚特丽克斯气势十足地往地上一蹬。

    伊莉亚艾丽雅也像消除她自己似的，发动了迎击。

    贝亚特丽克斯预先判读出白银斩击后回避，接着挥出大剑。伊莉亚艾丽雅凭借优势速度闪开了这一剑――并将白银攻击魔法的准心秒准了贝亚特丽克斯。

    ――「预先判读的卢恩」告诉贝亚特丽克斯，可以不理会魔法攻击。

    『一树会帮忙处理。』

    自己背后一直有股出奇温暖的存在――贝亚特丽克斯是这么觉得。

    相反地……贝亚特丽克斯开始思考，眼前这个敌人的背后能够感受到一股无与伦比的寒意，那到底是什么？

    这时，白银的攻击魔法朝着自己发动了。

    「上天啊，请引导罪人至吾等之故乡，于此呈现绝对冻土之教诲。指点之冷翁〈Лагерь Мороз〉。」

    化为佛像般的伊莉亚艾丽雅背后，浮现出斯瓦洛格的虚像。其极度庄严的身影，将绝望直接转为绝对零度，冻结了整座空间。

    咏唱时间虽短，但这个威力应该相当于一般魔神的等级8或9的魔法。一般的防御魔法根本无法彻底挡下。

    但是贝亚特丽克斯毫无考虑防御，直接劈往了伊莉亚艾丽雅。

    「终止符之日轮！」

    一树朝那个寒界轰进了拟真太阳――面对一般防御魔法无法抵挡的攻击魔法，使出完全相反属性的攻击魔法，直接让两者碰撞，相互抵销。

    出手时机如果有任何一点落差，就会演变成连续两发攻击魔法击中贝亚特丽克斯了吧。必须要会预先判读和瞬间发动魔法，才有可能实现这种荒唐的应急措施。

    暴风雪和太阳相互冲撞后产生出相克的风暴，贝亚特丽克斯手握大剑从中冲出。

    「里面的景色实在是太壮观了！奴喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「……没想到是从正面扑过来……」

    贝亚特丽克斯使出浑身力量挥下大剑。伊莉亚艾丽雅虽然速度占上风，但在意料之外的攻势下，最初的行动受到了阻挠。

    然而伊莉亚艾丽雅并未选择闪避，而是以白银之剑承受抵挡。

    刃部与刃部相互碰撞，两人比拼的不是速度也不是预先判读，而是使力相互推压。

    攻防战只要一变得白热化，敌方就会被迫放弃咏唱，就算没被逼到放弃，也能加以拖延！贝亚特丽克斯这么认为，然后将全身精力倾注到握着大剑的手。

    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光〈Ethereal Judgement〉！」

    一树立即发动攻击魔法，狙击身体无法动弹的伊莉亚艾丽雅。这是种光热雷射魔法，威力虽高但又不会波及就在一旁的贝亚特丽克斯。

    「制裁极光！」一树透过所罗门之印的瞬间咏唱，连续轰出了第二发。

    「……燃烧起来吧，静谧之万物变迁。创器之火。」

    伊莉亚艾丽雅不管已用白银火焰生成了剑，又再咏唱了相同的魔法。接着如同黏土可自由塑形的白银火焰泄溢而出，像是要裹覆伊莉亚艾丽雅。

    「……无限茧！」

    泄溢出的白银火焰边璇让边硬化，形成无数层壁垒，像茧一样包覆住了身体无法动弹的伊莉亚艾丽雅。

    ――那面墙壁具有反射热能的属性！雷射光虽然烧焦了其中数层，但其威力终究烟消云散，被挡了下来。

    好硬。而且伊莉亚艾丽雅由再重复咏唱了「创器之火」，打算再继续生成白银火焰。看来她想继续增厚白银墙壁的层数。

    边咏唱漆黑魔法边维持的无限防御……！

    「你为什么打算变得透明！」

    然而贝亚特丽克斯已经位在白银茧的中央。她将全身力气灌注在刀锷抗衡上，并这么问道。

    「战斗时干嘛问那种事情……？」

    「因为我实在是好奇到不行！这是一场王之间用来证明谁才正确的战斗吧！」

    伊莉亚艾丽雅没有回答问题。

    「你嘴上说享受战斗，不过你真的是纯粹在享受战斗吗？……你在体悟到赢不了我的时候，在战斗里感受到了恐惧。所以你只是想借由胜利，实际感受一下自己很厉害而已吧？」

    贝亚特丽克斯在双手紧握的大剑上，感受到了一股惊人的重量。

    就像俄罗斯所有的国土化为重量，整个压到了大剑上。

    原来不只速度――自己连力量都屈居劣势。

    「一树只要稍微晚到一些，你就已经死了。如果用你的尸体，肯定能让一树内心动摇得更严重，而我就更能轻松地杀掉他，本来明明该是如此。」

    奇诺的尸体瘫软倒地，风化后消失于无形。

    伊莉亚艾丽雅应该没有余裕去操控那具尸体了吧。

    「你很幸运，我很不幸――但运气以外的一切，都证明了我才是对的。」

    「但事情没有变成那样！因为一树就是为了不让事情变成那样，所以优先于其他事情，先赶来了这里！」

    「一个人如果信奉温柔或爱，对于自身弱点或过错――罪过――的感觉就会变得迟钝。你刚刚说的那些，就只是这么一回事罢了。你必须承认你这个人不如我。」

    罪过――所以她才会认为必须舍弃感情。

    刀锷抗衡就要输给伊莉亚艾丽雅了……就在败北的前一秒，一阵光芒笼罩了贝亚特丽克斯。

    「……吾愿投身光荣之战，迎接光荣之死，而后参列于下一场天上之战！赐予吾眼血红色的庇佑！红色武神之眼〈Berserk〉！」

    贝亚特丽克斯对自己施展强化臂力的魔法，借此在刀刃互相推压之间，撑住自己那副快要瘫倒的身躯。

    「红色武神之眼！」

    一树也对贝亚特丽克斯重复施展了完全相同的魔法。

    「！为什么林崎一树有办法使用敌方北欧神话的魔法……？」

    伊莉亚艾丽雅发出惊愕的声音。那个伊莉亚艾丽雅，吓到了。

    「因为我不是她的敌人！」

    贝亚特丽克斯一副理所当然地回答。

    她获得重复施展的强化魔法后，将双脚稳稳外开成外八字，「呼嗯喔喔喔喔喔喔喔喔！」像是吐出所有灵魂似的嘶吼，然后把刀刃压了回去。

    刀锷抗衡被带回了势均力敌的状态。

    「我不否认我比你差！但现在的你是一个人！」

    贝亚特丽克斯这么大喊，然后继续说道。

    「无论是洛基还是蕾吉娜都不来帮助你！那不是运气好不好的问题！我虽然是笨蛋，但这点事情我还懂！你们那些家伙互不信任，从中又能产生出啥合理的战术！」

    「你那么轻易就把自己的士兵交给别人，自己跑来这边牵制我，你的行动才不是什么战术，单纯只是在背叛自己的国家和部下而已。」

    「我很讨厌你们的战斗方式、生活方式……还有你们的国家！」

    「这不算反驳。」

    「我之前觉得要输给你的时候，确实感到害怕。但是现在，我……非常享受！」

    「享受根本不会带来任何东西。」

    全新的卢恩在贝亚特丽克斯身旁发光。

    对贝亚特丽克斯来说，享受战斗可是能带来好处。

    「力量的卢恩」绽放出更为耀眼的光芒。贝亚特丽克斯终于开始推赢了伊莉亚艾丽雅的剑。伊莉亚艾丽雅的身体开始大幅地被压往地面。

    「……殒落吧，天之斩闪，飞来星屑。」

    但是伊莉亚艾丽雅在进行刀锷抗衡的同时，立刻发动了已经完成咏唱的魔法。从空中降下无数的小陨石，白银茧在这个瞬间突然打开一个洞，让陨石落到内部。贝亚特丽克斯全身遭到陨石重击。

    「奴喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    但是贝亚特丽克斯没有放松一丝力量，撑了过去。

    「那么，罪过又会带来什么？」

    贝亚特丽克斯边忍耐边呐喊。

    「冷静与严厉……还有没有妥协的世界。」

    「但是你只有一个人！你的心不知道为什么被封闭在冻土里！没有任何人会爱你，所以你该不会其实是畏惧罪过？」

    贝亚特丽克斯挺过陨石攻势，发动了魔法。

    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威〈Megin〉倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带〈Megin Gjord〉！」

    一树也相信贝亚特丽克斯能挺过陨石攻击，因此没有咏唱防御魔法。

    「缠绕的神威之带！」

    两人重复施展了完全一样的魔法。一树即使身处白银茧外，依旧能以施加强化魔法的形式参与战斗。强化加强化，等于更上层楼的强化。

    贝亚特丽克斯的能量不停膨胀。

    「喀……呼哈哈哈哈哈哈！血液好像在沸腾！现在的我是超越野生猩猩的神话猩猩！」

    「怎么可能！」伊莉亚艾丽雅小声喊叫。

    贝亚特丽克斯的确说了蠢话，但是伊莉亚艾丽雅应该不是对她喊，而是在针对一树居然接连使出北欧神话的魔法这件事吧。

    日本之王和德国之王，只是纯粹打从心底互相认定对方是同伴，不过伊莉亚艾丽雅终究无法理解。

    在贝亚特丽克斯的猩猩蛮力的压制之下，伊莉亚艾丽雅的腿开始颤抖了。

    「喀。你能说人类没有罪吗？面对未来，你和一树反正也只会诉诸感情论。这样下去，你们永远只会继续错下去……！你现在的意思不就是要用爱和温柔来继续掩盖罪过吗？」

    「我毫不遮掩！……我喜欢一树！」

    贝亚特丽克斯将刀挥到底了――白银之刃化为无数的碎片，四处飞散。

    伊莉亚艾丽雅胸口遭到斜向斩砍，整个人飞了出去。

    不过她的身躯立刻往贝亚特丽克斯反弹回去――伊莉亚艾丽雅于白银茧中无法逃离眼前这只猩猩的猛攻。因为她没能瞬间解除魔法。

    然后下一秒对手的追击就已来到。

    「天上的索尔神啊！为吾剑舞欢愉响起咆哮！天之雷鸣寄宿吾剑，不容干戈，送葬他们！雷鸣剑！」

    贝亚特丽克斯的刀刃上缠绕了雷鸣。

    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界〈Storm Fort〉！」

    一树用风之结界裹覆了贝亚特丽克斯的身躯、动作。随他意志吹拂的风，又再提升了贝亚特丽克斯那副已强化过的肉体速度。

    「这招就取名叫――恩恩爱爱风雷斩！」

    贝亚特丽克斯提起乾坤一掷的干劲，替即席创作的连携技取名后，挥下大剑。伊莉亚艾丽雅终于成功操控了茧――让其窜入自己和贝亚特丽克斯之间。转眼间无数层的白银壁垒就遮挡在贝亚特丽克斯的眼前。

    然而那道墙壁爆裂四散了。贝亚特丽克斯以犹如风神的速度挥出雷神般的破坏力，立刻就粉碎了这个障碍物。

    「创器之火……无限茧！」

    即使遭到破坏，伊莉亚艾丽雅仍旧追加泄溢出更多白银火焰，打算借此无限保护自身。

    「……向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身〈Ride Lightning〉！」

    一树又再对贝亚特丽克斯叠加增速的魔法。索尔契约者身上的多重强化又再受到强化――应该可以说世上最强的战士已诞生于此。

    「呼喀喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贝亚特丽克斯挥下――提上――挥下――提上大剑……忘我地毁坏眼前的墙壁。毁坏、毁坏，不断地毁坏。

    「喝啊！喝啊！喝啊！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「怎么可能……怎么可能！」

    这时伊莉亚艾丽雅呐喊中包含的感情，应该就是恐惧吧。

    「我可是……很享受喔！」

    追加火焰来不及填补，茧整个粉碎四散――白银火焰终于熄灭了！

    攻势威猛的刀刃也完全不给逃跑的时间，直接砍上了伊莉亚艾丽雅的本体。她的双头四臂被砍到贴在地上，陷了下去。这就是这么威猛的一击，威力犹如雷神。并且不是一击就结束，接下来是风神般的连砍――

    「奴喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！就这样结束吧吧吧吧吧！」

    她朝着已被打趴在地的伊莉亚艾丽雅挥下大剑，然后举起――挥下――举起……地面因冲击力道，坑洞越变越多。伊莉亚艾丽雅在完全无法动弹的状态下，逐渐没入了地面。防卫魔力碎裂的光芒，就像龙卷风般向上窜升。就算是王的魔力，这样下去也撑不了几小时。

    无法施展任何防御措施………！

    「是你输了……」

    但是白银面孔这么说。

    「……我从没中断过魔法咏唱，所以……！」

    漆黑面孔这么说。纵使敌人再怎么逼迫延迟，也都确实在咏唱，期间亦未中断，都扎实地在持续咏唱……！

    但这样都还是输的话，应该是敌方用了什么方法，自无限茧守护的王身上，成功截断了咏唱吧。从合理的角度来看，是不可能找出答案的。

    漆黑伊莉亚艾丽雅的魔力不停膨胀。两人周围的根源粒子开始随便晃动，接着逐渐变为巨大的火球。火球包覆了伊莉亚艾丽雅和贝亚特丽克斯――！

    「「哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我赢了！赢了！」」

    伊莉亚艾丽雅终于显露出感情，又笑又叫。

    过去遭到封印的感情全都满溢了出来。

    「根源粒子之摇晃啊，于此处导出一切的起始至一切的终结……

    创世连锁栖于我身，化为破灭世界之苍白烈焰……

    ――起源之终焉！」

    终于――发动了。

    超越人类智慧的毁灭，连最强武人都会烟消云散吧。

    面对这个现象，贝亚特丽克斯感到了恐惧。

    『你不必害怕……因为背后正有个温暖的存在正赶过来。』

    卢恩这么耳语。

    贝亚特丽克斯无视破坏魔法，回过了头――一树已经冲到了她的眼前。

    一树顺着冲来的劲，直接吻了贝亚特丽克斯。

    温暖的心意透过嘴唇，在两人之间相互通达，进而打通了魔力的回路。

    「吾之战争与愤怒和祝福同在！吾将代替武神，朝汝头盖挥下对生命的愤怒与祝福……头盖破碎之声〈Mj&#246;lnir〉！」

    一树借由北欧神话的索尔，引出了身为所罗门王的最强力量。

    ――这个瞬间，伊莉亚艾丽雅还是用无法理解的眼神看着他们。

    一树左手抱着贝亚特丽克斯，右手里伴随一阵爆炸般的亮光，生成了一把槌子。其敲击部位产生的将会是破坏万物的力量。

    眼前根源粒子群的动作玄妙，一树朝着那里挥下了槌子。

    「那个魔法的破坏力在我的漆黑魔法之上！」

    漆黑伊莉亚艾丽雅惊叫。

    「人类连根源都想支配……这是罪过的原子魔法！」

    「但是魔法不是现象，而是心意的力量！」

    一树吼了回去。

    「这次是贝亚特丽克斯的胜利！你的内心并不强大！」

    「你的意思是我会败阵都是因为那种原因吗！」

    根源粒子的破坏的无限连锁，和破坏万物的神话概念相互冲撞后，所有景象都被刮成一片空白。

    视野白茫茫一片，感到耳鸣，皮肤触感刺痛，魔力知觉也已麻痹，所有的感觉都暂时麻痹，什么都不清楚。

    一树不知自己不省人事多久了，这时摇摇晃晃地站起了身子。

    贝亚特丽克斯也倒在一旁，隔了数公尺远，伊莉亚艾丽雅也倒在地上。但是最早站起来的人是一树。

    「唔、唔奴咕咕咕……」贝亚特丽克斯发出沉吟声后，也站了起来。

    她一和一树对到眼，就露出呆然的表情。

    「……总、总觉得在记忆中断前一刻，你好像对我做了很不得了的事情。」

    一树感到莫名地害羞，因而将脸撇向了一旁。

    「你的错觉吧？」

    事到如今才在为这种事情感到害羞也太奇怪了。自己是觉得必须回以包容力十足的从容态度才行……但是一想到对方是贝亚特丽克斯，就莫名感到害羞。

    「你做了！你做了喔！再做一次！」

    贝亚特丽克斯满脸通红地不停摇晃一树的肩膀。一树只觉得头好晕。

    「圣诞老人不会来我家……」

    耳边突然传来声音。回头一看，发现虽然较迟，但伊莉亚艾丽雅也站了起来。

    而且现在才察觉，她还穿着魔导礼装。

    ――这个身影代表，她还处于能够战斗的状态。

    「小时候，知道有圣诞节这个节日时我好羡慕。你说我的心被封闭在冻土里？我的冰雪爷爷只会叫我听话而已……」

    她露出空虚的神情，远远看起来就像个骷髅，独自一人在喃喃自语着什么。

    白银的面孔和手臂已不复见，如今全身上下是漆黑一片。在欠缺表情的脸上，只有双眼栖宿闪耀漆黑的黑暗――犹如深井底侧的水面散发的混浊光辉。

    她的双瞳里染上清一色的情感。

    就像移开大石头后，那个地方开了一个洞，原本遭到封印、气体般的东西，一口气泄溢出来。

    「我好嫉妒……好嫉妒……就算玩弄死人，也希望有人理我……我要将一直以来扼杀的所有自己……全都给你，林崎一树！」

    至今的人生中她硬是持续扼杀的那些感情，现在全部染上漆黑的嫉妒，一口气燃起。毫无感情的人生，那就是种诅咒。从伊莉亚艾丽雅的肉体里喷出魔力，让人觉得她到底是哪里还留有那么庞大的力量。

    然而一树马上便察觉，这不是魔力，是生命。

    眼下就像要证明这点似的，她的肉体喷出黑色火焰的同时，转眼间就如枯枝般衰弱！

    她打算奉上自己的性命，发动某种魔法！

    「灭杀黑龙波〈Zmei〉！」

    黑色火焰以贯穿天际之势喷出，像条龙般弯了一圈后，迸向了一树。骨瘦如柴到根本就是枯枝的伊莉亚艾丽雅，喷出所有生命后瘫软倒地。

    黑龙进逼而来――一树预先判读了此魔法的魔力性质。

    那是伊莉亚艾丽雅的第一原创〈Original One〉。

    这岂止是生命――根本是至今的所有人生。她把充满诅咒的所有人生和生命化为魔法，击向感情最为丰富的王。

    诅咒――即使逃离，这东西还是会穷追不舍，直到把目标吞噬殆尽。

    只要被盯上，就永远无法摆脱了吧。

    应该也没有抵御的方法。

    ――除非有人代为承受诅咒。

    「一树，危险！」

    一树即使已预先判读，但还是僵在原地。这时贝亚特丽克斯――她恐怕也是下意识地移动了身体――来到一树的眼前，挡下了漆黑的龙。

    &#8224;

    「烦死了！奔驰吧，雷瓦汀！」

    洛基挥下的湛蓝闪光，一口气击倒了眼前所有的北欧骑士。

    但无论是达米安还是艾莲奥诺拉都执着地站了起来。洛基就算想打倒，就算想摆脱她们，她们依旧硬挤出应已接近极限的魔力，死缠烂打地继续挑战洛基。

    「要死……就你先去死啊！」达米安眼里冒火，这么大吼。

    「至少要让日本赢……！」艾莲奥诺拉边咬紧牙关边站了起来。

    这些家伙已经不觉得自已的国家有胜算。

    没想到她们还能这么执着地战斗……

    在包围阵形中，北欧骑士团的所有成员只执拗地锁定洛基。

    除此之外，「假一树」也就是茜学姐指挥的日英德同盟军，则是全心全意专心对付四名化为实体的神魔。

    芬里尔、梅芙、迦梨和特斯卡特利波卡。

    过去曾参与过赫尔决战的日本骑士团，深知这种敌人的恐怖。因此他们贯彻「不让敌人做任何事情」的方针。

    分成好几组的小队订好轮流顺序，从无间断地一直用攻击魔法轰炸化为实体的神魔。

    他们分工合作的精准度犹如火车时刻表，展现出勤勉的日本人，为了这一天的到来，究竟累积了多少严格的训练。

    以一档千――就算还没达到这种境界，但大约是普通圣痕魔法使十几人的战斗力，就足以让神魔们无法施展拳脚。这番魔法连击就是如此强大，是数量的暴力。

    「汪、汪喔！汪喔！」芬里尔出声喊叫。

    「什么嘛，这些小喽还真烦人……喀叽叽。」梅芙咬牙切齿。

    「嘻、嘻嘻嘻嘻！换我们出手时，一定要撕碎他们！」迦梨狂笑。

    「奴喔喔……」面对马上就要落下的攻击魔法，特斯卡特利波卡嘟囔。「不是说我没办法忍受特利波卡……但是，洛基啊，到底是要忍到什么时候特利波卡？」

    忍耐的时间……

    洛基已经扣下为了翻转情势的板机了。

    问题是效果何时会呈现，完全端看他人行动。

    但是洛基不停地摇晃抽动长耳后，感应到了那个动静。

    从遥远的彼方传来了声音，同时还有股巨大的魔力气息。

    ――有某人边发出震耳欲聋的声音，边往这边冲了过来！

    「一树――！」

    现场所有人一阵骚动，并且转头查看。

    「一树――！你在哪里――！别死啊――！要死也是要我来杀――！」

    那家伙喊着吓人的话语，同时抵达此处。

    爱州移香斋――这位女剑士是这座亚特兰提斯上最强魔力的拥有者。

    「太慢了，我不等你了喔！」从她偶尔会回头朝背后呼喊这点来看，她应该不是单独前来。后面应该还跟了奈亚拉托提普。

    「唔哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    包围洛基的日本骑士中，有一人――「华利弗」的契约者发出了哀号。她具有穿透魔力云看至远方的能力，现在定是看见不得了的景象。爱洲移香斋由于领着朱红色无脸妖和克苏鲁的邪神冲过来，因此整个画面犹如百鬼夜行，事前若没心理准备，肯定是会吓到尖叫。

    总之恐怖的第三势力，现在已经来到包围洛基的战场。

    移香斋和朱无脸妖应该会边寻找一树，边见人就打吧。位在这个场合里的所有人，都是妨碍她和一树战斗的存在。然后从目前的位置关系来看，用不着说，移香斋最先施展威能的对象，将会是正在包围洛基的那一方。

    「你们就在这道火焰中见识见识我的决意！碍事的人全消失吧……十束蛇乃神火刀！」

    移香斋呐喊让人摸不着头绪的话语后，在手中生成了一把蕴含惊人魔力的剑。那家伙果然篡夺了中国溥子的力量。赫尔应该帮了不少忙吧，干得不错嘛――洛基在心里这么称赞。

    日英德同盟军的骑士们急忙将魔法的准心移向移香斋。

    很好，对我方的攻击变少了。

    「突围的机会来了！就此一口气杀出去喔！」

    洛基对周遭的同伴下达了指示。

    「喂，俄罗斯的！那群失控军团马上也会杀到这里来！」

    洛基盛气凌人地对伊莉亚艾丽雅托管的骑士们说。

    「那些家伙如果也攻击我们，到时候你们负责迎战！」

    「我们？」

    俄罗斯骑士回答时露出毫无表情的纯白面容，和伊莉亚艾丽雅极为相似。

    「你们是用来处理紧急事态的后备兵力吧？就是为了在这种时候，不和敌方正面冲突才保留下来的！这是伊莉亚艾丽雅也允诺的事项喔！」

    俄罗斯骑士团稍微犹豫后，回了句「了解」。伊莉亚艾丽雅大人怎么还不回来……那个表情困扰到仿佛正这么倾诉。

    毕竟他们是相信伊莉亚艾丽雅马上就会归队，所以才接受洛基暂时的指挥。

    一树已经过去那边了，伊莉亚艾丽雅是不会回来了喔。

    你们俄罗斯就到此为止啦――洛基在内心不屑一顾地这么说。

    「进攻！跟我走！俄罗斯骑士在队伍最后面殿后！我们要突围冲出！」洛基发号施令。

    「让我和一树单挑！」

    移香斋犹如边刮倒树木边前进的龙卷风，瞬间就瓦解了日英德同盟军的包围网。虽然她尽说些蠢话，但破坏力在王之中也是首屈一指。

    「啊，洛基！我才不会把一树交给你！他是我的！」

    「糟糕，她要过来了！俄罗斯的，快上！」

    白银骑士们面无表情地遵从洛基的命令，迎击了移香斋和朱红色无脸妖群――但一刀十束蛇乃神火刀，他们瞬间就全被打垮了。

    你们就到此为止了……

    「想得美！」达米安这么大喊后，挡住了洛基的去路。

    在这极度混乱的战局中，仅有北欧骑士团完全没分心到闯入者身上，只盯着洛基的行踪。洛基不耐烦地咂了嘴。

    「你们这群神话呆子的风中残烛，到底是黏我黏到甚么时候！认分点快下场！」

    移香斋的猛烈攻势已经迫近，看来已经不能再保留实力了。洛基灌注火力全开的魔力后，高举起了雷瓦汀。

    但是在这个时候，眼前达米安的外观起了变化。

    从魔导礼装――变成了北欧骑士团的制服打扮。

    而且不只达米安，北欧骑士团的所有人全都同时失去了魔导礼装。

    「什、什么！这是……不会吧，贝亚特丽克斯队长她……！」

    「真的假的！哈哈哈哈……贝亚特丽克斯居然在这个时候死了啊！」

    真的该说是上天保佑！敌人在正面摆出阵势，阻挡洛基突围，如今这些人同时丧失了战斗力！突破包围网了，宛如什么事也没做，前方就开好了路！

    洛基边大笑边收回了高举起的雷瓦汀。如果就这么挥剑而下，这群家伙应该会直接越过魔力醉阶段，当场死亡吧……

    这群神话呆子被自己相信的神遗弃了，接下来就在这样的世界里痛苦过一生吧。

    洛基踹飞失去力量的达米安后猛冲前进。

    「闪开闪开！根本不能打还跑出来碍事的家伙，全部都去死！」

    洛基宛若摩西分海，拨开了已经化为一般群众的北欧骑士团，突破了他们的包围。

    只要一突围，也就能直接掉头，从陷入混乱的敌军背后发动攻击。

    然而若是选择这个充满魅力的选项，便有可能被卷入他们和移香斋的混战。

    赶紧溜到蕾吉娜那边去比较好。

    接下来就暂时放任日英德同盟军和移香斋相互消耗。

    回头一看，发现刚才被移香斋击垮的俄罗斯骑士们，身上的魔导礼装也已消失，变成单纯的骑士制服打扮。他们就像小蜘蛛四散似的，各自逃离魔法激烈交错的战场。

    「伊莉亚艾丽雅和贝亚特丽克斯共赴黄泉吗……？」

    也就是说应该只有一树存活。

    总而言之，自己现在已经脱离了棘手的状况。

    「接下来，我就来领教一下陷害我的假一树本事有多高了。我倒是要看看这家伙要怎么从这种状况脱身！」

    洛基环视了战场一圈。假如日英德――不，现在只剩下日英了――同盟军无法整顿这场混乱，他们就到此结束了。一树就没有可以回去的地方了。

    然而就算成功重振旗鼓，以没有一树的战力对付现在的移香斋和奈亚拉托提普，根本死路一条吧。

    ……洛基瞪大了眼睛。

    「移香斋！我在这里！」

    这么叫喊的是假一树。

    假一树独自一人脱离战斗行列，往不同方向冲了出去。

    「我们到周围不会有人干扰的地方单挑！跟我来！」

    看见他那凛然喊叫的模样，洛基都怀疑起那会不会是本尊。

    移香斋也对这个声音有了反应。

    「一树，我找到你了喔！你终于有意要和我一决胜负了啊！」

    移香斋露出欣喜若狂的表情，领着无脸妖们兴奋地跟着假一树而去――不对，是被他引了过去！

    但是看见他们的目的地后，洛基倒抽了一口气。

    我的天啊，那个假一树……到底在盘算什么！

    假一树边喊「来单挑！」「快来啊！」边奔跑，至于他前往的方向是……

    意大利和英国正在交手的战场！……他居然想带着移香斋和无脸妖，前去突袭意大利骑士团！

    「他是打算对蕾吉娜的背后丢炸弹啊！」

    现在的移香斋是张牙舞爪地排除妨碍自己和一树决斗的所有人事物，就像颗巨大炸弹。

    看来只要一开打，那个假一树的外皮就会被剥掉了。但是，这个时候移香斋已经位在意大利骑士团的阵形中，再这样下会和意大利打起来。这下意大利会被英国和移香斋夹击！

    若是这样，蕾吉娜也会完蛋！

    我之后要去会合的地方会不见啊！

    「……那个假货，到底是何方神圣？」

    他就像在解谜一样俐落，而且对洛基出的题目来说，这还是个完美的解答。

    ――只要没有考量当事人安危的话……

    必须立刻做出决定。

    茜坚信「只有这个办法可行」。

    ……真的要这样做吗？内心的声音――内心胆小的声音回荡在脑海。

    如果失败，一切就到此为止了喔。

    就如字面的意义，一切就此终结。

    名为日本的国家……不对，是这整个世界都将陷入混沌。

    现在，如此重大的判断，交到自己的手上。因为真的一树不在这里。

    脑袋里空白一片。

    八云茜是公认很容易惊慌失措的人。

    啊，但是……

    『茜学姐的话不会有问题。我认为茜学姐最适任，这判断绝对不会有错，所以就拜托你了。』

    ――一树是这么对我说。一树认同了总是在丢人现眼的我，他相信我其实能做得更好。

    结果一这么想，反而更紧张了。感觉会脑袋一片空白地僵在原地。

    可是……但是……

    自己之所以以骑士候补生的身份努力、学习至今，都是为了现在这个瞬间。

    世界的命运会与自己息息相关――理当会是如此，毕竟自己一直以来就是以此为目标。

    不能再继续自我否定了。

    不会有问题，自己的想法没有问题。

    「我来引开移香斋！」

    茜以一树的模样和声音，对一旁的尚香说。

    急于掌握当下状况的尚香，吃惊地瞪大了眼睛。

    「你说……引开？」

    北欧骑士团已经失去力量了――贝亚特丽克斯恐怕已经败北，所以洛基才会一直尝试要突围而出。

    「虽然一口涌现出了一堆非常棘手的情况，不过目前必须最优先处理的是移香斋。必须把这个意外转变成我方的助力。」

    『洛基最后仰赖的会是不确定因素。那家伙会比任何人都还想好好驾驭这个东西。所以不管发生什么事都要冷静以对，茜学姐请你把混沌变为秩序。』……一树也这么说过。

    「我一边对移香斋喊说要单挑，一边闯进在另一头战斗的意大利骑士团背面。当那家伙察觉到我的真面目时，人已经在意大利骑士团的阵形里了。」

    若要让她大闹就不要在自军〈这里〉，让她到敌军〈那里〉去闹。

    因此要把移香斋诱导到属意的地点――若是用这个外观，轻易就能达成这件本需多重条件的事情！毕竟移香斋的目的，就指示要和一树决一死战！

    移香斋还没发觉这个假一树的存在。所以只要发出声音……

    「慢着！如果这么做，你要怎么办！你可是会被移香斋和意大利夹击到死啊！一树的话，才不会做出这种判断！」

    若是一树，应该不会选择需要牺牲茜的作法。应该要说他做不到才对。

    「……一树要我来扮他，不是代替他而已。他是判断我最适任。」

    死亡的预感悄悄靠近茜心中感到胆怯的地方，但她一面掸除一面这么说。

    尚香不发一语。

    必须做出最适切的判断……茜是赌上性命这么说，既然如此现在自己又该做什么……

    「……移香斋追上来之后，我会调兵去把移香斋和克苏鲁那些怪物从中隔开。」

    「嗯，太完美了。不能让奈亚拉之子跑去有亚瑟在的战场。」

    世上应该没有其他双人组能像她们这样，在短时间内就能归纳出如此完善的结论。

    茜和尚香相互点点头后，脱离部队，冲了出去。

    「移香斋！我在这里！」

    移香斋则是完全不出所料，直接上钩。黝黑的精灵少女――奈亚拉之子见状后拼命大喊：「啥！她在干嘛！笨、笨蛋！」

    尚香此时立刻发号施令。

    「以速攻拦截克苏鲁部队！」

    「包在我身上！风编巨鸟！」

    一直都期盼洗能有机会刷污名的长坂结夏，马上唤来了一只白鸟。巨大飞鸟抓起瞬间抓得到的兵力后，为了挡在奈亚拉之子眼前，飞上了天空。

    &#8224;

    挡在一树前方用其身体承受黑龙的贝亚特丽克斯，感觉并未受到强烈的物理攻击――比较像是意识静静地被割走后倒下。

    一树用双臂接住倒下的她。

    「贝亚特丽克斯！」

    「一、一树……」

    还有意识。她两眼微开，回应了一树。

    「为什么要帮我挡！」

    我们双方都是王吧。

    背负德国的王，跑来掩护日本之王是要怎样？

    这是身为王最不该做的事情吧。

    「我……我只是自己开心才这么做的……」

    贝亚特丽克斯浅浅一笑。

    她和一树待在一起的时候，绝对是无时无刻都在笑。

    打从她还是敌人身份时便是如此。

    「自己明明必须要是最热爱战斗的战士才行……但是我觉得和一树一起战斗才是最开心的。和一树在一起，被你亲吻……我真的觉得这是最开心的……」

    「贝亚特丽克斯……」

    「……我果然不是当王的料……反正我只是个恋爱中的少……女……」

    贝亚特丽克斯的眼睑就像气力耗尽似的垂下。

    「贝亚特丽克斯！等等，睁开眼睛啊！」

    这时她半开的嘴里「呼喔喔喔喔喔喔！」发出极为响亮的鼾声，接着还有口水滑落。

    她其实没有死。

    只是精神力被那黑龙吞噬殆尽，暂时睡着了而已。

    一树顿时虚脱无力，差点当场瘫软倒地。

    但是贝亚特丽克斯已呈现无法战斗的状态，所以北欧神话应该会完全失去力量吧。

    一树小心翼翼地把睡着的她放倒至地面横躺。虽然把她丢在这里也不太妥当，但是他还有必须去的地方，也有该做的事情。

    一树瞥看了一下倒卧在稍微有点距离处的伊莉亚艾丽雅。

    她已经死了。

    因此俄罗斯应该也失去力量了。

    ……那个魔法大概不是事前准备好的，而是在这个现场临时起意编出的第一原创吧。

    「……但那并不是要杀我的魔法啊……」

    如果她心里这么想，应该就会变成那种魔法了……

    &#8224;

    亚瑟边以获得「加速」庇护的短剑「短白流星剑〈Carnwenhan〉」牵制，边像拉出发光尾巴似的挥舞闪耀光芒的王者之剑。

    这是一记即使预先判读也来不及反应的犀利攻击，但化为混合兽的蕾吉娜巨大身躯，承受那一击后变为金黄色的水花飞散四溅。宙斯的变身能力并不只局限在动物，据说k偶尔还会化成黄金雨水，夜袭心仪的女性。

    金黄水花散往亚瑟的四面八方后，一颗颗的水滴这次变为一群蝙蝠，袭向了亚瑟。尖锐的牙齿撕碎了他的防卫魔力。亚瑟在被啃咬的同时，也用短白流星剑确实地砍落蝙蝠。

    亚瑟操控无数传说神器的武器战斗术，和蕾吉娜拥有的梦幻变身能力，两人打出一场完全就是神话的魔法战斗。

    亚瑟身怀绝非仰赖武器的武艺和强化过的力量；蕾吉娜则是拥有即使重复如此多次诡异变身也还能保有自我的强韧精神力与魔法技术。

    圆桌骑士和奥林匹亚十二神也都在其周围战得如火如荼。没有人能来插手亚瑟和蕾吉娜得一对一单挑。

    但是这时瓦蕾克丝多拉大喊。

    「蕾吉娜大人！林崎一树正从背面朝这边发动突袭！」

    「什么！」

    插不了手就出张嘴――听到无法听听就算的情报后，原本正要变化至蝙蝠群的蕾吉娜，精神有一瞬间乱了调，导致专注力中断。

    蝙蝠群停下攻击，瞬间汇集至同一个地方的，伴随光芒开始融合。

    亚瑟喊了声「就是那里！」后，以锐利的视线看了过去。「我判读出时间点了！看来那种分散开来的变化有时间限制！」

    没有挥向蝙蝠型态的主武器――王者之剑劈开伴随光芒同时现身的蕾吉娜原本的身影。

    「完了！来不及施展防御魔法！」

    蕾吉娜其实也判读出解开变身时的瞬间会遭到袭击……但是刹那间的紊乱思绪产生了致命的延迟。

    「我不会让你使用神盾的！」

    一击。在一场原本势均力敌的战斗中，光是一击都有可能让情势大幅失衡。以千变万化为傲的蕾吉娜，在遭受痛击后，终于伴随着呻吟停下了动作。

    亚瑟手中的武器应有百种。现下「百器英雄」亚瑟王，对魔术王展开一气呵成的连续攻击。

    短白剑从亚瑟的左手消失，瞬间换上了其他武器。

    「降下冷酷无情之审判，烈火铁锤……超越选定之刚剑〈Midhlethan〉！」

    那是有道巨大火焰从剑锋向剑身延展的双手剑，不过亚瑟只用左手就将之挥出，重击了蕾吉娜。接着换王者之剑从右手消失，换拿了一把纯白长枪。

    「白枪啊，让星宿辉耀栖宿于枪尖，让太阳光芒栖宿于枪尖，让其闪光恣意奔腾，击溃百万军！横扫之闪光白枪〈Rhongomiant〉！」

    那是把长度应有五公尺的巨大长枪，扁平又巨大的枪尖状如双髻鲨的头部。由于十分巨大因此破绽也大，但只要是刺向身体无法动弹的对手，应该就是把必杀威力十足的武器，亚瑟使劲将之刺向了蕾吉娜。

    混合兽型态下的蕾吉娜巨大身躯，整个弹飞了出去。

    但是，还没结束。每一击定会伴随魔力醉，很难想象会有敌人至此还没立即死亡，但是对手可是蕾吉娜・奥林匹亚・弗卢那拉。

    「已瞄准的心脏决不放过，无法躲避之妖精王一刺……黑檀长枪〈Britomart〉！」

    左手的武器变成相较于圣枪〈Rhongomiant〉看起来就像小树枝的小型标枪。但是亚瑟投掷出去的黑檀长枪〈Britomart〉，准确地飞刺中了弹飞出去的蕾吉娜胸口。攻击还没结束。

    「忠实之追击者啊，撕裂彼方的咽喉！风向标之银目〈Cafall〉！」

    传说中亚瑟狩猎时一定会压轴登场的卓越猎犬，追上远远弹飞的蕾吉娜，猛扑袭击。

    「……你胆敢……胆敢……」

    现场传来了咒骂声。

    蕾吉娜抓住魔犬的脖子，边勒死它边像之恶鬼般站了起来。

    「……我虽然觉得你还站得起来，应该还会站起来吧……不过我实在难以理解，为什么你只受到那点伤害而已。日本有位名叫冢原一羽的少女，之前我也曾被她高超的普通魔法吓到，但是你的魔法技术比起她又是另一个次元了……」

    她没有使用召唤魔法，仅依靠纯粹的「抵抗」技术减轻伤害。

    亚瑟现在感到惊讶的是，蕾吉娜在身为一个王或召唤魔法使之前，她这一个人类居然拥有如此惊人的精神力。

    但是亚瑟透过方才的连续攻击，也可说是展现了自身的实力。他从与兰斯洛特和莫德雷德的誓约中获得了力量，也未暴露在唯一却也是最大弱点的精神魔法威胁中，在堂堂正正进行单挑的场合里，以骑士王之姿清楚展现了他的破坏力。蕾吉娜若想继续和亚瑟打得平分秋色，那么她受的伤肯定会是致命的影响。如今天秤已经倾斜。

    「瓦蕾克丝多拉！你刚刚那个没头没尾的报告到底是怎么回事！」

    蕾吉娜虽然对瓦蕾克丝多拉勃然大怒，但还是从自己的混合兽肉体生成一只天鹅，让其飞上天，打算用自己的双眼从空中确认。本体的意识专注在亚瑟身上，同时还能处理来自天鹅的视觉情资……

    天鹅看见了。看见一名外表像是林崎一树的人的身影，那人边以防御魔法守护己身，边往这边突袭而来。

    奥林匹亚十二神专心迎战圆桌骑士的同时，也打算排除这个来路不明的突袭。

    反正对方只有一个人。但是……

    「汝羽翼卷起刮风改变一切天象……神之风啊！推动世界根源，随汝意支配万物吧！神性元素潮流〈Rizomata Mastery〉！」

    外表是林崎一树的那家伙，操控属性魔法，并且使出强大的防御魔法，勉强保住自己的小命。然后，使出全力冲来这边。

    那人想做什么？

    即使如此瓦蕾克丝多拉和黛安娜仍是连续射出无属性的箭矢，不停累积伤害。那人在抵达之前，应该会先耗尽气力吧，这都是因为……

    「瓦蕾克丝多拉你这个蠢蛋！那个是假的！为什么分辨不出来！」

    魔术王对部下的有眼无珠感到愤慨。

    冒充王的这种敌人，奥林匹亚十二神只要认真迎击，用不着几秒钟就能解决。

    但是，那么此人这种自杀行为有什么意义？

    又不可能抱着炸弹跑来……

    然而往更远处望去后，蕾吉娜不禁「喔喔喔」地发出声音。

    那个好像叫爱州移香斋的家伙和十几名无脸妖，正在后头追赶假的一树！

    听说移香斋视一树为宿敌。

    所以才会在没察觉对方是假的状态下，追了过来吧。

    「……太、太扯了！为什么每一个都那么扯？为什么没能看穿这个人是假的！」

    魔术王发出悲鸣，她知道假一树的目的了。他是要把那个爱洲移香斋引到这边，让我们爆发冲突！

    那个叫作移香斋的家伙，若是来到这边也会对我们露出獠牙啊！

    那个人正要丢一枚杀伤力极强的炸弹过来！

    败阵的预感，轻触了蕾吉娜的心。亚瑟和圆桌骑士很强，奥林匹亚十二神则是在与萝丝维特的战斗中折损数名……洛基到底是在干什么！可恶！总之照顺序来！

    在那些家伙抵达此处开闹之前，必须先想办法解决亚瑟……！

    要不择手段也可以……！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    假一树持续被箭矢刺中，这时变身魔法终于解开。

    她伴随悲鸣显露出了真正的模样。是女的，而且是日本的骑士……

    并非英国的骑士。

    蕾吉娜脑里闪过起死回生的计策……天鹅的眼睛看准猎物后，发出了光芒。

    「吾等主神对汝一见倾心……优雅又熟练之神的圈套〈Rape Instinct〉！」

    传说宙斯时常以天鹅之姿掳走美丽的女性――他是绑架高手。天鹅一气呵成地急速下降，使出与传说如出一辙的俐落动作。遍体麟伤的她根本无法抵抗，只能任由天鹅爪带走。

    一旦被宙斯看上，想反抗，没错，根本不可能。

    他要你活你死……还是要怎么利用你，都是随他的意。

    「怎么了？发生了什么事？」

    亚瑟询问了放出天鹅的蕾吉娜。

    亚瑟之所以没急着进攻，只是原地观望，都是因为她感觉应该事发生了什么对自己有利的事情。毕竟，刚才那个瓦蕾克丝多拉还什么的不是这么喊了吗？

    『蕾吉娜大人！林崎一树正从背面朝这边发动突袭！』

    ……如果一树来了，那么胜利基本上是囊中物了。亚瑟心里这么想，同时期待着可靠的同伴到来。

    但蕾吉娜是抿嘴一笑。

    「丢掉你手上的武器，停止使用魔力。」

    「什么？」

    「要不然的话……这家伙会没命。」

    蕾吉娜方才放出的天鹅翩然回归――他的双爪同时还抓着陷入魔力醉而不省人事的茜。

    人质！亚瑟就只有此事完全出乎她所料，整个人僵在了原地。

    如果……如果人质是英国骑士，亚瑟应该就不会心生犹豫了！但现在是拯救过自己、自己国家无数次的友军被抓去当人质，身为一名骑士，怎么可能无视这件事情！

    「亚瑟大人！不可以听她的话！」

    崔斯坦像在斥责般大喊，并且拉开了「无多余之弓〈Failnaught〉」――瞄准天鹅和八云茜的方向。

    「崔斯坦，你是在做什么！住手！」

    「亚瑟大人，您应该首重我们的国家和神话！所以必须要有人代替您做有损荣誉的事情……毕竟奇诺已经不在了！」

    没错，如果是奇诺，她应该不会迟疑任何一秒，早就出手俐落地射杀天鹅和茜了。

    而且这么做才完全正确。在这种状况下……骑士道精神不会指引正确的道路。

    「但是！」

    亚瑟就像遭到冻结似的，头脑无法思考，身体也无法动弹。

    「哼。」蕾吉娜用鼻子哼笑了声。

    「真是愚蠢，本想说能让你动摇一下就够了，没想到你没出息到这种地步！你就到另一个世界去重新学习什么才是王该有的样子吧！大十字默示录！」

    亚瑟虽然还没舍弃武器和魔力，但因为困惑与踌躇导致破绽百出，这时黑洞魔法包覆了她和崔斯坦。

    两人被吸入了蕾吉娜生成的虚拟小宇宙异度空间。

    那是支配宇宙的天神，宙斯的力量――在那里有行星排列成受诅咒的十字形，两人逐渐被卷入那些行星重力失控下造成的宇宙膨胀与崩解。

    两人承受莫大的伤害后，被打回了原本的世界。

    「天破翼枪！」

    这时混合兽型态的蕾吉娜以泰山压顶之势攻了过来。她踏稳脚步，握紧手上那把巨大的翼枪，刺了出去，接着抽回，再踏稳脚步，紧咬不放，再度刺出，把亚瑟蹂躏到体无完肤。亚瑟毫无摆出闪躲或防守的架式，咒文咏唱也中断了。她只能靠防卫魔力保护身体，在这些碎魔的冲击力道下，她持续被打趴在地，也无法进行任何抵抗。

    圆桌武士急忙想出手协助，但奥林匹亚十二神的骑士也使出浑身气力，一副必须死守的模样，挡在圆桌骑士们的面前。

    天鹅像是在炫耀似的，持续在亚瑟的头顶上抓着茜。

    「卑劣小人……！」苦恼到快要吐血的亚瑟大喊。

    「在攸关祖国命运的战斗中，最好会有筛选手段的笨蛋！」

    但是，蕾吉娜也相当焦急，因为她也是名符其实的火烧屁股。

    「林崎一树到哪里去了！」

    已经可听见背后传来爱洲移香斋的声音了……

    「喀……一树！」亚瑟遭受猛烈攻击的同时，不禁低吟。

    在穷途末路想要依靠谁时，脑中为什么会浮现他的名字？又不可能只是因为前一秒听到敌方的报告就想到。

    ――这时一道光芒像是在回应呼喊，包覆了亚瑟的身体。

    「人类历史上蓄积的睿智啊，幻化为覆盖其身之层层装甲！沉重、厚实，抵挡一切的蛮横之举吧！黑钢之机动装甲〈Seusenhofer〉！」

    这是毫无预兆、瞬间发动的防御魔法――裹覆亚瑟的温和光芒变成了闪耀黑光的坚固装甲。虽然蕾吉娜的长枪仅仅两三个突刺就将之粉碎，但对以龙血强化过自身的亚瑟来说，用来翻滚脱身已经非常足够。

    蕾吉娜露出不可置信的表情，以锐利的眼神追查魔力的产生源头。

    亚瑟也摇摇晃晃地站起身子，看向了魔力传来的方向。

    「亚瑟，你还好吧？」

    一树边这么喊，边冲往这边。这次是本尊。

    「闭锁封印，『八尺琼勾玉』！开绪解魂，八门束缚！」

    日本神话的神器在他手中散发光辉，串连勾玉的细绳飞向了空中。勾玉细绳缠绕茜后，就像套索般回到了一树手上。

    一树从容不迫地接住茜后，再往上抱起。

    「一树……」本以做好赴死觉悟的茜，感受到暖意后睁开了眼睛。

    「「林崎一树！」」

    亚瑟和蕾吉娜同时出声，但话语间包含的是正反两相对的感情。

    「别来碍事，闪开！十束蛇乃神火刀！」

    犀利的火焰刀光，同时砍飞了圆桌骑士和奥林匹亚十二神。然后这个命中的宿敌，和一树完全同时抵达。

    「唔唔唔，这次才是真的一树啊！」

    若把移香斋也算入王者力量持有者――现场就有多达四名王齐聚，混杂在敌我两阵间。

    「移香斋……拜托，你能不能先安静等一下。」

    一树一确认完状况，就冷冷地瞪视了移香斋。

    移香斋相互看了看一树、亚瑟和蕾吉娜后，心想既然是二对一应该就没什么好担心，所以毫不在乎地笑着回了声「好吧」。

    眼下看起来混沌不明的状况，因为这段交谈，决定了命运。

    「……你这……混账东西。」

    蕾吉娜万事休矣地低吟。

    没错，林崎一树这个男的，就是会在这种时候潇洒地前来助阵。

    然后……那个叫洛基的家伙，就是不会在这种时候现身对我伸出援手。

    此刻，蕾吉娜脑中直接响起了一阵声音。

    『想要力量吗……？』

    这是谁的声音……？

    &#8224;

    奈亚拉之子焦躁到不能再焦躁。

    移香斋和无脸妖们的背影越来越远。

    这时出现一只以纯白之风组构成的巨鸟，鸟爪上抓着的骑士纷纷挡到了她的眼前前。

    奈亚拉托提普褪去精灵少女的外壳后嘶吼。

    他现在已没了嘲笑的余裕。

    「少碍事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奈亚拉托提普露出拥有「啸月魔物」这个别称的真正姿态――精灵少女的黝黑皮肤「啵啵啵」地破裂，分辨不出是肉还是黏膜的腐肉和触手整个溢出。体表也已分不清哪里是脸，只并排着来路不明的器官，腥臭味四散，还响起丑陋的精神污染歌声。

    不觉得神会造出这种形体的存在，完全就是该形容为亵渎的邪神。

    无数的触手向风暴般挥了过来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨鸟运送来的日本骑士们，在妨碍魔法咏唱的音波下，变得无力抵抗，触手不费吹飞之力就打飞了他们。

    这些家伙的目的在于阻隔。谁会让他们称心如意！

    巨大的聚合体「兹邹邹邹邹邹邹！」地蠢动――以蠢动来说他的行动十分快速。少女们被触手打飞后倒趴在地，如今无数的触手用力压过她们，向前迈进。

    「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    现场悲痛声四起。原因不是物理的冲击。少女们被爬来的混沌触手裹覆全身，这等同大脑被触手尽情玩弄。

    稍微花点时间，要杀光这些家伙易如反掌。

    但现在不是做这种事情的时候。必须赶快追上移香斋……要不然会被阻隔……

    「……盗、盗贼之守护神啊，用您羽翼将猎物一网打尽……！」

    一名实习骑士被埋在触手中，但未屈服于妨碍，进而发动了魔力。

    「风编之网〈Wind Net〉！」

    这是微不足道的低等魔法。

    鸟型神魔「华利弗」的虚像浮现在奈亚拉托提普的眼前，接着翻动他的羽翼掀起一阵纯白之风。拍动羽翼「啪撒啪撒」作响期间，风越变越白，实体感越来越强，这阵风多重交织后，变成了网子。

    奈亚拉托提普眼前，就敞开了一面纯白之风织成的网。

    「这、这是！」

    这面网子妨碍了触手邪神的行进。

    无数的眼球染上怒气，看向了被触手缠绕重压的少女。

    奈亚拉托提普记得骑士学校里所有学生的名字。

    长坂结夏……华利弗的契约者。是个完全名不见经传，也称不上优秀的三年级学生。

    没想到这种家伙能让我感到一瞬间的困扰……！

    奈亚拉托提普在盛怒之下挥舞触手，扯碎了眼前的网子，结夏全身也被触手使劲勒紧。她发出哀号。我实在很想就这样把你紧勒到防卫魔力全部耗尽，再四分五裂你的头颅和四肢。废物！

    但是，现在不是做这些的时候。网子已经全破了，必须赶快追上移香斋。

    ――不过就这么一瞬间，结夏已完美达到她的目的。

    「化为打破魂魄之神鞭！在此呼唤捣乱元神的波动……打神鞭！」

    空间中出现犹如波动的冲击，破坏了奈亚拉托提普发出的音波。同时以前冲来了一群更大阵仗的日本骑士。

    站在前头的是……名叫吕尚香的家伙。这家伙是日本现在的指挥官啊。

    是下达那种可恨指令，从我这里夺走混沌的指挥官啊。

    受到牵制的这一小段时间内，增援部队赶上了。

    移香斋和无脸妖的背影越行越远……

    爱洲移香斋……！我居然只剩下和她那种蠢蛋联手的选项可选……！

    「奈亚拉托提普，你到此为止了。」

    而且更可很的是，敌方这支增援部队中还包含了两个曾经见过的面孔。

    音无辉夜及冰灯小雪。

    ――为什么事情会演变成这样？奈亚拉托提普咬牙切齿。

    本是打算在日英德同盟音洛基诡计陷入危机时趁虚而入。至于瞄准的目标并非恨之入骨的日本……而是亚瑟・瓦西雷翁。

    把无法抵抗精神魔法的彻底逼入绝境，毁灭她的心志，完完整整地夺走她的肉体。

    就像移香斋篡夺溥子力量一样……

    依靠克苏鲁神话的力量，终究无法匹敌其他国家。亚瑟的力量在王之中紧次于溥子，夺取她那强大的力量后，才算真正站上起跑线。

    计划并不困难，毕竟借由混进洛基手下的眷属们，能够随时掌握战况。

    明明应是如此……但是实际行动后才惊觉这是什么情况！

    林崎一树在洛基的突袭下夹着尾巴四处逃窜――自己分明是在这个时间点加入战局。

    结果赶到现场才发现，事实根本完全相反，洛基遭到完全包围，被打得落花流水。根本搞不清楚这是什么情况。

    原来洛基是被引诱来的。由于那些家伙掉进陷阱，所以害得己方也被牵连。

    主导这场战争的，看来不是洛基……

    而且才刚抵达，移香斋又突然跑去追赶林崎一树，不知被引到哪里去了。自己也想赶快跟过去，但是立刻就有敌方的机动部队迅速来到，挡在眼前。虽然马上击溃了他们……但终究还是被迫与移香斋分隔。

    才赶到战场几分钟，情况就变成这个样子。

    日本的军师，能够完美应付突发的混沌……

    过去实在太小看日本了……

    然后现在，音无辉夜露出充满决意的眼神，挡在眼前。

    「你的精神魔法已经对我无效了。」

    我也知道……

    当然会无效吧。就像同一部恐怖电影看第二、第三次时，还有办法无时无克常保新鲜的惊吓感吗？像亚瑟那种家伙再多次都还会感到恐惧……但是眼前的她实在太过无所畏惧。

    「爸爸到现在都还没醒过来……」

    辉夜这么说。奈亚拉托提普很想放声大笑。父亲的恨！这点鸡毛蒜皮的事情，居然把身为宇宙恐怖化身的我逼到退无可退！

    我恐怕赢不了这家伙……

    和移香斋不同，错失了已经看好的大好良机。

    但我决不会就此收手。

    只要离这座战场……非常近的地方……有人在精神上被逼至绝境，内心位处崩溃边缘的话……

    然后有破绽能让我悄悄靠近的话……

    ――找到了。没错，眼下日英德同盟军若是处于有利的情势，那么敌对阵营的王就是陷于不利的窘境。

    插图p321

第十三卷 幕间〈Intermission〉魔神转生〈ReincarnationⅡ〉

    「自吾身份出之克苏鲁的存在们啊，再次回归吾身之内！」

    开战前，奈亚拉托提普像是先发制人般大喊。

    面对眼前的魔力膨胀，辉夜她们摆出了应战架式，但接下来发生的并非是攻击。

    而是令人毛骨悚然的融合现象。

    原本在奈亚拉托提普后方待命的克苏鲁旧统治者或眷属，一起聚集到奈亚拉托提普身边，接着黏稠溶解自己的身体紧贴上去，逐渐化为一体。原本就是一块巨大腐肉的邪神，变得更加巨大。

    如今已巨大到要仰头观看，整体就像用腐肉堆叠而成的巴比伦塔。

    无貌之神奈亚拉托提普，过去曾将自我分离成好几个，让其变质成别的克苏鲁神魔，现在则是要把那些神魔再次收回自己体内。

    也就是培养后回收，因此那股魔力胀得比以前还大。

    但若是那样，他最终只会独留自己一人，而我方健在的兵力几乎都会汇集至此。辉夜已经获得抵挡奈亚拉托提普精神魔法的耐性，龙泷雅美和梦乃诗织也正在赶来。

    就这样进行包围，再以部队魔法应战的话，应该也不是太棘手的敌人……

    「连光辉都沉没，封闭于永恒冻结只黑暗冻结之流啊……背叛吾等者也在该处！永无止境冻结之悲叹河川〈Giudecca Cocytus〉！」

    「人鱼的眼泪啊！将内心痛楚显现于世。在冰结的世界里唤出没有那个人在的邻座椅子，唤出相簿的空白……寂寞冰白〈Solitary White Album〉！」

    辉夜和小雪配合对方步调，同时发动了变为宠姬后威力因而提升的寒气魔法。但就在这股寒气冰冻那具令人毛骨悚然的肉塔之前，对方突然先变为半透明，接着整个消失无踪。攻击魔法直接扑空穿过。

    「黑暗幻想・限界饱和〈Arkham Drive〉！」

    逐渐消失的奈亚拉托提普喊了这一声后，他的庞大躯体忽然就从现场完全消失。

    「刚刚那个是侵占的魔法！」小雪出声说。

    「那是种会入侵人心脆弱处，进而侵占肉体和精神的魔法！而且当时入侵我的还是衰弱状态的奈亚拉托提普，变得那么巨大的他要是进入谁的体内……」

    「他已经入侵谁了吗？」

    辉夜环视四周。现场附近完全看不到像是被入侵的人。战场上没了打斗，徒有空虚的风不断吹过。

    「难道他穿过歪界……跑到了不是这里的人身上……？」

    &#8224;

    回过神后才发现天空已微微泛白。

    隔着魔力云而呈现蓝白色的朝阳，开始照耀这片浮空大陆。

    从大半夜奇袭开打的神话战争后半场，已经渐入高潮。

    伊莉亚艾丽雅已亡，蕾吉娜也……一树和亚瑟虽然不会松懈大意，但在对峙蕾吉娜时，确实也是抱持二打一绝对会赢的信心。移香斋则是面露浅浅微笑在一旁观看。蕾吉娜……则是露出啜饮泥水般不甘的阴沉表情。每一张脸也都映照到隔着魔力云的朝阳，显得好蓝。

    蕾吉娜突然发笑。

    「呵呵呵……哈哈哈哈哈！好吧，下贱的神魔，给我力量吧！」

    听闻突如其来的话语，一树和亚瑟感到惊讶与困惑。

    「她讲那些是什么意思？」

    这时蕾吉娜的魔力开始膨胀――她不是要咏唱攻击魔法。而是有种惊人的东西，从歪界流入她的体内，那是股魔力流。

    庞大的魔力――不仅庞大，还带着一种诡异和亵渎的感觉。

    然而从外表根本看不出来究竟发生了什么事情，但是总有种不好的预感……

    「你把灵魂卖给了恶魔吗？」

    「我是不择手段！我和你们这种天真的王不同！无论是荣誉，还是道德，对国家和国民来说，败北就只会变成背叛而已！」

    一树和刚刚才暴露自己过分天真的亚瑟，全都无法反驳而缄口不语。这番话中存在着无法彻底否定的道理。

    但是蕾吉娜看起来好像也是在说给自己听。

    问题是，她到底想做什么？

    「来吧，奈亚拉托提普！」

    蕾吉娜这么嘶吼。一树也清楚感应到了一股自己曾遇过的魔力波长。

    那是可恶仇敌的气息，他擅长精神攻击魔法，也能侵占他人的肉体！

    『呼哈哈哈哈哈，真是愚蠢，居然会答应我！这下子你那高贵的王者肉体和精神，都会是我的了！』

    从某处――不是天上也不是地狱，而是像从世界的裂缝里――响彻了非常恐怖的声音。「啪兹！」蕾吉娜的肉体和魔导礼装出现无数的龟裂。

    从裂缝中溢出了黏稠溶解的肉和黏黏糊糊的触手，接着逐渐覆盖了蕾吉娜整个身体表面――这根本是让人不忍卒睹的诡异「捕食」。

    「太蠢了！竟然答应来自克苏鲁的提议！」

    「太扯了！那东西居然要占领蕾吉娜的精神……」

    这时一树和亚瑟，发出了完全相反的声音。一树将脸转向亚瑟后，亚瑟就在额头冒汗的状态下对他说：

    「……就算对方是在心灵脆弱时趁虚而入，但是对象可是那个蕾吉娜喔。她的精神力、自我意识和自尊心的强度……在这座亚特兰提斯上的人类中也是首屈一指……不，甚至可能是位居全人类的顶点……」

    「难道说……反而是蕾吉娜打算吞噬奈亚拉托提普，然后将他的力量占为己有……？」

    奈亚拉托提普起初肯定是锁定亚瑟，但是后来陷于窘境的人不是亚瑟，而是蕾吉娜。

    他应该是别无选择，所以才把目标换成了蕾吉娜。

    蕾吉娜也是明知有危险，还是答应了他的邀请吧。

    神话战争也终于开始能看到终点了，如今几乎已丧失胜算的两势力，居然选择把未来赌在打算吞噬对方作为粮食的这种恐怖行为上……

    双方以蕾吉娜肉体为舞台，于其深处的精神世界里不断冲突。

    『我等是神话！在还没获得认同之前，怎么可以就这样无疾而终！』

    「我可不会屈服于任何人！你们这些家伙说什么自己是象征宇宙的恐怖，与宙斯同在的这个我最好会怕！」

    覆盖蕾吉娜的腐肉和触手，全都发出像在燃烧的惊人魔力波动。然后空间本身好像产生歪斜，她的身体边软绵弯曲边不断膨胀。一树和亚瑟则是为了避免遭吞噬，因此退了数步后，又再退了数步。

    眼前那个东西越变越巨大……如今蕾吉娜的肉体在内部又是什么状态……腐肉和触手的团块膨胀成球体，轻飘飘地自原地福上半空之中，宛若黑暗行星在眼前浮动。

    「没想到蕾吉娜会做到这种地步。」

    「没想到那个奈亚拉托提普会做到这种地步。」

    说也奇怪，他们又再次嘀咕了完全相反的事情，看来两人是各自感受到不同的恐惧。

    黑暗球体中又再响彻两人意气相争的声音。

    『克苏鲁是最新的宇宙神话！你这个积满灰尘的太古神话！』

    「你说宇宙？希腊神话本身就是宇宙起源和统治的历史！你们那些家伙现在只不过好不容易才站在我们祖先三千年前就已经抵达的地方！」

    『我要夺取你的力量……让宇宙深渊……让阿撒托斯复活！』

    「我要吸收你这家伙……把统治全宇宙所需的力量，奉给我等的宙斯！」

    黑暗行星产生无数的裂痕后，「喀！」地闪耀出令人无法睁眼的闪光。虽然是光，但感觉起来是漆黑的光芒。巨大的响声震耳欲聋，那不仅是单纯的爆炸声，好像还混杂了怪异的生物叫声，令人觉得毛骨悚然。

    这个瞬间过后，睁开眼，竖起耳朵，重新确认了周遭的魔力。

    结果发现前方诞生了巨大的存在。

    那是身高应该有十公尺的某种巨大存在。

    看起来像是以人类上半身为主体，但那上头伸出了数十，甚至是数百条龙的脖子，下半身则是翻动着巨蛇的尾巴。

    外观看起来完全是魔物，但从模样中又能感受到知性，目前还浮在半空中，用龙之眼睥睨一树和亚瑟，那是种能够感受到智慧与傲慢的眼神。

    和混合兽型态的蕾吉娜俯视我方的视线相当类似……

    「……这是那个叫阿撒托斯的家伙吗？」

    一树开口问道。但就算这么询问，这家伙会回答吗？

    「呼、呼呼呼呼呼呼呼……」

    现场响起奇怪的声音。不知道是哪张龙嘴发出了声音，不过这种沉重的响声，与其说是来自嘴巴，其实更像是从肉体深处放射至整座空间。

    「这种感觉……不是和神魔订立契约，而是和神魔融为一体……是『凭依』啊。不对，我的自我意识还在……也就是说这是『融合』啊……或许可以说是『转生』。」

    「那个声音……是蕾吉娜！那么这只怪物是……」

    「我不是怪物，我是……『堤丰』。终极的混沌神魔，真正的宇宙深渊。」

    堤丰！

    一树感觉脑中组合出了奇怪的理由。

    在希腊神话里，有个神魔类似克苏鲁神话的阿撒托斯。

    那就是象征宇宙深渊的存在――堤丰。他是超越人类智慧，将天与地球全部破坏殆尽的宇宙恐怖的希腊化身――根本和克苏鲁如出一辙。

    希腊神话若是渴求阿撒托斯的力量，蕾吉娜的身体因而接纳他的话，会诞生出这家伙也是理所当然的结果！

    不知道对奈亚拉托提普而言，这样到底称不称得上是如愿已偿……不过阿撒托斯最后是以希腊神话的型态于此诞生！

    「蕾吉娜！」亚瑟大喊。

    「你说不是契约而是凭依究竟是怎么回事！你……难道已经舍弃王这个身为神之代理人的立场了吗？」

    「……我就是神！我要赢得这场神话战争……然后让宇宙崩解！」

    「什么！」亚瑟无言以对。

    「你抨击我的天真，那是你有你的正义……我非常讨厌的贵族主义也有其道理……但是现在这样……」

    现在这样根本搞不清楚奈亚拉托提普和蕾吉娜到底谁赢谁输。

    奥林匹亚十二神的契约者们……在一旁宛如看见神明降临，毕恭毕敬地聚集到了那个存在的身边。亚瑟见状，也对此发出惊愕的声音。

    「你们要认那东西为主子吗！」

    「……全新的神，蕾吉娜大人与我们同在。」

    雅典娜的契约者洁妮雅，脸犹如冻结般面无表情地这么回答。

    看起来并不正常，奥林匹亚的所有人都变得不正常了。

    神话的主神被染成漆黑，信众们的精神也一起染为同样的色调了啊。

    ……这种奇怪的传染现象，应该是受到具有精神污染能力的克苏鲁神话影响。

    蕾吉娜伸手碰触了绝不能碰触的事物――意大利毁了。

    原本散落在其他战场的意大利骑士，如今也全部踏着空洞的信徒步伐，就像聚集到旗帜之下，汇聚到了堤丰的身旁。

    「一树哥！」「弟弟！」

    日本和英国的骑士们，也在一树那些能够进行念话的同伴带领下，聚集到了这个地方。看样子还有半数以上能够战斗。

    一树身旁浮现了普罗米修斯的虚像。

    「一树……你还记不记得以前我第一次跟你提『第三次战争〈Machia〉』的事情？」

    一树探寻了记忆的深处――那是第一次遇到绿蒂时的事情。

    第三次战争设定成与神话战争同时发生，必须遏止这场灾祸，守护人类的世界――据说这是失去记忆的普罗米修斯唯一记得的使命。

    『堤丰在现世化为实体……这就是第三次战争！』

    「自宙斯身边独立后，这场仗必须透过人类之手取得胜利……这家伙原来是这样啊！」

    若是如此，希腊神话这个比永恒还要悠长的故事，将会在此迎来尾声。

    「洛基！你也看到了吧！」

    一树虽接获念话报告，得知洛基已经消失无踪，但还是在此处这么呼喊。

    这时身穿鹰之羽衣〈Fiadr Hamr〉的洛基，轻盈地从天而降。

    他俯视横躺在一树身旁的茜学姐后，露出不悦的表情。

    「……这家伙就是假一树的真面目啊……」

    一直都只在意一树的洛基，肯定吃了很多茜学姐的苦头吧。

    「茜学姐是个很厉害的人，是你活该。」一树告诫了洛基。

    然后目前仍旧健在的神战兵团，也络绎不绝地现身。

    尚未脱离战场的所有战力，全都集结到了这个地方。旭日升起，魔力云淡去，转头环视便能望见所有人。

    「洛基，你同样身为混沌神魔，也会协助那个要破坏整个宇宙的东西和愿望吗？」

    一树用手指了已经面目全非的蕾吉娜――堤丰。

    「……不会，破坏一切并非我所追求的混沌。」

    「那你自己又想要什么？大家都是有求于这场神话战争才在战斗。你堂堂身为我的宿敌，应该不至于满脑子只想扮演好自己的角色吧。」

    「！」洛基忽然瞪大了双眼。

    「喂，你的宿敌应该是我吧！」

    移香斋在无关紧要的地方插了嘴。

    「等打倒那个东西后再来当你的对手。我们上，亚瑟。」

    一树呼唤了旁边的亚瑟，两人相互点了点头。她也必须做个了结。

    用她那个与兰斯洛特约定过的，向奇诺宣告过的自己的做法。

    「你这家伙说那么多，平常还不是随波逐流地在战斗而已。」

    为了守护重要的人而战就是那么一回事。确实就是那样。

    但是现在的一树心里萌生了不同的想法。

    「我要赢过在场的所有人……打倒瓦西雷欧斯・瓦西雷翁，然后把世界恢复到单纯就只是人类的世界。」

    插图p335

第十三卷 后记

    发行间隔拉开这么久，真的很抱歉，我是三原みつき！这次在很多事情上也都赶在最后一刻才完成，造成相关人员许多困扰……不过我认为内容比以往都还要更加精彩。《魔技科》第十三集，不知道各位觉得如何呢？

    《魔技科》系列集数越后面，战斗的规模就变得越大，目前终于来到最终章，众多势力以庞大的人数参战，故事进入到惊人的大混战状态。我虽然是第一次像这样描写团体大混战，不过由于角色多的关系，选择也相对多样，一想到什么点子就能放进去用，也严谨地写出了富含变化，起伏剧烈的剧情发展，写作时感觉好到像是会上瘾。

    正因为这个系列持续了满长一段时间，现在又来到系列的尾声，所以才有办法这样写，心情上我觉得像是在举办庆典，因此深深感受到自己现在经历的一切是多么弥足珍贵。

    不仅是战斗，在男女主角的关系上，也顺利地拉大了格局，这点在某种意义上也是最终章的感觉。毕竟这个系列本来就是设定为能看见女主角的好感度，然后逐渐提升，所以亲密接触的程度也必须相互配合，按比例加深内容，要不然就不有趣了。但我也不是一开始就自信满满地要把这部作品写成长篇系列，因此从没想过内容会进阶到这种地步……所以连我自己也是边写边觉得脸红心跳。毕竟我到现在还是羞于写出「奶子」这个词。

    无论是战斗还是亲密接触，如果不兼顾就不是《魔技科》了，因此两方面都是卯足全劲，一步步前进深入，现在准备进到最后一集。我目前正绞尽脑汁准备一个华丽的谢幕，各位敬请期待。

    话说，从第十集开始封面就变成「魔法先进国之王系列」，但是集数的关系，导致没办法让所有王都登上封面，所以这一集起变更为「宠姬魔法使系列」。尝到遗珠之憾的是溥子和萝丝维特。溥子不管在作品内外的境遇都不是很好，真抱歉……话虽如此，角色做成彩图时会让我感到最开心的，果然还是这些女孩。好想拥有这个封面图的周边或明信片之类的东西。好想要喔，不知道会不会做成商品。

    另外，也请注意一下本集的作者近照。冬季的Wonder Festival中陈列贩售了美樱之助的模型套件！其实我本来就是个非常喜欢塑胶模型的人，因此我暗中奢望的事物之一，就是自己作品中的角色能成为模型套件的题材。模型套件和一般做好的人物模型不同，必须自行组装、上色，不过能亲手拼组摆弄自己投入相当多感情创造出的角色，世上没有什么比这更开心的事情。

    这个把角色暂时委托到其他人手中，最后又回到自己手里的过程，好像可以说是红杏出墙戴绿帽……总之就像是种反常的变态行为，莫名让我感到兴奋。呼呼。

    虽然不清楚我这不成熟的技巧，有没有完全展现出模型套件的精美，但还是非常感谢峰研所原型师！

    最后也衷心感谢各位读者购买本集，谢谢你们！

    三原みつき

第十三卷 插图



第十四卷 第一章 理当获胜者

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    天空还是呈现蓝紫色的黑暗，但望向地面，距离遥远的云海已开始闪耀微光。

    已染上克苏鲁色彩的意大利骑士团，背对那道微光，诡谲地列队。此军队中央，有道犹如大树枝干般分岔的巨大影子。

    那是希腊神话中的宇宙恐怖〈cosmic horror〉堤丰。

    远比化为实体的神魔还要巨大、还要怪异。

    它腰部以下变为大蛇，在地爬行，具有巨大双臂的上半身，长着数量应有过百的龙首，并像张开扇子一样延伸排列。其身躯表面就如宇宙表面，不断冒出奇特突起处、螺旋状涡动，和起泡般的膨胀与收缩。

    它外观虽然奇形怪状，长得丑陋，却散发出勘称魔界之美的神秘高雅气质，具备魔兽身上没有的尊贵气息。

    它会散发那种高雅气质，都是因为其母体为希腊神话宙斯的契约者蕾吉娜吧。

    为何此般存在会诞生于现世？――穷途末路的蕾吉娜和奈亚拉托提都想夺取对方力量，在谁也不退让的状态下融为一体，才导致这种结果。可说是神魔也可说是魔兽的魔王，于此诞生。

    「呵呵呵……如今的我是恐怖的象征！是来整顿依赖幻想之人！为了追求永恒秩序而互相争斗的你们，实在傲慢，我就是来让漆黑风暴刮向你们的存在！一切的一切，全都回归既非秩序也非混沌的虚无吧……！」

    比起外观，蕾吉娜的精神层面更是面目全非。若是了解她过去的信条主张，就只会用「崩坏」二字来形容眼前的情景。

    一树率领的日本骑士团及亚瑟率领的英国骑士团，已和克苏鲁融为一体的意大利骑士团相互对峙。日本和英国虽然已有为数不少无法战斗的人，但在数量上仍占有绝大的优势。

    如果以日英同盟VS意大利来思考，确实占有数量优势，但意大利现在还获得了克苏鲁的力量。敌方已追加克苏鲁神魔们的魔力，如今的战力差距不得而知。

    这场亚特兰提斯上的战争，已逐渐接近尾声。日英同盟与意大利在对峙的同时，洛基和移香斋也在一旁观看局势。这两人的阵营呈现出的态势是不积极插手这场战斗。

    一树斜眼瞪了他们。

    「移香斋，我马上就会和你交手了，在那之前你看好洛基，别让他作怪。」

    移香斋就像收到饲主命令的小狗，表情瞬间亮了起来，出声挂保证说：「包在我身上！」洛基则是咂嘴说：「恚居然这么随便就听令于人……」

    就要在这里解决意大利骑士团与那些克苏鲁了，绝不容许有人在此期间出手干扰。

    移香斋「终归只是要和一树作个了结」的心态，对现今的一树而言，是件再好也不过的事情。移香斋至今就只是个扰乱战场的棘手人物，然而事到如今，一树已能巧妙利用她。

    「他们要攻来了喔！」一树提醒同伴们。

    意大利骑士团的魔力犹如波浪起伏，同时高涨，接着一个个陆续发动了魔法。站在队伍最前头的是已然堕落的奥林匹亚十二神……！

    他们遭到克苏鲁玷污，连使用的魔法都变得完全不同。

    「孕育出崭新母体、带有腐败与混沌的光芒于此映照！漆黑太阳！」

    身为「阿波罗」契约者的瓦蕾克丝多拉，将虚拟太阳射上了天空，只不过那颗太阳散发出的是漆黑光辉。一股不祥的魔力，凝聚于那颗太阳，完全感觉不出原是出自阿波罗。

    漆黑太阳射出好几道光束，宛若伸出触手从天而降。

    「自时间隅角犹如猎犬般展开驱逐的存在啊！请回应我的呼唤，前来此地吧！时间魔空之猎犬〈Black Hound Tindalos〉！」

    「亚缇米丝」为狩猎女神，其契约者黛安娜划开次元，从异世界唤来整群的漆黑猎犬，并让它们宛如子弹飞奔而出。

    「大海记忆中的亵渎城市，覆盖该处的影子啊！浮出水面吧，深海之主！」

    次于波赛顿的海神「崔莱顿」契约者，在附近一带施展出汪洋之力。小规模的海啸席卷而至，海水淹盖脚边，接着眼前水面迅速浮现一道道阴森的影子。不一会儿，潜在海中的诡异鱼人一一现身，「哗飒哗飒」地弹出水面袭击而来。

    ――意大利骑士团的群体攻击魔法接二连三炸裂。

    小雪有点恼怒地大喊：

    「这是哪门子的希腊神话！这种根本是二次创作的恶搞作品啊！」

    看来喜爱阅读的她是不吐槽不痛快。

    意大利骑士团发动的希腊神话召唤魔法，全都混杂克苏鲁的力量而扭曲。

    她们身上穿着的魔导礼装，也都变为难以名状的亵渎形式。

    日英同盟阵营也一起发动魔法，与之抗衡。

    双方的群体攻击魔法相互冲撞，现场传出一对一魔法战斗压根无法比拟的巨响，大气为之紧绷颤动，是场犹如昨日今日这两天已经历经到厌烦的冲突。

    同时可以感受到在那股魔力涡漩中，有股格外巨大的不祥魔力正在膨胀。

    「自世界各地所有黑暗面低鸣出的创始空间脉动啊……为亵渎的言词沸腾吧！苦闷的混沌宇宙〈Chaos Dimension〉！」

    耸立于意大利骑士团中央的巨木――堤丰，从它那为数上百的龙头口中泄溢出漆黑的雾霭后，那些气体立即覆盖了战场。

    那片漆黑雾霭就是宇宙，而且并非一般的宇宙，是会让人联想到克苏鲁的混沌宇宙。

    现场空间逐渐被漆黑雾霭垄罩。奇妙的是身体依旧有脚踏地面的感觉，但周遭景色已转变为宇宙空间，满是星辰与漩涡状的星云。

    那是潜藏恐怖的空间。那种恐怖――就像有什么东西位在未知深渊的另一端，超越人智理解范畴、高深莫测的猎食者，正在黑暗彼端以舌头舔舐嘴唇。

    宇宙的意象――其实就是名为黑暗的纯粹恐怖。

    战场上的所有骑士都出自本能缩紧身子，顿时失去斗志。意大利骑士团在黑暗中气势反而越发高昂。

    「他张出了对自己阵营有利的精神魔法场域啊！……大家，撑住啊！这种幻术会攻击心理的脆弱面！」

    一树边感应漫布正个空间的魔力，边呼吁周遭的同伴。

    就算只是有人喊说这是幻术，一样有助抵抗。

    然而一树对精神攻击魔法的抗性仅仅一般，一同并肩作战的亚瑟王等英国骑士团，也不擅长对付这种攻势。

    ――若不想办法破除这个魔法空间，数量的优势可能会被颠覆！

    「林崎会长！」

    此时梦乃同学从部队中拨开人群，冲到一树身边，然后不管三七二十一地扑上前去，与一树叠合了嘴唇。

    「梦、梦乃同学！」

    一树大吃一惊，甚至快忘记自己身在战场，绷紧了身子。

    于此同时，一树和她的羁绊魔力连结，因这个吻而暂时变得牢固，她的契约神魔之力便借此不断流入。

    「……林崎会长，我也喜欢你。你应该很清楚这件事吧？」

    她移开嘴唇后，摆出一副受够了的表情。

    「可是我不会为了获得力量，就跟人接吻……」

    「……真是够了！跟自己喜欢的男生接吻，是要谈什么目的、理由啊！那些一点都不重要！这就只是单纯的性欲！我是因为欲望才亲你的！你这么想就好！」

    梦乃同学有一半像豁出去似的这么说后，「咚」地捶了一树的胸膛。

    「随便你怎么想，反正请你了解我的心意，然后出手应战！」

    「没错！我也希望……你能了解我的心意！」

    一旁又传来另一人的声音。

    结香学姐在奈亚拉托提普蹂躏精神意志之下，本已呈现无法战斗的状态，如今却奋力站起身子，以近似飞扑的气势，扑到一树身上，叠合了嘴唇。

    那是一发不可收拾的连续亲吻。

    结香学姐挪开嘴唇后……感觉相当害臊地撇开了眼睛。

    「……或许你会觉得像我这种不太认识的人对你抱有好感很不舒服……但是你在某些层面上毕竟是大家的偶像〈idol〉……」

    偶像――是种乍看之下与信仰非常相似的幻想。

    但这并非在幻想不存在于世上的事物。毕竟自己就在这里，决心要回应大家期待而存在于众人眼前……

    「……对啊……我根本没必要客气呀，感觉有够愚蠢……」

    原已晕厥在一树身旁的茜学姐，也摇晃站起身子。她先前被蕾吉娜逮住，一树在危急之刻解救了她。当时她也陷入无法战斗的状态。

    如今则像鬼魂般站起，以聚焦某处的眼神瞪视一树。

    「话说回来，你不是已经把我喜欢你的心意，用在刚才的战斗里了吗？」

    这里指的是为了执行让茜学姐当一树替身的作战计划，以类似偷袭的形式，对茜学姐使用了美朱学姐那种「让人变身为意中人」的魔法。

    「那、那是因为我也不知道会是那种魔法……」

    然而茜学姐仿佛无视一树的解释，倏地靠到他身边吻了上去。那是个迅雷不及掩耳的亲吻。亲完后，茜学姐转过头说着「……这也不是什么大不了的事情嘛」。

    「喂，废渣。面向这边，弯下身子。」

    此时背后又传来另一人的声音。一树回头一看，发现丽兹丽莎老师已靠到身旁，用锐利的眼神由下往上看着自己。眼前是那位总是可靠，身形娇小的萝莉老师。

    她皱起眉头，嘴巴凹成「八」字形，一脸不悦的样子。

    但是这个人的不悦神情，鲜少是真的在生气。应该是说，她面对学生完全不会感情用事，愤怒以对。说穿了，她就只是要掩饰自己的难为情，才会摆出如此的模样。

    「咳咳，你这家伙根本不够努力，迟迟不肯施展会让我心动的攻势，让我迷上你……不对……应该要说你都没在恰当的时机，给我一个能坦白心意的借口……都是因为你这样，害得我现在必须主动这么做才行！快弯下来！」

    一树弯下腰后，丽兹丽莎老师用力将他的脖子拉过去，踮起脚尖，「啾」地给了个可爱的吻。

    「老、老师……」一树不禁感到害羞。

    「这个吻可是年份久远！陈年好物喔！」

    「我虽然听得一头雾水，但还是谢谢老师……」

    这段期间，笼罩于亵渎黑暗中的战场上，己方阵营依旧忍受着精神攻击带来的影响，持续进行激烈的群体魔法攻防战。四周不断传来众人的怒吼与悲鸣。

    「……喂，在这个打得最激烈的时候，你是在那边亲什么亲啊。」

    协助指挥调度的尚香，对一树投以鄙视的眼神。

    「没有啦，这是因为……」一树为此感到不知所措后，这让她噗嗤笑了出来。

    她也使劲地拉过一树的脖子，亲了一树的脸颊。

    一树瞪大眼睛直眨眼，尚香见状，「咚」地拍了他的背部。

    「我这只是在替你加油喔，毕竟还要再努力一下才会是最终决战，现在就保留点实力，赶快去解决掉那家伙吧。」

    「……嗯，那部队就交给你指挥了！我去打倒堤丰！等敌人攻击魔法的攻势减弱后，就让部队慢慢散开，利用数量优势摆出包围阵形！」

    自己和梦乃同学、结香学姐、茜学姐、丽兹丽莎老师的羁绊，同时化为坚固的魔力回路，连结彼此。一树一面感应――一面发动来自四人的咒文。

    插图p023

    「居于虚无之伯奇神兽啊，吾以梦幻为供品请你来此……汝之名为『』。」

    在一树身旁化为实体，看起来是只外型似熊的黄白色短胖兽类。这家伙磨蹭磨蹭地靠到一树身上，与其说他散发神秘气息，反而是有点惹人怜爱的可爱存在。

    「匡正人类世界的真实吧！食幻〈Imagine Eater〉！」

    发出「叽咿咿咿咿咿咿……」的叫声后，像在空中游泳飞了起来。

    堤丰吐出的漆黑雾霭虽让一树的同伴们感到恐惧与发冷――不过相传「」是「吃食恶梦的神兽」，眼前这些对他而言都只是饵食。

    这类无法名状，现实中无法解决的莫名不安和由衷而生的恐惧，经过不断叠加累积后，人们每到夜晚就会惧怕恶梦。

    也就是说，克苏鲁神话和恶梦根本是生于同源。中华神兽「」的诞生于与克苏鲁信仰八竿子打不着的地方，而这完全就是克苏鲁这个概念的天敌。

    犹如在空中遨游般摆动四肢越飞越高，接着以惊人之势抽吸漆黑雾霭。四周景色转瞬间恢复成原来的样子，意大利骑士团的魔法攻势也随之减弱。

    眼下正是反击的好时机，一树回头望向同盟国阵营大声呼喊。

    「亚瑟！我们上！」

    此时英国骑士团――亚瑟和圆桌骑士们……呈现出深陷地狱的模样。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」「哇啊啊啊啊啊啊啊！」「好恐怖！」「救救我，梅林！」

    名声@赫的圆桌骑士们正抱头打滚。

    「亚瑟！精神攻击魔法已经解除了！」

    「啊，真的耶！」亚瑟等人爬起了身子。这些人真的是拿精神魔法没辙。

    「亚瑟，你带上精锐部队跟我来！首先我要借助大家的力量杀出一条路！」

    化为实体的仍坐镇空中，持续抽吸黑暗。

    一树接着透过与茜学姐的羁绊，感应且施放了咒文。

    「遭玷辱为恶魔之创世神啊，照亮王者〈法老〉之路！汝之真名为阿蒙拉！」

    茜学姐的契约神魔亚蒙，在埃及曾被人们祀奉为最高天神「阿蒙拉」，其名意味「隐藏者」，如今呈现的则是遭不同信仰玷辱后的容姿。

    是位被塞入所罗门72柱这个框架的其他神话主神。

    如今他借由化为实体，解放了真实的力量。

    一树身旁浮现出^头、狼身、蛇尾的异形恶魔，如此的模样与平时的亚蒙无异。但在一阵光芒笼罩下，他化身成背上张有黄金翅膀的鹰头男子。

    「于此圆满成为王者之时吧……光荣回归之风〈Amon Kematef〉！」

    有别于太阳神「拉」，阿蒙拉并非太阳，而是蕴含所有元素力量的大气之神。若以现代知识解释，与其说是大气之神，更应该称他为散布于这个世界，这个次元所有一切之上的根源物质〈Burima Materia〉之神。

    阿蒙拉的等级10魔法产生金黄风势裹绕一树。这阵风刮起后并未消逝，反而卷成漩涡状，犹如铠甲固定在一树身体周遭。

    一树冲进群体魔法相互撞击的涡漩内。

    他目前身处两股强大魔法相互冲突的漩涡中。如果毫无防备就飞冲入内，身体应该马上就会粉碎四散。

    不过，一树有金黄风势环绕身躯，一冲进此处，金黄风势便避开敌方所有攻击魔法，改变其方向，将之反弹回发动者身上。

    身上缠绕风势的一树飞奔而出后，就如摩西分海，在两军之间不断引发相克的魔法现象。敌方阵营则是因攻击魔法遭到反弹，显得越发混乱。

    「亚瑟！拜托你们在敌人部队中开出一条路来！」

    「……原来你带我们过来的用意就是这个啊！包在我身上，我们最擅长的就是近身战斗了！」

    一树和亚瑟冲过远距离魔法相互冲撞的漩涡后，挡在他们眼前的是意大利骑士团的部队，堤丰则像棵大树，等在后端。如今他们已陷入混乱状态。

    亚瑟从一树后方冲上前来，自她的手延展出一道长长的白银光芒。

    「白枪啊，让星宿辉耀栖宿于枪尖，让太阳光芒栖宿于枪尖，让其闪光恣意奔腾，击溃百万军！横扫之闪光白枪〈Rhongomiant〉！」

    驱散众多敌军时，这把长枪的效果比起王者之剑〈Excalibur〉更好。白枪宽大的枪头状如双髻鲨，总长更长达五公尺。亚瑟在距离敌军尚有数十公尺远的地方，「嗖」地刺出这把长枪。

    闪光白枪的枪尖迸出一道纯白光芒，同时还发出轰然巨响。

    这记凶猛的攻击冲向挡住去路的敌军，与其说是长枪突刺，用发射光束来形容应该更为适合。位在这道光芒所经之处的骑士全被刮飞。

    随着意大利骑士不停被刮飞，一条笔直的道路便随之成形。

    这是条直通堤丰所在位置的路径，一树和亚瑟由此长驱直入。

    「别让他们得逞！保护好我们的新王！」

    敌方阵营的精锐――奥林匹亚十二神的幸存者们一拥上前，想堵住那个破口。迪亚多娜、瓦蕾克丝多拉、黛安娜……

    「高文！鲍斯！帕西法尔！使出我们擅长的『机动突破』，你们知道该怎么行动吧！别让他们挡住我和一树的捷径！你们打倒十二神后，也要加以突围，攻击敌军的背后！」

    圆桌骑士的精锐陆续对上打算阻碍一树和亚瑟攻势的奥林匹亚十二神。

    如此一来，再也没有任何事物会妨碍冲向堤丰的一树他们。

    「意思是我们这几个王要来做个了结啊！放马过来，我早就摩拳擦掌在等你们！」

    但是堤丰笑着这么大喊后，展开迎击。就只有这个瞬间能强烈感受到蕾吉娜的色彩和极其自负的身影。

    此时有人自正对面释放出一股巨大魔力――应该是趁一树他们接近至此的这段期间凝汇而成。

    那肯定就是堤丰威力最强的一记攻击。

    「大崩坠〈Big Crunch〉与大霹雳〈Big Bang〉啊……相抗凝结至身为宇宙超能人的我手中……破坏与重生的一切！压缩震动宇宙〈Almagest〉！」

    堤丰合拢双掌后，名为宇宙的庞大震动便凝汇至此。凌驾宇宙一切的破坏现象――迎向了一树他们。退路只有一条。

    就是时间。

    「坐于旋转时空中心的贤者啊，扭转那个定数！」

    犹如岩石般跨坐在鳄鱼背上、身穿罩袍的老贤者阿加雷斯化为实体，右手还高举象征他的怀表，并且呵呵大笑。

    「呵呵呵……好你一个丽兹丽莎，真是会挑时间。这种只有破坏力惊人的单调愚蠢攻击魔法，正是老夫擅长应付的种类。」

    「时间法则啊，去吧……！跨越〈Tempus Fugit〉！」

    阿加雷斯拿在手中的怀表粉碎四散。

    时间就着么依照一树所愿地荏苒飞逝。

    堤丰发动了「压缩震动宇宙」――这个威力惊人的魔法现象产生后，逐渐消失逝去――一树他们飞越到一切都已终结的瞬间。

    完全不晓得那是种什么样的魔法。

    「――发生了什么事？」象征宇宙的巨大躯体心生动摇。

    同一时间，位在一树身旁的亚瑟发动了咒文。看来她咏唱咒文的时间也已飞逝，亚瑟亦露出摸不着头绪的混乱神情。

    「黄金蛇喷火，替万千火把点亮光明……浸润其光辉之剑刃，斩断万物！荣耀之王者之剑！」

    亚瑟不知何时已近逼至堤丰面前，她就在摸不着头绪的状态下，不管三七二十一，朝眼前的巨大敌人挥下宝剑，并且发动下一波攻势。

    「我的王者权能……『百器英雄王』，能同时咏唱、连续发动荣耀英雄王的神器生成魔法！虽然我自己都不知道是在什么时候完成了咏唱，总之看招吧！」

    亚瑟带着有点无法释怀的表情，发挥出王者权能的威力。

    「飞窜吧，取敌首级之光耀轨迹……妖精王之绞首索〈Clydno Eiddyn〉！」

    光芒自亚瑟的左手延伸成线，飞冲而出。光之线飞冲至位在遥远上方的堤丰巨大身躯颈部，缠绕数条龙首后，束缩紧勒。

    没想到龙首并未因此断裂飞出，但是堤丰在防卫魔力不断绽裂的同时，身体也变得无法动弹了。这时亚瑟又再唤出新武器。

    她掷出原本握在右手的王者之剑，圣剑浮在空中待命，右手内则是生成新武器。

    「划破暗夜，刹那一闪！圣女指尖〈Laufroded〉！」

    那是把受到祝福的短剑，面对不祥之物时，会增加锋利度。亚瑟尽情挥舞了这把短剑。

    「曳尾之流星啊，于夜空中划穿洁白的伤痕！短白流星剑〈Carnwenhan〉！」

    这把短剑则是能庇佑持有者，增快其速度。亚瑟于左手生成此剑，搭配右手的短剑，挥砍出十几二十连击。

    她轻轻抛掉圣女指尖后，这把短剑也飞到空中待命。

    「降下冷酷无情之审判，烈火铁锤……超越选定之刚剑〈Midhlethan〉！」

    这是把延展着巨大火焰，具备惊人威力的双手剑。亚瑟以强大的力气，用单手挥出了这把剑。

    她接着扔掉短白流星剑，左手中又再紧握了新的神器。

    「已瞄准的心脏决不放过，无法躲避之妖精王一刺……黑檀长枪〈Britomart〉！」

    这是把投掷出去就能刺中要害的标枪。亚瑟以左手掷出这把标枪后，它便像被吸入一样刺进堤丰的胸口。

    她的右手放开超越选定之刚剑，再度生成新的神器。

    「横扫之闪光白枪！」

    她再次生成巨大的白长枪，刺向堤丰进行追击。

    这记攻击终于撼动了堤丰的巨大身躯。

    一树深感佩服……如果单论剑术，丝毫不觉得自己输给亚瑟。但是自己就只会用剑，相较之下，亚瑟可是精通所有武器的运用方式。

    她居然有办法像在玩轮盘，不断换用新的武器。于近身战斗中，战斗步调只要被她牵着鼻子走，几乎不可能跳脱了吧。

    怎么可以输给她。一树接着从自己和结香学姐的羁绊中撷取力量。

    「神出鬼没的首领啊，于我身边现身吧！汝之名为华利弗！」

    结香学姐的契约神魔――巨鸟在一树身旁张开翅膀，化为实体。

    他是世人尊崇为盗贼守护神的恶魔。

    「赐予以盗行义者翅膀！义贼之风！」

    华利弗一拍动翅膀，风便随之刮起，这阵风在一树背上卷成漩涡，逐渐变为漆黑的翅膀形状。

    一树拍动华利弗赋予的漆黑翅膀，飞翔至堤丰颈部一带，挥出天丛云剑和裘耶两把双手剑斩砍。每挥砍一剑，一树的身体就会微微发光，吸收堤丰的魔力。

    这是借由每记攻击盗取对手魔力的魔法。虽然不起眼，但是在此场激战的最后关头，应该没有比这还要可贵的魔法了。

    于此同时，还有羽毛从翅膀散落。每根羽毛都含有魔力，纷纷飘落至一树的同伴身边。

    眼前景象就如闻名天下的大义贼，在盗取钱财后撒给平民百姓。

    日本骑士团与意大利骑士团透过一树带来的魔力羽毛恢复力量，顿时重拾生气。

    「陛下，加油！」日本骑士团中传出了诸如此类的声音。

    「……奴唔唔唔唔！」堤丰数以百计的头部一起发出了呻吟。

    『――偶像啊。那孩子形容得还真是贴切。』

    蕾梅于正在战斗的一树意识中，感觉非常钦佩地说了话。

    一树身边环绕魔法战斗的炫目光芒与轰隆响声，还在众人声援里穿梭于空中，同时挥剑砍向怪物，如此的身影，意外像极了舞台上的偶像。

    『我之前本来是要你成为后宫王，呵呵呵，没想到你居然变成偶像王了。不过，我可以感觉到非常多人的心意都透过歪界汇集到你身上。众多在日本等待的人们，现下也在想着你，替你加油，希望你能大展身手。』

    （身在遥远的日本的人们吗？……蕾梅能感应到他们的心意啊？）

    『唔嗯。其他的神话都是渴求信仰，将来自人们的信仰心转化为力量。但是，蕾梅渴求的东西并非信仰，而是羁绊。即使是在远方替你着想的无数羁绊，我也有办法感应、搬运到这里变为力量……』

    ――雷蒙盖顿这位神魔已不再从人们身上汇集信仰，而是想与人类成为朋友。

    『至今你都是和身边的同伴心灵相通后，再将因此产生的羁绊化作力量。但是现在，对你投以念想的已经不只有同伴了。那些你素昧平生，甚至连名字都不晓得的人们，也对你投以不输给魔女之馆那些人的心意。如今，任何人早上起床后，就会想着在这块土地上奋战的你……』

    虽然不清楚这块空中大陆亚特兰提斯，是飞翔在与日本有多久时差的地点，但是身在日本的人们知道，此时此刻这场攸关命运的战斗仍在进行。

    『呵呵呵，吩咐那个叫甲鱼太田的奇怪男子做的事情，效果也出乎意料地大耶。如今看来日本全国上下，都非常拥戴你。蕾梅也觉得很开心……』

    这个男的之前是来挖取一树丑闻，被一羽学姐逮住后，意外受雇为政府的宣传官。

    他采取几近政治宣传的态势，以英雄式的描述，将一树的活跃报导给大众。

    人们都像在读连载小说，满心期待相关的后续报导……

    『其实就在现在，对你这个人的好感度总值，已经突破一百万了。』

    ……一百万！这个数字的位数多到一树也搞不清楚有多厉害，但他依旧心感惊讶。

    『你现不止得以后宫王，还要以偶像王之姿，回应众人的这份心意才行。』

    ……当然要回应。

    虽然偶像这种词汇的愚蠢程度完全不输后宫两个字，但自己相当明白，这场战争的规模已经不只是要守护美樱她们而已。

    『蕾梅我啊，不会浪费一丁点这些别人对你的心意喔，会将这一百万的好感度全部转为你的力量。既然别人对你的心意已经增强，那么也必须让我赋予你的王者权能威力更上一层楼才行。』

    威力更上一层楼！

    至今已尽力众多同伴的好感度，陆续获得羁绊，还借此取得了「所罗门戒指」和「所罗门之印」两种王者权能。

    于此同时，蕾梅也取回原本的力量和记忆，变回本来的样貌。因此，本以为自己的能力已经封顶。

    『蕾梅什么时候说过自己的力量就只有这样？你现在只有戒指配首饰，再怎么看你的魔导礼装都未免太过单薄了吧？……来，这个拿去。』

    一树正振翅与丰战斗，此时他全身散发光辉。光芒逐渐由颈部周围浓缩至头顶和背上，变成了王冠和披风。

    明明四下无风，披风却承受了来自远方的意念，「啪沙啪沙」地翻动。

    『那是展现所罗门王威势的「拉结尔之衣〈Gematria〉」。这件衣服就如船帆受风前行，会毫无遗漏地接收众人的心意，全数转化为你的魔力。』

    漆黑翅膀叠合披风的身影，令人深深感受到黑魔术王者所罗门的威严。

    本以为自己的能力已经封顶……

    『才没有封顶这种事情。蕾梅和你又不是什么已经终结的神话。毕竟你的故事并没有预设好的结局。』

    亚瑟不断变化手持的神器，猛攻堤丰下半身……同时也注意到飞在空中的一树身体产生了变化。

    一树发着光变化模样，换上全新的魔导礼装，魔力也随之大幅膨胀。

    自己能借由和合之力，从同伴身上汇集魔力――有人告诉过一树，所以他知道这种效果。但是这个能力，不仅适用于同伴。

    如今这股能力甚至开始从不在现场的人身上汇集力量……

    「那名少年还在持续变强啊……太没道理了。」

    亚瑟不禁发出感叹。

    心想刚认识一树时，他还远比自己弱小，无法相提并论。

    不过那也是理所当然……毕竟当时他以王的身份和雷蒙盖顿缔约，也才经过半年。

    还纯粹是名剑士，根本没正式锻炼过魔法。

    但是在那之后，他的成长速度就只能用非比寻常来形容。转眼间，就变得能与自己并驾齐驱，在这场神话战争〈Ragnarok〉中联手……

    那名少年的进化，难道永无止尽吗？

    明明同样为王，为何只有他会这么异于他人？

    「不对，我们根本不同啊……」

    亚瑟突然意识到，自己和一树并不相同。

    自己和其他王的力量源头都是信仰。

    但是他的力量泉源是人的心意，是种人与人来往交游的连结……

    他从透过小小的契机，遂成爆发式的成长，而且他的成长还看不见尽头。

    此刻亚瑟心生奇妙的联想。

    「这简直就像在体现人类崛起繁荣的历史。」

    亚瑟说着说着却马上否定了自己这番话。

    人类为何兴盛？还不都是因为透过信仰，让脆弱的心灵获得安稳，并且学会秩序与道德……人类最根本的力量，其实是信仰。

    事情必须是这样。

    但是……崇尚信仰的王抬头看见一树的身影后，内心感到疑惑。

    人类最具象征性的力量究竟是什么？一树的身影，显现出截然不同的答案。

    日英同盟与融合克苏鲁的意大利骑士团的交锋，目前已是日英同盟渐占上风。

    起初日英同盟虽然屈居劣势，但这都是因为堤丰让克苏鲁之力散布到全军身上。

    不过，在一树让化为实体，解除克苏鲁的广范围效果，直接与堤丰本身一决胜负后，意大利骑士团的攻势便急速减弱。

    再者，数量上日英同盟本就多出对手将近一倍。

    受一树托付指挥部队的尚香，一察觉敌方攻势变弱，便立刻发号施令，让至今扎实承受敌方攻击魔法的阵形大幅散开，活用数量优势，逐渐转构为包围阵形。

    现在部队即使结构松散，也能抵挡对方的攻击。同时还能透过包围阵形，以极高效率从所有角度打击敌方。

    发狂的骑士团没有能力应对这种战术性行动。

    洛基在旁观看战场的同时，也眼尖察觉到一树外观起了变化。

    没错，一树还在成长，已经不是自己先前在伊势神宫交手的那个他了。

    ――洛基刚才还在思考数小时前的夜袭。为什么那个时候日本骑士团，能发动超越实际战力的攻势？

    因此误判对手是否保有预备战力，正是洛基刚才那一仗的败因。

    一树是学会大幅提升同伴能力的技能吗？

    还是……一树的力量是「羁绊之力」？

    有没有可能是他的能力能透过羁绊回路，分配魔力给己方？

    比起毫无风险地提升同伴能力，怎么想都觉得后者的可能性较高，感觉也很像一树会有的能力。

    这么说来……假设一树出全力单挑移香斋，其他日本骑士团的同伴那段期间就会变弱。

    那么煽动移香斋去对付一树，自己就能趁那时候打倒骑士团……如果自己能抢在一树打倒移香斋前，先击溃英国骑士团，接着转攻日本骑士团的话……

    洛基这么思考的同时，移香斋在一旁焦躁嘀咕。

    「这样已经看得出来哪边占上风，他们现在这样只是在垂死挣扎。」

    「移香斋，堤丰什么的一被打倒，你马上就去挑战一树，我会帮你压制英国那边。毕竟你不会想被英国干扰你和一树之间的战斗吧。」

    洛基一句「帮你压制」讲得一副施恩于人的模样，但是以他目前的个人情况来看，若不这么做，已无其他取胜的方法了。他现在只能把战局带往这个形式。

    移香斋察觉到洛基的意图后，噗哧笑了出来。

    「看来你为了找出一丝可能，现在还精明地在动脑筋想办法……不过，国与国、组织与组织的魔法战争应该早就结束了。」

    听闻移香斋出乎意料的发言，洛基瞪大眼睛说：「你什么意思？」

    「一树赢定了。一树抓准时机运用战术对付你的瞬间，无论是你、和你联手的蕾吉娜，还是在你身上赌了一把的奈亚拉托提，全都输了。接下来，这就只是场关乎个人尊严和宿命的战争了。」

    洛基麾下那些化为实体的神魔，由于闹得还不够尽兴，正不安分地骚动着。

    「你在说什么蠢话，神战兵团〈Loki Einherjar〉依然健在。」

    「呵呵呵，要我主动对一树喊『我们先来干掉洛基』吗？」

    这正是洛基最惧怕的情势发展。

    移香斋实在太过我行我素。

    不过她率领中国的残存势力，也是一股不可小觑的势力。如果日本、英国和移香斋三大势力联手，洛基根本束手无策。

    意思就是，自己的命运并非掌握在自己的手中啊……

    不对……

    「你很蠢耶，根本没人能保证我被打倒之后，一树就会老老实实地跟你单挑喔。他有可能直接用日英同盟的力量，把你剁成肉酱。」

    「一树那个人才不会违背诺言。」

    「英国才不会眼睁睁放过这种机会。到头来，现在这样只能眼巴巴地看着日英同盟，将我们和你们各个击破。」

    ――实际上，信奉骑士精神的亚瑟，绝对不会出手干扰一树和移香斋的决斗吧。

    而且那个名为奇诺的亚瑟替身已经离世，因此她更不可能出手。

    但是移香斋对亚瑟一无所知，听闻洛基的耳语后，感觉相当不快地皱起眉头，露出内心动摇的神情。

    「……算了，就算是那样也没差。怎样都好，都没关系了，我实在也快耐不住性子了。意大利一溃败，我就会马上出手，其他你自己看着办。」

    移香斋以心情被打坏的口吻这么说后，将视线移回一树的战斗。

    洛基成功诱导对方思路后松了一口气。

    ――另一方面，洛基也察觉到自己听完移香斋刚才那番话，内心产生了动摇。

    这只是场关乎个人尊严和宿命的战争？

    她是只要能和一树交手就心满意足了吗？

    如此一来，这就不再是神话战争了。自己为神话战争已经付出这么多……

    反正这只是自己在神话中担任的角色。

    洛基这名人物的概念中，依附着引发神话战争的任务。

    但自己不再是概念，已化为实体，现在自己的真正的想法到底是……？

    『……洛基你这个笨蛋。』

    洛基脑中响起声音，犹如一树和雷蒙盖顿那样。

    那个声音是洛基肉体的原始主人，香耶。

    洛基并未消除这个人格，而是允许对方同时存在于心灵之中。

    『……你居然会输给一树大葛格，洛基你大蠢蛋！』

    洛基静静承受这番辱骂。

    『比起……丢下我不管的大葛格和美樱姐姐，我明明获得了凌驾他们的力量……明明想用了那个力量把世界搞得一团乱，让大葛格苦恼，想让他跪地求饶……』

    让一树苦恼……这句话不知为何令洛基的胸口收紧感到欢心。让一树苦恼，让他跪地求饶，如此的想象带来了反常的陶醉。

    两人的感受居然不谋而合。

    而且，这种想象并非不可能实现。毕竟，自己还没输。

    洛基这时也将视线转回了一树与提丰的战斗。

    一树很强，要赢得这场战斗也只剩时间的问题。

    『为什么……一树大葛格会那么正常，那么稳定地变得越来越强！他又没有付出会遭诅咒的代价！一树大葛格真是卑鄙，明明都没好好保护我……』

    脑中又再响起悲戚的声音。

    一树身上感受不到付出过丝毫会遭诅咒的代价，仅仅只有绚烂夺目的力量。

    那股力量本身，确实令人觉得卑鄙。

    「我这么没用，真是抱歉。」

    洛基刻意向心灵同居人道歉。由于他不禁说讲出了声音，移香斋还露出纳闷的神情回头察看。

    ……自己什么时候变成这种想法了？

    她本来才不是自己会道歉的对象。这附躯体的操控者是洛基，随时都可抹除香耶的人格。洛基只是心血来潮才留下她。

    但是，洛基的心绪已与她同步，并且产生共鸣。

    她是同伴――已超越神话中的角色，是个活生生的知己。

    因此洛基不知不觉中，已经将香耶看作同居人来尊重了。

    堤丰怒不可遏地发动攻势。

    「充满混沌空间之黑暗物质啊，汇集于一闪，碎裂光明！灭饿粒子炮〈Mega Cosmic Ray〉！」

    克苏鲁不祥的宇宙粒子凝聚至堤丰四周，化为漆黑闪光击发而出。

    那是以逼近光速发射的宇宙粒子光束。

    眼前画面让人联想到科幻动画，犹如机器人在太空中战斗时的光束武器。

    堤丰将那种光束往四面八方扩散，借此追击一树。

    一树拍动翅膀，像是穿梭于无数漆黑光线中，不断闪躲。

    但是，他终究无法彻底躲开。

    「人类历史上蓄积的睿智啊，幻化为覆盖其身之层层装甲！沉重、厚实，抵挡一切的蛮横之举吧！黑钢之机动装甲〈Seusenhofer〉！」

    无论再怎么拼命闪躲，面对犹如针孔般密布的光束连击，连擅长预先判读的一树也逃到无路可逃，被迫发动了防御魔法。

    一树身上生成闪耀黑光的坚固装甲。然而，这到底只是低等级的魔法，因此转瞬间就被瓦解粉碎。

    敌人的攻击是所谓的无属性――射来的若是火焰、闪电之类便另当别论，但面对加速飞来的重金属粒子光束，一树口袋中并无有效应对的防御魔法。

    「还没完呢，我的攻击还没结束喔！给我坠落吧，你这只死长脚蚊！」

    眼前胡乱射来的无数光束，岂止宛若宇宙科幻，简直就像不可能破关的射击游戏。无法抵挡――就在一树这么想时，他身上的拉结尔之衣宛若乘风飘舞般摆荡。

    一树心生奇妙的感觉。

    浑身充满想象不到的魔力，脑中响彻本应无法使用的咒语。

    「支撑吾之正义的守护啊，于此成形。国防盾〈Vibra Pentagon〉！」

    一树的左臂生成了圆形盾牌，是面绘有美国星条旗的盾牌。

    一树将之拿到手上后，构成极不相衬的身影。

    那面盾牌看起来只像是普通金属，实际上却能大大保护持盾者，发挥惊人的防御性能，弹开袭来的所有光束。

    ――这星条旗的力量实在太扯了。一树对自己使出的魔法大感惊讶。

    这是美国正义神话的主神「超越者〈Super One〉」的魔法。

    即为过去美国王克拉克・穆亚使用的能力。

    但是超越者并不属于所罗门72柱，而且克拉克应该已经无法使用美国正义神话的力量，再加上她对一树的好感度也没那么高。综合判断之下，这都是意外获得的力量。

    『哦……你又在跟这种超乎常理、奇形怪状的敌人战斗了。听说这叫克苏鲁？是几世纪前流行的老东西啊？丧尸类神魔都比这潮吧。』

    耳里传来曾经听闻的声音。

    一树转头看向声音来源，发现自己背后浮现了克拉克的虚像。

    「……生、生灵出窍？」

    一树不禁撇下战斗大喊。

    克拉克恐怖的脸孔不笑也不怒，只是出声回答。

    『我才不是那种日式怨灵，我的本体在拉斯维加斯睡觉啦。这是我的分身……这样说也不对。应该比较像是我将自己的人格烙印在想从我体内分离出去的「力量」上，或者说是与那种力量半融为一体的感觉……』

    「我完全听不懂你在说什么……蕾梅，你听得懂吗？」

    『根本听不懂。』

    身为一树神魔的蕾梅，听闻一树呼唤后这么回答，但她又好像突然意识到什么，接着说『不对，等等』。

    『现在，我感受到力量都……汇集到这座亚特兰提斯来了。这是……已经败阵的各神话力量都聚集到这里了吗？』

    蕾梅语毕，克拉克点了点头。

    『好像是。也就是说……已经开始在准备要送给神话战争赢家的奖赏了。』

    于这场亚特兰提斯大混战〈battle royal〉里落败的神话、神魔们，已被分解成幻想――纯粹的魔力。

    最后赢家能一次拿走所有输家的巨大魔力――「终极幻想」，借此统一神话。世上的幻想将会化整为一，归赢家一人所有。

    获胜者能随心所欲塑造这个幻想，成为精神世界的统驭者。

    这就是这场神话战争的目的。

    『我的契约神魔「超越者」和我的契约也遭强制解除，他从我身上分离后，便被七彩魔力载送到这座亚特兰提斯了。为的就是要成为赢家的东西啊。』

    七彩魔力――瓦西雷欧斯・瓦西雷翁的管理人权限之力。

    他是前次神话战争的幸存者，同时是此次神话战争的主办人。

    『但是超越者长年一直紧黏我的精神，所以好像……没有有分离得很彻底。我的精神有一半已和神魔融合，因此连我的自我意识都被带到这座亚特兰提斯了。尽管如此，我也还保有自己现在在拉斯维加斯的感觉……』

    这么说来，克拉克应该是透过肉体分离后集结至亚特兰提斯的神魔，在与一树对话。

    『而且看样子，在你眼里看到的好像是克拉克・穆亚的虚像，而不是超越者。』

    一树的拉结尔之衣摇摆翻动……这是套能承接心意的魔导礼装。

    所以拉结尔之衣应该是在感应身在超越者中的克拉克。

    『最终，我会失去超越者这个形态，回归纯粹的幻想，到那时候我的精神应该就会与我的肉体完全分离吧。但是在那之前，我和超越者应该能以游魂形态，自由地飘荡徘徊在这座亚特兰提斯周围。』

    「……意思就是说，这股将会成为奖励的力量，会具有自我意识，并且协助我……」

    一树心想，这也太违反常理了吧？

    『虽然我没有非帮你不可的理由……呵呵呵呵。』

    克拉克微微扬起嘴角，发出笑声。

    在这段交谈期间，一树用国防盾不停弹开射来的光束。

    这面盾牌完全象征了美国这个国家过往的防卫能力，犹若铜墙铁壁。

    再加上，一树身旁还浮现了无数的卢恩文字。

    这些文字宛如拥有自我意识，盘旋于一树四周，当有光束射向他，便会自动冲撞，玉石俱焚。

    那些是自动防御的卢恩文字。这个毫无征兆下现形的全新魔法现象，让一树的防御更加滴水不漏。

    ……自己也曾见识这个力量。

    伴随耳熟的声音，一树身旁浮现出另一名新的虚像。

    『说的没错……我自认是个精明的女人……虽然没有要帮你的道理，但是你耿直、没野心、没恶意、不虚假……你身上就是有某种超越敌我、让人想把力量借给你特质。』

    「萝丝维特！」

    同时，一树脑中响彻全新的咒语，接着出声吟唱。

    「……殒落吧，天之斩闪，飞来星屑〈Brieje Zvezda〉！」

    一树滴水不漏地挡下光束的同时，还从天空降下小陨石加以反击。面对接连不断的冲击，堤丰的巨大身躯摇晃，放缓了攻势。

    这时，又浮现另一人的声音和身影。

    『同意，我因为无法证明自己是对的……所以我希望你能获胜。』

    「伊莉亚艾丽雅！」

    回头一看，发现已经落败的德国王和俄罗斯王，已并肩位在一树身旁。

    ……听到这两人的声音，比听到克拉克说话时还大震惊，毕竟她们已不是活在这个世上的人了。一树都曾衷心希望这两人不要死去。

    原来她们的精神都与神魔结合，留在这个世上！

    拉结尔之衣翻动摆荡。集结至此的顶多就是奥丁和斯瓦洛格，但是拉结尔之衣感应出栖宿于神魔体内的她们，所以才能接收到她们的声音与身影。

    『呵呵呵，我也在喔！』

    连贝亚特丽克斯也浮现出了身影。

    『像现在这样站在萝丝维特大人身边，才体认到自己也死了。』

    贝亚特丽克斯感觉相当开心地并排在萝丝维特的身旁。当然她本身的肉体，现在应该是在一树和伊莉亚艾丽雅先前交锋的那个地方呼呼大睡。

    「你们几个是怎样！居然没事跑来插手，是想干嘛！」

    堤丰察觉状况后，发出愤怒之声。不过会发怒也算是情理之中。

    『因为现在根本没人想让你赢得这场仗吧？』

    萝丝维特淡然地说。她这么讲也是。

    『我不认识你，但事情确实如此。你先照照镜子看自己长成什么德性。』克拉克点头。

    『现在的你实在悲惨，根本让人不忍卒睹。』伊莉亚艾丽雅面无表情地做出辛辣发言。

    『没错没错，诚如萝丝维特大人所说！』贝亚特丽克斯挥起手臂。

    此时地面传来呐喊。除王以外的骑士部队战中，日英同盟已完成包围，正在歼灭发狂的意大利骑士团。

    战况完全一面倒。

    「……真正的绝对存在，都是高处不胜寒。」

    堤丰传出纤细的说话声。

    总觉得这番话语中透出浓浓的蕾吉娜情感。

    『请就此罢手！』

    声音――现场传来对一树而言不怎么熟悉的声音。

    但是，堤丰震惊到反应过度，就像被自己做坏事被另一伴发现。

    转头看向声音来源，位在眼前的是贝拉的虚像。

    那是贝拉・加尔巴露地――此名女性过去在意大利骑士团中曾任蕾吉娜的副手。

    她本该是位眼神沉稳、温柔的少女，如今却是犀利竖眉，大大鼓起腮帮子，一副「我很生气」的模样。

    『应该是蕾吉娜大人的这一位，您为什么要自甘堕落，变成那种丑陋的存在！那副模样该说是丑陋……还是亵渎……实在太难以形容了！您把那份强势、高雅又美丽的容貌丢到哪里去了！』

    「贝拉？是贝拉啊！」

    『在下也在这里喔！』

    眼前也浮现出一名头顶发髻的奇异女子。她应该是意大利骑士团的某人，但一树不认识她……然而堤丰那应能以百计算的头部，没有一个转向她，全都对着贝拉。

    「居然没人想让我获胜……！贝拉，过来我这边！和我一起战斗！」

    少女的虚像摇了摇头。

    『我才不要！现在的蕾吉娜大人模样实在恶心，还发出像鱼烂掉的臭味！』

    威力惊人的直言不讳。

    堤丰虽已彻底化做看不出表情的怪物，但那副巨大身躯还是发麻颤动着。

    『舍弃自我，向邪恶势力靠拢，结果变成那副德性，什么高处不胜寒啊！』

    这番话正确到让人完全无法反驳。堤丰身体不停颤抖。

    『再说，蕾吉娜大人本来应该是最称不上高处不胜寒的人啊！您虽然高傲，其实却是个害怕寂寞，想要人陪的人……！』

    「……！喂，住口！现在不是讲那些事情的时候和场合吧！」

    即使这段期间发生了这些事，但亚瑟依旧在堤丰遥远的脚边，持续用武器发动猛攻。因此这是场交织着防御和攻击魔法的对话。

    『您不会一个人换衣服；洗澡时一定要我帮您洗全身；无论晚上睡觉还是早上起床时，若没有我陪睡，您一整天就会心情不好……若说蕾吉娜大人是绝对的存在确实没错，但就是个绝对没用的存在！』

    「你现在在这里猛爆料是有什么意义啊？」

    堤丰无数的头颅扭摆蠢动，明显是内心产生动摇。

    『蕾吉娜大人以前虽然是那样……但心性仍是高雅、强大又美丽，所以大家也都跟随您追求的理想，不是吗？如果您已舍弃高雅、强大又美丽的心性，那您就只是个又臭又恶心的废人罢了！』

    贝拉呼喊至此时，声音已经开始带有深切的悲伤。

    『……您为什么不愿接受落败？我们所有人都知道，蕾吉娜大人努力想成为绝对王者的辛劳。因为知道您并非完人，所以一直以来，就算您耍任性或暴怒，大家不都也能理解接受吗？在意大利应该没有半个人，会落井下石嘲笑您的落败……没有人会讪笑或挖苦您的……因此请您恢复成原本的蕾吉娜大人……』

    「……骗谁啊，洁妮雅和凡赛斯姐妹绝对会来挖苦我，不会来挖苦的大概就只有你和赫拉。」

    『她们只是借机闹一下啦！』

    「即使如此，我的自尊心还是会受伤，所以我才不要认输！」

    『我这个意大利骑士团第二把交椅保证，决不让她们挖苦您！我会郑重警告她们！』

    「你早就死了是能警告什么……再说又不是你叫我恢复，我就能恢复……」

    堤丰声音中更显悲哀了，这根本不像混沌怪物会有的情感。看来贝拉的存在，正在导出堤丰体内的蕾吉娜人格，如今蕾吉娜的色彩越显浓厚。

    『您若不恢复成原来的样貌，那么我这个幼稚园左右起就认识蕾吉娜大人您的人，就要把您的羞耻黑历史爆料给所有人知道！……事情发生在小学一年级新生自我介绍时……』

    「住口！你现在在这边说那些，到底有何意义！」

    总觉得她们之间展开了让人摸不着头绪的意气之争。

    ……此时一树脑里响起了念话的说话声。

    『一树……你趁现在使出经津主神的等级10魔法，或许能突破这局面。』

    那是一羽学姐的声音。一树顿时意会。经津主神的力量能截断邪气，所谓的克苏鲁正是种邪气。原本经津主神即使化为实体，也无法顺利分割蕾吉娜与奈亚拉托提普的融合体。

    但是亚瑟目前还在持续猛攻，堤丰已遭削弱，再加上贝拉已让蕾吉娜的心理特性，清晰地显现于色，若是趁现在……

    『那两个人这样吵下去，实在太可怜了，我们出手帮她们一下吧。』

    『该说可怜吗？我怎么觉得她们吵得很开心耶……』

    一树不禁这么认为。

    然而一羽学姐在这种莫名的状况下，最先冒出的念头却是怜悯，这完全是油然而生的温柔，也是她的美德。

    『不过……如果是一羽学姐现在对我的好感度，确实不用接吻就能使用等级10的魔法。虽然用所罗门之印瞬间发动等级10魔法的负担太大，但是若是趁她们在斗嘴的空隙慢慢咏唱的话……』

    『…………人家想接吻……』

    一羽学姐用令人酥麻的声音，轻轻说出这句话。

    『学姐，我现在还在战斗……』一树傻眼地出声回应。

    『我、我知道啦！我只是不小心讲出了一点心里话而已！』

    ――堤丰和贝拉之间的斗嘴，从某个角度来看是种暖心的行为，眼下也还在持续。如果这场斗嘴还能一直持续下去……

    『蕾吉娜大人小学二年级左右，和我睡在一起时曾尿床……！』

    「贝拉，你闭嘴！真的不要再讲了！」

    『哇啊哈哈哈，嘻嘻嘻嘻――！那真是超悲哀！超扰人！』

    『噗、噗！唔噗噗噗呵呵。』

    贝亚特丽克斯大笑，萝丝维特也忍不住笑了出来。

    这个萝丝维特察觉到一树的魔力波动后，瞥看了一树。

    『呐，你再多爆多一点料啊？』

    聪明的她立刻理解一树的打算，促使贝拉继续与堤丰对话。

    『蕾吉娜大人这方面的事情，可是比大英百科收录的内容还要多！我到现在还无法忘记，在我们小学三年级时的秋天……』

    「你――闭――嘴――！而且就算你叫我恢复原貌……我也没办法恢复啊！」

    这个声音几乎已是蕾吉娜本人的呐喊。

    ……她如果想恢复原状，我就帮她恢复成磊落的落败者。

    一树在不被贝拉的蠢话引走注意力的状态下，集中精神，扎实地咏唱出高难度的等级10魔法咒语。

    「与武瓮槌神完成融合之初始剑神啊……截断自铁与火漩涡中诞生之天津瓮星！真・经津主神！」

    两把犹如双胞胎的古代剑，在一树眼前化为实体后浮现，剑柄上头都缀有浮雕般、轮廓深邃大叔。那是武瓮槌神和经津主神。

    「唔哇哈哈！那么兄弟，我们上！」

    「喀哇哈哈！嗯，武瓮槌神啊！融☆合！」

    一羽学姐的两名朋友，交叠、融合了其身。

    一把脸孔轮廓更深的大叔剑，伴随炫目光芒诞生出世。大叔眉毛、胡须浓密，眼睛燃烧火焰，鼻孔还吹出狂风，嘴唇则厚得像鳕鱼子。刀身上显得更为清晰的脸孔轮廓虽然深邃，但煌煌亮光却是无庸置疑的真刀光芒。

    外观虽然其貌不扬，但对剑士来说这是最高神格的剑神，能将之拿到手上挥舞，就是足以让人大为感动的光荣。

    一树手拿剑神，拍动翅膀，接近堤丰。

    「……唔？那把恶心的剑是什么？」

    堤丰终究还是注意到一树逼近。

    她应该有时间抵抗，但是用超过百只的眼睛定眼察看一树手上的剑之后，却停止了所有动作。

    为何没有抵抗？以魔术王之名闻名遐迩的蕾吉娜，对魔法也具备超群的洞察力。这个瞬间的堤丰，与其说是堤丰，根本就是蕾吉娜。她看穿了那把剑的力量――并且迎身接纳。

    『蕾吉娜大人！』贝拉呐喊。

    彻底化身为怪物的蕾吉娜，毫无抵抗，用身体接下一树的一击。

    剑刃像是穿过厚实的防卫魔力，深深陷入。从其肉体龟裂处泄溢出犹若宇宙空间的深沉黑暗。一树就像要劈开堤丰，不，要砍的应该是其内心的黑暗，眼看剑刃越陷越深。

    剑神宛若在大啖黑暗，还发出了笑声。

    『老夫能砍断什么，全凭使剑者的能耐！若是现在的你，感觉连宇宙都能剖成两半！』

    正如他所言，一树断开了堤丰的所有黑暗。

    「干掉了吗！」亚瑟在地面上大喊。

    堤丰被砍成两半，宇宙的黑暗就从尸块剖面，像在挣扎般逐渐蔓延扩散。那个黑暗还发出下贱的叫声，然而那并非蕾吉娜的声音。

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    黑暗挣扎般摇荡的同时，逐渐变为犹如无数触手相互交缠成一团的异形――奈亚拉托提普。

    相反地，失去意识的蕾吉娜则像从黑暗之卵中诞生，坠向地面。然而她的体内已无栖宿王者之力，贝拉的虚像因而急忙飞奔过去……

    被迫分割的奈亚拉托提普，发出让人想塞住耳朵，无法名状的嘶吼，同时再也无法运用自身魔力维持那副巨大身躯，因此变身成娇小少女――奈亚拉之子。

    奈亚拉之子一面变成娇小少女姿态，一面划出抛物线，飞得老远……仿佛早已锁定落点，刚好掉到日本骑士团的阵地之中。

    「好痛！」一屁股跌坐在地的邪神出声喊痛，骑士们上前包围。

    辉夜学姐、小雪和雅美学姐，露出满脸笑容迎接她。这是恨她入骨的三人组。

    爬起身子的奈亚拉之子，浮现明显绝望的表情后，放声大叫：

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    插图p059

    此邪神至今阻碍己方无数次，但这声叫喊是她货真价实的遗言。

    意大利骑士团搀抱陷入魔力醉的同伴和蕾吉娜，远远逃离了战场。完全就是「溃不成军」。

    日本骑士团为胜利欢腾。

    一树回到己方阵地后，立刻找上了一羽学姐。

    「一羽学姐。」

    「一树！我们成功了……嗯嗯？」

    一羽学姐回头回应一树的呼唤，一树则是迅速把她抱了过来，像是发动突袭交叠了双唇。

    「你、你干嘛突然这样！」

    一羽学姐涨红了脸，这起突发事件引起周遭一片骚动。

    「因为刚才打到一半，学姐传念话来说想接吻。」

    「……一羽学姐，人家在认真战斗的时候，你这是干嘛啊？」

    琥珀露出大大不敢恭维的神情吐槽。一羽学姐非常惊慌地出言掩饰。

    「不、不是那样！我才不是突然说的，一切都是顺其自然发展出来的结果！」

    一树心想「并不怎么顺其自然吧」，同时嘀咕：

    「比起这件事，各位……我们马上就要和移香斋跟洛基交手了。能与我通上念话的几个人……我看就一羽学姐、绿蒂、神邑，还有梦乃同学、尚香和茜学姐，虽然茜学姐已经很难再出手战斗了……总之请你们六个人偷偷混进英国骑士团。不要被洛基发现，赶快行动！」

    亚瑟也回到英国骑士团所在处，方才在战斗中掺杂成一团的两大势力，如今壁垒分明。然而双方在掺杂成一团时，也是混入其中的绝佳良机。

    一树指派的成员已用最快速度混进英国骑士团。

    如同溥子在亚特兰提斯各战中混入俄罗斯骑士团一样，应该难以察觉有数名外国人已混进己方。

    ――一树背后传来脚步声，有人刻意「沙沙」地在干燥的地面踩出声响，走向他身边。

    一树回头。

    发现眼前是移香斋带领约莫四十名的中国余党――朱红色的无脸妖，笔直地走向日本骑士团，不，是往一树而去。

    另一方面，仍留有充足余力的洛基神战兵团，开始往英国骑士团的方向移动。

    局势自动演变成日本对移香斋，和英国对洛基。

    就在个时候，朝日恰好从一树背后空中的云海升起。

    破晓前令人联想到克苏鲁的蓝紫色黑暗已逝，炫目的曙光像是聚光灯，映照出站在一树他们正前方对峙的移香斋的部队。

第十四卷 第二章 最终的攻略对象

    「朝阳在祝福我们。呵呵呵，你看起来闪闪发光耶。」

    「你这家伙，说那什么恶心的话……」

    看在移香斋眼里，背对朝阳站立的一树确实是绚烂夺目。一树从日本骑士团众人中出到前方，与移香斋相互对峙。

    当有人渴望与自己一战到这种程度时，自身的感受已超越傻眼，变成害羞。

    「……我虽然已经答应要和你打一场，不过能不能先除掉洛基后再打？」

    「我不相信英国骑士团，毕竟那么做就像是给日英同盟一个好借口，来各个击破我们。以我来说，让洛基他们牵制英国骑士团应该是最保险的作法。」

    但是，如此一来最占便宜的反而是洛基。

    这或许是洛基替她出的主意。

    「但你凭什么说是来单挑的？那我叫同伴们摧毁你带来的那些『电池』也没关系吧？」

    中国王的权能「天命之力」，只要统御范围扩得越大，就可增强越多力量，能夺走麾下成员的「脸」――也就是人格，纳为自己的一部分。

    换句话说，朱红色的无脸妖们现在全都是移香斋的一部分。他们会照移香斋的意思行动，还能将性命奉献给移香斋，借此恢复她的魔力。

    朱红色的无脸妖是种经由名为天命之力连结，能无线操控的「战斗终端装置」，也是能回复王的抛弃式「电池」。

    从这个角度来看，一树要单挑现在的移香斋，等同自己一人要与移香斋＋全中国骑士团余党为敌。一树虽然具有和合之力，但是这种局面实在无法称为一对一单挑。

    『你到底是怎么想的，这样能说是要和我单挑吗？』这是个极其理所当然的问题。

    「如今我和大家同为一体……我获得了这股力量，这是我的力量，既然如此，就算是和这些家伙一起击败你，也完全称得上是我单挑你报仇雪恨……」

    听闻移香斋强词夺理的发言，一树不禁皱起眉头。自己被迫要打这场没道理的战斗外，还要被对方强迫接受那种自私自利的狗屁道理，根本是可忍，孰不可忍。

    此时萝丝维特和贝亚特丽克斯的虚像，轻飘飘地从天降下。

    『贝亚特丽克斯，那个得寸进尺的女人是怎样？她好像篡夺了中国神话之力。』

    『那女的是日本武士，自称是一树的宿敌，我记得是姓爱吃粥还什么的……』

    她爱不爱吃粥不得而知，不过她的名字是叫爱洲移香斋。

    『讲那种话是想把武士的名声搞多臭啊？她那样算是宵小之流吧。』

    『你说的对……感觉我对日本武士都要幻灭了……』

    北欧神话的粗鲁女人们窃窃私语。相较于她们那种战斗民族的行事作风，说移香斋是现代日本剑客这类的时尚武士也不为过。

    移香斋微微红了脸，「咳咳」地清了清喉咙。

    「……所言甚是……但是……我和你要一较高下，最适合的形式果然还是剑与剑的胜负！我不会出阴招，让朱红色的无脸妖攻击你！也不会运用卑劣的手段，拿这些家伙的命来回复自己！相对的，你也不可借用那边那些幽灵的力量！然后在我们打斗期间，你能让你那些同伴自由攻击朱红色的无脸妖也没关系！这样你可以接受吗？」

    意即，一树在与移香斋一对一单挑时，日本骑士团还会进行朱红色无脸妖的歼灭作战。如此一来，无论是移香斋的朱红色无脸妖，还是一树的和合之力都会受到限制。

    「这样可以。」一树点了点头。

    剑与剑的胜负……急就章的二刀流应该派不上用场吧。一树将裘耶收入鞘内，以双手持握了天丛云剑。

    对峙的移香斋也露出潜笑，用手握好了爱刀。

    两人之间弥漫紧张氛围。

    同时朱红色的无脸妖们也开始一起朝一树的同伴咏唱攻击魔法，日本骑士团的剑士随即拔刀应战，圣痕魔法使们开始咏唱咒语。

    &#8224;

    这样实在太好了。

    洛基觉得情势全照自己的意思演变，如今是自己最有可能胜出，对自己最有利的状况。

    ……尽管如此，瞥看一下一树和移香斋的战斗后，心中却感到些许烦躁，为什么会这样？简直就像嫉妒之类的情感。

    眼前的亚瑟等人并非能让自己燃起斗志的敌手。

    她不是个能够大意的对手，但是……

    神战兵团和一树他们的战场拉开一些距离，与英国骑士团相互对峙。

    然而此处的双方并无旧恨新仇，也无话题可谈。

    两边起先都只是横向扩开，摆出横阵。

    「洛基，这次要怎么战斗特利波卡？」

    阿兹特克神话的混沌魔神，特斯卡特利波卡询问了洛基。

    这名神魔虽然身形巨大又好战，却莫名坦率又顺从。

    「别问我怎么战斗还什么的，我可没拟定什么作战计划。毕竟大半的部下都是脑袋已经混乱的违法魔法使，所以我也无法运用特别的战略。我准备让违法魔法使组队，你们这些化为实体的神魔则当预备战力，然后依照对手的作战，适当调度你们这些预备战力。现在只能做到这种程度。」

    洛基大半的战力都是无法理解复杂命令的精神错乱者。

    因此他不得不将强大的战术单位――化为实体的神魔退一步作为预备战力。

    毕竟自己手中能在下令后迅速、忠实遂行指令的棋子实在少得可怜。

    洛基这种策士，若没与其他势力联手，自己根本无法主动出击，必须贯彻反击战术。这就是他的两难之处。

    「那么你觉得英国骑士团会怎么攻来特利波卡？」

    「英国骑士团的强处在于圆桌骑士的骑兵战术，他们会出动步兵和骑兵的混和部队。至于混和部队的战斗方式就是……首先步兵部队会从正面挡下敌人的攻击，接着骑兵就会趁这段期间迅速从侧边飞奔而出，发动迂回突袭。就是古代亚历山大大帝时期流传至今的传统战术『铁锤与铁砧』。」

    此战术是以固定不动的部队挡住敌人，机动部队从侧边发动铁锤般的攻势，因此得名，是个到二十世纪都还在使用的著名战术。

    特斯卡特利波卡就像个老实的学生，「嗯嗯」地点了点头。

    「我听不懂，也觉得怎样都好，赶快让我去战斗！」但是在他身旁的印度神话混沌神魔迦梨，却是跳着舞这么大喊。

    「针对此事来说，我们要你们这些预备战力，对骑兵队随时保持警戒。骑兵为了发动迂回突袭，会从部队中冲出，那个瞬间如果立刻碰上你们，你们反而能攻击、瓦解骑兵队的侧翼。」

    「警戒……特利波卡。」特斯卡特利波卡感觉扼腕地垂下了肩膀。

    「我才不要警戒什么的，快派我上战场啦！」位在其身旁的凯尔特神话梅芙女王大声咆哮。洛基皱起眉头说「你很吵耶」。

    「英国骑士团也可能假装发动迂回突袭，实则会突然以骑兵正面攻来。他们到底是会选迂回突袭，还是正面突破？摸清这一点将会是分出胜负的关键……照理来说应该是这样。」

    敌方大将是亚瑟・瓦西雷翁，洛基心中却旋据「怎么就不是一树……」的想法。他不是轻敌，但亚瑟应该不是会出奇招的类型。

    若比的是临场随机应变的策略，洛基肯定占上风。

    「也就是说在你下达命令之前我们得乖乖待着不动。你就只会这招而已。」

    梅芙女王边咬嘴唇边说。她的声音显得深沉无奈。

    「……好了，没时间说废话了，他们要攻来了喔。」

    英国骑士团的横阵，不发一语展开攻势，引爆战火。

    隶属神战兵团第一线的那些精神错乱者，也以他们自己的方式互相确认同伴的步调，开始准备发动群体魔法。

    英国骑士团的横阵，犹如要斩破四下弥漫的紧张感，扬起土尘加快了速度。

    洛基惊讶到倒抽一口气。

    英国骑士团那平坦一直线的横阵，居然流畅变动为完全不同的阵形。

    部队冲锋的同时还将兵力集结至洛基左手边的侧翼，阵形逐渐突出。相对侧的右翼则是边减少兵力边放慢速度，整体阵形变成两侧不对等的斜线形。

    斜线阵〈Loxe Phalanx〉！

    采用此阵形时，不会平均配置战力，战力会大量集结至其中一侧，并让人手变得薄弱的一侧放慢进攻速度，延迟与敌人接触的时间。

    汇集战力的那一侧则以闪电般的速度粉碎对手阵形边端，再仿佛卷入其中一样，从该处逐步形成包围态势。这就是斜线阵。

    这是属于奇招，赌一把的战术。

    由于眼下不是古代那种数以千，以万计的军队交战，因此让人手薄弱的那一侧延迟与敌人接触，借此争取到的时间实在有限。仅有数分钟，不，连一分钟都不到。集结战力的那一侧若不趁这稍纵即逝的时间瓦解敌阵，那么己方就会从弱小的一侧遭到歼灭。

    或者双方都会成功破坏对方阵形，战况呈现掉入泥沼般的大混战。

    但是赌一把的阵营，和没有睹一把的阵营并不对等。遭卷入赌局的那一方根本来不及接招。神战兵团产生混乱，英国骑士团的左翼部队豁出去，毫无迟疑地冲锋陷阵。

    原来亚瑟也有这么豁出去的一面啊！

    反过来说，这代表英国骑士团对这波攻势具有绝对的自信。

    也就是说圆桌骑士经的精锐们骑马冲锋，很快就会进逼至此！他们祭出的既不是迂回突袭，也不是看准敌阵破绽进行正面突破，原来本就打算一出手便要使出最强的一击！

    ――洛基大感震惊，但化为实体的神魔们毫无动摇。

    因为这种情况完全符合他们的期待。

    纵使情况再怎么想都匪夷所思，但只要那是自己渴望的事情，便会欣然接受一切。

    这个瞬间，最强战力不耍小动作，直接引爆冲突。

    「洛基！现在可不是警戒或伺机而动的时候！大开杀戒的时候到了！」

    迦梨大呼这番欢欣的话语。

    「呵呵呵！对方也不希望神话战争的最后一支舞是搭配预备战力这种鸟事！这种热情的邀约当然得答应，要不然我就枉费身为女人了！」

    梅芙女王也颤动着身体说得欣喜若狂。

    「凹呜――希望爸爸能看我表现汪！我要大展身手汪！」

    洛基的儿子芬里尔也像看到骨头的小花狗，情绪亢奋。

    「洛基……看样子你刚刚的推测不准特利波卡！我要去大闹一场了特利波卡！」

    连较为敦厚的特斯卡特利波卡，也藏不住对破坏的渴望，如此呐喊。

    而且自己的推演没有错。只要迅速做出反应，挡下对手最强的一击便可。即使无法加以反击，但只要彻底挡下就好。如此一来，击溃对手最弱势的右翼后，便能歼灭对手。在战术上，这么做正确无误。

    ――果真如此吗？在那些精神错乱者和渴望杀戮的神魔中，真正冷静的就只有洛基。

    这不是亚瑟的战斗方式――他直觉地这么重新审视。那么会是谁的战术？

    一树……不，不一定是一树……有可能是那个不可小觑的女子，茜。

    ……还有个叫尚香的女人，记得她是个指挥官，拥有与中国打游击战的丰富经验。

    ……这不是亚瑟，而是日本骑士团的战术。

    看来日本骑士团有人混在英国骑士团内！

    而且日本骑士团的强大之处，就在于以一树为中心架构出羁绊网路，借此进行念话！

    从这几点归结出的答案只有一个――那些家伙看清我方预备战力的行动后，阵形还会变动！那些家伙具有实践那种事情的调度能力。

    是陷阱！

    不过还来得及！洛基心里大声称快，觉得「我看穿了！这次是我赢了！」。

    「慢着，迦梨！梅芙！芬里尔！特斯卡特利波卡！这是陷阱！」

    但是，他们没有停止动作。

    「嘻呀呀呀呀呀呀呀！去死去死去死去死去死！」迦梨狂笑。

    「喔呵呵呵！尽――情――杀――戮――！Ley’s Go！」梅芙也狂笑不已。

    「……呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」芬里尔也凶猛狂暴。

    「吾为搬运死亡之黑风〈Yohualli Ehecatl〉！特斯卡特利波卡，出发！」特斯卡特利波卡也任由冲动主导行事。

    他们全都无视洛基的话语。

    他们不可能没听见，只是不再信任自己。这些人对于破坏的冲动，已凌驾在对洛基的信任之上。

    这都是因为在早先的战斗中，洛基强迫他们忍让，却又败于对手的谋略。

    同时，洛基也小看了他们对破坏的冲动。

    洛基一时无法理解，他们为什么无视自己的命令？

    洛基困惑地心想那些家伙是智障吗？

    亏自己都已识破对手的计谋了。

    他们为什么意气用事到这种地步？为什么不能冷静看清状况？

    ……不对，奇怪的不是他们，而是自己。

    自己分明是混沌神魔，却不知不觉中丧失了那种源自本能的破坏冲动。所以才没察觉他们心里的失落。

    自己没能确实掌握人心……不，是掌握神心。同伴间的感受落差，造成统御上的紊乱。

    到底是什么时候产生这种落差？

    要说自己与他们的差异，只有一个，那就是自己成功化为实体后，于现世度过了一段极长的时间……难不成……

    难道是自己的性格、价值观，在自己也没察觉的状态下，变得像是人类了？

    这是种恐怖的感受，比起杀红了眼，热衷于破坏的同伴们，居然觉得一树和茜更近似自己，认为他们是能产生共鸣、好感的存在。

    我到底是什么？

    撇开洛基内心的震撼，战场现况犹如雪崩般剧烈变化。

    原是预备战力的实体化神魔，不断地大声咆哮跳入最前线。

    就这么刚好在同一时间，英国骑士团的斜线阵，宛若龙在扭摆产生变化。

    原本偏重部属于左翼的兵力，一面减速一面一起移向右翼，重新变回了左右平均的横阵。同时，骑兵部队从阵形侧边犀利冲出。

    迂回突袭――铁锤与铁砧！先假装成要照本宣科却又不按牌理出牌，待敌方确定上勾后，最终还是回到照本宣科的模式！

    这绝对不是什么赌一把的战术！

    圆桌的骑兵们以惊人的速度，绕进洛基阵营横阵的侧腹部。如果没有透过念话，压根不可能实现这种部队调度。

    然而己方应该无人能够应对眼前的变化。预备战力已经意气用事冲向敌人，违法魔法使们则是以精神错乱者的方式统一步调，准备朝正面敌人发动群体魔法。如今应该无法改回阵形了。

    被摆了一道。

    洛基心感失望，眼下魔法先进国中也属首屈一指的攻势，剜进了部队柔软的侧腹部――

    &#8224;

    一树能够运用所罗门之印免除咏唱，因此可以确实抢先一步发动攻击。在他与移香斋的单挑对战中，这是绝对无法忽视的优势。

    一树首先使用与光学姐的羁绊之力，将魔力灌入所罗门之印。

    他免除巴力的高等级魔法的咏唱，瞬间发动了魔法。

    「神火轰音告知神之愤怒！天之咆哮全部宿于此手，降下粉碎世界的铁锤！一击崩界！天鼓迫雷锤〈Yagrush〉！」

    在一树能毫无障碍，瞬间发动的魔法中，最具威力的应属「终止符之日轮〈Imitation Flare〉」。但这个招式是把太阳闪焰凝聚至一点的光束，若是移香斋，应能预先判读出攻击路径，轻松闪躲。因此一树紧握天空神的巨大锤子，朝距离还相当远的移香斋挥去。

    然而就在前一秒，移香斋扬起了嘴角。与其说是游刃有余，那抹笑容更像是承认自己对这记攻击确实没辄。

    移香斋头顶上雷云密布，下起了倾盆雷雨。

    闪光仿佛要染白一切，移香斋的身影逐渐隐没其中。

    移香斋的防卫魔力散出光芒，产生肉眼可及的确切伤害。

    一树慢慢缩小雷雨倾注的范围，逐步集中威力。

    同时再度炼成魔力，追加灌入所罗门之印。

    「反复于生死间之不死鸟啊！解放最终火焰，化为地上之太阳……终止符之日轮！」

    一树眼前浮现了火鸟的虚像，不死鸟掌控生死的能量直接浓缩成笔直光束，击发而出。

    移香斋被封锁在雷电牢笼中，光束直线穿入她的身躯。

    两种魔法完全没有互相干扰，浑然成为一体，准备粉碎移香斋。

    但是雷光缝隙间透出了魔力。

    「……遍布层层云彩的出云八重垣啊，化为内含八卦，守护天命之龙……」

    犀利的雷霆与光束的光芒中，滚滚泄溢出云彩。

    云彩――移香斋契约神魔「素盏呜尊」会使用名为「出云八重垣」的防御魔法。

    这时移香斋发动的是这个魔法混入中华之力后的强化版本。

    她在承受如此强大的攻击魔法之余，居然还能完成咒语咏唱，应该都是受惠于天命之龙栖宿体内后，获得了用之不尽的防卫魔力。

    「八卦云光帕！」

    发光的云彩吞噬覆盖整个空间的雷霆与炙热射线，同时越发巨大，逐渐化为龙的模样。

    龙转眼间就把雷霆与炙热射线吞噬殆尽，盘曲在移香斋的头顶上。

    「……若不先巩固防御，就没办法砍个你死我活了嘛。」

    移香斋像是松口气般放心地说了这句话。

    移香斋唤来的云龙即使才刚整个消除那么强大的攻击魔法，仍还浮在空中待命，继续保护她――

    看样子那条龙具有吞噬自然现象的特性……

    「散发夜艺之华的工匠锻炼啊！让剑尖布满天空！剑就是为了引导胜利……在我号令下，降下雷雨！天空拔刀莲华炮！」

    一树周围火焰窜升，那是冶炼出无数神器的火焰。一树借由魔力像子弹般操控那些火焰，从四面八方射向移香斋和云龙。

    这并非自然现象，而是以武器进行攻击。

    「怒吼吧！文明授予人类破坏！智之咆哮烧灼汝身、粉碎汝身，将汝之尊严封闭于瓦砾之下！黑铁时代的揭幕！」

    一树更在左臂上生成并装备巨大的格林机枪后，开枪扫射。

    如同飞弹飞来的钢铁武器，加上格林机枪的子弹，就算是云龙也无法吞噬这些存在，以发光云彩构成的身躯不断遭到破坏。

    但关键人物移香斋，却已预先判读出飞来的武器弹道，翩然闪躲，并且往自己这边进逼而来。格林机枪的攻势若是弹如雨下，便不可能全数闪开，不过己方的攻势尚未达到那种程度。移香斋瞬间拉近了距离。

    「中华八龙啊，栖宿于狂暴的素盏呜尊之手！十束蛇乃神火刀！」

    移香斋手上的刀，化成不祥的形态。就如已知的资讯，那是把魔剑，一挥动就会刮起威力惊人的火焰旋风。

    「……向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身〈Ride Lightning〉！」

    相对于此，一树发动了加快全身速度的强化魔法。他气势凛然地迎击，让天丛云剑冲撞移香斋手中的神火刀。

    只要在她挥刀之前制止，就不会刮起火炎旋风――「即位付」正是最佳对策。

    「你咏唱了加速魔法啊！」

    剑术造诣即使不相上下，若能用速度胜出，也是可以主导战局。

    一树挡开神火刀后，瞬间绕到背后，挥剑斩砍。

    她打反刀刃，打算以回首之姿还以颜色，但一树占得先机，立刻用剑抵住，下压刀身。决不会让她把刀挥到底，这么一来就不会产生火焰旋风了。

    「我如果也没咏唱强化魔法，就对付不了……」

    然而移香斋是言不由衷，毕竟脸上依旧挂着游刃有余的笑容。

    她开始炼成魔力。成功抢得攻击先机的一树，在巩固优势的同时，无论如何都必须阻止这个魔法咏唱。

    如果让她成功发动强化魔法，那应该又是种威力惊人的强化魔法。

    一树再次将自己与光学姐的羁绊之力注入所罗门之印。

    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界〈Storm Fort〉！」

    一树发动巴力的魔法，穿上暴风铠甲。

    风完全依照一树想法卷成漩涡，刮起正面吹袭的风势妨碍敌方行动，并以顺向风势支援己方进攻。

    移香斋的动作变慢，一树的速度则又增快。一树再次挡开移香斋的神火刀，绕到她背后，比方才更有余裕地挥出一击。

    ――神域！

    移香斋精心咏唱魔法，然而一树的攻击撼动了咏唱时最关键的中枢部位。只要让抵抗产生出的冲击撼动该处，确实锁定目标挥出一击，就能立刻破坏咏唱。此招是需要完美动作与时机搭配的神技。

    虽是困难的技能，但一树还是成功发动了。这一击后移香斋的咏唱粉碎云散。

    「……刚刚那是？」移香斋惊讶地说。

    移香斋刚刚即使承受那么猛烈的雷击和射线攻击，也都顺利咏唱出防御魔法，这次的咏唱却在毫无抵抗、忍耐的状态下强制中断。

    「我想起来了……这个莫名的招式，你在以前决斗最后也用过！这招能破坏咏唱！」

    移香斋转头向后，准备挥剑而下，一树出剑回挡、压制这一击。

    攻防与方才如出一辙。

    一树靠着占上风的速度，又再绕到她背后。

    只要她开始咏唱多少次，自己就会发动神域多少回。

    然而，此时发生了出乎意料的事情――移香斋的左臂胀大数倍后，以不输一树的速度反绕过去。

    「秘技，网代木！」

    接着传来「嘎！」一声……移香斋以惊人力气，用左手食指和中指，有如空手夺白刃般夹住了一树挥下的那一剑。

    血肉之躯的人类压根不可能拥有这种令人无法置信的力量。

    「呵呵呵，难道你忘了，我能让素盏呜尊部分凭依！」

    移香斋的左臂已变为素盏呜尊的左臂！在力量、速度双方已经不输给使用过强化魔法的一树。不对，岂止如此，被两根手指夹住的天丛云剑，就像遭千斤顶夹住，动弹不得……

    网代木是种传说中的忍术，运用双指尖徒手夺下剑刃。不过，最惊人的是重现这个传说的素盏呜尊的力量。

    自己并未忘记她能让素盏呜尊部分凭依。但是，事实上比部分凭依还令人费解的是――她居然能用两根指头不偏不倚地夹住别人从背后挥下的剑刃，简直像在耍特技。

    一树强化的能力只有速度，力量还是维持原样，因此本就有所警戒，知道若被抓住便会大事不妙。

    ……但是，压根没想过她会使出这种宛如特技的背后双指夹刃。

    「谁教你三番两次都发动相同的攻击！」

    移香斋左手夹着天丛云剑反转身体后，终于挥出右手的神火刀！

    若不放开天丛云剑，就无法躲开！

    不得不放手了，反正还有裘耶――就在一树这么想的瞬间……

    『慢着！你的想法也太莫名其妙了！』

    一树的脑海里响起了声音。

    那并非来自同伴的念话。于此同时，紧握手中的天丛云剑「嘶咿咿咿」地发热、震动。现在这是天丛云剑的声音。

    『身为剑士者，在没彻底驾驭之前，怎么可以放开手上的剑！现在正是索求、解放吾之力的时候！』

    一树脑中传来烟火绽放般的感觉后大喊。

    「无拘无束斩天际，『天丛云剑』！拔刀解魂――云影剑！」

    被移香斋两指定住的天丛云剑剑身，宛如蒸发化为纯白云朵。一树一挥下仅剩剑柄的天丛云剑，云朵如在流动般逃出了移香斋的束缚。同时云朵的每一颗粒子都还保有剑刃的性质，把她的左手砍得粉碎。

    此后恢复至剑的形状。移香斋惊讶地瞪大了眼睛。

    「不过，你太慢了！」

    移香斋毫不在意，准备大力挥出神火刀。

    缠绕在一树左手腕上的八尺琼勾玉，绽出光芒松了开来。

    「开放界线，『八尺琼勾玉』！开绳解魂――神渡之门！」

    八尺琼勾玉一面变得巨大，一面浮上空中。

    勾玉串绳内侧转为漆黑的异空间，渐渐吸入一树。

    一树犹若液体，在漆黑异世界的隧道里流动。

    下个瞬间窜出到移香斋背后。移香斋在没有半个人的地方挥空了神火刀。猛烈的火焰怒涛，没烧死任何人就逐渐消失。

    瞬间移动――过去移香斋对一树使用过的神器之力，一树也能运用自如了！

    他立刻朝移香斋的背部挥下天丛云剑。

    但是，移香斋急忙做出类似向前翻滚的动作，借此躲开了这一击。

    由于面对的是她自己之前使用过的能力，因此才没有惊慌失措吧。

    不过即使如此，她刚刚的反应简直就像背上长有眼睛。

    ……不对。一树回想起移香斋对自己使用这种力量时的情况。此招毫无魔力前兆，无法得知对方会从哪里出现，要躲过这一击应该难如登天。

    然而刚才，移香斋宛若背上长了眼睛，用双指准确挡下来自背后的攻击……

    一树突然扫视了四周。

    日本骑士团和朱红色的无脸妖们，正在一树和移香斋的决斗旁交锋。双方已约定不许任何人插手两人的决斗，但是朱红色无脸妖中的几人，依旧在进行魔法战斗之余，把那张骇人的颜面朝向此处。

    那张脸上没有眼睛眼没有鼻子――但是他们应该还是看得见。

    「你注意到了啊。」移香斋回头看向这里，抿嘴发笑。

    太卑鄙了……

    这家伙已能统筹所有朱红色无脸妖的感觉，并且解析出那些感觉内含的讯息。

    自己从刚刚就拼命想绕进死角……但是她根本毫无死角！毕竟，无时无刻都有来自完全不同角度的眼睛在监看战斗！

    即使自己瞬间移动到她背后，对这家伙来说，应该和出现在眼前差不多。

    不管怎么说，移香斋就是在这场决斗中利用了朱红色的无脸妖。

    这家伙看起来自命清高，但有些地方就是莫名卑劣……

    而且这次的攻防中居然让移香斋有时间完成咏唱。

    「中华之乱神啊！让汝之魂叠合素盏呜尊，栖宿我深……蚩尤降临！」

    移香斋背后浮现不祥的魔神身影。那是无数只手紧握无数把武器的牛头魔神――其虚像与移香斋叠和后，逐渐消失。

    「……呵呵呵，蚩尤是打算从中国神话众王手中夺走王位的谋逆之神，可说是中国神话版的素盏呜尊！相传是能在现世生成所有类型的武器及兵器。这个呼应素盏呜尊力量而生的魔法，实在太适合让我拿来打倒你！」

    「讲什么适合不适合，简单来说不就是在彰显你是坏蛋而已。少开心炫耀自己是坏人了，你这个爱挡路的。」

    「呵呵呵，我能打赢就好！」

    移香斋这种决不墨守的随兴、卑劣正是她恐怖的地方。一树心想，她就是会让人不禁对未来产生鲜明的想象……「自己早晚会输给这家伙」。

    强大的力量、偏执和过度积极，这三种特性毫不矛盾地汇聚其身。

    若是日常生活中的交手比划，就算输给这家伙，也只要坦率称赞「你好强」便能结束，但是在非赢不可的宿命战场上，她以如此决心出手搅局，实在令人打从心底感到困扰。

    移香斋右手持神火刀，左手迅速抽出佩挂在腰际的短刀，转为二刀流。她应该是觉得，若已强化力量，靠单手就足以操控武器。

    一树本也想配合对手攻势，差点就要伸出左手抽出裘耶，但马上犹豫了。

    如果转为二刀流，就会失去攻击的细腻度……

    「我要上了喔！」

    她其实用不着说，如果感应到魔力的流动，就会知晓攻来的时间点。眼下一树也已展开迎击，他必须在神火刀完全挥落之前，挥剑抵住、挡下。

    刀刃与剑刃相互碰撞。

    一树感受到沉重的推压力道。手快麻了。尽管现在自己是用双手抵挡，但仍无法成功压制仅用单手的移香斋。

    自己的手就要连同剑一起被顶开了！

    眼前刮起熊熊的必杀之焰。就在这个瞬间――

    一树回想起幼时和师父间的对话。

    「以招式技巧避开所有力量的即位付，才是武术的本质和奥义。但是如今这个世道，光是如此早已不足。鼎、一树，你们听懂了吗？」

    ――一树和鼎的父亲，同时也是两人的师父，要他们坐在林崎家的道场里，面对面这么说。

    鼎出声回答：「听懂了！不能光靠力量，也必须驾驭魔力才能胜利！」

    「唔嗯，因此我凭空想象出了几种招式。」

    养父点着头说了将会改变一树与鼎往后人生的构思。

    「一种是魔力贯杀剑……我取名『重』，守护人身安全的防卫魔力是种『流动』。只要挥砍这种流动，便能留下一瞬间的裂痕。然后再对那道裂痕重复叠加细腻又神速的剑路……剑即可贯穿流动。」

    「父亲大人，这样连那些讨人厌的圣痕魔法使也能一击必杀了呢！」

    「第二种是破坏咏唱剑……至于名字则是还没想到，鼎你之后再想想。如果对正在咏唱咒语的魔法师施加强大的碎魔冲击，便能妨碍那个人的咏唱。不过，就算不用施加那么强大的冲击……只要在关键时机、时间点上，对咏唱中最重要的中枢部分造成冲击，即使冲击微弱，依旧能立刻瓦解所有的魔法现像……」

    这便是后来的「神域」。

    「圣痕魔法使如果也不能咏唱，就只是稻草人而已耶，父亲大人！」

    「最后的第三种则是……避开魔力剑……我取名『乱』。纯粹的魔力是种否定、干涉一切现像的力量。干扰……代表这是种力学。就和能用力气避开其他力气一样，应该也能从力学角度解释缜密控制下的魔力。运用魔力避开魔力一事，在力学上同样能解释得通才是。」

    一树幼小心灵大感震撼，瞪大了眼睛。

    「但是属于精神领域的魔力，远比属于肉体领域的力气还要难以掌控。毕竟，一般的即位付就已经够难了，根本难以想象运用魔力对魔力使出即位付会是多难的一件事……但是，若是能成功，就能让所有魔法失效……反正对现在的我来说，这些都只是梦想……」

    「……为什么您那么坚持要用剑技胜过召唤魔法？」

    幼时的一树提出了纯粹的疑问。当时还不亲近一树的鼎，用力瞪了他。但是养父露出微笑，温柔地替他解疑。

    「因为我想靠人类的力量超越神的力量。我相信人类具有无限的可能。一树，假如这世上有可称为绝对神的存在，你不会想单靠人类自己的努力，打倒那种神吗？」

    ――现下这个瞬间的解答就只有这个。

    运用抗衡火焰的魔力进行干扰。

    如果只是借由相对属性互相抵消魔法现象，就和抵抗没有两样。

    现在并非要正面冲突，消除对方攻势。

    而是进行干扰。借由火焰袭向此方的向量，加以压迫。魔力这种抗衡的力量，应该能单纯只在此向量上发挥作用。

    只要有效干涉与发挥效力，就能发挥完全等同剑术即位付的效果，以最少的力量将攻击避开至无害的向量……

    此刻，一树手中的天丛云剑正砍在就要喷出火焰的神火刀上。现在将魔力集中到两把武器的接触点――再透过细腻的专注力加以控制……

    剑与刀虽正在交锋，但一树要以剑避开的不是刀。

    他扭摆了手上的剑。神火刀喷出的火焰，被避开到他扭摆的方向上。

    成功了。一树默默地心感满足。这是林崎流梦想剑之三――乱。

    火焰的斩击旋风窜过一树侧边近身咫尺处。

    「怎么会？」

    移香斋诧异地说。

    一树让魔力流入所罗门之印，展开反击。

    此次换移香斋置身无法闪躲的状态。

    「终止符之日轮！」

    「你刚刚是这样弄的吧！」

    一树施放出太阳闪焰的光束。移香斋预先判读出光束的路径，接着将左手短刀摆到路径上，再一个扭动。

    光束即被避开到四面八方！

    ――这没什么好大惊小怪！

    毕竟移香斋透过朱红色的无脸妖，从所有角度在观察一树的动作。

    再加上她的剑术实力与一树不分轩轾……一树出招时，她只要看破个中原理……当然是能依样画葫芦！

    恐怕她连神域都用得出来。

    「这次我肯定不会让你有余力用双手剑避开攻击！」

    移香斋反过避开的神火刀刃部后，再次挥砍而来。

    现在已经不是顾虑二刀流会降低攻击细腻度的时候了。如果二刀流的任何一边都无法避开神火刀，就挺不过这波攻势！假如不能用左手使出刚才那招……就会落败！

    怎么可以输！一树立刻自剑柄移开左手，抽出裘耶，抵到神火刀上。然而在气势上完全屈居下风，神火刀就像从中溢出般喷出火焰了……！

    一树单用左手一把剑，他扭摆了裘耶，再度避开火焰。

    连他自己也对这个动作感到吃惊。

    若是数分钟前的自己，应该打死也办不到吧。

    「……厉害！」

    移香斋开口这么说。自己很清楚，她那应该是衷心的感叹。

    「……你也是啊！」

    一树也打从心底这么赞赏。

    目前对峙的是拥有类似自身特性的恐怖敌人，因此自己才有办法发动至今都无法成功的技能。结果这个敌人，居然立刻模仿使出相同的动作。

    自己在对手的刺激下成长，对手也马上追平自己的程度。

    虽然现在这么说有点奇怪，但心中仍是涌现奇妙的幸福感。

    之前觉得她跑来神话战争凑什么热闹，根本毫无意义，只是造成别人困扰……然而现在对自己来说，眼前名叫移香斋的存在，无庸置疑是个意义非凡的敌人。

    鼎和朱红色无脸妖战斗的同时，还斜眼察看一树和移香斋的决斗，看到感觉都快忘了呼吸。

    「极限状态……在互相刺激下，双方的能力极限〈max〉都急速增长！甚至增长到未曾触及的境界！」

    其他的骑士也注意到这场攻防战，掀起一阵骚动。毕竟这是场让人看了不为之骚动也难的特殊战斗。同时也是比至今任何一场王者交手，都还要别具意义的战斗。

    「他们双方都互相封锁魔法之力，现在变成单纯以剑术分胜负！」

    「……真有可能打到那种地步吗？」

    「如果他们真的打成这样……那圣痕魔法使〈我们〉不就没有存在意义了……！」

    &#8224;

    「感谢你愿意听从我的提议。」

    已经毫无力气战斗的茜，对亚瑟说。

    「该说谢谢的人是我才对。我是打从心底信任一树。他大赞你是懂得古今中外所有战术的大军师。我能借助你的力量，完全是我的荣幸。」

    亚瑟这么回话。这是一番多么绅士的回复啊。

    「那是他说得太夸张了……」

    现下，在亚瑟和茜的眼前，神战兵团根本就是被玩弄于茜的战术中。

    骑兵队完全按照计划绕到后方，对敌军侧面发动迂回突袭。

    再次在与洛基为敌时，抢下战术性胜利。

    「……懂得古今中外所有战术的你，简直就是人类历史的结晶、人类的瑰宝啊。你的知识已经凌驾神话智者洛基了……没有比这还令人痛快的事情。」

    亚瑟简短嘀咕。听闻这番话后，茜不敢相信自己的耳朵，目不转睛地抬头凝视马背上的亚瑟。信仰神的人可以说那种话吗？

    英国骑士团的骑兵部队同时让手中的长枪神器散出刺眼光芒，往前冲锋。

    运用「光枪」发动的突刺，扫倒神战兵团的凭依魔法使们。他们原本正面同步咏唱魔法，如今根本毫无招架之力。

    敌方阵形就如骨牌坍倒般瓦解。

    自正面进攻的步兵也配合这波攻势，逐渐加大压制力。他们缓缓横向移动、散开，接着逐步包围。最后演变成所有角度都有攻击魔法飞来。

    若要说在这种状况下敌方还能怎么反击，那就会是……

    「让侵略者无计可施、落败离去的存在啊，于此复苏！死烟之食喉兽〈Tepeyollotl〉！」

    骑兵队眼前的地面，喷出漆黑的烟雾。

    漆黑烟雾化为身躯曲线柔美，拥有一片片斑点的美洲豹后，袭击骑士们的咽喉。虽然美洲豹在长枪刺杀下逐渐消失，骑兵们却也陆续跌下马背。这是阿兹特克神话，特斯卡特利波卡的魔法。

    「嘻嘻嘻！敢瞧不起我们！……吾之仆人！于太阳升起至落下前赶尽杀绝，将所有鲜血奉献予吾！杀戮教义〈Tantra Thuggee〉！」

    好几十具全身染黄的尸体，自骑兵队眼前的地面中涌现，从冥府召唤过去曾实际存在于印度的大规模杀戮邪教「图基〈Thuggee〉」教徒。他们为了奉献更多鲜血给女神迦梨，因而用黄布缠绕、绞杀敌人。英国骑士们则完全如同历史的记载，耗费很多时间对付他们。那是印度神话，迦梨的魔法。

    「呵～～呵呵呵！自梦境而来！吾之桃色妖精军团！仲夏夜重型战车〈Titania Dreadnought〉！」

    为了保护那些全线崩溃的凭依魔法使而生成的巨大物体――满载无数妖精，感觉像在恶搞的粉红色战车。

    为了实现暴君所有欲望而蹂躏一切的暴政象征，撞飞了骑士们。那是凯尔特神话，梅芙女王的魔法。

    特斯卡特利波卡、迦梨和梅芙女王虽是无视洛基命令冲上最前线，但是能立即应对敌方奇袭的，也就只有只身亦具备压倒性战斗力的他们。

    但是洛基阵营屈于劣势，在战术上已吃败仗。

    即使如此，若说还能怎么力挽狂澜……就只能仰赖他们每个人的战斗能力扭转乾坤。

    只身挑战一整个部队是有勇无谋，不过他们各个都是以一挡千的实体神魔。

    不可忘记――他们才是人们崇拜为神的对象。

    「我都忘了……」

    自以为已被彻底击垮的洛基，在看见他们的身影后，小声嘀咕。

    自己太习惯人世生活，太执着一树，太过卖弄谋略……都忘了自己是神，也是恶魔。

    实在有够难堪，怎么可以忘记自己是拥有凌驾众人之力的存在。

    芬里尔眼眶泛泪地冲到洛基身旁。

    「凹呜！果然爸爸才是对的汪！对不起汪！」

    洛基右手握着雷瓦汀，用左手轻抚了芬里尔的头。

    「……没关系，卖弄策略就到此为止了……我们可是神魔！就算不用策略，也能正面直接击垮那些只是借助神魔力量的人类！我们也上！」

    芬里尔听到父亲这番话后，「凹呜呜！」地发出欣喜的咆哮。

    &#8224;

    「你这家伙闯到这个战场来，到底图的是什么？」

    一树心怀绝对不能输的意念，朝移香斋挥出手上的剑。

    一面挥剑，一面再次询问了双方交锋的意义。

    这个总是有目的才挡住我去路的家伙，现在为什么会在这里？

    「我才没有什么目的！目标成为最强之人而不断战斗，正是我的人生！我把人生看得比世界重要，有什么不可以！」

    一树听闻这番话后，大感惊讶。

    世界与自己――到底是哪个比较重要？其实自己觉得两者是等价的存在。

    若是否定自己的人生，等同丧失肯定世界的意义。

    一树因为这番话，变得无法指责移香斋错了。

    她的人生就只是单纯追求成为最强！

    有谁能断定她那种人生态度就是错的？

    不过一树总是为了自己以外的别人，才不断追求强大奋战至今，他的想法和移香斋恰好相反。

    也就是说――移香斋是赌上自己人生的一切，想要否定一树至今人生中珍视的所有事物。

    双方都不觉得对方有错。

    但是两人除人生态度南辕北辙外，若不打赢战斗借此否定对方，更是无法继续活得像自己。这就是一场如此的争斗。

    根本无法拿来和赌上世界命运的战争比较轻重……！

    「既然如此！」

    一树边挥剑边呐喊。

    「既然如此，我如果赢了，你就要接受我所珍视的一切事物喔！」

    「你那什么意思？」

    「意思就是……我们去吃好吃的东西，开开心心出去玩……也就是去约会！」

    「…………啥！」

    移香斋听闻这番突如其来、出乎意料的话语后，惊慌失措地发出喊声。

    但是若用一句话摘要一树珍视的事物，其实就是那么一回事。

    一树更加浅白地重说了一次。

    「如果我赢了，你就舍弃战斗，成为我的女人吧！」

    成为我的女人、成为我的女人、成为我的女人――这几个字在移香斋脑中不断回响，她的双颊转眼间变得通红。

    「你、你你你你你你你你在说什么蠢话？可不可以认真打啊！」

    她口中虽说着不知所措的话语，但两人仍旧持续刀剑交锋。即使双方的魔法现象全遭封印，不过还是互以极为细腻的剑技还击。

    「我是打从心底认真战斗，所以才会那样说！我们都是赌上自己的人生态度在战斗吧！我绝不容许你这家伙从没体验过我所珍视的事物，就不分青红皂白地加以否定！」

    「等等，你怎么可以随便就认定我没有过『那种经验』。」

    「你有过吗？」

    移香斋不发一语地继续挥剑。

    两人挥舞二刀流的剑使出即位付避开对方所有的攻势，战况已达极高境界。

    一树面对最强的宿敌，被迫创造出这些剑技；移香斋则以无数的眼睛和才能瓢窃那些剑技。

    结果，两人都变成纯粹的剑士，所有的魔法咏唱都没了意义。

    两人只是不停挥剑，相互之间萌生出的也只有单纯的敬意。

    但是正在对战的两人，让人觉得每每交锋就像是耗尽全身精力，甚至散发出每挥一剑就老一些、消瘦一些的感觉。

    在如此出尽全力的攻防中，决定胜负的果然还是内心的执着，别无他物。

    双方在相互敬重对方的状态下――移香斋心生「一树果然很强」的满足感。

    然而，成为我的女人――如此的移香斋脑中，仍还回响着这句话。

    『从一树身上学习至今人生中没有经历过的那些事，好像也不错……』

    一直以来人生只以剑术为重的移香斋，内心稍微动摇了。这无庸置疑是从未有过的体验。连她也无法断言自己完全不感兴趣。

    另一方面，一树身为王，身上背有「绝不能输」的担子。

    移香斋虽然夺走中华神话之力，但从精神面来看，她还不是王者。

    一树在精神面上已是王者，拥有背负众多事物的不挠灵魂。

    在双方魔力都快耗尽的当下，刀剑交锋，移香斋的身体使不上力而踉跄晃动，就是这点落差决定了胜负。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一树使出浑身之力，朝踉跄的移香斋砍了一剑。

    移香斋「咚」地弹飞后，双脚终于失去力气，一屁股跌坐在地，仰头看向一树。

    双方都已耗尽魔力，半点不剩。

    移香斋仰望的双眼，透露出她已接受这是这场近身互砍的结果。

    「……你能给我一场从头到尾都让我脸红心跳的约会吧？」

    移香斋有气无力地说。

    一树内心感到些许不安，他无法想象怎样的约会移香斋才会觉得开心。但是……

    「……我答应你。」

    必须让她开心，必须让她见识到比战斗还开心的约会。如果办不到，自己就称不上是真正获胜――

    同时，日本骑士团也已歼灭朱红色的无脸妖。

    &#8224;

    英国骑士团与神战兵团的战斗，逐渐变得不分上下。

    神战兵团在英国骑士团成功发动迂回突袭和包围后，还能打到不分轩轾，完全证明了洛基带头的这群实体化神魔有多么厉害。

    洛基拼死与亚瑟交战，王者之剑和雷瓦汀边发出响声边相互撞击。但是奋战不懈的洛基身旁，不断有士兵接连倒下。

    「去死去死去死去死！人家也会死喔！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！」

    迦梨狂笑着对付十数名骑士，她让这些敌人全都陷入魔力醉的同时也终于倒下。她的实体化为歪界的尘埃，逐渐逝去……

    「呵……呵呵呵呵！废渣们，我打得很开心！我们冥府再见吧！」

    梅芙女王狂笑着对付十数名骑士，她让这些敌人全都陷入魔力醉的同时也终于倒下。她的实体化为歪界的尘埃，逐渐逝去……

    「呵、呵哈哈哈！被侵略的祖国啊！可别忘了……我的力量、傲气和坚持！」

    特斯卡特利波卡发出狂笑，打倒十数名骑士，让他们全都陷入魔力醉的同时也终于倒下。他的实体化为歪界的尘埃，逐渐逝去……

    「凹凹呜呜！爸爸！我不想消失汪！爸爸，我们要建立混沌的世界……」

    芬里尔张开甚至可触及天际的大颚咬碎骑士，或像眼泪般从眼睛和鼻子喷出火焰焚烧骑士，让他们全都陷入魔力醉的同时也终于倒下。他的实体化为歪界的尘埃，逐渐逝去……

    这四名神魔，实际上已让过半数，超过五十人的英国骑士团成员陷入无法战斗的状态。然而即使如此，仍旧无法扭转洛基的战术性失败。

    凭依魔法使们也都守不住，陆续阵亡。

    就在战斗途中，亚瑟和洛基察看了隔壁战场的情况。

    「移香斋！她输了啊！」

    意即――一树和日本骑士团，全都蜂涌来协助同盟国了。这边的战斗并非一对一的决斗，因此日英阵营会以二打一之姿进攻吧。

    「到此为止了，洛基。你连一树的手下败将都不是，只是输给了八云茜〈人类〉。」

    亚瑟疲惫得用力喘气，将王者之剑伸到洛基眼前后这么告知。

    洛基毫抵抗地停下动作。

    英国骑士团也把剑收入鞘内。一树冲至该处后，和亚瑟一起围住了洛基。洛基的同伴只剩几人还站着。

    一树用不着出手，胜负已经分晓。

    「洛基……你当作目标的混沌到底是什么？」

    一树和对战移香斋时一样，再次询问了洛基。

    这位名叫洛基的敌人，阻碍过一树母子两代，他究竟是何方神圣？对自己而言又是具有何种意义的存在？

    『爸爸！』

    现场浮现出赫尔的虚像。

    移香斋已经战败，因此她应该是从移香斋体内脱离出来的。

    『爸爸你到底是想做什么事啦！如果只是想打赢神话战争，应该还有更多方法可以用吧？爸爸……以神魔来说，你太不正常了喔！我完全不懂你在拘泥什么！』

    在女儿的抨击下，洛基忽然露出苦笑。

    洛基觉得――诞生于幻想、扮演好人类神话中的角色，这样的存在终究只是神魔。秩序神魔们想让人类全都臣服在自己所属的神话之下，但这样又有什么意义？

    洛基不知不觉中变得排斥此事。

    『洛基……』

    连香耶的虚像都浮现在洛基身旁了。

    洛基被赫尔和香耶夹在中间，大加挞伐。

    『为什么我们赢不了大葛格……？』

    洛基深深叹口气，感慨万千地回答。

    「对我来说的混沌是……人类复杂的心理。观看他们痛苦的表情或惊讶的表情……对我来说是种快乐。所以我才想在世上掀起混乱。」

    一树摇了摇头。

    「你这家伙应该不是看任何人都会感到快乐吧。你执着的是我和我母亲。」

    「……或许是吧。」

    「比起获胜，你更执着我这个人，所以才会像这样输掉这场仗。」

    「……没错。」

    一树用自己的方式导出结论后，对洛基说。

    「也就是说……你就是那种喜欢我喜欢到不行，只想让我感到困扰，搞错自己目的的变态。你所谓的混沌，就是你的那种癖好罢了。」

    洛基露出空虚至极的表情。

    「那个……不对，等等，你等一下！」

    「你只是想要我多理你一些，就尽做些烦死人的事情……」

    一树叹了气。此时的他具备了身为后宫王的余裕与威严。

    『爸爸……你好烂……实在太恶心了……』

    赫尔对洛基投以轻蔑的目光。

    『但是……我懂，我很懂那种心情……』

    香耶听到变态二字后，颤抖起了身子。

    「等一下！你这家伙是在乱讲什么！就算你很受欢迎好了，但也不要见人就自以为对方会喜欢你！也太自以为是了吧！」

    应该不是一树自以为是，洛基比什么都还在意的肯定是一树。

    「等一切都了结后，要我怎么陪你都行，我和你是朋友啊。」

    朋友……

    「你说我们是朋友……」

    洛基身子一软，当场一屁股坐到了地上。

    这都是因为他在听到这句话的瞬间，心中深感「算了，这样就好」。

    在神话中――洛基是神与巨人的混血儿，因此备受冷落、蔑视。即使如此，他还是拼命替奥丁等阿萨神族作出贡献。

    洛基在北欧神话里一直都十分自负，自己对阿萨神族比任何人贡献的都还多。

    自己也觉得索尔是好友。

    却惨遭索尔背叛，所以才会引爆神话战争。自己就是如此的存在。

    想要拥有朋友，想要拥有羁绊。他跨出所属角色的框架时，首先就是对一树产生憧憬。

    洛基现在无法理解，自己在化为实体后的存在本质究竟是什么。

    「……你说那什么话。你是人类，我是神魔耶……」

    「我和蕾梅会帮你拆掉那道墙。」

    洛基彻底虚脱，当场躺成了大字型。

    如果那道墙消失，我的这个故事……就能有别于那些完结的神话……还能继续下去……

    「随你便，你爱怎么骂我变态就骂吧。我输了。」

    如果洛基是女孩子，这时爱心标志已经飞向所罗门戒指了吧。

    一树成功攻略了宿敌。

    &#8224;

    一树接着转向与亚瑟面对面。

    双方纵使组成同盟、纵使再认同对方，甚至建立起友谊，但打从一开始就知道赢家只会有一人。

    最终还是得交手。

    朝日白亮亮地升起，空虚地映照出魔法战斗中被烧毁殆尽的亚特兰提斯荒野。

    一树宛若枯木有气无力地站着。他在与移香斋战斗时用尽魔力，肉体状态也已达极限。

    亚瑟王虽然在战术上取得胜利，但大多数的英国骑士团都已被化为实体的恶魔击倒，尽管如此，实力强大无比的她依旧留有余力屹立不摇。

    纯粹论剩余战力，英国骑士团应该将近是日本的一倍。

    「我很清楚我们之间适合称为赢家的是谁。」

    亚瑟以极具穿透力的声音说。

    「都是有你出借同伴和战术，我方才能保有如此的余力。而且刚才的援军里，还来了梦乃同学和龙泷同学，她们都是精神魔法的高手。你是顾虑到洛基阵营中可能还有会使用精神魔法的人吧？你都替我着想到这种地步了……我压根没有成为最后赢家的资格。」

    她这番话听起来像是在说，情况对我方有利，赢了也是胜之不武。

    很像亚瑟会有的荣誉心。

    这并非谦虚，她应该单纯只是下意识正面接受了现实。

    一树不发一语地摇了摇头。一切的胜负关键在于细微之处。

    「……但是我也不可能拱手让出胜利。毕竟祖国还在等我凯旋，而且若真那么做，我也会没脸去见奇诺。」

    一树点了点头。

    仔细想想，在这场激烈的战争中，两阵营中魂断沙场的就只有罗宾汉的契约者奇诺。然而她的牺牲举足轻重。

    日本骑士团若无奇诺的付出，应该也无法获得喘息的时间。

    她虽已疲惫不堪，但还是奋战至死，那份恩情实在无以回报。

    「所以，我想提议和你一对一决斗。」

    事实上，这对一树来说并非是个有利、公平的提议。

    日本骑士团消耗的能量确实远多于英国。

    但是若以和合之力平均分配魔力，至少在数量上还是能占得优势。如果打起群体战，也能活用念话这样强项。

    再者，一树阵营中有两位精神魔法的高手……

    相对地，假如是一对一单挑，一树即使将己方所有魔力都集中到身上，亚瑟一个人的余力依旧较多，而且一树的肉体也已精疲力尽。

    但是那个提议应该没有那样的盘算。亚瑟直盯着一树手中的裘耶。她想要用决斗分出这场最终的胜负，这个想法肯定超越盘算与欲望，是种骑士道的坚持。

    身为剑士的一树也能感同身受。

    一树仰望了同伴们，所有人回看的视线，都像是在说一切都交给你了。辉夜学姐代表大家点了点头。

    「好吧。」

    一树对亚瑟颔首这么说。

    接着道出决斗前非讲不可的事情。

    「我如果打倒你，亚瑟，你就会死。我知道你缔结了那样的誓约。」

    「……奇诺跟你讲了啊！」

    亚瑟一时表情僵硬，但马上察觉原因。

    奇诺为了扰乱、钝化一树的剑术，因而瞒着亚瑟将此事告知一树。她早已预料到情况会变成现在这样，于是先行射出了毒箭。

    「但是你无须手下留情。难道事关我的性命，你就没办法认真决斗了吗？你当一个王的决心就只有这种程度吗？」

    亚瑟躁动地这么大喊，提醒对方决斗要全力以赴。

    「不，我不会犹豫。」

    听闻一树的回答后，亚瑟安心地轻叹了口气。她的态度中没有半点恐惧死亡，唯独只怕玷污这场胜负。

    一树至今也一直在思考，该如何面对这个瞬间。

    然而答案只有一个。所以一树毫不迟疑。

    「那我要出招了！……短白流星剑！」

    这应该是亚瑟能在最短时间内完成咏唱的神器生成魔法。亚瑟手握提升速度的短剑，犹如暴风发动攻势。

    一树宛若枯木有气无力――迎击时完全使不出力。

    身上几乎看不出有肌肉隆起，魔力量也有如风中残烛。

    「兄长！」「一树！」鼎和移香斋呼唤。

    那不是因为看见一树孱弱身影而发出的叫唤。

    而是惧怕和惊讶的喊声。

    ……在围观两人决斗的人墙中，看出一树悄悄散发出「难以形容的恐怖」的人，就只有鼎和爱洲移香斋两位剑术高手。

    亚瑟像是猛兽挥舞利爪般挥出短剑，一树轻轻晃动便用天丛云剑避开了这一剑。

    完美无瑕的即位付――甚至未发出金属与金属相互碰撞的声响，始终寂静。

    亚瑟应该是感受到自己的身体像是受到看不见的磁力吸引，擅自转动了半圈。

    她立刻返过剑刃挥出第二剑，这次一树则用左手的裘耶避开化解。无论是右手剑还左手剑，都发挥完全相同的效果。

    「荣耀之王者之剑！」

    亚瑟右手闪耀光辉，生成金黄圣剑后，随即「嗖」地挥砍而下。眼前闪过金黄色弧线。

    那是传说中闻名遐迩的王者之剑。此记攻击带有惊人的剑压，仿佛英国王的力量全都压缩其中。

    然而一树依旧如同柳枝摆动避开了这一击。

    一树若是从正面抵挡，即使只是承受些微剑压，整个人应该还是会被弹飞吧。

    但现场还是没有传出金属与金属相互碰撞的声响。

    亚瑟面露惊讶，在对犹如砍到云朵的手感感到困惑之余，还挥出左手的短剑。一树使出裘耶以完全相同的步调避开。

    他用左右交替的即位付，避开左右交错而来的斩砍。两人面对面不断挥摆双手，就像纯粹在搅拌空气，构成一幅奇妙的画面。

    一树完全不动声色，只是宛若燃烧殆尽前的蜡烛，无法发出魔力。

    「『骑士王之剑桌〈Blade of Round Table〉』！」

    这时亚瑟大喊，抛开左手的短剑。短剑被扔出后，像是有股看不见的力量加以固定，向上浮起转为待命状态。

    她发动了王者权能。

    「……超越选定之刚剑！」

    舍弃短剑的左手中，生成了巨大的大剑。前端还喷出火焰的大剑，朝一树挥砍而下。

    一树运用与方才完全相同的动作，挥出前端栖宿些微魔力之光的裘耶，避开了火焰旋风。动用的是林崎流梦想剑之三――乱。

    那是与移香斋战斗时，才首次实际发动的招式。

    同时也是他担心会与亚瑟一战，而故意留一手的招式。

    看上去就像是火焰自行闪开，挥了个空。

    亚瑟发现是「即位付化解了魔法现象」后，顿时哑口无言。

    「横扫之闪光白枪！」

    她松开右手中的王者之剑，让其向上浮起，和方才的短白流星剑一同摆放到肉眼看不见的圆桌上，于空中待命。取而代之的是右手握住巨大长枪，她退后半步的同时，「咻」地挥出那把长枪。

    然而一树照样避开栖宿亮白魔力光芒的枪尖。

    耀眼光束在一树眼前咫尺处弯曲，斜斜地往其他方向射去。

    「妖精王之绞首索！」

    她扔掉刚剑让其浮空待命，这次从左手中窜出套索。那条绳索打转拉出弧形向后方绕去，并且准备勒住一树的颈部。一树举起左手的裘耶，以最微幅的动作轻削飞来的绳索后，绳索便魔力尽失掉落地面，被亚瑟用手拉回了身边。

    亚瑟瞬间把绳索更换成空中待命的王者之剑。

    接着立即缩短些微拉开的距离挥出圣剑。一树一避开这一剑，亚瑟就又将左手持握的武器换为超越选定之刚剑，发动火焰斩击。

    过程中没有夹杂更换的动作，只见她手上的神器不停变换。

    而且使用前完全不需前置动作，立刻就能出手攻击。

    每把武器都蕴藏强大威力，犹如无法预测的赌场轮盘，不停更替袭击而来。

    就像十二名骑士轮番上阵攻击。

    她的进攻模式实在难以破解，所有武器都具备致命的威力。

    在美国时，单单一把横扫之闪光白枪，就已将称得上是麦迪逊赫伊鲁移动要塞的大神灵〈Wakan Tanka〉打出一个大洞，是把威力强大到光想就令人胆战的神器。

    这是她全力使用王者权能的状态，肯定是最强的战斗形式，她手中最后的王牌。亚瑟召唤出的无数神器，飘浮在她背后绕成圆圈。

    但是一树避开了这些神器发动的所有攻击。

    无论是物理还是魔力攻击，统统在干扰后清除消去。

    一树采取的行动就只有这样。

    「…………你为什么不发动攻击！」

    亚瑟呐喊。

    「你应该也会用精神魔法！你是手下留情吗！」

    一树犹如枯木精疲力竭，只是边避开猛攻边回答。

    他的眼神里没有一丝杀气。

    「其他的王若是打倒你，你就会死。」

    这就是从奇诺告知的亚瑟誓约。

    「所以我不会打倒你，但一样会获胜。」

    武打技能全靠即位付卸除，魔法现象则都以「乱」避开。

    如果她咏唱对空间内所有人有效、无法避开的魔法，就上前发动神域破坏咏唱。不过，亚瑟已把重心放在生成神器，并未使用这类的魔法。

    运用林崎流所有技能，彻底封锁亚瑟王可发动的所有招式。

    如果做不到这点……一树就无法贯彻自己的战斗理念。

    就无法保护已列入自己珍视对象的亚瑟。

    然而一树并非游刃有余，他露出无计可施的神情。

    毕竟一树现在只能这么做了。

    但是对武人而言，这是极尽无情、羞辱、如同恶梦的宣言。

    一树宣告：

    「我会在完全不主动攻击的状态下……让你认输。我会摧毁你身为武人的自尊，然后取得胜利。」

    在奇诺告知誓约一事的瞬间起，心中就萌生了这个想法。

    但是没有自信能真的做到。

    不过一树在和亚瑟打斗前，先和移香斋交了手――这改变了他。

    自己与实力伯仲的最强剑士为敌，相互刺激成长下，一面学习对方的动作和剑法，一面想办法从对方发动的所有技能和魔法中全身而退。借由如此数十、数百回的重复过招，魔力和体力虽然都已消耗至临界点，却把技能磨练到了极致。

    自认那段时间足以匹敌数十年分的锻炼。

    一树在答应亚瑟进行决斗前，先度过了这样的一段时间。

    不打倒对方也能获胜――移香斋已把一树推升到可实践这种事情的境界。

    「我出招时，都抱着可能会杀了你的觉悟耶！」

    亚瑟发出咆哮般的呐喊。

    只要使用魔法战斗就无法避免由魔力醉演变成的意识障碍――死亡。亚瑟骂的是一树觉悟不够。

    即使如此，相较于被打倒就是死路一条，这两者的严重程度确实不同。一树先前亲眼目送兰斯洛特离世，并和她约定好要守护亚瑟。

    一树感觉到裘耶手柄微微发热，拉结尔之衣摇摆翻动。

    他忽然发觉了一件事，自己在和移香斋交手时迫于需要，转为左手同时挥舞裘耶的二刀流，还使出不逊于双手持剑时的细腻剑术，甚至马上单用左手就成功发动原本是双手持握武器施展的「乱」。

    虽然觉得这都是因为在不能输给移香斋的战斗中，自己就像身陷紧急状态，因而发挥出超常怪力，所以才能成功单手发动此招……不过或许是这把裘耶，是栖宿其中的兰斯洛特帮了自己一把。

    激动高昂的情感转变为力量时，还能完美操控这股力量，使出细腻的剑术……这就是当初兰斯洛特手持裘耶时，展现出的强大实力。从裘耶导引出这项特性的正是拉结尔之衣。

    自己能达到现在这个境界，并非单靠本身努力和机缘巧合。

    是祈愿自己能获胜的所有人，把我推上如今这个境界。既然如此，就更不用怀疑自己的做法了。

    ――亚瑟一个劲地猛攻。

    一树的绝对防御也像在薄冰上起舞。只要他的身体动作、肌肉收放出现些微僵化或迟疑，步调应该就会大乱，让亚瑟有可乘之机。

    以他现在的魔力量来看，若是遭受亚瑟连续攻击，恐怕会越过魔力醉的阶段当场丧命。亚瑟的攻击威力就是如此惊人。

    亚瑟虽然心知肚明，下手却毫不留情，她只能持续让十多岁的少年长久沉浸在死亡相邻的高压下，才有办法走上通往胜利的道路。

    ――但是眼前拉结尔之衣闪耀光芒的一树舞蹈里，却没有半点波纹起伏。他就像在同伴无声的鼓励下奋战不懈，在他身上看不到不安、迷惘之类的情感。

    他摆动彻底无力的手脚，感觉就像神明附身的巫女，在跳献祭神明的舞蹈「神乐」。

    突然，有道虚像轻飘飘地出现在一树背后。

    是雷蒙盖顿。她已经没在提供力量协助一树，而是微笑着注视他的战斗身影。

    宛如在看顾自己孩子的母亲。

    ……比喻成神明附身的巫女，实在大错特错。

    这名少年战斗时，已经完全不仰赖天神之力了。

    如今栖宿他体内的是――人类的尊严。

    纵使如此，还是不见他的情感有丝毫波动，感觉不出他是人类。

    根本是怪物。亚瑟反而对他心生恐惧。

    觉得自己正在应战的是最能体现人类模样，却又不是人类的生物……

    自己也是背负一国命运，带着王者荣誉在打这场战斗。心里已有觉悟这会是最终决战，明是如此但自己为何又让内心产生动摇。

    两人之间究竟是哪里不同？

    当亚瑟察觉到单纯的事实后，便停下了手边无数的武器。

    ――原来他现在是靠自己的力量在战斗。

    一树的手下败将之所以全都不约而同地认为「如果是输给他就没关系……」进而变为同伴，也应该是因为这样吧。有这种想法的亚瑟・瓦西雷翁，看来也还是个凡人。

    看着他，不知不觉就会勾起那些回忆……

    「果然能够胜任赢家的人……不是我。」

    亚瑟以极细微的声音认输了。无数的神器则伴随她这句话消失无踪。

    ……一树一声不发地耗尽力气，如同绷紧的线断裂，双脚踉跄往前趴倒，一头栽到了亚瑟的胸部上。

    「哎呀……喂、喂！不要把你的脸埋进我的胸部！」

    一树和亚瑟方才明明稳健施展出那么多有如神技的剑术，如今都比想象中的还要快撑不住了。

    亚瑟叹着气，用手臂环抱住倒趴过来的一树。

    「我至今一直都尽量活得像个王者，但是现在被你害得从今以后，就只会是个普通女孩……呵，这代表我也被你攻略了吗？」

    亚瑟没被打倒就承认落败。

    一树心想，她是认可了自己的战斗信念。

    回想起第一次见到亚瑟时，在她身上见识到身为王者的高度、举止风范，还有从中学习到的一切。

    「谢谢你，亚瑟。」

    一树精疲力竭到把脸埋在亚瑟胸口，亚瑟以梳理头发般的温柔手势轻抚一树头部，看起来不是王者，像是邻家的大姐姐。

    至此亚特兰提斯上，已经没有半个需要挑战的对手了。

    从天空散下七彩光芒，落至气力耗尽的一树身旁。

    『……那个人在呼唤你耶。』

    从旁关注决斗的克拉克和萝丝维特们的虚像，身影迅速淡化。她们的动静越来越微弱，拉结尔之衣渐渐感应不到她们了。

    从天而降的光芒密度不停增加，最终化为看起来像有实体的发光阶梯。那是通往天堂的阶梯，Stairway to Heaven。

    ……虽然不知道会不会颁奖给我，不过瓦西雷欧斯・瓦西雷翁应该就在这上面。

    「身为赢家的唯一王者啊，请走上来。」

    完全不出所料，天上传来了瓦西雷翁那惹人厌的声音。

    原本在空中不断移动的亚特兰提斯，停止移动后开始缓缓下降。

    因为幻想之力全被汇集至一个地方――

    这座阶梯的最上方，瓦西雷翁的等待之处。

    「看样子王者之力好像从我身上消失了。」

    亚瑟原是抱撑着一树力尽筋疲的身驱，这么说后移开身子，轻推了他的背部。

    「你得上去。」亚瑟以最后一个输家的身份这么讲。

    一树使出仅存的所有力气。

    ……问题是，对这场玩弄人的战斗主办人而言，一树期望的事情、一树的结论，肯定都不是他乐观其成的东西。

    一树挤出力气，前往最一战。

    每爬上一阶，前一阶就会消失――连同亚特兰提斯一起坠下的同伴们，已经越离越远。

    接下来应该是要独自面对一切。

    羁绊之王心中感到有些无助。

第十四卷 第三章 最后的审判

    「确认魔力云消失！观测到亚特兰提斯的座标了！亚特兰提斯在太平洋的极高上空，停止移动了！」

    密切监看地球表面上所有现象的观测组这么报告。

    这里是在日本政府开设的「神话战争应变中心」的会议室。

    政府深切认知神话战争是国家面临的最紧急重大事态，因此让政府部会首长、高层进驻此处。

    虽说是应变中心，但根本无力处理。

    只能瞪大眼睛，翘首等待奋战的那群少年归来。

    不过现在看来，这种只能左等右盼的情况终于结束了。

    「……也就是说战争打完了吗？」

    山形参谋本部长嘀咕。室内弥漫冰冷的紧张气氛。

    亚特兰提斯原有魔力云笼罩，与外界完全隔离，飘移在不知在何方的天空中，如今揭下云雾面纱露出样貌，还停止移动。

    现在的话，搭飞机过去应该是能降落登陆吧。

    这种情况代表什么意义？

    其实不难想象，就是神话战争已经结束――

    「……是日本赢了吗？」

    内阁总理的嘀咕越来越小声。

    这个问题没人答得出来。总理应该也只是在祈求获胜才那么嘀咕吧。

    这是场七大势力参与的大混战，单纯计算下获胜机率为七分之一。日本若是落败，世界将会天翻地覆……

    对少年们来说，这是场为了以自身力量掌握未来的战争――但是对只能等待的大人们而言，是场让人感觉快发疯的恶质赌局。

    即使如此，这种完全无能为力只能被动等待的「应变中心」根本前所未闻。但是又不能因此解散……

    「亚特兰提斯正逐渐降低高度！」

    幻想大陆逐渐失去魔力，看来神话战争果真是结束了。

    「虽然无从得知谁胜谁负，但就预设是我方赢了，准备一下，等等去接他们吧。」

    山形参谋本部长终于拿出有意义的提议了。

    必须将那些在亚特兰提斯奋战到最后的勇者们接回祖国。

    「只是要怎么去接？既然是飞在天上，所以得派出直升机航空母舰吗？……观测组，亚特兰提斯正确位置的资讯呢？」

    防卫首长回头看了观测组。

    「不过，那边不是正在降低高度吗？」某人这么指出。

    「说的也是。那么用船呢？不管怎样我得先知道正确位置……你，回答我的问题，亚特兰提斯现在的座标是？」

    正在降低高度？――现场所有人全已失去判断实际情况的能力，一时间谁也没有注意到这句话显示出的危险。

    亚特兰提斯正在太平洋上空降低高度……？

    观测组人员被山形参谋本部长重复询问后，就像无视问题本身出声大喊，打断整个对话。

    「有危险！」

    「有什么危险！在亚特兰提斯奋战的那些人出了什事吗？」

    「我不是那个意思！是国家有危险！体积极大的亚特兰提斯……现在下坠的速度明显加快，就快掉到距离日本非常近的海域了！」

    ……怎么会这样？

    「这会引发海啸啊！」

    &#8224;

    一树沿着阶梯往上走。

    虽然疲惫不堪，但每走上一阶身体好像就快活了一点。

    并非体力恢复，而是肉身逐渐丧失实际的感觉。

    一树环视四周，发现自己置身极高的空中，脚边除发光的阶梯外，就只有一整片无垠的云海。眼前的风景令人觉得太不真实。

    不，这些都是现实世界的事物吗？再这么顺着楼梯往上爬，应该也不可能走到外太空。这座阶梯肯定连结了现实世界与异世界。

    总觉得，越往上爬就自己就越不是存在于肉体，而是被置换成虚像、灵体那种非物质的存在。

    不知该说这像是升天的感觉？还是获得解脱？在尽头等待的应该不是多好的东西，但自己倒是有种快感，像是逐渐被过滤成一种纯粹无暇的存在。

    『完全就如你所料。』

    在脑……脑里？响起瓦西雷欧斯・瓦西雷翁的声音。

    应该不是脑里，而是在自己的思绪里响起的吧。毕竟，大脑是肉身的一部分。

    而现今的自己早已不是血肉之躯。

    『你已经从肉身转变为虚像，并且踏进歪界了。现在的你已是混入歪界无限魔力漩涡中，名为林崎一树的精神体了。』

    那个声音既像男又像女，非常好听――虽然好听，却是个惹人厌的声音。

    一树低头看了自己的外观――身上穿着拉结尔之衣和所罗门之印，腰上佩带天丛云剑与裘耶。

    即使现已不是肉体状态，但自己终究还是自己。

    一树的灵魂外观，不会变成自己不认识的模样。

    眼前景色出现了变化，四周云朵逐渐增加。这种云朵带有金黄色，会闪耀光芒。

    金黄云朵像是要覆盖蓝天般翻涌扩散……

    不知什么时候，阶梯从脚边消失了。一树浮在轻盈飘动的云朵之中。

    眼前光芒洒落。

    发出光芒的物体真面目是七彩羽毛。是鸟类的羽毛……不对，不可能会是鸟类。如果不是鸟类的羽毛，又会是来自何者的羽毛――结果是天使的羽毛。

    洒落的羽毛中浮现巨大天使的外形轮廓，张开六双十二面比自己身躯还要大上数倍的翅膀，身影极为壮观。

    插图p127

    他以金黄云朵为背景，张开七彩翅膀――构成宗教绘画般的光景。

    而且眼前的他不同于在地面上见到时的样貌，头上还长有弯曲的巨大犄角。

    「我虽曾用俗世姿态，以瓦西雷欧斯・瓦西雷翁这个人类名字自我介绍过，但你是第一次见到我这个模样吧。」

    他将白皙的手抵在端丽的尖下巴，像奏起轻柔乐音般说着话。

    这外观虽然令人联想到天使，但这家伙不是天使。

    他已经不只是这类存在。

    「我再自我介绍一次好了，我是旧三大神话的主神，路西菲尔。」

    其真面目是堕天使路西法，别名魔王撒旦！

    不过在他以瓦西雷翁的身份告知战争始末时，就已预料到事情会是如此。

    但是这个堕天使会称自己是三大神话主神，也有一段食人，不，是噬神般的故事。

    据说很久很久以前，十个神话为在这个世界创造终极秩序，因而相互争战。

    赢得这场神话战争的神话能合并其他所有神话，成为统驭一切智慧生物精神世界的「终极幻想」。

    当中七个神话早早落败，剩下的三大神话战得激烈至极，不过最后仍旧没有赢家，打成了平手。

    三大神话只好共享世界。

    但是这是个毫无意义的妥协。世上存在三位绝对神，混杂三种秩序，根本无法诞生出「终极秩序」。

    一切都无疾而终的三大神话在主导世界期间，力量越来越弱，逐渐失去在世上的影响力。

    路西菲尔这个神魔在当时的神话战争中临阵脱逃，养精蓄锐，并在三大神话力量衰微时忽然现身。

    已快丧失力量的三大神话势不得已，只好将未完成的事托付给这个活力十足的幸存者。

    托付的正是所有秩序神魔的夙愿，在这世上实现能引导人们走上正途的终极幻想。

    如果自己这三个神话终将无疾而终，由其他神话来实现夙愿也无妨。让持续恢复力量的七神话相争，再次展开神话战争吧！

    路西菲尔受托这个夙愿的同时，还继承无法成就终极幻想的三大神话所有力量，成为「管理人」。

    因此现在这名――由路西法更名后的路西菲尔才是三大神话的主神。

    堕天使重回天上的王座。

    他身上环绕的魔力呈现七彩。据说这股继承三大神话意念的力量，仅能用于管理神话战争。

    整件事看下来，一树感觉到类似移香斋从溥子身上篡夺力量的那种卑劣，即使如此在听到他是三大神话的主神后，也不禁感到格外畏惧。

    三大神话虽然功败垂成未顺利化为终极幻想，但终究还是那三大神话。

    如今，过去神话战争的幸存者，与第二次神话战争的赢家相互对峙。

    「那么……你获得终极幻想后，打算许什么愿？」

    管理人面对赢家这么说。

    「我如果不回答这个问题，就拿不到优胜奖励吗？」

    一树说完充满挑衅的话语后，路西菲尔噗哧一笑，但唯独眼神没有笑意。

    「这个嘛，确实要有那种心理准备会比较好。」

    「我……希望每个人的精神都独立自主。我就算获得所有神话的力量，也不会把所有人的精神统合为一。」

    这个答案明显不合此位管理人的意。

    路西菲尔的眉头就像产生裂痕出现皱纹。

    「你如果不将精神统合为一，那要拿那股力量做什么？」路西菲尔询问本意。

    一树环视了周遭的空间。

    「这个飘浮金黄云朵，几近恶搞的庄严空间……也是歪界吧。歪界是连结无数人类的深层心理混杂而成的东西……是片集体潜意识的汪洋。同时也能说是一片人类自己无法掌控的潜在魔力大海。」

    从浮动飘荡的金黄云朵中也能感应到令人不寒而栗的魔力密度。

    「众人全都会幻想『如果有这种神秘的存在……』，接着从这片集体潜意识漩涡中忽然获得形体，诞生于世的就是你们这些家伙。」

    「其实你大可不必那么亲切，用简单好懂的方式跟我说明，但是你的理解是对的。」

    「你们这些家伙只不过是人类创造出的存在，然而你们毕竟是集体潜意识下的魔力产物，所以才会拥有远比人类强大的力量，并且自古就仰仗那股力量在汇集人们的信仰，掌控人类的世界。」

    「你用掌控这个字虽然不好，但我们也一直暗中协助你们这些确实是『连黑夜都害怕』的人类。」

    「但这样的架构还真是扭曲。人类创造出来的东西，居然在掌控人类。」

    很多科幻小说描写人类创造出的人工智能管控了全人类，所谓的终极幻想就是与此相近的概念。

    「但那是你们祈祷祝愿才产生出的架构。能够实现愿望的是魔法喔，毕竟你们是自己希望世上出现比人类高阶的存在，并且祈求他们守护你们的心灵安宁。」

    「人类在某个时期或许需要那种心灵上的依靠。但是人类会成长进步，总有一天会独立自主，而现在就是这种时候了。」

    「你那种想法，是打算怎么运用这股伟大的力量？」

    「我……要用终极幻想的力量，消除这个精神世界里的神话。」

    「你要消除、杀死所有的神魔啊！你如果否定幻想，连带也会失去魔法之力喔！」

    「然后……我会把我和蕾梅的愿望合而为一，创造出消耗终极幻想所有魔力的第一原创〈Original One〉。」

    第一原创――神魔和其契约者的意念合为一体时，神魔便会创造出象征契约者精神特性的专属召唤魔法。

    现在一树和蕾梅的愿望已经完全一致，正是运用终极幻想这个拥有无限可能的存在，设计个人专属魔法的最佳时机。

    「我会让所有神魔化为具有人类外形的实体，进而和人类变成地位对等的朋友。」

    「……朋、朋友！」

    路西菲尔这时瞪大他那犹如柳叶般飘柔的双眼，愣在原地。

    「这不单只是愿望。蕾梅一直以来都教我『要和大家和睦相处，珍惜羁绊』。因此这就是所罗门神话的教义，对我们来说更是信仰。」

    用终极幻想的力量，让赢得胜利的神话信仰化为现实。

    这才应该是神话战争该有的样貌。

    「……讲那什么烂理由！」

    路西菲尔叹了极大一口气后不屑地说。

    「那种乱来的教义打哪来的啊！你的契约神魔到底教了你什么啊！」

    「你对蕾梅的教育有意见吗？」

    雷蒙盖顿在一树身旁轻声浮现。

    眼前的她不是小女孩身形，而是本来的成熟大姐模样。

    「这家伙原本明明是剑士却进到魔技科，蕾梅教导这个落单者要『努力当上后宫王，变得大受欢迎』或『变成偶像王，成为大红人』！我有自信断言……蕾梅的教导可是让这家伙和他周遭的人都变幸福喽！然后蕾梅也想变成人类，更亲近他们，还想变成受欢迎的人！」

    「你这个脑袋烧坏的神魔！已经能化为实体的你，变成人类有意义吗？」

    「化为实体和变成人类，根本不一样！如果只是化为实体的神魔，就算吃下好吃的东西，也只不过是按照所有人类记忆在潜意识中的经验，再体验一次那个味道而已！我实在不想永远只是在模仿人类！」

    蕾梅长时间化为实体待在一树身旁，平常乍看好像无忧无虑，现在是发出带有悲痛色彩的呐喊。因为她感受到的尽是些似是而非的事物。

    「……你为什么憧憬人类到那种地步？」

    「因为人类很可爱！」

    蕾梅紧抱住一树的颈部，并且「啾」地吻了他的脸颊。

    「若是拥有自我意识，就算是神魔，会改变也是理所当然的吧？」

    蕾梅亲吻的同时，一树开口说话，心中还回想起洛基的事情。

    「嗯，没错。人类若是祈求神明庇佑，蕾梅也是有心回应。但是蕾梅已经看见这些人的成长了。他们不再是晚上会怕黑的孩子，就算不用『会有报应喔』威胁也懂得善待他人。反观你这家伙才是无视人类的成长，只想死缠烂打持续支配人类。你这样太难看了啦。」

    「没错。来自古代三大神话的你，总是强迫人与神魔必须要是那种陈腐的关系。」

    「你说人类有所成长？……这就是你们的主张啊。」

    路西菲尔拍动背上的翅膀，边撒落光辉边轻飘飘地高高浮上空中。

    冷冷地俯视一树和蕾梅后，像是要宣告判决般说道。

    「话真的可以这样说吗？我也像这样拥有自我意识，并且观察人世很长一段时间了。我也知变通，能够包容变化，在这样的前提下我得到的结论是……永恒的统驭是人类的必须之物。」

    「你这家伙别枉下结论。人类可以不再依靠幻想，聚焦现实，努力不懈获得进步！」

    「没错，这家伙也是办到了，这家伙身边受到他刺激的那些人也办到了！」

    蕾梅也附和一树。但是――

    「聚焦现实，努力进步的人，至今历史上也有过好几位能做到这种事的强者。然而这些人后来做了什么？」

    路西菲尔摇了摇头。

    「能够聚焦现实的强者人类，自己反而成为幻想的散布者。那些人会对周遭散播对自己有利的幻想，诓骗渴求依靠的弱者，再加以压榨……这就是集权者历史的开端。」

    跨出信仰框架的强者，最先做的事情就是――掌握权力。

    一国之王便是如此。王确实会散布幻想。

    「随着三大神话力量式微，人类社会中开始产生巨大的权力架构。但自私自利的人类就是想要成为幻想的散布者。然而幻想应该是要由能够平等照看全人类的超卓越者来散播。」

    「自私自利的不是只有人类！的确有的王为了要滥用权力自肥，因而散播对自己有利的幻想……」

    这是天神影响力渐失的过度时代――是主张君权神授的王政社会。

    「但是王的话语应该能替人民带来力量与勇气，也能赋予国家活力！」

    「若是说为了让自己的国家富庶而努力，我想应该也是有真心付出、鞠躬尽瘁的明君。但是，付出的对象中就只有自己的国家，并非完全平等对待。」

    路西菲尔又再叹口气后，像是也要谴责一树般用手指了他。

    「你这家伙对自己的同伴和陌生人也不会一视同仁吧。人类善待他人的极限就在这里。人类能够善待的对象仅限身边熟人，只有神可以平等看顾世间万物。要消弭压榨和暴力，就只能靠神的控管。」

    「……就算只会善待身边熟人，但是这种善待应该能扩及到相当远的对象。这种范围越扩越大就是进步。人和关系遥远的人也可产生『共鸣』。」

    「你现在是想跟我讲手牵手也能圈起整个世界？共鸣啊，这确实是个很好听的词汇，但是文明在发展时连这种共鸣的架构都会去除。」

    路西菲尔再度叹了气，就像先前绝望过无数次。

    「你是先进国家日本的人民，你曾感到自己正在为贫穷国家的人们牺牲奉献吗？当你用那张嘴巴大谈平等的珍贵时，你曾想象过平等若真降临世上，自己的生活水准会变得多么低落吗？如果你能产生共鸣，那就试着想象一下吧……」

    一树做了想象，结果陷入不安，心想自己讲的或许都是些对自己有利的事情。

    世上到处都在争夺资源财富。

    然而世上到处在争夺资源财富，也是无可厚非。

    这若是良好的竞争……

    那么自然会有运气好的国家，跟运气不好的……

    路西菲尔像是抢先道出一树在思考的事情，接着说下去。

    「这可不是运气好不好的问题喔。富庶的国家甚至连贫穷国家靠运气或努力往上爬的微小机会都要防堵。二十一世纪初，全世界都充斥『世界是平等的』或『全球化』这种不负责任的话语。但是通常仅限于有钱国家的有利领域中，才会进行所谓的自由经济。毕竟富庶国家若是容许穷国活用本身强项进行贸易，其带来的不良影响冲击的将会是富庶国家里的穷苦人家。要我这个能综观全球情势的人评论此事的话……就是我无法原谅那些轻易把善待他人这种词汇挂在嘴边的小鬼。」

    路西菲尔变得面无表情到犹如冻结。

    「再说了，贫穷国家内部都会被长久无法解决的边境、内乱或民族问题拖累，根本无法有所发展。先进国家明明是造成这些问题的原凶，却只有心血来潮时才会伸手援助。虽然世上没了战争，世界却变得更为僵化。各种差距和压榨的结构紧紧依附在这僵化的世界里，变成一种更难消失的东西。然后先进国家的国民就会产生以下的想法『那些家伙因为是比较劣等的人种，所以光是提供募款或援助根本没完没了』。」

    ――这名神魔真的是一直在观察人类的世界。

    玄幻的神魔正在谈论现实，这种莫名的魄力震慑了一树。

    「你这家伙甚至不会想到自己的幸福是建立在蹂躏贫穷各国之上，就直接说出要善待他人之类的话。毕竟若是有个巨大的社会系统替代个人行事，那么人们就不会感受自己是在压榨和施暴了。这就是你们这种『满嘴善待他人的先进国家小鬼』的真面目，你们就只是『自以为是的小鬼』罢了。像是制定跨国联手扑灭贫穷的政策时，大多会以十五年左右为一周期进行规划，但这些也只不过是富庶国家主导的缓解作为。之后由联合国理事长之类的人出来报告『成效卓着』，稍稍敷衍过意不去的良心后就当解决这件事了……高度发展、结构复杂的社会所处的位置，其实是距离共鸣最遥远的地方。」

    路西菲尔用手指着自己的胸口，加强了语气。

    「也就是说能善待他人的世界……就只存在于幻想之中〈这里〉！」

    ――也许这家伙确实比自己还要理解现实情况。

    一树这么认为。这位神连世俗事物都已看透。

    「如果有人站出来呼吁要让全人类享有真正的平等，反对势力应该会排山倒海而来。然而能够不容分说地压制这股势力的……就只有比人类高阶的存在。」

    尽管如此，自己也觉得不能就此顺从。

    「现实就算是那样，不过世间也正一点一点地变好。」

    「『一点一点地变好』啊……有种人完全不想牺牲自己的生活，却想救助弱者和贫穷人，你现在说的感觉就是那种人会拿来打迷糊仗的语句。事实上根本没有变好过。虽然强国间已不会用非人道武器打仗……但弱者则是以不同形式爆发出不满与愤怒。穷人在极端思想下发动的恐怖攻击，俨然变成全球的新威胁。不是因为『奇怪的思想』控制了他们，他们是因为贫困所以才那么行动。自己的国家明明还有发展空间，却受控于经济发展遇到瓶颈的众先进国家，导致国内无法匡正各种差距，一切都呈现僵化不前的状态……那些人就是知道现实是这个样子，所以才会铤而走险发动恐攻。但是当自家的富饶遭到威胁时，原本应该会怜悯、善待贫困的人们，有同情过那些恐怖分子吗？」

    一树没在那种时代生活过。路西菲尔摇了摇头。

    「人们的真心话会是『把无法区分是不是恐怖分子的人种赶出这个国家！』、『干脆让那些家伙藏身的国家烧成火海！』。这才是现实！恐怖主义跨越社会的复杂性，直接在富庶的人们前张牙舞爪！而且还是随机而为！你们这些家伙觉得这样毫无道理可言！但这都是因为你们没察觉到自己的暴力行径！大众的心灵永远不会有所长进！你们所谓的善待他人到底在哪里？」

    谁能想象得到堕天使路西菲尔，魔王撒旦会主张这样的事情。但是这些都是对「幻想」转为「现实」的极严苛批判、指责。

    「不只是开发中国家，连富庶的国家内部，都是各种差距不断扩大，极端又情绪化的主张毫无止境地四处流窜。那是个民粹主义失控的时代。人们透过网际网路开始能接触到几近无限的资讯，比起事情的真伪，更注重自己的心情能不能变好，还沉溺于空虚的社交活动。说实在的，我觉得你们全都是垃圾。明明有机会改变这个垃圾世界，你这家伙却否定了那个做法！你可是打倒所有想要改变世界的王，才来到现在这个地方！没有比这还令人惋惜的事情了！」

    路西菲尔又叹了气。那并非演出来的，而是发自内心的叹息。

    「人口持续爆炸性增长，资源却不断减少。对于维持现状的执着导致无法匡正各种差距，科学变得更细腻、难以理解，危险又激进。边境、民族、思想……老问题依旧，看不见解决的曙光。完全无法想象未来会变得更好。任谁都这么觉得，无法想象未来会变得更好！……这是绝望！这就是我降临于此的理由！」

    路西菲尔有点自暴自弃地笑了。

    「呵呵呵，当时你们日本人还开始出现『好想干脆转生至异世界，靠文明社会的知识或乱七八糟的理由获取超强能力变得天下无敌，然后再建立后宫』之类的有趣逃避行为……我刚好就是在那个时间点，以瓦西雷欧斯・瓦西雷翁之姿，唤醒这个世上对魔法之力的记忆，让神魔复苏于世。此事我可是相当自负，那是个最适合说声『没救了』放弃一切的时机。」

    ……但是幻想会容许人类放弃吗？

    「不过到那时候人类的历史就会中断了！终极幻想那种东西若是支配人类的心灵，人类就会失去重要的事物！」

    「那并非失去，而是各种差距、边境、思想、民族、资源……所有的问题都会消失、统合为一。平等、统一的国家、统一的思想、天下一家的地球……这些你之前都曾梦想过吧？只要投入我们天神的怀中，这些梦想就得以实现！」

    「你的意思是要我们乖乖让你统一心灵啊！要人用最重要的东西作为代价实现理想，这是恶魔才会干的事情吧！……你这家伙的真面目是绝望的化身吧！」

    「连希望都无法幻想的现实，叫做山穷水尽。这种幻想的意义就等同于绝望。你们为什么要发火？为什么梦想拥有魔法之力？」

    「你说的没错，当今世上大概存有这种问题吧。我是不知道该怎么解决，但是……」

    话语脱口而出，说的是否定这家伙讲述的现实……

    「即使是全人类深层心理得出的结论，但那个结论若是绝望，我就坚决不认同！自从当上王的那一刻起，我就有了觉悟！……自己必须背负自己做的决定奋战！纵使无法具体想象出未来会是如何，但若不是靠自己的能力，和重要的人一起挣扎，自己亲眼见证，我可没办法接受！纵使自己一个人无能为力，但大家只要不顾一切各自拼命，就会创造出肉眼看不见的未来！这样才是人类吧！」

    「没错！大家都是独立个体，大家都很棒，这就是所罗门72柱最自豪的一点喔！」

    蕾梅也抬高音量说。

    「我们这群各自独立的个体，就像混沌理论般义气相投，将会孕育出完全预料不到的未来啊！同样身为神魔的我必须讲一句话！那就是产生自集体潜意识的神魔，没有资格否定那种现实！」

    「居然说你们像是混沌……」

    「没错，我们有的可不只是秩序！就算神话存在结局，但这些神魔的故事没有结局！」

    路西菲尔的表情产生变化，如同有人朝水面丢了石子。

    「一树，你居然没被骗、没被震慑，直接出言反驳！全人类的集体潜意识在具有人格后，才不是无所不知的存在喔。那家伙只能理解集体潜意识有的事情！」

    一树的所罗门之印和拉结尔之衣，依着蕾梅的想法散发出光芒。

    ――路西菲尔就像把这光芒当成信号，振翅高飞上天，将自己与一树之间的距离拉得更开了。

    「……果然不能把终极幻想交给你这家伙。我不能让人类所有的梦想，毁在你那幼稚的温柔和自私上。」

    「是你单方面不守约定，不把终极幻想交给神话战争的赢家，到底是谁自私！」

    「我会对你进行最后的审判……呵呵呵，我本打算将终极幻想托付给神话战争的赢家……但是绝不可能交到像你这种家伙的手上。既然如此，只好由我亲自化身最终幻想引导人类了！」

    一树终于发现，这家伙肯定一开始就打算这么做了。至今所说的都是狡辩。

    仔细想想，这家伙怎么会这么安分守己地担任管理人的角色？他的所作所为全都是为了这一刻。

    旧神话战争的三大神话之力与此次神话战争的七神话之力如今齐聚一堂，他等的就是这个瞬间。

    无论是谁胜出，这家伙早已打算好要在此时夺走所有力量！

    背叛天国的堕天使，渴求绝对神宝座而张开羽翼的黎明之星……

    他怎么可能有意交出力量，所做的一切全是为了让自己高飞翱翔！

    路西菲尔像是要印证一树已察觉实情，出声大喊后，生成了七彩魔力。

    「……三大神话的力量并非全然用尽，而是从放弃影响现实世界开始，保留到现在这个时候！」

    七彩魔力闪闪发光地往路西菲尔周围的七个方向飞散，光芒转眼间就大幅膨胀，同时具体化为特定的形体。

    「吾之七大随从，现身吧！……米加勒！吉卜利里！加百列！亚兹拉尔！拉斐尔！伊斯拉斐尔！乌列尔！」

    逐渐膨大的光辉变成天使的轮廓，那是一名又一名的神魔。

    跨越两种神话的七大天使，悄然无声地浮现。

    「接着现身吧，吾之东方新随从……本尊五大明王！不动明王！金刚夜叉明王！刚三世明王！军荼利明王！大威德明王！」

    路西菲尔身上又散出五道七彩光芒。这些光芒也逐渐胀大，化为明王的模样。明王――是愤怒佛陀的战斗形态。眼前浮现出日本人见了肯定惶惶跪拜的身影。

    十二名尊贵的神魔背对金黄天空，以路西菲尔为中心，犹如曼荼罗图绘般散开排列！一树不禁畏缩地退后。

    应该没有人单独面对如此的光景时，还能保持平静吧。

    『一树，别被敌人的气势压倒了，你一点都还没输。因为……』

    雷蒙盖顿的声音对一树脑海传送了念话。

    就在同一时间，拉结尔之衣绽放出更强烈的光芒――接着传来说话声。

    「……决定终极幻想去处的，绝对不是只有旁观战斗的三大神话！决定这件事的是这次神话战争中奋战到底的那七个神话……我说的没错吧，雷蒙盖顿。」

    与声音一起浮现的是――一身深绿的贤者，还有疯狂的战士。

    那两位是萝丝维特・雷杰多拉玛和奥丁。两人身影相互交叠地出现在一树身旁。

    这到底是怎么一回事？结果才刚这么想又出现了新的声音和形体。

    「我思考出的合理性被你否定了――」

    这次现身的是……斯瓦洛格与伊莉亚艾丽雅！

    她缓缓地继续说：

    「就如雷蒙盖顿所言……林崎一树的力量会透过情感相互共鸣而增强，这种力量能创造出无法预判的未来。那个路西菲尔的理论中，并没包含这样的力量。因此可以断言他说的是错的。」

    又有……声音和虚像连结形成实体姿容。

    「喀喀喀……比起被人控管的安稳社会，我还是偏好在充满绝望的战斗里找出制胜的机会。这才是美国精神，真正的强者之道！」

    现身的是名犹如狮子的女子，脸上挂着深陷绝望绝境才会有的狰狞笑容……她是美国王，克拉克・穆亚！眼下七神话的力量确实已经汇聚于此！

    「任谁都想要他获胜。就算你自以为是替全人类的绝望发声，但这是认识林崎一树的所有人的共识。毕竟我们都被他攻略了。」

    接下来现身的是英国王亚瑟，还有神话中的亚瑟王。

    ……说自己已被一树攻略的她，对一树露出艳丽的微笑。

    「朕因为是单枪匹马所以才败在你手上，这么说来……」

    幼小少女的身影，黯淡说着反省话语出现。

    「有这种想要统一一切想法的人……等于犯了和朕一样的错。朕已经受够了那种孤独了！朕不会再犯相同的过错、失败了！」

    那是中华之王溥子，她身上卷附天命之龙，穿着绚丽的魔导礼装。年纪虽小，但双眼里已透出承认错误的聪慧光芒。

    「我才不允许有人说打败我的那股力量是种错误。我们一起宰了那家伙吧。」

    现场传来格外带刺的说话声。但是，声音的主人也和一树肩并肩。

    「有关那家伙思考过的问题，我也以王的立场思考过。就算是位居贵族顶点的王，根本无法一人处理所有问题……这就是我吃败仗的原因。最终是你那种同盟之间也能互信、仰仗同伴的力量获胜……我很光荣地承认这一点。」

    意大利王蕾吉娜・奥林匹亚・弗卢那拉曾经一度变为怪物，因为一树才顺利夺回自身的灵魂，如今她也现身打算将力量借给一树。

    「真不愧是蕾吉娜大人！高雅、崇高又虚怀若谷！」

    戴眼镜的少女贝拉，也像个小跟班一样出现在蕾吉娜身旁。在贝拉的盛赞之下，蕾吉娜感觉很骄傲地挺起胸膛「唔嗯」了一声。

    没有比这还要更可靠的阵容了。

    至今与一树激烈交战过的王者们和各神话的主神们……真心真意为了一树的胜利赶赴此地！

    「落败的七神话居然团结在一起……对你们来说，神话就是那么无足轻重的东西吗？身为人类的王们因情感束缚而协助一树，这我还能理解，但是连神魔们都乐观其成地伸出援手，到底是怎么回事！」

    路西菲尔从高处痛骂一干人等。

    神魔和人类灵魂经过长时间的契约关系后，会紧密结合。

    萝丝维特和蕾吉娜并非自行前来协助一树，而是奥丁和宙斯将她们的灵魂运送至此，才得以现身。

    说明了不仅是七神话的王，而是连主神们也想出手帮助一树。

    「路西菲尔……你终究是个堕天使，再怎么想都不觉得你这家伙会甘心只做个公平的管理人。蠢蛋，身为贤者的老夫早就彻底看穿，你企图从大战胜者手上夺走终极幻想吧。」

    身上穿戴庄严罩袍和宽檐帽，散发类似隐士氛围的老人――北欧神话的主神奥丁，这么说后瞪大了单只眼睛。

    「你别自己说自己是贤者会比较帅气喔。」

    萝丝维特吐槽了奥丁。

    「呵呵呵，这个萝丝维特，居然变得会说人类的未来或许不是绝望了。既然像是老夫孙女的你都这么说了，老夫也就用这只单眼来见证这一切。」

    奥丁宛如猫头鹰般笑了，并且对萝丝维特回以慈爱的眼神。

    「……本人实在很不满你这家伙不把殊荣赐予赢家。本应站上颠峰的吾王虽然落败，但还是必须尊重那位获胜的人。」

    身穿金黄色调铠甲的魁梧老人――宙斯以严肃的表情瞪看路西菲尔。

    「然后本人对这位少年在吾王蕾吉娜心中造成的变化，也很感兴趣。」

    宙斯这么评价一树。

    斯瓦洛格和切尔纳伯格则是不发一语地飘浮在伊莉亚艾丽雅背后。

    卷附于溥子身上的金黄神龙――天命之龙也表示「胜者才为公理，而吾亦会听命于胜者」，以简短话语认可一树的正当性。

    「这位少年和同伴们的羁绊群体，远比透过骑士道团结的圆桌骑士还要强大坚固。我只能认输，绝无二话。」

    才觉得神话中的亚瑟王这么说时音调淡定，他就突然抱头闷哼。

    「……而且对方居然还是个后宫王……我只有关妮薇一人都还还给我戴绿帽了……现在只觉得自己是一败涂地……」

    亚瑟王突然瘫软俯首，一树只能苦笑以对。

    「你们这些弱小的神话……」

    路西菲尔的眉间，裂痕般的皱纹以扇形模样不断增加。那张脸应该称得上是恶鬼面容。

    「嘿，一个个都是无耻的家伙。」

    这时又再加进了一个嘲讽般的笑声。

    「……洛基！事到如今你这战败的混沌神魔来这里干嘛！」

    路西菲尔厉声喝斥――就像在表达姑且不论其他存在，那家伙就是不该出现在这里。

    笑声的主人是银发北欧神魔――洛基。他也现身于一树身旁。

    「我身为管理人，也公平地给过混沌神魔机会，但是你们输了！世界已经不会倾向混沌了！你们乖乖等着被终极幻想分解就好！」

    「我现在在这里才不是为了混沌还什么的，我单纯只是来帮朋友。」

    「朋友……你说朋友……？」路西菲尔顿时失措。

    一树也投以大感意外的眼神后，洛基啧了一声撇过脸去。

    他害羞了。不对，是傲娇。

    「……爸爸果真不太对劲耶，他到底是多喜欢一树那家伙啊……」

    「凹呜！我虽然不是很懂，但是我会跟爸爸一起努力的汪！」

    洛基身边，过去一树也曾交手的赫尔露出傻眼的表情。长有犬耳的少年也跟着现形，并且发出吼叫。一树不曾见过这名少年，但说到称呼洛基父亲的犬类，那肯定就是芬里尔了。

    「唔嗯――无论是洛基、奥丁，还是宙斯、亚瑟王，我会让你们全都变成人类，大家一起来当朋友喔！」

    蕾梅精力充沛地笑了。她心中已毫无「他们是之前的敌人」这类的疙瘩了。

    当然，为了形成终极幻想而汇聚至此的，并非只有七神话的主神。

    在这个异世界里，一树绝非孤身一人。

    「不管是天使还是佛像，光用看的就知道我们是与多强大的信仰为敌……」

    「现在飘散的气氛感觉起来，讲这种话也会有危险耶。」

    「但是一树哥肯定肯定是对的！比起天神，我们可是为爱而战的女人！」

    自己绝对不会听错那些声音――回过头，发现菲尼克斯和威沛也已带着美樱和小雪的意识一起现身！

    「弟弟永远都会与我们同在喔！与魔女之馆同在！」

    「耶咿！Holy Shit！God Damn！」

    伴随充满暖意的话语与不知害怕为何物的话语，阿斯莫德跟辉夜学姐，还有巴力跟光学姐也出现了。巴力十分苦恼自己契约者的言行。

    「我和普罗普修斯都替人类创造出的文明，主要是御宅文化加油！」

    这么说后现身的是，绿蒂和普罗普修斯这对阿宅组合。

    「这种大家团结一起变幸福之类的计划，九○年代已经做过非常多了！」

    神邑和天照大神举起拳头这么主张。

    同伴们接连声援一树。

    「看那家伙J的，他算哪根葱啊！神魔就只是朋友啊！津经主神不就只是个大叔！」

    一羽学姐嘟着嘴巴，和感情好的津经主神与武瓮槌一同现身。

    「没错，神魔又没什么了不起的！兄长的林崎流还比较厉害！」

    这个声音是来自鼎和布锐斯的双人组。

    「呵……一树注定会赢，根本用不着我和素盏呜尊出手帮忙，不过我还是来凑热闹帮个忙好了！」

    移香斋也偕同素盏呜尊以居高临下的态度前来此地。

    「一树十分善待我们妖精，他肯定也会让这个世界变得更美好。」

    「啊呜。我可以很肯定地说，一树做的饭比起你做的饭还好吃。」

    龙泷姐妹也和格莫瑞与马可西亚斯一起出现。

    「对啊！一树煮的饭真的赞！」

    接续厨艺话题的是贪吃鬼的迷途狐狸华铃，妲己在她身旁「呵呵呵」地笑。

    「……华铃，你看起来过得很好。」

    「咦？姐姐大人！」

    华铃近身处传来了声音。华铃突然声调大变，回头察看。

    眼前可以看到――应该已死的林志静的身影。她之前在日本时是用日文发音来读自己的名字。

    「……我只是听从溥子陛下和中国神话，并非在意你才过来的。」

    华铃露出感慨万千的表情想要上前紧抱，但静用掌底无情地抵开了她。

    「事到如今只许获胜不许落败了！如果别人认定我培养出没出息的学生，那就太对不起让我们承继下一代的那个人了！」

    丽兹丽莎老师和阿加雷斯发出严厉却又温柔的声音。

    「无敌大美女的学生会长花音登场☆多看我几眼吧！」

    「你就认了吧，现在的主角是一树。」

    「气死我了！你是怎样啊！居然偏袒帅哥！」

    花音学姐和茜学姐这对前辈组合，也信心满满地注视一树。

    「我会和甲鱼先生一起透过报纸传达会长的活跃事迹！告诉大家新的传说在此诞生！」

    「像我这种小配角也会替您加油！陛下您不是一个人喔！」

    「呵呵，我觉得你有这么多人喜爱都还赢不了的话，根本没天理啊～～」

    梦乃同学、结香学姐、美珠学姐也都和契约神魔一起声援。

    「看来……总的来说我果真没看错人。跟着好男人到处跑有价值了。」

    「那家伙远比中国皇帝还要垃圾！」

    梁山泊――尚香和西瑞拉特现身。

    溥子用力瞪了西瑞拉特，西瑞拉特回以鬼脸。

    蕾梅环视大量聚集至此的同伴后，露出笑容。

    「呵呵呵……看到这样就觉得你的后宫是玩真的！每个人都好爱你！」

    「呼哈哈哈！喜欢一树的可不只日本骑士团喔！少女贝亚特丽克斯今年二十岁！为了嫁给一树闯进歪界！」

    「队长，你怪怪的耶！」

    「……你怎么把话讲那么满，我可不知道结果会如何喔。」

    来自北欧神话的贝亚特丽克斯、达米安和艾莲奥诺拉三人组现身。

    「贝、亚、特、丽、克、斯，我和一树谁比较重要啊？」

    萝丝维特朝贝亚特丽克斯露出歪斜嘴角的面容。

    「咿！那、那个……我为爱而活！」

    「贝亚特丽克斯，看我之后怎惩罚你！」

    北欧骑士团一如往昔都是些个性鲜明的人。

    「「「「「「「「USA！USA！USA！」」」」」」」」

    美国正义的「Numbers」呼着毫无脉络可循的口号现身。当中也可见到现实世界里还瘫卧在床的洁蕾米。

    假如全人类的精神都变成仅有一种模样的终极幻想，那么肯定无法再被个性如此鲜明的同伴环绕。

    「呵呵呵……一树，惊喜还没结束喔。」

    一树听到蕾梅说话后回头，结果看见一个惊人的身影。

    「……妈妈。」

    他好不容易才用力挤出声音。

    蕾梅的身姿上叠合了一道薄影――是名温婉的黑发女性。

    散发出的氛围与辉夜学姐有些类似。

    那的确是一树亲生母亲的样貌。

    相较于其他所有人，她的存在感飘渺到犹如幽魂，这大概是因为残存于蕾梅身上的连结已是寥寥无几。但终究还是留有连结。

    「响希姐姐？」

    丽兹丽莎老师也高声大喊。

    「我没有任何力量能借给你，对不起……」

    母亲这么微微苦笑。

    一树心中百感交集，无法回应。

    洛基也用惊讶的眼神凝视此方。突然母亲转身面向了洛基。

    「请你别太纠缠我家小孩。」

    她对过去的仇敌露出八字眉的表情，洛基就像是个做坏事被抓到的小孩……

    「我、我没在纠缠他了！」语毕，撇过了头。

    ――光是有这个人在旁关心，就感到前所未有的踏实安稳。

    无论是教学观摩还是运动会，毕竟母亲至今都未曾参加过。

    这是第一次。

    自己不会摆出不幸的模样，不会怨恨。毕竟母亲当年是在无人知晓的状态下，长期对付还不清楚真面目的敌人。

    相较于此，现在的自己真不知有多幸运，身边居然环绕了这么多同伴。

    自己能打从心底相信――这场战争的正当性。

    一树重新面向擅自代表全人类幻想的路西菲尔后，往上瞪视。

    路西菲尔以愤怒的声音迎接一行人。

    「……你们既然这样，那么我这个身为三大神话主神的路西菲尔，就把弱小的你们全都吞噬，化为终极幻想的一部分……众天使啊！」

    路西菲尔周围四散出无数光芒，出现了更多的天使。

    那是「智天使〈Cherubim〉」部队，由四张脸上散布无数眼球的异样天使犹菲勒率领。

    还有长着黑翼的巨大天使沙法尔率领的「座天使〈Throni〉」部队。

    接着铺天盖地般涌现低阶的「主天使〈Dominion〉」、「力天使〈Virtue〉」、「能天使〈Power〉」群。

    「已达神之境界的修行者，众菩萨啊！」

    他再度散出同样的光芒后，东方神魔逐一现身。

    可看见地藏菩萨、弥勒菩萨、文殊菩萨、千手观音等大量菩萨。

    云集的大军逐渐挤满了天空。

    但是一树身边也环绕了众多同伴。

    天照大神在一树身旁细语。

    「一树，由于赶来此地的所有神魔，全都是『所罗门的同伴』，所以现在的你可以透过和合之力使用在场所有人的魔力喔。」

    平时总是大而化之的她，就在刚刚说出铿锵凛然的话语。

    蕾梅也接着说：

    「一树，在这个歪界里精神与精神是直接互连，也就是说你打从一开始，就处在接吻后扩大羁绊回路的状态中了。而且好感度多寡也不再是问题，你可以尽情使用大家的魔法了喔。现在蕾梅的力量已经赢过三大神话什么的，是最强的。」

    蕾梅的能力或许是打倒眼前敌人的关键。

    一树冲向路西菲尔。

    只像在奔跑般摆动身体，就穿梭于金黄空间。

    另一方面，路西菲尔和天使们则是在金黄空间内振翅飞翔。

    此处是个有天也有地的空间，是场在抽象世界中的战斗。

    一树笔直冲向正在飞行的路西菲尔。

    三大神话的神魔群为了迎击――犹如满天星辰般绽放出魔力光芒，全是七彩的魔力。

    位在那片天空中央的路西菲尔，释放出格外耀眼的光芒。

    「别妄想能靠近我这颗黎明前最亮的星辰，碰到我半下！吃我这记终极魔法吧！」

    路西菲尔简短咏唱咒语后，发动了骇人的魔法。

    「不予喘息与仁慈。集结至米吉多之丘，将末日降于此地！终极灭绝破坏波〈Armageddon〉！」

    发动的瞬间，飞冲进逼的一树四周的空间顿时换了样貌。

    那是种即使预先判读出魔力特质也无处可躲的空间魔法！而且也无法使用「乱」消除它的效果！

    一树被甩到像是历经干旱肆虐的龟裂大地上。

    抬头一看，可见到漆黑的空中有颗亮白的星星。那颗星星转眼间越变越大向下坠来……仿佛要压毁整个空间般。

    这已不是陨石坠落那类魔法的规模了，而像是有太阳数千倍巨大的「心宿二」或「参宿四」之类的恒星掉落，如同让人彻底绝望的毁灭预兆。

    与其说是宇宙之力……不如说是重现「世界末日」这个幻想的空间魔法。

    一树将力量灌进所罗门之印――发动宙斯之力。

    「悬浮于黄道十二宫〈Astrological Sign〉之八星辰啊，顺我之意描绘破灭之凶相……大十字默示录〈Grand Cross〉！」

    使出的也是直接作用于整个空间的强力魔法。自所罗门之印满溢出的魔力在异空间中扩散，准备覆盖路西菲尔构筑的异空间！

    有八颗小行星边闪耀边在一树四周旋转，最后静止成十字形。小行星静止成受诅咒的排列方式，其引力逐渐扯裂、瓦解宇宙空间。

    异空间与异空间，世界末日与宇宙崩解相互挤压。

    ……不对，世界末日这个幻想占了上风！崩解宇宙的力量像是渐渐被逼至角落般消失无踪，眼看亮白星辰就要坠落！

    一树几乎在同一时间，将力量灌进所罗门之印――使出洛基的力量。那家伙也以朋友的身份，助我一臂之力！

    双重驱动！

    一树几乎是同时灌入宙斯和洛基的力量，导致所罗门之印的宝玉应声出现裂痕。

    『没关系！尽管用！』脑海里响起蕾梅的声音。

    「风之寒冬、剑之寒冬、狼之寒冬啊，狂风大作吧！吞噬世上所有生命后，烧灭众神的火焰也降临吧！诸神黄昏〈Ragnarok〉！」

    更显虚幻的幻想景致往周围不断拓开。眼前先是一望无际的寒冬景色，接着骤变，火焰暴风大作，连众神乐园瓦尔哈拉都陷入一片火海。

    这番风景也开始和世界末日的幻想空间相互挤压。

    终于，所有的空间都粉碎四散――一树回到了有黄金云朵和无数天使飞翔的原本歪界。

    「你居然毫发无伤地挺过了我的魔法攻击！」

    路西菲尔的表情透出惊讶之色。

    但一树动用两种神话的终极魔法才勉强抗衡。

    同一时间，无数天使发动的攻击魔法朝一树倾盆而下。

    一树又再对所罗门之印灌入两种新的力量。

    「啪啪！」宝玉的裂痕变得更大了。

    「星条旗的傲人力量将于此展现！……吾即美国〈Super One〉！」

    一树透过超越者的力量让漆黑灵气环绕己身，获得美国的力量。同时……

    「栖宿吾身之龙血啊！以燃烧来回应骑士之义愤！龙骑士觉醒〈Brad Penn ragon〉！」

    还让亚瑟王的龙之力栖宿体内，更加强化体能，接着抽出、挥动天丛云剑与裘耶。

    一树在漆黑灵气和鲜红的血之力犹如大理石花纹般缠绕于身后，使出二刀流，挥剑砍向进逼而来、多如雨下的攻击魔法。

    乱――将倾盆而降的攻击魔法避开至四面八方。

    然后毫无停歇地驰骋于金黄空间，冲向路西菲尔。

    一群明王、菩萨和诸天众神，高举三钴杵、独钴杵、\索、金刚棒和五钴铃挡住去路。

    这些宛若国中教学旅行时参拜过的佛像个体，接二连三地袭击而来！

    但是一树彻底识破他们的攻击套路，发动即位付加以避开。

    同时还在所罗门之印中倾注奥丁之力。

    「杀戮吧――绝枪魔夺〈Gungnir〉。」

    一树用必中要害的长枪，不偏不倚地刺入了挡住去路的菩萨和诸天众神的心脏。

    仅仅一击，神魔们便烟消云散，恢复成不具形态的魔力，四散至歪界。

    他先闪躲，再避开，最后刺杀。

    完全就是不费吹灰之力，在金黄空间里不断飞窜前行。

    「……林崎一树，你看看这个！」

    路西菲尔突然大喊。

    他背后空间中转眼间开了个漆黑窟窿――里头映照出人世的风景。

    「你想干嘛？」

    一树打倒菩萨或天使的手半刻都没有停过，并且抬头这么大喊。

    那个画面是某处海上风景。

    在前方一望无际的地平线上，有道巨大黑影覆盖了……远端的辽阔天空。那道影子看起来正在缓缓下降。

    「你觉得那个影子是什么？那个地方就是你们战斗至今的亚特兰提斯！然后我已经连结起两边的次元，让广布在这座战场上的『魔力震动』也能传到亚特兰提斯去！只要你越是反抗我这位绝对神，亚特兰提斯就会震动得越厉害，进而加快坠落的速度！坠落地点是日本列岛的附近海域！你就收下我这份大礼吧！」

    ――一树脑里马上浮现「海啸」二字。

    「你越是激烈奋战，『魔力震动』就会变得越大，海啸规模也会跟着变得巨大无比！然后我还会让居住在日本的所有人类的幻想……与海啸产生的所有冲击相互连结、吸引！如果你傲慢地觉得反抗我就是拯救世界，那我们走着瞧！你可以贯彻自己的正义，不过就得接受朋友、家人和祖国灭亡！会沦为牺牲品的只有日本！若是追求真正平等的救世主，为了拯救全世界而牺牲一个小小的日本，应该也是不痛不痒吧。」

    「……你这个自称是神的家伙，手段居然这么卑鄙！」

    「我这样做并不卑鄙，只是要你搞清楚，你这家伙终究无法舍小救大。这种事情……就只有能做出真正平等判断的神办得到。你如果无法越过这项试炼，就没资格挑战这场左右世界命运的战斗！」

    到头来还是觉得他只是说了番令人无法接受的狡辩。

    但是天使和菩萨又再袭击而来，一树根本无暇思考如何反驳。

    若是出手迎击，战斗产生的振动就会传至正在下坠的亚特兰提斯！

    一树拼命预先判读、闪躲、避开。

    却变得无法反击。

    「没办法打了吗？哈哈哈！看来你终究只是个小小人类！」路西菲尔发笑――

    「一树，别被他扰乱！那家伙这么处心积虑想打心理战，就是他畏惧你的最好证据！」

    在背后观战的同伴们中传出了声音。

    声音的主人是克拉克・穆亚。

    这名美国王擅长谋略，曾让一树亲身体会过施谋用计和心理战的可怕。

    「别迟疑，尽量打！亚特兰提斯……不会有问题！在这边的我们会想办法处理。」

    「你们只不过是被送进歪界的虚像，是能怎么处理？你们根本无能为力！呵呵呵，真的别笑掉别人的大牙了，这是有关日本的事情，你是美国人，所以才能讲出那么不负责任的话吧？林崎一树，这家伙才是想扰乱你喔！」

    路西菲尔讪笑克拉克的保证，岂止如此，他还想挑拨离间这两人。

    但是一树下定决心――不知何时已抬起原是垂下的脸庞。

    那个克拉克既然说会处理，那么她就是有办法处理。一树甩掉犹疑……将绝枪魔夺刺进进逼至眼前的菩萨胸口。

    菩萨哀号后渐渐消逝。

    一树不再四处窜逃，边排除前来阻挡的天使与菩萨，边重新冲向路西菲尔。

    「就算故乡毁灭，你也要和我打就是了！」路西菲尔呐喊。

    然而他的喊叫就像印证克拉克所言，确实透出了内心的动摇。

    &#8224;

    「亚特兰提斯接近海面的速度又加快了！」

    「快点试算受灾范围！然后确认骑士团还剩多少召唤魔法战力！神器也一并确认！」

    吓傻的政府高层中，就只剩山形参谋本部长还在出声确认是不是还有什么能做的事情，即使是小事也无妨。

    少年们现在应该还在奋战。自己一个大人，怎么可以坐以待毙！

    他打起精神，面向了坐成一排的高层。

    「把没去亚特兰提斯的留守骑士团调配到预估会受灾的海岸线吧！然后让他们尽一切所能发动自身所有的召唤魔法和神器的力量！」

    「没用的……」某人发出要死不活的声音。「即使发动召唤魔法……也档不住那种程度的海啸……」

    「……人数不足……就算用召唤魔法也无济于事……」

    事情或许就如他所言……但是！

    就在山形参谋本部长在烦恼「得说些什么才行」时，现场氛围顿时改变。

    「……美利坚合众国的克拉克・穆亚来电！」

    「克拉克？」

    参谋本部的墙面显示器上接通了视讯电话。

    ……然而画面上克拉克露出的表情，没有女中豪杰的英姿焕发，反而有点像刚睡醒的感觉――宛如大半意识正处在其它世界。

    &#8224;

    一树挥舞必杀长枪刺杀天使与菩萨的同时，不停穿越而过。

    在这期间，他还朝所罗门之印倾注了天命之龙的力量。

    「中华的八龙啊，化为栖宿天帝之手的燎原狂风！九龙神火刀！」

    一树左手握住，并且痛快挥出至今打从心底感到畏惧的巨大宝剑。那道叠加无数强化魔法的火焰剑闪，一次横扫眼前的天使和菩萨。

    如今他右持绝枪魔夺，左拿神火刀。

    「你真的是越来越狂妄……少在那边嚣张！」

    面对进逼而来的一树，路西菲尔露出狰狞的面容大喊。

    他身上再次膨胀出规模不输方才的魔力。

    ……无法躲避也无法避开的那种魔法，又要出现了！

    「……接下来是空前也是绝后……天神之愤怒烈焰降于此地！终极灭绝毁坏波！」

    一树周遭的空间再度变了样，附近一带全都陷入火海，自己就像被抛入太阳正中央。不对，这并非作为宇宙之力的太阳火焰，而是众神审判罪人的地狱之火。

    一树已预先判读出对方行动，早将力量灌进所罗门之印。

    「时间啊，停止于魔空之下……冻结所有栖宿在物质中的命运，以结冻铁锤击碎其根源！冰花崩坏〈Diamond Dance Absolute Zero〉！」

    瞬间用人鱼歌声打造出的绝对零度空间包覆己身。

    但光是如此依旧无法抵消敌方那种无止尽的火焰风暴，一树因而置身庞大的热能之中。

    他立刻切断所有防卫魔力，以肉身承受那股熊熊烈焰。

    有一瞬间他的肉体就快燃烧殆尽，连炭都不剩――

    「将吾身份解为千言万语，以此幻想重绘世界……灭私转生〈Revival〉！」

    那是菲尼克斯的终极魔法――原已快要崩解的一树，整个人再次重组重生！

    虽然这种做法极为乱来，但一树挺过并离开了火焰空间，继续笔直地冲向路西菲尔。

    「怎么可能！」路西菲尔见到一树再次毫发无伤地克服难关，惊叹不已。

    确实……就如克拉克所言，路西菲尔对一树展现出的力量心存惊讶与畏惧。

    那家伙如果也已有压力……那么继续进攻就对了。

    一树毫不停歇地往所罗门之印倾注素盏呜尊的力量。

    「风暴的贵公子啊，于此解放你的激烈情感！栖宿吾身，让高天原的惨剧重演吧！暴虐武神！」

    一树又再身上叠加强化魔法。

    所罗门之印终于碎裂。

    一树感觉自己的精神和肉体好像都快粉碎四散为成千上万块。

    「但是……经过刚才一番努力，亚特兰提斯终于坠落了喔！你自己看！」

    「！」一树也抬起头，将畏惧的视线移往了开在路西菲尔背后的次元窟窿。

    极为巨大的陆地――就像巨大陨石坠落，在海面扬起骇人的水花。海面剧烈翻腾隆起。

    那个圆形的隆起就和路西菲尔宣告的一样，并未直接放射状扩散，而是集中偏往一个方向――那肯定是日本所在的方位。

    「都是因为你这家伙反抗我，害得人类历史上即将出现前所未有得大海啸！」

    克拉克虽说过这是心战策略，但如今看来至少不是虚张声势！

    不过一树相信说会想办法的克拉克，再者，现在更不可能停下攻势。他横扫打倒进逼而来的天使和菩萨后，终于将之全数歼灭。

    如此一来终于迫近至路西菲尔身旁。

    「……快看！海啸就要袭击你的故乡，你珍爱的朋友们了！」

    一树边战斗边看向映照出景象的次元窟窿。

    那是滔天大海啸即将袭击陆地的画面。首当其冲的恐怕会是日本领土中同样位在太平洋侧边缘的多处小岛。

    虽说是小岛，但就自己所知还是有人散居岛上。如今巨大到不真实的大海啸，就像要吞没一切袭击而来……

    此时出现刺眼闪光，接着响彻巨大的爆炸声响。

    那是召唤魔法产生的光芒和声音。

    不断有召唤魔法从陆地飞向海啸。火焰魔法持续蒸发、削减规模差距悬殊的海啸；风魔法则是反向回推涌来的海水。

    海啸就这样越变越小，慢慢消失……

    「这是怎么回事？」路西菲尔大喊。

    次元窟窿映照出的画面像是要回应他的疑问，朝陆地不断放大影像，仿佛在确认发生了什么事。沿岸可看到有一大群人像是肩并肩排列站着。那些人……全都是圣痕魔法使！

    而且很明显的是，那边不只有日本骑士团。他们大部分都是身穿完全不同神话的魔导礼装！英国、德国、意大利、中国、俄罗斯……！

    次元窟窿就像在反映路西菲尔的焦躁，映照出的画面移到了别的海岸线。该处的情形如出一辙，并肩排列在沿岸的圣痕魔法使们，一起连发攻击魔法粉碎海啸。

    海面恢复平静后，众人欢声大作。

    「那些人是怎样……！」路西菲尔嘀咕。

    「魔法先进国的所有圣痕魔法使都集结到日本的海岸边了。」

    背后传来克拉克的说话声。

    「我让我的肉体苏醒后，联络了日本的应变中心，跟他们说『接下来会有一大群来自各国的魔法使同时入境日本，请你们别挡下他们』。我这个要求是要他们笑呵呵地迎接敌对国家的魔法使入境，根本是彻底颠覆『国防』的行为，不过他们好像是信任我所以照作了……由于美国神话已经失去力量，所以我能做的事情就只有这些了。」

    「……我已经透过神话领域命令我方神话的所有神魔了。」

    与斯瓦洛格叠合身影的伊莉亚艾丽雅接着说。

    「要那些没前往亚特兰提斯的待命圣痕魔法使，前往救助亲爱的日本。」

    亚瑟承接未完的话题。

    「说到接下来的后续行动，我觉得日本只要信任、接纳我的部下，那么能做的事可多了。毕竟我就是败在那种互信关系之下。」

    一度遭克苏鲁染指的蕾吉娜懊悔地说。

    「这样真是大快人心耶，路西菲尔。全世界现在是团结一致粉碎了你拿出的绝望喔！哈哈哈哈！」

    萝丝维特出声嘲笑。

    「无妨喔，林崎一树！你大可放心以朕的代理人之姿，打垮那个堕天使吧！」

    连溥子都盛气凌人地这么说，希望一树打起精神。

    「没错，奋战吧。留守的所有人都不希望成为你的累赘……我传达事情原委后，山形参谋本部长便这么说了喔。」

    克拉克语毕，抿嘴笑了。一树的拉结尔之衣摇摆翻动。

    日本所有人的心意都超越次元，来到这个歪界，并且化为温暖的力量传到一树身上。

    一树毅然竖目，瞪看最终的敌人。

    「现在已经没有人能阻挡我和你的战斗了。」

    他拿好绝枪魔夺和九龙神火刀后这么宣告。眼下两人的距离，已进入剑士的攻击范围，眼前也已没有天使等敌人的踪影。

    「我们来做个了结！路西菲尔！」

    一树踢蹬金黄云朵，朝路西菲尔进逼而去。

    「……你也太随便了，竟敢靠近我！……所谓奇迹即吾掌也！万象变化之拳，终极灭绝碎物理〈God Hand〉！」

    路西菲尔自知必须除掉已近逼到绝枪魔夺攻击范围内的一树，因而在右手膨大数百倍后，笔直地挥出。

    那是记凶猛至极的右直拳。

    即位付这个招式是以最少的力量避开对手的力量，但是要避开如此惊人的破坏力时，最少的力量也必须具备相当的威力。

    不过一树全身已叠加「吾即美国」、「龙骑士觉醒」和「暴虐武人」三种强化魔法，因此还是用左手的九龙神火刀避开了巨大的拳头。

    接着挥出右手的绝枪魔夺――刺向路西菲尔的心脏！

    命中目标！

    「……于此对造物主举旗造反！烟消云散之反神领域〈Anti-Genesis〉！」

    ――以为必中要害的长枪已贯穿路西菲尔心脏的刹那，路西菲尔身上瞬间爆出魔力。

    他宛若幽灵直接穿过了长枪。

    「这正是身为反神巅峰的我，也就是堕天使路西菲尔，魔王撒旦原本就有的力量……！能够消除所有神性，让其失效！我已获得三大神话的终极力量，也不会亡于神魔的力量！我乃兼具光明宇黑暗的绝对存在！」

    一树立刻放开绝枪魔夺。绝枪魔夺穿过路西菲尔的身体后，逐渐消失。路西菲尔因胜利昂然自得放声发笑。

    「你刚是不是说已经没有人能阻挡我们的战斗了？蠢毙了，海啸单纯是余兴桥段！你这个只是借助神力的召唤魔法使，打从一开始就没有办法打倒我这个绝对神！」

    能够否定所有神魔神性的力量……这种防御魔法完全印证他是无上神、绝对神。那么，要怎样才能打倒这家伙？

    此时路西菲尔的左拳胀大了。

    「终极灭绝碎物理！」

    一树像是翻滚身躯般闪躲呈现光速的巨大左拳。然而说时迟那时快，路西菲尔的右臂再度膨大出招。「终极灭绝碎物理！」

    左右连接连出拳，毫无停顿。一树乱无章法地奔跑，慌乱失措地逃离自称绝对神的路西菲尔的拳头。路西菲尔则是一脸愤怒地追赶一树。

    「引导人类的会是……我这个比任何人都还深爱人类的路西菲尔！不是你那种虚情假意的善待他人！不是希腊神话的那种傲慢无礼！不是北欧神话那种嗜血成性！不是中国神话那种贪婪无厌！也不会是英国骑士团那样的自我陶醉！不会是俄罗斯神话那样的空洞虚无！亦不会是美国正义那样的不明所以！」

    「你做出那种事，还敢说对人类有爱！」

    「我有！比其他所有神魔都还爱！我才不会让你乱搞……这个世界！」

    我才不会让你乱搞――路西菲尔对一树大喊本是一树要对路西菲尔说的话语。

    看来这家伙也是拼了命。就如克拉克所言，他拼死不想输给一树。

    「我会满足全人类的绝望幻想！不管要用什么手段，我都会成为人类的『父亲』！」

    终极灭绝碎物理连续往左、往右打来。终于进逼至咫尺处的一树，在这猛烈的攻击压力下，反而陷入困境。

    闪躲、闪躲、闪躲……但光是风压，就让迎战架式逐渐乱了套。

    「粉碎破散吧！终极灭绝碎物理！」

    以乱了套的迎战架式，无法躲开下一拳――一树即忙挥出九龙神火刀，没有闪躲而是避开了那个巨大拳头。

    但是在紊乱的迎战架式下使出的即位付，无法彻底避开敌方拳头带来的空前冲击，九龙神火刀硬生生地碎裂飞散。

    究竟要如何才能打倒能让神魔之力失效的绝对神〈这家伙〉？

    ――一树想都没想，身体就自然动了起来。

    他的身体就像为了这个时候锻炼过数千、数万次，毫无迟疑地采取行动。

    在路西菲尔挥出下一拳前的极短空档，用右手和左手从鞘中分别抽出天丛云剑与裘耶的同时，还像颗陀螺快速旋转。

    压根没去思考要如何躲开下一击，只是专心旋转。

    一树有如陀螺般旋转，同时用右手的天丛云剑扫砍路西菲尔的胸口。然而那股厚实，在神魔中也属最坚固的防卫魔力，挡下了天丛云剑的这记攻击。

    但是那股防卫魔力仍是被砍出一道犹如发丝的伤痕。

    防卫魔力是种流动。

    若是贯穿伤痕，新的流动需要一瞬间的工夫才能填补缺口。

    现在的一树具有狙击这个瞬间的速度，而狙击的技巧就在林崎流之中。

    魔力贯杀剑――林崎流梦想剑之一，重。

    他放任身体自行旋转，同时挥出左手的裘耶。这一剑循着完全相同的剑路，剑刃叠合出鸿毛般的魔力伤害。

    剩下的就是端看路西菲尔自身肉体和一树这一剑的锋利度，究竟何者会占上风。

    「这……」

    路西菲尔想要挥出变得巨大的拳头，却发出魂不附体般的声音。

    他的双臂无法动弹，毕竟他的上半身已被横剖成了两半。

    一树在采取行动前就已明白，已经不必准备迎战下一波攻势了。

    「刚才那是什么……？」

    如今身体部位只剩胸部以上的路西菲尔，脑中一片空白。

    一树让身为绝望化身的他，见识到令他无法置信的招式。

    一树开口回答：

    「――那不是幻想，是人类的剑技。」

    一树脑里浮现师父的话语。

    『一树，假如这世上有可称为绝对神的存在，你不会想单靠人类自己的努力，打倒那种神吗？』

    谢谢你这样告诉我，父亲……

    仔细想想，自己当时听完这番话的瞬间，或许就已把这一生全都赌在那个目标上了。所以即使进入魔技科就读，和蕾梅缔结契约后，依然还是想继续以剑士自居。

    人类为了超越神，因此在神话战争中奋战到最后一刻。

    「我、我居然败在人类的剑技之下……喔、喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    路西菲尔发出犹如野兽的吼叫之余，他的身躯化为尘埃逐渐消失于歪界之中。

    「怎么可能！我……连我都要沦落为纯粹的魔力……成为终极幻想的一部分！」

    无数的天使、明王和菩萨也亡于一树手下，分解消逝。然后庞大的魔力漩涡――终极幻想，一面吞噬整个金黄空间，一面准备诞生于世。

    整个空间剧烈震荡，所有神魔也都被吸入那个漩涡！

    「干得好，我亲爱的王啊。」

    「谢谢你，一树……看见你勇敢面对绝望的背影，我打从心底感到骄傲。」

    与母亲影子叠合的蕾梅，也慢慢消失在那个漩涡内……

    「……你给我记好了！我就要看看你扭曲的这个世界，未来到底会演变成什么模样……我等着瞧！」

    路西菲尔挂着魔王面容大喊的同时，也遭漩涡吞噬……

    漩涡吞没一切的一切，整个空间都埋进了庞大的魔力涡漩。只有一树与它面对面。这个惊人的漩涡，这个东西就是全人类的幻想……

    终极幻想。

    仅有一树未遭吞噬。相反地，一树却感觉到自身的存在、灵魂正无限稀释、延展。一树强大的意志反倒在慢慢吸收终极幻想。

    一树许下了心愿，然后……

第十四卷 终章Ⅰ 现在

    林崎鼎原是一名女剑士，别名「风神子猫」。

    自孩提时代起便前往他人道场踢馆无数次，未曾尝过败绩。她的马尾在战斗时有如黑猫尾巴随风飘逸，毫无间断的小太刀二刀流斩击堪称无限剑风。

    此般的战斗英姿虽符合风神这个称号，但最近正在苦恼毕业后的出路。

    尽管如此，她的睡脸宛如天使。

    既使拉开窗帘，清晨的阳光射进昏暗的房间，她还是宛若睡美人丝毫没有醒来的迹象。黑色长发杂乱地落在似乎能够透光的白皙脸颊上，平日英姿焕发的脸庞也显得天真柔和。

    「喂，你也该起来了。早餐已经做好喽。」

    林崎一树的手温柔地摇晃她的肩膀。就在此时――

    「――兄长，有机可趁！」

    原本以为还在睡觉的鼎瞬间睁开双眼。

    「什么！」

    鼎的手脚像是触手从棉被里飞窜而出！

    纤细的四肢缠上一树的身体，瞬间就把一树拖到床上。鼎紧紧抱住他，露出无畏的笑容。

    「呵呵呵，兄长……看样子不管经历过多少次，你在妹妹可爱的睡脸前就是会被迷得松懈大意。不愧是林崎流兵法『诱虫花之计〈Temptation Deathplant〉』！……唔嗯？」

    面对一脸骄傲，得意忘形的鼎，一树用自己的嘴唇堵住了她嘴唇。

    激烈亲吻，吸吮嘴唇，交缠舌头。

    转瞬间鼎放松身体，也主动展开攻势。

    两人在穿过窗帘的柔和阳光照射下，舌头与舌头激烈缠绵到响起水声，甚至身上都缓缓渗出汗水。

    鼎身上穿的是能直接感受到肌肤触感的薄睡袍。一树在持续亲吻的同时，手掌还慢慢爬上她胸口起伏不大的双峰。鼎白皙的肌肤缓缓涨红，胸部中央的蕊包也逐渐膨胀。轻轻一捏，鼎的身躯就激烈颤抖。

    这时鼎快要呼吸困难，鼻子「嘶呼嘶呼」作响，一树见状终于移开了她的嘴唇。

    「兄、兄长……你这样突然来真的，是要让我一大清早就受不了喔……！」

    「你别以为现在还能像以前那样捉弄我喔……好了，早餐已经做好喽。」

    会对这个年纪比自己大的妹妹的甜蜜诱惑感到困扰，也已经是从前的事情了。

    在互相认定对方是异性后，反而是鼎变得较难适应这样的关系。

    「过来，我帮你换衣服。」

    一树一打算脱掉鼎的睡袍时，她便猛摇头。

    「为什么不要？」

    「因……………因为内裤都湿了，实在太丢脸，我自己换就好！」

    「……你都这样自爆了，还自己换衣服还有什么意义啊！」

    鼎自己摇摇晃晃地从床上站起，自衣柜中拿出了制服。那套制服的腰际上，没有配戴刀剑所需的挂扣。

    ――那既不是剑技科也不是魔技科的制服，只是款采用经典设计的西装式制服。

    「一树哥，饭菜要冷掉了喔！等等，你是不是在做什么色色的事情啊？算我一个！」

    在鼎换好衣服的这个时间点，房间门打开了，股着腮帮子的美樱进到房里。

    她也是身穿西装式制服。

    「鼎，你也真是的，自从般来魔女之馆后，每天早上都要上演这一出。」

    美樱从鼎的表情感受到激情的余热，接着叹了口气。

    虽然剑技科和魔技科都已成为过往，但魔女之馆的日常几乎没有改变。

    骑士学院被迫进行了大规模改革。

    这都是一树的选择所衍生出的变化。

    「辉夜学姐毕业后打算要做什么啊？」

    早餐是吐司、炒蛋和德式香肠。一树帮辉夜学姐拿掉黏在光滑脸颊上的面包屑后，边送进嘴巴边这么询问。

    「毕竟学姐们都已经升上三年级，如果要考大学就只剩一年了……」

    一旁的美樱也发言加入话题。

    ――自那场仗结束后，已经过半年。时序二月，这个季节中失去魔力保护的皮肤已会感受到冷风的冷冽。

    「呵呵呵，我要当政治家！我要成为内阁总理！」

    同桌的所有人全都不禁后仰。

    但是仔细想想，从辉夜学姐至今发挥的领导能力，想要匡正错误的正义感、会让人想信任、跟随的包容力来看，这或许也是一条不错的出路，然而大家会这么认为应该只是出自学弟妹的偏心吧。

    「要怎么样才能当上政治家啊？」

    绿蒂提问后，辉夜学姐瞪大眼睛整个人愣住，接着才又笑了出来。

    「呵呵呵，我也不知道耶。」

    ……看来她没有很认真在规划这件事。

    「我想去开战车或战斗机！走自卫队这条路在很多事情上都有优待吧？」

    光学姐讲了番实在像是男孩子才会说的话，不过她是名美少女就是了。

    「但是进到自卫队后就几乎见不到一树了耶。」

    「咦？那我不当了。」

    小雪一从旁吐槽，她就马上撤回前言。看样子这一位也没很认真在规划这件事。

    「出路这件事，我知道小美樱很认真在规划。美朱学姐隶属的事务所有来问你要不要去当模特儿吧？而且我还听说你已经以设计师的身份，在你之前当过读者模特儿的杂志企划案中出道了……」

    「该怎么说呢？好像可以说你是女子力的化身，感觉只要是女生会做的事情，你大概都懂耶。很有领袖级人物的感觉！」

    辉夜学姐感到佩服，光学姐投以憧憬的目光。美樱得意洋洋地「嗯哼」了一声。

    「可是相较于那些事情，我更想成为诗人耶！」

    「咦，比起时尚业界，你要优先发展Christina天D老师的事业喔……？」

    「啊哈哈，以小美樱的行动力，感觉只要是做喜欢的事情，都能做得很好。」

    听闻美樱明明难得有条康庄大道在眼前却舍弃不走，打算选择一条让人摸不太着头绪的道路后，辉夜学姐无言以对，光学姐则是觉得有趣而笑了。

    然而一见到美樱那得意洋洋的笑容，心中的不安不知为何渐渐消失。毕竟她具备了某种类似才华的特质，会让人觉得她只要随心所欲地活下去，任何事情都会像她的处事风格那样顺遂。

    「我想当声优！」

    绿蒂用力握紧拳头。

    这名真阿宅的可爱北欧少女，声音具有特色，外表也让人备感亲切……然而她在那种天真无邪的笑容背后，也曾对付过宫廷内的妖魔鬼怪。

    「我觉得有点机会喔。」一树点了点头。

    「他说我有点机会耶！」绿蒂不知为何操着关西腔跟着点头。

    「拥有一技之长的人真的好厉害喔……」

    辉夜学姐这么嘟囔后，陷入沉思。

    「小雪你有什么打算？你不是常说只有魔力是你的优点吗？」

    美樱口里咬着德式香肠抛出话题。

    「……我已经不想再说那么挖苦自己的话了……不过之前在思考未来的时候，从没想过圣痕魔法使以外的可能……我想想，如果能从事与书本相关的工作就好了……例如图书馆员之类的……」

    「各位，我有异议。」

    现场传出不懂察言观色的坚决说话声，所有人一起回头察看……发言的是神邑。

    「为什么回答时都要以工作为前提？我们是拯救世界的英雄！就算一辈子不工作，总觉得有关当局应该要发放英雄年金之类的东西给我们，保障我们能无所事事过一生的权利才对！在下不想工作！」

    「什么英雄年金啦……不过我听说弟弟好像能得到很多礼遇耶。」

    不知该说是年金还是退休金……自己确实有可能拿到这些东西。

    「一树的确是英雄，但是连我们都以英雄自居就有点不要脸了。」

    「可恶！一树好卑鄙！」神邑发出哀号。

    「如果一树不用工作就有钱拿……我就让一树养好了。」

    她像小动物般小口啃咬着吐司说。

    坐在隔壁椅子的一树，将娇小的她一把抱过来，让她坐到自己的腿上。

    「你无所事事让我养的意思，是你会变成我的人，让我予取予求也不能有半点怨言耶。我可能会对你做出很不得了的事情喔。」

    一树紧紧搂住她，揉摸着她的头轻声说道。

    神邑满脸通红，像是想象了什么，还「啊哇哇……」地颤抖身体。

    「……那根本是在奖励她吧？」

    无论一树怎么对待自己都会很开心的小雪，露出闪亮亮的羡慕眼神。

    「认真工作就输了正是在讲这种情况！」

    光学姐摆出一副「我这个人居然也会讲出这种名言」的骄傲表情说。

    但是神邑却发起抖来。

    「……让人予取予求也不能有半点怨言……那如果是灌肠、器具扩张之类……甚、甚至是塞手塞到手肘为止……唔咿咿，菊花不能拿来乱玩……流出来的东西可以拿来喝或给人喝……本店是采江户式料理手法，所以鲔鱼的处理方式为……」

    她发着抖口中念念有词，好像在说某种让人摸不着头绪的事情。这才不是什么奖赏……相较于小雪的猜测，神邑恐怕发挥了远远凌驾其上的变态想像力。

    「一树！就算你要求我变成箱型身躯，我也没信心办得到……」

    「什么箱型身躯啦……我才不会做出那种要求……话说我真的不懂你在说什么耶……」

    她在听到予取予求时的想像力上限根本跟巴比伦塔差不多高，实在感到罪孽深重。

    毕竟那种事情在还能用魔法时都做不到了。

    「……要不然你是想对我做什么事情？」

    「我刚只是吓吓你，没仔细想过要做什么……不过神邑你有种小动物般的可爱感，我就把你当成宠物来疼好了。」

    一树现在也像在抱猫狗，一下抚摸一下磨蹭地说着话。

    若是真的宠物，在这种疼爱方式下应该中途就会感到厌倦，觉得腻而逃开吧。

    「咦？你是指那种要宠物全裸后去野外散步、排便的那种玩法吗？」

    「……现在是吃饭时间。」辉夜学姐皱起眉头「咳」地清了喉咙。

    「……首先我是以自己会开心为前提，所以也只想过要摸一摸、蹭一蹭、亲一亲这种等程度的事情而已。」

    「那也太一般了吧？做那点事情你就会养我了吗？」

    神邑噗哧笑出后耸了耸肩。

    「……反正一树是正经八百活到今天的普通人啦，要求的事情实在太没亮点了，哼。」

    「你现在是瞧不起我啊？」

    「一树哥，你别理她啦，别被她带坏了，感觉你还满容易被带坏的说。」

    一树刚才的确是在想「如果能再多深入学习那一方面的事情……」美樱马上投以担忧的眼神。身为能干型一般女孩代表的天D美樱，并非和神邑感情不好，只是在某些事情上理念不同。

    「我从今天开始努力……重新以神职人员为目标好了……」

    神邑独自嘟囔。音量虽小，但是回想起她的过往，就让人觉得她要说出这番话，内心肯定也相当沉重。

    「小邑肯定很适合穿巫女服！」

    辉夜学姐借由这么说开朗地鼓励她。这名学姐是位黑发美女，感觉也很适合穿巫女服。

    「小鼎，你打算要做什么？」辉夜学姐转而面向鼎。鼎低着头小声说话。

    「唔嗯嗯……开林崎流剑术道场……不过现在好像已经不流行这个了……既然这样我也要让兄长养！两个人每天就不工作，一直黏在一起卿卿我我！」

    「等等，我是觉得自己得找点什么事来做，那就拜托你和神邑两个人看家了。」

    鼎用力瞪大了眼睛。

    如果是指望「或许能拿到一些钱」在过生活，这样应该也称不上是踏实的生活方式吧。

    而且以自己来说，目前也完全搞不懂……究竟要有多少存款，未来才能过得安稳。

    毕竟根本无法想象自己会组成多大的家庭，拥有多少家人。

    一树等人在前往教室前，先绕到了设立在学院隔壁校园用地上的「神魔幼稚园」。这个设施名称虽然看起来荒唐，实质上却是恰如其名。

    一大清早，操场还很冷清，寒风瑟瑟，但已能听见幼稚园房舍传出嘈杂声响。听起来乒乒乓乓吵闹至极。

    一树穿过园内，打开建筑物的门扉。

    呼喊声瞬间贯穿耳膜。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的玩具被洛基抢走了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    感觉是用尽全身力气嚎啕哭喊到眼泪鼻水交混。

    「嘿嘿嘿嘿！果然玩具就是要用抢的！快跑，芬里尔！」

    「凹呜！凹呜！」

    那是小屁孩的嚷嚷声，还有模仿狗儿的喊叫声。

    眼前景象完全乒乒乓乓的最佳写照。

    有名幼童背上载着一名银发幼童，以快到不可思议的速度趴地爬行，后方还有名泪水鼻涕狂流的幼童不停追赶。

    插图p187

    「喂――你们两个！不要欺负人！」

    穿着围裙的一羽学姐急忙跑过来。她的保姆打扮有模有样。

    银发幼童手上拿的玩具是《机动战士Z加尔邦》中登场的机器人「帕拉斯・安乔比」，一羽学姐拿走玩具后，「叩」地轻敲了他的脑袋。

    「洛基，你也有自己的玩具吧？」

    「就是因为玩腻了自己的玩具，所以才要抢别人的啊。」

    「奥丁，拿去。」

    一羽学姐将玩具还给了眼泪鼻水沾满脸的幼童。

    「唔呜呜……一羽妈妈……窃盗符合刑法第235条规范的罪行，如果放任不管将会影响社会安宁，所以我觉得不能轻易纵放……」

    「嗯嗯，你说的对，奥丁小朋友好聪明，将来一定会是贤者。」

    「哼，只是空有一张嘴吧。」

    一羽学姐轻抚她称呼奥丁的幼童头部后，其他幼童突然全都聚集至一羽学姐身旁。

    「……我喜翻一羽妈妈……」

    有个小孩掀起一羽的裙子，准备钻头进入。

    「啊，宙斯，不可以这样！你不要每次都装作要撒娇，结果都想钻进我的裙子里！再说了，我里面有穿安全裤，你钻进去也看不到什么喔！」

    「唔唔唔，宙斯哥哥大色狼，连我都觉得丢脸了……」

    「别在意，妈妈很清楚波赛顿你是个乖孩子。」

    一树一踏进室内，一羽学姐立刻察觉，并且出声呼喊。

    「一树！」

    「学姐，小朋友还是一样那么喜欢你……你早上也有在做保姆打工啊？」

    「我只是上学前想看看小鬼们而已，只有放学后的时段才是打工领薪水的喔……不过小朋友怎么会这么喜欢我？还有他们到底为什么要喊我妈妈啊？算了，反正我做得很开心，小朋友又可爱。」

    然而一树总觉得自己能够理解，为何一羽学姐这么受小朋友的欢迎。

    「你就是恰到好处的天然呆，让人很容易亲近，人又好到没话说，无论发生什么事，都不会把对方指责到意志消沉，总之你就是善解人意小朋友才会这么喜欢你吧？」

    「我是恰到好处的天然呆！」

    「你经常自曝短处的那种破绽很多的模样，很有魅力喔。」

    「唔呃呃，回头想想和一树交情变好的过程，能想到的自曝短处的例子实在太多！」

    「你如果没有那些破绽，会恐怖得让人不敢靠近喔。像我一开始还被你讨厌。」

    「唔――……」

    一羽学姐嘟出下唇，一副五味杂陈的模样。

    辉夜学姐、美樱与绿蒂和小孩们玩了起来。这三个人也很受欢迎。

    光学姐则是男孩们的人气王，以同等的思维模式玩成了一片。

    小雪和神邑僵在入口附近，毕竟这两人有沟通障碍。

    「……不过真没想到他们居然会变成小朋友。」

    一树忍不住这么嘀咕后，有个格外眼熟的褐色皮肤孩童――从那群小朋友中摇摇晃晃地靠了过来。

    她以年幼小女孩的模样现身，其实并不会感到太陌生。

    「当然要这样吧，如果没从头开始体验那损失可就大了。」

    这名幼童是蕾梅，如今已是比小女孩还更年幼的幼儿容貌。

    因为她转世重生了。

    一树他们从亚特兰提斯回到魔女之馆后，居然有数十名不知从哪冒出来的小朋友在魔女之馆里喧哗嬉戏。

    他们长得一副不知在哪见过的模样――直觉马上告诉自己这些是先前那些神魔。

    转世重生。仔细想想，奥丁或宙斯那种老爷爷级神魔，即使转世成为人类的老爷爷，确实也是徒感空虚罢了。若不从头来过实在没有意义。

    话虽如此……明明他们出生至今应该只有半年，却感觉得出来智能成长速度比普通人类小孩还要快。他们果然不是凡人，连芬里尔在活动能力上都像只野兽。看来都还留有神魔时期的特性。

    总之政府为了将化为人类的神魔幼童集中至一处统一管理，因而盖了此座设施，这里是神魔幼稚园。至于将之设置在骑士学院隔壁，应该是考量到要让一树他们就近监视，虽然一树等人现在也不具任何应对能力了。

    反正身处事件核心人物的一树他们，背负着类似责任的东西。

    但是等这些神魔幼童要进小学时该怎么办？听说政府内部如今是意见分歧，不知是要允许他们去上一般的小学？还是创设神魔小学，继续执行隔离政策……毕竟畏惧害怕他们过去曾是神魔的声音依旧不见减弱。

    一树他们透过山形参谋本部长和天D校长等当权者，主张要把这些幼童视为「对等的人类」。

    一羽学姐则是非常受那群神魔幼童欢迎，因而以保姆身份在此处打工，算是意外发现自己拥有这种资质。

    「啊哈哈哈，你是老夫的喔。」

    格外大块头的幼童豪迈地笑了，那是经津主神。

    「你这个老脸小孩，我才不是你的呢！」

    一羽学姐笑着轻拍经津主神小朋友的脸颊。

    「小邑！」

    有名小孩爬向了在入口发愣的神邑。

    「天照大神！」神邑只对那名幼童显露出熟识的态度。

    毕竟两人长年搭档。

    「小邑，你有买最新一期的《快乐神》吗？有买的话就借我看。」

    天照大神想看的是色情漫画。「她能看吗？」一树对一羽妈妈使了个眼神，妈妈立刻抱起天照大神说：「当然不能看那种东西啊。」

    天照大神虽然期望落空，但是被抱起来时还是「嗯咿」地发出心荡神驰的声音，并且感觉很舒服地眯起了眼睛。

    「你居然变成这种脸颊这么膨的生物，还真是可爱。」

    神邑从旁不断戳弄天照大神的脸颊。

    此外，一树的朋友也走到一树旁边。

    「喀喀喀，一树！十年后，等我长大就来一较高下喔！」

    洛基（诞生至今半年）向一树宣战。

    「呵呵呵，一树！十年后，等蕾梅长大就来卿卿我我喔！」

    蕾梅（诞生至今半年）向一树示爱。

    「好好好」一树这么带过后，轻抚了两人的头。

    一行人接着上学去。一进学校，一树看到的是不管经过多久都还看不习惯的教室光景。

    同班同学因为课程更动和奇怪的转学生，整个大换新。

    「贝――亚――特――丽――克――斯――总觉得每天早上来上学时我都会这样说，但是这安稳的每一天实在是太无趣了吧。话说第一节课是什么？」

    「是数学，萝丝维特大人。」

    「我不要上！」

    萝丝维特趴在桌上摆动双脚乱踢乱蹬。

    「说什么不要上……您再讨厌也还是得用功念书，要不然往后可是没办法在世上生存喔。萝丝维特大人只要有心，做什么都会做得很好，所以请您要用功……」

    「我讨厌往后的世界――！」

    那个贝亚特丽克斯正在对其他人说教。眼前还有萝丝维特，看她现在的模样，实在是会让人吓到觉得这个人脱离战争后居然会变这么废。

    她原为德国王者，只身一人挑战绝望的战斗，本应已死。

    如今却是同班同学。

    「数学这类科目，用逻辑思考就很简单。」

    全身上下全为银白的少女从旁插嘴。

    ――是伊莉亚艾丽雅・姆洛梅兹。

    她原为俄罗斯王者，过去对一树发动赌上性命的魔法，本应不在人世。

    如今也是同班同学。

    「这么厉害的你，每次现代国文还不都是不及格，没有一次能确实回答出课本上那些画线重点人物的心情，根本就是个完全不懂人心的人。」

    「那是题目很奇怪。」

    无论是贝亚特丽克斯、萝丝维特还是伊莉亚艾丽雅，她们全都穿着西装式制服。

    成长于严格信仰国家的她们，虽然年纪全都比一树大，不过为了体验日本的高等教育，因而来到日本留学。

    「……呵呵呵，一群蠢大婶在那哀号，真是可怜呀……噗喀喀！实在可怜啊～～那个年纪居然考那种成绩，根本是活生生的耻辱吧～～」

    手肘底在桌上，从旁嘲笑三人争吵的是――溥子。

    这位的年纪反而远小于一树，不过她至今接受过的偏颇教育并未成为绊脚石，还凭借惊人的智商，跳升到这个年级就读。

    现在亦是同班同学。

    「那个臭小鬼，我要把绝枪魔夺塞进她的屁眼里……」

    萝丝维特升起战斗民族特有的杀气，突然从座位上站了起来。贝亚特丽克斯急忙按住她的肩膀。

    「萝丝维特大人，请冷静！您手上的只是普通自动铅笔！不过这样就已经很危险了！」

    「别拦我，贝亚特丽克斯。不好好教训那小鬼一次，对我们双方都不好啦。来打第三次神话对抗啊……进感化院也没差啦……」

    「你那奇怪的关西腔是去哪学的啊？」

    这是场在太平的教室里掀起的低级吵闹。

    「……够了！闭嘴，你们这群烂苹果！光是你们在同间教室里吵闹，连我都觉得自己快要烂掉！」

    现场传来一番犀利的斥喝。

    声音的主人是带着厚镜片眼镜的金发女子――蕾吉娜。

    「你们这群丢人现眼的野蛮人，来别人的国家打扰，还不能安安静静地修习学问吗？」

    「班长又开始吠了啦，你的声音明明还比我们大声。寄人篱下还跑出来角逐班长，你不觉得自己脸皮太厚了吗？贝亚特丽克斯，你知道吗？她那副眼镜好像是没度数的喔，只是用来耍帅的。」

    「听说她的目标是东大耶，萝丝维特大人，请您也学习一下人家。」

    「谁要学她啊。在半年之前明明都还在用剑用魔法比拼，现在目标居然摆什么东大，绕这么一大圈不就只是个蠢蛋而已。」

    当东大这个词一出现，蕾吉娜将眼镜往上一推后，突然笑了出来。

    「运转太平之世靠的是学问的力量！所以需要的不是神话而是东大！我虽然在魔法战争中落败，但现在要在瞬间攀上这个国家的学历社会巅峰，掌控权力中枢！」

    「真不愧是蕾吉娜大人！转瞬间就已洞悉日本这个国家的本质，如此见解堪称慧眼独具！简直就是天才！大天才！完美！太完美了！」

    一名感觉十分顺从的眼镜少女――贝拉・加尔巴露地在一旁像在喝彩，不断拍手奉承。

    「呵，我之所以能东山再起，再度完美也都是因为有你在我身边。」

    蕾吉娜轻快地搂住贝拉的肩膀，挑弄她西装式制服的胸口部位。

    「啊，蕾吉娜大人不可以……这里是教室……」

    「呵呵呵呵，没关系。烂苹果的视线等于不存在世上……」

    「啊……蕾吉娜大人您真是的……&#9829;」

    见到两人氛围顿时染成粉红后，教室内一阵骚动。

    「……那个班长和助理，又在大大扰乱班级内的风纪了。果然得让那几个意大利人见个血才行……」

    「萝丝维特大人请您冷静，在教室内大闹会挨一树骂喔。」

    「一树算老几啊！老娘是靠拳头的！」

    此时，伊莉亚艾丽雅像是不把吵嚷的教室当一回事，察觉到一树已打开教室门，正在观看里头的骚动。

    「……一树，早安。」

    伊莉亚艾丽雅露出淡淡的微笑。

    「早安。」一树也出声回应，那个伊莉亚艾丽雅居然在对自己微笑，还为这个难以置信的变化感到无比开心。

    「唔！一树，早！」

    贝亚特丽克斯也迅速松开原本紧抓的萝丝维特肩膀，并且回头看向一树。

    「……哈，最近的贝亚特丽克斯都表现得很直接。」

    「萝丝维特大人，恋爱能让太平的世界不无聊喔，恋爱。」

    「你一看到一树就喜不自禁，开始胡言乱语了啊。话说回来，贝亚特丽克斯，你对我摆出一副恋爱前辈的嘴脸，让我非常恼火喔……Guten Morgen，一树。」

    萝丝维特露出毫无霸气，意志消沉的神情面向一树。一树看见她的这个变化不禁苦笑，而且感到无能为力。

    「你好，一树。今早也是由朕主动跟你打问安，这是你无上的光荣。」

    溥子也露出不悦的眼神，但没有无视一树，还是出声打了招呼。

    但也像是在寻找能拉近双方距离的契机。

    「哼，早啊，王。」「早安，陛下！」

    蕾吉娜和贝拉也齐声问早。

    现今的日本国内已经没有王这种地位了。但是蕾吉娜还是擅自称呼那场战争的赢家一树为王。我一直都要她别再这样叫了。

    不过可以感受到她已认可了自己。

    「哈，一树！」

    突然有人从一树背后撞了上来，还用双臂环扣他的颈部。

    只转过脸察看后，发现是亚里莎。

    亚里莎・萨多克里夫――过去自称亚瑟・瓦西雷翁的女子。

    现在也是同班同学。

    她好像也是现在才刚来上学。亚里莎直接把脸靠近，「啾」地稳了一树的脸颊后，踏着轻快的步伐前去自己的位置。

    已舍弃骑士道的她，变成既活泼又外放的大姐姐。

    这虽然也是惊人的变化――不过从前喝醉时应该就是她最没修饰的模样，也显示出她可能会是现今这种性格。

    负责监督她的奇诺，耸耸肩跟在后头。

    「我每天早上都在想……这里变成一个让人无法置信的班级了。」

    「不过，再过一个多月就要重新编班了。」

    「但是我们绝对又会和这些人编在同一班，肯定会变成这样。」

    美樱和小雪在一树两侧叹气。

    在过去和诸王的战斗中――有不少人失去了性命。

    但是在最终决战时，亡者的魂魄像是赶来助阵，紧紧依附，连结在缔结长期共存契约的精神体「神魔」上。

    然后在所有神魔都转生成为人类的那个时候――这些魂魄也顺带取回肉体，死而复生。萝丝维特过去为了换取贤者的智慧，将视力献给神魔奥丁，但在复活时连视力都恢复了。

    这个世上所有魔法汇聚而成的终极幻想，内含的能量充足到除了实现一树和蕾梅把神魔变人类的愿望，还额外让附着在神魔身上的亡者化为实体。

    这虽然是奇迹，但在称呼这为奇迹之前，魔法之力本身本就是种奇迹。

    「早啊，废物们！毕业出路问卷写好了吗？这星期之内要是没交，就由我来帮你们决定未来！」

    丽兹丽莎老师一现身晨间班会，马上一如往昔地大骂学生。

    感觉她这半年来长高不少，外观看起来稍有大人样，各种脏话也变得收敛温和。自己可能是因为外观，所以才会被学生瞧不起……如今她应该逐渐摆脱这种不安了。再者，班上所有人都已经知道，丽兹丽莎老师是个应要尊敬的大人。

    「听好了，就如你们所知，骑士团将直接组织改编成自卫队。这间骑士学院也将随之以自卫队培训学校的新面容重新出发。」

    校内也已不再区别魔技科和剑技科……话虽如此，校舍还是分隔两地，班上目前也只有原魔技科的女学生。

    下个学年度开始将变为男女合班。

    「但是你们这些人应该不是为了加入自卫队，才进入这间学院就读。因此校方替在校生准备了特别处理措施，下个学年度的二三年级学生将会分成自卫官培训班和普通升学班！」

    在国内骑士团与自卫队的角色虽然相似，实际负责的事物却是南辕北辙，成员必须具备的能力也截然不同。

    而且世人对这些学生的看法也已改变。骑士团过去是类似偶像，备受世人注目的存在。正因如此，所以圣痕纵使是无视本人意愿自行浮现，还会夺走当事人未来的自由，但因此宣称不满的人依旧少见。

    暂且不论是好是坏，从今以后这些本应成为世人偶像的少女，她们的命运确实已经天壤地别。促成这一切的犯人不是别人――正是一树。

    因此丽兹丽莎老师在对学生说这番话时，一树感到十分愧疚。

    「自卫官培训班的话，会借由不断的训练，让学生毕业后立刻就能胜任自卫官的工作，同时以防卫大学作为升学目标。基本上这个班级的学生都会优待为储备干部。话虽如此，学生自己必须先下定决心走这一条路。就读期间如果改变志向，虽然也是可以拒绝任官，但这么一来无非是绕了好大一圈又回到原点。」

    这些少女一直以来都只想着自己会成为圣痕魔法使。

    要她们在半年内坚定决心，当个自卫官过一生应该非常困难吧。

    「相对于此，普通升学班就拥有多元的未来选项。话虽如此，但是你们的功课不怎么好。毕竟之前是不顾学业，只专注特训魔法和群体战斗。不过……国家和大人们有责任，不能让你们成为社会的牺牲品。」

    听说过去某个时代曾出现战争的退伍士兵找不到工作，进而衍生成社会问题。如今的状况与此类似，但绝不能重蹈覆辙。

    「许多大学都已伸出援手，替我们学校设置了能优先入学的推荐名额。话虽如此，就算靠这种人情进到不适合自己，级分过高的大学，也必须付出相当大的努力才有办法跟上同侪的程度。因此校方预定在放学后开设免费的特别补习课，希望大家积极利用……什么嘛，你们那是什么表情。」

    学生们露出五味杂陈的表情。

    不过即使老师说能免费加强学业，他们当然还是会露出那种表情。

    「在考试学科之外的学习中，校方也预定邀请各领域的讲师或名人举办特别教学。就算不用功考试也没关系，要往哪个领域发展都可以，校方只是希望大家能找到将来想从事的事情。我们已经准备好要在背后全力支援各位了。」

    学生各个露出听到入神的表情，心想丽兹丽莎老师既然都已讲到这种程度，该来认真思考一下未来了。

    校方真诚协助这些人生被迫转弯的学生背后，其实有山形参谋本部长和天D校长倾全力的各方奔走。一树做出那个决定的瞬间，完全没想到这种有关自身和同班同学未来的问题。

    有替学生着想的大人在，真的很幸福。

    如今在思考自己要成为哪种大人时，都会不禁敬佩起丽兹丽莎老师、山形参谋本部长和天D校长。

    「不过……你们也可说是重获自由的人生。虽然一直以来世人都像偶像般极力奉承圣痕魔法使借此蒙混事实，但我终究觉得强迫你们这种岁数的孩子去过特定的人生，本来就不是一件好事。毕竟自己的人生只能过那么一次。我希望你们能放宽眼界，重新思考。真的想不出答案的话，就先去考大学，上大学就对了。不要觉得未来都很无趣喔，毕竟有趣不有趣取决的都是你自己怎么做。」

    仔细回想，自己这些人至今度过的现实生活或许都不真实。

    明明是现实生活却不真实，这么说虽然也很奇怪……

    不过现在就是感觉自己的人生骤变，突然变得好鲜明、好真实。

    就这样，所有的幻想都崩解逝去。

    魔技科的剑士成了普通高中生。

第十四卷 天D美樱小姐走在最尖端

    「嘿嘿嘿～～&#9834;今天是等了又等终于等到的一树哥独占日～～&#9834;」

    美樱紧紧挽着一树的手臂，兴奋地说。

    「学院修订了制度，现在变得能自由外出，实在是太棒了！比起之前，约会的频率和范围全都大幅提升了！」

    自骑士候补生的生活，转变为普通高中生的生活。

    过去那些圣痕的宿主，如今已从非自愿状态下被迫背负的责任中解脱，然后突然得到不必担负任何责任的自由……现况就是如此。

    这一天美樱说想去添购春装，所以两人来到了购物中心。

    由于是假日，因此他们俩都穿着便服。

    这个季节中失去魔力的皮肤已会感受到寒风全面渗透，一树身穿简单俐落的排扣短大衣，搭配窄版裤和皮鞋。他会做这身打扮，都是因为美樱常跟他说「你打扮得简单俐落些会比较好」。之前问她为什么这么建议，当时她是这么回答：

    『不必管理由是什么，因为你常常在换女伴，所以必须在外表下功夫表现出诚意才行。当然前提是你内心和言行举止也都必须有诚意。』

    一树毫无辩解的余地。

    另一方面，美樱也像在配合一树，穿着简单俐落的大依，甚至色调和花纹也都默默配合。美樱虽不像贝亚特丽克斯那般刻意，但并肩走在一起时，感觉起来就是一对感情非常好的情侣。

    当然，一树在事前并没告诉她会穿什么去约会。

    『我大概已经掌握到一树哥的穿搭模式了喔。』

    美樱若无其事地这么说。

    被她看穿自己的穿搭变化实在太少……

    也由于此事被美樱看穿，因此也燃起一树对购物的兴趣。

    两人特地搭乘电车，手挽着手卿卿我我地抵达了大型购物中心。

    这是座所有店家都位在超大建筑物中的室内型购物中心。天花板上绘有星空，为数众多的商店全都统一采用中世纪欧风设计，是个热门的约会景点，光是漫步其中也能享受美好气氛。

    虽说热门，但一树原本不知道这个地方，只是美樱提议所以才会前来。

    两人四处挑选衣服、饰品之类的东西，边逛边谈论这个好那个好。

    一树突然察觉到这个时尚空间里藏有类似社会集体阴谋的东西。

    「我现在还是不太懂为什么要追求流行耶。所谓的流行应该是有人在背后主导吧？这不就像是受人摆弄，被迫花钱，感觉很差耶。」

    「但是如果一直穿同样的衣服，实际上也会腻吧？这种时候流行就像设计师在提供建议说『那么差不多该这样穿了，你觉得如何？』不管买不买都还是很有意思吧。之后再挑自己喜欢的就好。」

    「原来是觉得自己有义务模仿潮流，所以我才会觉得累人啊。」

    「不过受欢迎的人往往都是晚几步在赶流行的量产型。不是一看到最新流行就猛追，等到大家都在疯的时候就已经腻了的那类人。」

    美樱散沉浸在已看清一切的氛围，微微地笑了。

    「原、原来是这样啊……」

    就在这个时候有个熟悉的面孔从购物中心对向边走了过来。

    「喔！这不是一树和天D吗？」

    是两手拿着纸袋的寅藏学长。

    「学长，你也来买东西吗？」

    一树第一次见到寅藏学长的便服打扮――远比本来想象的还要时髦。该说是尖端时尚派吗？高领毛衣的内搭，上头罩着充满个性的外套，穿着往地面直坠的宽管裤。

    完全就是走在流行尖端的感觉。

    寅藏学长有些不好意思地揉了揉鼻子下端。

    「呵……我将来也不会当剑士，之后会是个普通的大学生，所以就要从现在开始替我的大学首次亮相做好准备。喔耶！」

    「喔、喔耶……？」

    一树对莫名的呼喊声感到不解，同时挥挥手与寅藏学长道别。

    「寅藏学长……打扮得好时髦喔。」

    一树目送走他的背影后，美樱轻声嘀咕。

    「……脸大轮廓深的人不适合穿高领毛衣。」

    「你、你好毒舌……」

    「因为套住脖子的衣服会凸显脸的存在，虽然戴个围巾就能修饰一下了。」

    这时一树心中闪过一丝不安，觉得自己的脸会太大，轮廓会太深吗？毕竟自己从未注意过整体平均是如何？自己又是如何？

    「一树哥没问题的。」

    美樱像是察觉一树的不安，从旁这么说后，一树松了口气。

    「不过，我并不是觉得寅藏学长的打扮很奇怪，而且学长也长得满帅的。」

    接着天D老师先说了句「以下只是我个人的感想」作为开场。

    「虽然常有女生的流行打扮晚个几步转往男生那边，但是我觉得这种所谓的『女子系流行』比较适合可爱长相或盐脸男子。寅藏学长五官深邃又有些老成，身体也偏壮硕，所以我觉得他应该要挑成熟一点，偏经典款这种不太会被潮流左右的打扮才保险又好看。」

    「原来如此……真不愧是天D老师。既然如此，你刚才直接跟他说不就好了……」

    「我又不是学长的女朋友。」

    美樱收紧挽住一树手臂的手。

    「你不用担心。学长刚刚拿的纸袋和他身上穿的是不同路线的品牌。我想学长是打算在这一年内尝试各种风格，准备挑战大学首次亮相的那一刻。学长那样的人应该不需要一个不太熟的学妹去评头论足吧。」

    「刚刚只是打个招呼你就分析这么多了啊……」

    而且寅藏学长也不只是追求流行，还把好好打扮自己所需的时间列入计划，一步步迈向大学首次亮相的那一天。

    这是多么高阶的攻防战啊？一树为此感到不寒而栗，心想自己有办法确实应付这种隐藏在和平生活中的现充战争吗？

    「寅藏学长已经是潮流男子了……」

    美樱以不知从何而生的自以为是态度，「唔嗯唔嗯」点着头说。

    「不过寅藏学长无论穿什么，全裸的一树哥还是帅上53兆2000亿倍左右！」

    「居然觉得裸男比较帅，美樱你也太色了吧。」

    一树稍感安心这么回应后，美樱却面露不悦扯了一树的手臂。

    「人家又不是那种意思！」

    「那么如果我在约会碰面地点现身时，是身穿随风摆荡的黑色长版大衣，全身垂挂当啷作响的锁链，手戴露指手套，双手还在胸口交叉并且说着『漆黑贵公子……来了』，你会有什么样的反应？」

    「我会去扁绿蒂。」

    「直接锁定万恶的根源啊……」

    在各种人的影响下，才造就了现在的一树。

    以前四处征战之际，能够使用的魔法增多时，会真实感受到确实如此，现今即使生活安泰，在日常生活的各种场面中也会有相同的体悟。

    两人在购物中心中闲晃，互相欣赏对方的换衣秀。

    「用从前还有魔力时的感觉购物后，发现拿着东西逛街还真重耶……」

    他们边讨论边挑选打折品，买的东西都由一树拿。

    两人继续往前走，发现购物中心不只有贩售流行物品的店家，还有生活用品店。

    「一树哥，你比较喜欢日式房舍吗？毕竟你还是一名剑士。」

    「我没有特别讲究那些……不过我在林崎家时住的是和室，所以住日式房舍会比较习惯吧……感觉你会喜欢这种西洋古董耶。」

    一树一看向古董区，美樱的眼睛就亮了。

    「喜欢！我还特别喜欢路易十六世时期新古典主义的法国古董！」

    「……那是什么样古董啊？」

    「我想想……简单来说这种古董就是从装饰过多导致太过浓艳、庸俗的时代，转为风格越发洗炼时的作品。」

    她的说明虽然简单，但已足够让一树心中浮现清晰的图像。一树也觉得看起来确实不错，能和美樱的兴趣产生共鸣的地方也很多。

    「那魔女之馆那种地方不就恰好完全符合你的喜好？」

    「我当然超爱！现在开始也得好好规划一下我们将来的爱巢。」

    「爱巢啊……」

    「毕业离开魔女之馆后，我们要住哪里？又要怎么住？」

    「……这个问题还真难耶。」

    一树不禁低吟。用不着说，自己在太平之世来临后就一直在思考这件事。

    「我还是想和大家住在一起。所有人合资应该可以租得到魔女之馆那种又宽敞又漂亮的房子，同住一个屋檐下吧？」

    「现在开始打工不知道来不来得及……」

    手上抱的购物袋忽然变得沉重。

    「总觉得我如果去求爸爸帮我出，他会应该是会出。」

    美樱的养父超级溺爱她。

    「如果要靠美樱的爸爸，那实在是太没出息了……如果政府真的要给我年金或退休金，我是想用那笔钱就好。」

    「不管是跟爸爸要零用钱还是仰赖年金，不都一样吗？」

    美樱小声窃笑。

    「……不知道政府那边会不会承认我们的一夫多妻耶？」

    「山形参谋本部长也已经在帮我们协调这件事了，他说大概会以特例处理。我实在敬佩这个人到五体投地。」

    「也用不着五体投地吧。毕竟之前在第一线奋战的是我们这些人。」

    「他真的帮我们做了很多只有他才能做得到的事情喔。看到天D校长和山形参谋本部长这些人后，最近深深觉得活得出色的大人就算不靠剑和魔法，依旧令人尊敬。」

    「我爸才不是那么了不起的大人，他一开始还不信任一树哥耶。」

    话说回来确实有过那么一段时间。一树想到这也忍不住笑了出来。

    「……他们应该会承认我们的一夫多妻啦。毕竟是靠我们所有人的羁绊之力拯救了这个国家。但是如果这个国家的法律害得我们四分五裂，这世上就真的没有比这还愚蠢的事情了。不过，我觉得就算不遵守制度，我们这几个人也是能接受有名无实的婚姻关系。」

    一树听见美樱不是讲「我」，而是「我们这几个人」时，觉得十分感动。

    后宫……重要的事情不仅只有自己与所有成员的关系。看见每个人都会尊重其他人，自己真的打从心底觉得感动，这代表大家相处得非常融洽。

    「要思考的事情可多了！我们的爱巢很重要！……虽然大家也都有各自的喜好，但是我想住在有这种古董环绕的房子里！」

    美樱拿着古董小摆饰露出可爱的表情说。

    古董家具之类的真的是买不下手，不过美樱拿到手上的是缀有典雅装饰的音乐盒。

    「就把这个买回家吧？」

    「我要买！之后只要擦拭着这样东西，就会想起是这个时候和一树哥约会时买的，我会珍惜一辈子的！就像珍惜我们的爱一样，直到永远！」

    「……小姑娘，你很内行耶，品味真是好。没错，『好的古玩历久弥新』。」

    有人穿着皮鞋走在古董店的木头地板上，踏出叩、叩、叩的声响，接着一阵讨人厌，与此人行为十分般配的说话声，打断了一树和美樱的对话。

    ――好的古玩历久弥新……好像是在哪听过的广告标语。

    回头一看，映入眼帘的是那家伙，自己决不会看错。

    那是半年前与一树交手过的神魔，路西菲尔。

    应该已被一树打倒的瓦西雷欧斯・瓦西雷翁，就在眼前。

    「「漆黑的堕天使路西菲尔！」」

    一树和美樱在胸前交叉双手并且放声大喊。

    「……我的确也是象征中二病的幻想。」

    路西菲尔感觉很勉强地交叉双手作为回应。

    「他也太配合了吧？真教人意外！」

    ――他的长相中性犹如天使，无法归类是男还是女。话说回来，他本来就是天使。

    丹宁衬衫加牛仔裤的搭配上，还披着一件茶色皮外套，脚踏硬挺的皮鞋。所有行头都散发出时常穿戴所酝酿而成的风韵。丹宁服饰以关节处为中心，随处可见宛若闪电的斑驳皱褶，皮件上虽有无数裂痕，但表面仍是大放镜面般的光泽。胸口和腰际则是分别垂挂着稍显泛黑的银制项链和皮夹链。

    丹宁服饰上还用白色漆料描绘图纹，皮件上则缀有印地安风格的雕刻，银饰品也呈现复杂的形状。外行人看了也知道这每一样都是工匠巧手打造出来的物品。

    美樱「喔喔喔」地整个人向后仰。

    「你这身打扮完全就是女生难以接受的代表性风格……！距离拉开到几公尺远好像都还是会觉得丑！根本是在玩角色扮演！而且那么清秀的长相配上那种阳刚到爆的穿着，看在女生眼里根本是暴殄天物！这种行径就像把味噌汤淋在最高级的甜点上！」

    「小姑娘，你是在找碴喔！我早就超脱受不受异性欢迎的情感束缚了！」

    一树心想，一点都不意外这个人会穿成这样。但是美樱摇了摇傻眼的一树肩膀。

    「虽然我不会想跟他走在一起！但是我个人并不讨厌他那种贯彻自我风格的时尚喔！一树哥，有再多钱都不太容易能见到他那身打扮喔！那是会走路的博物馆！从某些角度来看是帅毙了！」

    「小姑娘，你很懂嘛！」

    路西菲尔以手插腰的姿势快速转了一圈身子后，美樱「啊――」地欢呼。

    一树却是处在屏气凝神般的紧张感中，瞪看乐在其中又活力十足的路西菲尔。

    只要全人类还没遗忘名为路西菲尔的幻想――这个神魔就不会死。

    因为当时一树并未杀死、歼灭路西菲尔。

    在那之后，一树许下所有神魔都能变成人类的愿望。

    既然如此……

    「为什么你没有转生变成幼儿的样貌？」

    其他所有神魔都失去身为神魔的神秘气息，转世成为人类的婴孩。

    但是眼前的路西菲尔并不是这样。他依旧散发出非人类的神秘气息，让自己化为实体。

    「为什么？装什么傻啊……你在最后那一瞬间，没有许愿希望我变成你的朋友吧？」

    「……咦？」

    路西菲尔说这番话时有点像在责备一树。

    听闻出乎意料的责难，一树瞪大了眼睛。

    「你明明那么爱摆出奉行博爱主义的模样，就算只有一点，让我也感受一下那种感觉不是很好吗？真是过分的家伙。」

    路西菲尔刻意叹了好大一口气，还学美国人来了个美式夸张耸肩。

    「不是啊，那时候我们想法南辕北辙到那种地步，又是在最终决战最后要决胜负的瞬间喔！我满脑当然只有想打倒你的念头！」

    一树反驳的同时，也回想起海啸的事情，事到如今怒气再度涌上心头。

    「……不对，你不是满脑子只有打倒我的念头，你还有在想别的事情。」

    「咦？」

    「你自己不记得那个瞬间发生的事情吧？你要打倒我的时候是这么想的――『我们走着瞧』。我在那个时候有回应你喔。」

    「！」

    「所以我变成当时所说的存在了。我现在是见证世界演变的存在。曾是绝望化身的我如今是个影子般的存在，永远只会暗中见证这个世界，直到我甘愿为止。」

    「……你的意思是说你转生成为长生不老的人类，自己想死时才会死吗？」

    一树不禁觉得，自己用不着为了这种事情遭到责备吧。

    但是路西菲尔脸上突然浮现冷笑。

    「不……你的契约神魔之前有说过吧――化为实体的概念有别于真正的人类。还真是讽刺耶，就只有我被视为雷蒙盖顿不承认的对象，还被留在这个世上……不过，没有关系，毕竟我喜欢人类。很抱歉之前用海啸那种手段想动摇你的内心。我之前虽然期盼自己能为绝对神引导人类……梦想过要当你们所有人的『父亲』……不过像这样只是暗中见证到自己甘愿为止也不错。」

    一树再次定眼凝视路西菲尔的身影。

    这家伙过去曾说，他喜欢人类文明和科学兴盛前的服饰、家具的「文化」。

    眼下的他就如同这番话，现在也穿着像把工匠热忱直接穿上身的服装。

    这家伙说他喜欢人类，绝不是在说谎。

    只是过度保护人类而已。

    「你今后再也无法改变世界了喔。」

    路西菲尔没有一丝恶意或敌意，仅像是在提出忠告。

    「我当然没办法，因为单单一个人类……会使用剑和魔法才叫不正常。」

    现今这个世上没有「王」。

    大人们的政治、国际外交、自由经济强而有力带动世界发展。还是小孩的一树根本……不对，老实说，这个世界其实是在世上任何人都无法理解的复杂状态中不断改变。

    现在的自己十分渺小，连毕业后的出路都还模糊不清。

    过去世人尊称为王的一树，和梦想统治人类的堕天使，现正凝视彻底化为沧海一粟的彼此。

    「你也只能任由身体变老……暗中见证这个世界会如何演进。就算这个世界往错的方向发展，你也无法出手干涉。」

    路西菲尔悲伤地说。

    不对，与其说是悲伤，应该更像是不安。也可能是落寞。

    路西菲尔对自己只能束手旁观，感到十分沮丧。

    「我不后悔做了这种选择。我相信这个世界，虽然我没办法活个好几百年……但是短时间内就会得到印证。」

    「……真的会那么顺利吗？」

    一树毫无动摇。然而路西菲尔好像无法正面直视他的视线，因而瞥开眼睛低下头，从一树身旁快速通过后离去。

    「……你最后对我施展的那招实在厉害，然而接下来的世界不需要那种技能。不过，人类很适合拿那一招来夸耀自己身为人类。」

    一树回过头，发现路西菲尔的背影越变越淡，犹如溶入四周景象逐渐消失。

    「我也已经能够理解输给你的那些人是什么样的心情了。」

    他留下这句话后，当场消逝无踪。

    &#8224;

    结束购物后，一树俩前往美樱推荐的餐厅吃午餐。

    然而那个地方与其说是餐厅，感觉更像展演空间兼美食区。

    听说是政府与民间企业联手，将高速公路高架桥下的广阔闲置空间，开发成文创观光设施。

    此处活用高架桥下阳光无法映照的昏暗特性营造气氛，再用镜球和霓虹灯等花俏光源打造出迷幻空间。中央一带设有舞台，上头有音乐表演者以大音量演奏类型不明的音乐。无数张桌子环绕排列在舞台周围，还有摊车风格的吧台沿着外侧墙壁紧密并排，贩售多国料理。

    一树相当惊讶，居然能在东京都内的蛋黄区打造出这样的场所。

    两人点了意大利面、海南鸡饭、辣味番茄牛肉酱等许多小盘料理后，再一起分着吃。

    「美樱，你居然有办法打听到这么有意思的地方。」

    「我和读者模特儿的朋友聊天时听到的喔。」

    「你真的是超级现充……如果把女子力换算成战斗力，你单独一个人肯定就能歼灭路西菲尔了。」

    「明明是一树哥拯救了世界，现在是在说什么啦。」

    「……天下太平后我就完全赢不过你了。再这样下去，美樱或许就会丢下我一人，展翅高飞变成模特儿、女演员或时尚设计师。」

    「干嘛突然讲这些丧气话，你这样很像阿宅喔。」

    美樱「啪」地拍了一下一树的额头。

    「你真的很不会依赖人耶！」

    「我很不会依赖人吗……？」

    「一树哥，你一下子就会忘记，我也想要照顾你的那份心。我能懂你的想法喔，尽管我在富裕的天D家备受宠爱，我依然只是个养女。我也会想凡事都得自己来、得自己想办法解决问题才行。但是一树哥你就算中年茧居变成尼特族，我也不会在意哟。」

    「不过，再怎么样也不能麻烦你吧。」

    「假如你是一开始就没打算努力，只想当个尼特族的话，我会揍你喔。但是你就不是那样的人啊。像刚才我们在聊将来要怎么住的时候，你明明是说要大家一起住，却又以自己为主轴去思考规划，觉得理当是自己要挑起将来整个家庭的担子。你如果再不调整这种思考模式，接下来可是会累垮喔，因为你已经没有特别的力量了。」

    自己已经没有特别的力量了。是的，之前主动抛弃了那种力量。

    明明当时前一刻还在对路西菲尔大展这股力量。

    「但是大家都很喜欢一树哥，所以你这样就好了。虽然喜欢一个人的心意无法变成拯救世界的力量，但是这种心意会是相互扶持的理由。一树哥，你怎能不相信这种理由呢？」

    「……嗯，你说的没错。」

    「如果我成功活出属于我的人生，就是能变得很有群众魅力之类的话，到时候你再夸奖我一下就够了。一树哥在努力追寻你要的人生时，若是遇到什么挫折，那种时候能来依赖我就好了。你如果这么做，我绝对会非常开心。」

    一个人若有相互喜欢对方的伴侣，又能各自过上自己想要的人生，一定可以变得幸福。这肯定就是理想的世界。

    然而就如路西菲尔所言，当今世上某处，也还有不适用这个道理的国家或地方――

    「……美樱。」

    一树觉得美樱实在可爱，从座位上站了起来。美樱也有所察觉，因而停下吃饭的手，把脸转向凑到自己身旁来的一树。

    「真是的，明明我们是在这种地方，饭还吃到一半而已……」

    一树弯下上半身，用左手一把搂过还是坐姿的美樱腰部，再用右手挑起她的下巴，让两人的嘴唇相互接触。

    他们透过双唇交叠探寻彼此，但并未就此满足，进而交缠舌头。

    「……嗯……呵呵&#9834;有香菜的味道……&#9834;」

    美樱笑了出来。一树为了盖过那股味道，因而不断给予泄溢出水声的深吻。

    自己现在完全是在跟美樱撒娇。

    但是相互交缠的舌头是出自双方的你来我往。

    &#8224;

    吃完午餐后，一树和美樱来到了滑冰场。

    上午购物，下午滑冰，这完全就是尽情享乐一整天的行程。

    让一树大吃一惊的是，东京都内的百货公司屋顶居然有滑冰场。

    「我之前都不知道有这种地方……」

    「百货公司为了吸引顾客也是下足功夫。这里算是个还没有太多人知道的好地方&#9834;」

    两人未换衣服直接入场，借好冰刀鞋后，进到稍嫌狭窄不过冰结得扎实的滑冰场内。场地由于位于屋顶，因此是所谓的露天滑冰场。

    「喔、喔喔喔……」

    一树宛若刚出生的小鹿般脚步踉跄。

    「呵呵呵，你是第一次滑冰吗？」

    美樱微笑着对摇摇晃晃的一树伸出援手。一树有一半像要紧抱美樱似的扑向她的手臂，美樱见状，显得更加开心。

    「哎呀哎呀，一树哥真没用耶&#9834;」

    「你刚刚不是才说能让我依赖你！」

    「嘿嘿嘿，我没说不可以喔～～你可以尽情抓住我的手喔……可是一树哥，你不是用小雪的魔法做过类似滑冰的事情吗？」

    银盘大舞蹈〈Moves in the Field〉――是种辅助魔法，冻结四周的地面，在自己和同伴的脚下生成冰制板状物，一面妨碍对手的行动，一面让己方随心所欲地滑行。

    但是看在一树眼里，总觉得那只是类似滑冰却不是真得在滑冰。

    毕竟一切仅是幻想的产物。

    「我是觉得只要在脑中想象，那个魔法板就会按照使用者想做出动作。该怎么说呢？就只是像在玩滑冰的电玩游戏。你想想，很会玩滑冰电玩的人在现实生活中也不一定会滑冰吧？……哇啊啊啊！」

    尽管一树已经搂着美樱的手臂，但身体依旧失去重心，眼看就快要跌倒了。还好他只是身体往前倾，整张脸陷入美樱的胸部里。

    其实应该要说是多亏美樱胸部的弹力，一树才能勉强撑住身子不跌倒。

    「一树哥你好色喔&#9834;」

    「误、误会啊！我不是故意这样的！啊，不过是像这样动就好了吗……？」

    「咦？」

    一树看似察觉到什么，突然抬起头，迅速从美樱手臂上移开。

    然后直接「唰」地滑走了。

    「原来如此，看来不能用走路时脚的移动方式滑。转移身体重心原来是这种感觉……」

    「唰――唰――」一树笔直横越了滑冰场。

    「等、等等我啊，一树哥！话说你也滑太快了吧！」

    美樱急忙想要追上，只是非但怎么也追不上，还差点跌倒。

    美樱喊出怒气无处宣泄的话语。

    「你……你是不会再多依赖我一点喔！你总是这样，偶尔示弱跑来依赖我，不过才一下子又一个人把问题解决掉了！啊呀！」

    一树连忙一个华丽的回转，回到美樱的身旁。

    &#8224;

    两人再次体认到魔力已从这个世上消失了。

    因为滑冰才滑了一会儿，他们的小腿肚都已紧绷。

    连平常有在锻炼身体的一树都出现这种情况，就表示滑冰时应该过度使用了平时没有动用的肌肉。

    而且两人目前也还不清楚，自身究竟有多少未经魔力强化的原始体力。若是用相同于从前的感觉游玩、运动，马上就会精疲力尽。

    因此两人的脚步是摇摇晃晃，但心里又觉得直接回家也还太早。

    「我们去找个地方休息一下吧，咖啡厅之类的……不，去卡拉OK！我们去卡拉OK吧！」

    既然要找地方休息，那就找个不止能休息还能玩乐的地方最好――这很像是美樱会做的选择。如果是辉夜学姐或小雪，应该会选间安静的咖啡厅吧。

    两人离开百货公司后回到车站前，顺利找到了卡拉OK店。

    「来这附近唱卡拉OK，就一定要选这间才行喔。」

    「卡拉OK那么多间，有哪里不一样吗？」

    「综合检核过歌曲数量、歌曲种类、包厢气氛等等……还有其他诸多项目后，天D卡拉OK评议会认定这间是最赞的卡拉OK店。」

    美樱拿出黄金会员卡，熟门熟路地处理好了包厢事宜。既然是评议会审核过的店家，就来唱唱看吧。

    可能是金卡会员的关系，明明只有两位客人，店家却安排了宽敞过头的包厢。

    然而一树和美樱居然肩并肩坐在一起，完全在浪费眼下难得的宽敞空间。

    美樱马上拿起遥控器，点选女子偶像的歌曲。

    她还利用前奏出现前的那段空档，仔细调整麦克风等的音量，那样的身影完全是卡拉OK高手，实在熟练。

    开始唱了。

    ……她的歌声好听到让人不禁赞叹。自己是第一次和美樱来唱卡拉OK，她唱得真是好。

    一树过去不懂如何区分歌艺是否高竿，如今美樱的歌声深深冲击了他。清透的高音传遍包厢内每个角落，沉浸在节拍和音准里当正确的氛围之中。她还配合歌词投入感情，以如诗如画、让人能感受到泪湿的声音――悲切地高歌。

    总觉得那种用情至深的歌声确实很有美樱的风格。

    一树至今从未去过演唱会，因此从没想过「歌艺高竿者的现场演唱」居然会是如此动人，让他大感惊讶。

    他专心聆听的同时……却手拿着遥控器，整个人僵在原处。

    ……等等我要唱什么才好？

    自己根本没什么在唱卡拉OK，岂止如此，平常甚至没有听流行歌曲的习惯。

    总的来说，本身可能会唱的类型――就只有动画歌曲一种了。

    自己和绿蒂、神邑三个人一起观赏动画时，已经快养成习惯不跳过主题曲和片尾曲，三人会出声兴奋地跟着合唱。有些时候还会搭配舞蹈。

    如果是动画歌曲，应该是有办法唱。

    ……但是接在美樱这种天籁之后演唱，完全就是有勇无谋！

    一树为此苦恼的同时，美樱压根没有察觉他的感受，还露出一副非常想要获得赞赏的神情，不停瞥看一树。

    ……她根本没察觉到自己的美声已经成为我的压力。

    「耶。」美樱比着耶唱完歌后，将麦克风递给了一树。

    一树边拍手边接过麦克风。

    同一时间，萤幕上也开始拨放一树刚才点的动画歌曲的MV。

    「我知道这首歌！绿蒂常在哼，而且我也满喜欢这个乐团的曲子！」

    美樱紧跟前奏打起了节拍。

    一树战战兢兢地开始唱歌。

    自己的声音透过麦克风传出后，变得陌生，听不习惯。

    即使如此，一树依然逐渐融入歌曲。

    突然，他发现美樱有只手不断重复上举，感觉是「再唱高一点」的手势。

    自己虽然没有察觉，但音准好像有点跑掉。稍微把声音唱高一些后，的确感觉都对了。美樱则是做了个握拳的手势。

    接着在主歌高潮的部分，和动画中没听过的第二段歌词不熟的部分，她也都出声一起合唱。

    一与美樱合唱，就觉得自己一下增强了三成的歌唱实力。

    ……这个感觉就像在格格不入的舞会上，王子殿下亲自带起手脚当护花使者般。即使如此，在唱完歌后，美樱依旧替自己热烈鼓掌。

    「美樱，你真的是太帅了。」

    一树深深佩服她的包容力。

    「什么跟什么啦……刚刚那首歌，我的高音唱得有点辛苦耶。」

    「毕竟动画歌曲有很多是女歌手唱的。但是我平常会听到歌的机会大概就只有动画歌曲了。」

    「那么你听看看这首！这是我喜欢的男歌手唱的！大推！回家后我再借你听！」

    美樱这么说并点好了歌，接着传来引人竖耳聆听的狂野前奏。

    美樱压低声音，但仍旧稳稳地开始歌唱。

    这是她在喊「我要扁绿蒂喔」时的声音――音域真广。

    一树马上爱上这首歌，觉得确实帅气。不过自己说不定只是被正在唱歌的帅气美樱吸引而已。甚至听到原曲后还可能感到失望。

    唱歌中的美樱就是有魅力到这种地步。

    美樱实在可爱的那种感觉再度涌上心头。

    一树悄悄地用手环扣坐在身旁的美樱后，抱到自己的大腿上。

    美樱也唱着歌，毫无抵抗地靠向一树。

    一树从背后紧紧抱住正在帅气歌唱的美樱，并用脸颊磨蹭她纤细的颈部。美樱歌声中开始夹杂笑声，看似是痒到扭摆身体。

    两人滑冰后并未更换衣服。因此美樱身躯比起还有魔力时散发出更浓的气味。一树虽然不知道自己这样称不称得上是恋味癖，就只是觉得那是种充满魅力的气味。更加凸显出美樱这名少女的实际存在感。

    那个美樱现在也还在大声发出帅气的歌声，自己深刻体会到她真的是个充满魅力的女朋友。

    由于美樱实在帅气又有魅力，因此一树感觉是十分疼爱地来回摸蹭。

    他分别以右手和左手抚摸磨蹭胸部和大腿。

    美樱敏感地颤抖了身躯，歌声中因此渗入了娇艳的音调。

    即使如此，她依旧大声歌唱，一副没打算打乱旋律的模样。

    一树现在已经无法仰赖好感度的细微变动，探知女孩觉得舒服的地方。但是美樱的敏感部位他早已全盘掌握。

    另一方面，美樱她们至今都是借由魔力放大快感，不过现在魔力已经消逝。然而几经重复这种行为后，当下的快感听说就已深深烙印在她们的神经上，现在也能确实重现与先前无异的感受。

    一树依大家所愿变得技术高超的变化，也维持原状。也就是说，只有那档事相关的一切，与魔法尚存的半年前完全一样，没有改变。

    就如乐器如愿奏鸣出理想的乐音，一树的爱抚也如愿挑起性欲。如此的轻柔爱抚宛若魔法。

    「嗯嗯嗯嗯！」

    只是隔着衣服轻抚磨蹭，就让美樱在准备要唱主歌的时间点小小高潮。

    即使如此美樱也未整个虚脱，依旧动听地唱完整首歌。

    「我还想继续听美樱唱的歌，你可以继续唱喔。」

    一树从背后紧抱，对美樱磨蹭撒娇的同时这么说。她柔软的胸部和大腿实在惹人怜爱。

    「……真是的。」美樱发出厌恶却又好像不是那么一回事的声音。

    「卡拉OK店里……有监视器喔……」

    美樱克制自己提出忠告。她不是会沉溺在内心变态想法的那类人。

    美樱又再唱起歌来，一树也跟着旋律起伏继续爱抚。

    他稍稍解开上衣的扣子让右手窜入，左手也滑进裙底。美樱的内裤已经湿透，如今也已无法像过去一样，用魔法之力蒸发水分掩饰此事。

    就在乐声来到主歌高潮的时间点上……一鼓作气激烈刺激美樱的敏感部位。

    美樱用力收紧身子，上半身激烈后仰还打开大腿，简直像忘了监视器的存在。她为了迎接快感，主动放开身体，但立刻又恢复理智，颤抖着身体逐渐闭合大腿。

    即使如此，美樱仍勇敢含泪想继续帅气地演唱，口水还从混杂喘息声的嘴角垂挂流下。

    外表亮丽自制心又强的美樱就这样表情逐渐狂乱，一树很喜欢她这个模样。

    美樱继续唱了两首、三首……又再唱了一倍左右的曲数后，终于抛掉手中的麦克风。

    「……我们回魔女之馆吧？」

    她转向面对一树，上气不接下气地说。

    「我不要你只用手指弄我……我想要你，一树哥……」

    「美樱，你真是个小色鬼耶。」

    意乱情迷后好像固定就是会说这种话。

    「一树哥你这个大笨蛋！」

    但刚才一树也一样只能忍耐，美樱应该早就察觉到有东西顶着自己的臀部了。

    一树和美樱亲密地互相依偎，踏上归途。

    一树环抱美樱腰部的手时常轻微游移，持续爱抚，确保她的欲火不要熄灭。美樱也还是气息紊乱，像在磨蹭般紧贴一树的胸口和身躯。两人都露出感觉微微发热的陶醉表情，等红灯时就接吻，就像一对拖曳着淡淡淫秽气息行走在道路上的情侣。

    回到魔女之馆后，两人像是要避开其他人的视线，直接进到一树的房间。美樱没有淋浴梳洗，就一言不发地躺到床上，一树也像小孩要拆开礼物包装，急忙脱去美樱那身时髦的衣服，然后――

    不管抱过美樱多少回，一树都不觉得腻。

    之所以如此，也许是因为自己也会拥其他女孩入怀，但原因也可能不止这一个。

    两人都满足地并排横躺在床上后，美樱小声嘀咕：

    「我没办法每天独占一树哥，这样可能反而是件好事。」

    「怎么说？」

    「……如果每天都能享受到这么舒服的事情，我大概就会变笨到成天只会想着这档事了……绝对会上瘾变得无法自拔……」

    &#8224;

    数日后――魔女之馆正值过晌的下午茶时间。

    除一树外的女孩们围在一起享用红茶和茶点，正在谈论各式女孩话题。

    「话说你们最近约会都是什么样的啊？」

    美樱询问了大家。由于在座也有学姐，因此口吻十分客气。

    她不是对其他女孩抱有比较心态，单纯只是拿来做为聊天的话题。

    辉夜学姐第一个回答。

    「弟弟带我去了百货公司屋顶上的滑冰场喔！我之前都不知道有这种地方，我对弟弟的收集资讯的能力刮目相看了。而且弟弟滑冰滑得真是好！」

    「……咦？」

    美樱不禁发出傻掉的惊叹。光学姐接着回答。

    「他是带我去了购物中心喔，还给了我各种女生打扮的建议。一树会打扮又懂很多流行的东西耶！」

    「……什么？你说一树懂很多流行的东西……？」

    美樱露出快要笑死的神情。

    「他是带我去了卡拉OK。我是生平第一次去唱卡拉OK，不过一树不止知道时下的流行歌曲还很会唱耶，实在有够帅。」

    小雪顿时涨红脸这么回答，美樱听到却是差点没把红茶喷出来。

    ……我和一树约会时做过的事情，都变成他和其他女孩约会的招数了！

    自己也不是因为被当垫脚石才感到愤怒。

    但是说什么一树很清楚玩乐资讯、懂打扮、懂唱歌……

    一想到大家更加迷恋一树的原因全是出于自己之手，就觉得可用怒火中烧的肚子煮红茶了。

    换个方向来想，这或许也是我美樱的后宫耶。

    「即使天下太平，大家一样还是从羁绊中获得力量努力奋战呢……」

    美樱低声嘟囔后，小雪歪过头说：「你说了什么吗？」

    「我和小邑预定要一树带我们一起去『冬季玩乐祭』！」

    绿蒂开朗地说。

    ……啊，那个我不懂，完全是不同的领域。

    美樱脑里突然浮现一个奇妙的画面，就是自己和绿蒂互相拉扯着一树，一个要往阳光普照的方向，一个要往阿宅的世界……

    自己并非鄙视绿蒂他们的兴趣，只是觉得不能让一树也染上阿宅气息，毕竟任何事情都是讲究均衡。总觉得自己的肩上担负了重责大任……

    能引导另一半走往正确的方向才称得上是伴侣！

    「美樱姐姐？你怎么了？」

    绿蒂露出天真的表情歪过头。

    「绿蒂是黑暗世界的幕后黑手！是撒旦！我绝对不会输给你！我要把一树哥栽培成我理想中的阳光大帅哥！」

    「黑暗世界的幕后黑手？是撒旦？」

    美樱探出身体，用力地拉扯了绿蒂的脸颊，绿蒂则是开心地说：「不要这样啦～～&#9834;」

    「呵呵呵呵，这争斗真是和平呢。」

    辉夜学姐平静地露出微笑，感觉格外珍惜这种安稳的日常。

第十四卷 魔女之馆的宠物小雪

    有人恰好敲了房门三下。

    眼下一树刚从学院回家。他重新穿好本来准备要脱下的制服上衣，回头看往房门。

    门「喀嚓」地打开了。

    「噗。」

    小雪探出头来，她也是一身刚放学回来的制服打扮。

    「这不是小雪吗？」

    一树紧抱住踏着小碎步来到身边的小雪，顺手摸了摸她的头。

    这么做之后，才发现她手里拿着一个奇怪的东西。

    「项圈……？」

    那是项圈，甚至还附有长绳。

    「一树，你之前不是讲过，说想把女孩驯养成宠物吗？」

    自己怎么可能说出那么变态的事情……

    一树心里虽然这么想，但仔细回想后发觉自己确实讲过类似的话。

    之前跟神邑说过，要让我养的话被我予取予求也不能有半点怨言，或是就要把她当成宠物来疼好了之类的话。

    那样说本是打算恫吓神邑……话说回来，当时小雪曾露出闪亮亮的眼神小声说：『……那根本是在奖励她吧？』

    那闪亮亮的是想被虐待的眼神，当时的她已经进入超级被虐狂的模式了。

    「……我觉得应该要先找不会讨厌这种行为的人来当宠物，而不是硬逼不喜欢这种行为的人。」

    小雪露出闪亮亮的眼睛，拉扯一树的衣袖，不断用言语及行动宣示「来找我来找我」。

    「也就是说，小雪你太想被我当成宠物对带，让我予取予求，爱对你做什么就做什么，所以自己主动跑来这里？」

    一树也抿嘴回了个充满虐待狂气息的笑容。因为自从懂得要怎么做才会让小雪开心后，一树本身也开始享受这类行为带来的快感。

    这就是在虐待与被虐这两者的关系上，小雪和一树各自产生的变化。

    「光、光是一树有想那么做的念头，我就……」

    小雪脸颊微微泛红，将脸撇向一旁。

    基本上，目前她表面看起来仍就是个冷酷的妖精少女。

    一树从小雪手中夺走项圈后，将之套到她那纤细的颈部上，并且拿起了绳子。

    稍微使力轻轻一拉，小雪就往这边靠了过来。

    这是控制欲刺激出的行为。

    「可是小雪，你是宠物的话，还穿着衣服就很奇怪耶。」

    一树斩钉截铁地说。

    先前在恫吓神邑要把她当宠物对待时，完全没有产生想要施虐的想象，毕竟神邑不是被虐狂。她那个人的心灵强度根本是嫩豆腐等级，如果被一树一骂，大概会把自己关在房里三天三夜。

    但是对象若是小雪，自己就会转为对待小雪的思考模式。因为和小雪在一起玩乐时，必须要有的是和其他人玩乐时完全不同的思维。

    小雪脸颊整个通红，却毫不迟疑地迅速脱掉了制服上衣、上衣和裙子。看来纯粹的兴奋感受凌驾在羞耻心之上。

    白皙到如梦似幻，还留有稚气的肌肤上，只剩下可爱的水蓝色内衣裤。

    这时小雪像是在偷看一树似的仰起头。

    然而她不是因为害羞在犹豫，而是在等待一树下达命令。

    「你是宠物耶，内衣裤也得脱了，快点。」

    「……遵、遵命&#9834;」

    感觉她十分乐在其中。一被命令就如启动开关，没有半点犹豫直接脱去胸罩，也脱下内裤丢到一旁。

    她就如刚出时一丝不挂――不对，应该要说恢复到人类这种动物最原始的样貌。

    真是拿小雪没辙……一树心中这么想的同时，也无法否认自己相对地感到兴奋。

    「既然是宠物怎么会用两只脚站着？」

    语毕，小雪马上想个小婴儿跪趴在地。

    「呵呵呵，真是可爱耶……」

    一树发出淫秽的笑声，感到相当亢奋。

    真的觉得她有够可爱，那种可爱是种奇妙的感觉。少女表示自己会完全服从，那种感觉是对她的控制欲、征服欲……还有施虐欲。

    这些欲望成了调味料，在小雪那像是妖精的梦幻美貌上调和出颓废的深层韵味。

    一树绕到她的后方，扒开白皙无比的臀部，让一切都赤裸裸地外露。变态至极的绝美画面就在眼前。一树为了更加激发她的羞耻心，因而「啪啪啪」地拍打她的臀部，一直用手指抚碰谨慎闭合的部位。

    她胯部变得越来越黏糊湿润。

    小雪轻轻左右晃动屁股，就像在跟一树说「不要急」。

    然而这样其实是要让一树更加难耐。

    一树就此停下抚摸的手，只是凝视小雪，结果正在晃动的臀部上垂落一条湿黏的水痕，还可听到小雪变得紊乱急促的呼吸声。

    「小雪，伸手。」

    一树从小雪后方这么说后，伸出了手掌。

    「怎、怎么……叫我伸手……」

    「宠物怎么会说话呢？」

    「噗……噗唔！」

    据小雪所言兔子会「噗」地鸣叫。虽然不知道兔子会不会伸手，但是小雪维持趴地的姿势向后回转，将自己可爱的小手叠合到一树的掌心上。

    「好乖、好乖。」

    一树把手掌平贴到小雪下巴和脸颊上加以搓揉。小雪的每一寸脸蛋都十分柔软。

    「噗、噗&#9829;」

    小雪伸舌舔了一树正在玩弄自己脸部的手指，接着直接含进口里，以舌头缠绕、吸吮。

    一树也用手指爱抚了小雪的舌头。

    对双方来说都是让人焦躁的刺激行为――但是小雪用销魂的眼神忘我地吸吮手指，看来她已沉溺在这种服从感。

    「小雪，肚子摸摸。」

    「噗！」

    由于她回答得实在铿锵有力，自己差点就笑了出来。

    小雪躺下翻身朝上，缩起双手双脚。

    肚子摸摸，这是小狗露出肚子的姿势。

    并且一直渴望地抬着头凝视一树，「呼、呼……」她的喘息也变得像是小狗。

    她摆出犹如小狗般天真，完全言听计从的服从姿势――连整个湿透的害羞部位也都露出在外。如此煽情的画面当前，一树也感受到自己那个部位已经完全挺立。

    「凹唔～～嗯、凹唔～～嗯&#9829;」小雪出声呻吟。

    你这家伙不是兔子吗？她扮演的角色换来又换去。

    「好乖、好乖、好乖。」

    一树轻抚了小雪的肚子。小雪颤抖身体的同时，还不安分地晃动胸部和大腿，一副就像在说「现在这样虽然也很舒服，但是想要你去触碰我更敏感的部位」。

    「原来是这样啊，你不喜欢我只摸你喔。」

    「噗、噗……」

    只见她使劲点了点头。

    「那小雪就不是我可爱的宠物，而是淫乱的母兔……」

    一树感觉失望地叹口气后，站起了身子。

    「噗！」

    小雪露出震惊的表情。

    「就是要这样对待淫乱的母兔才合适！」

    一树打赤脚……踩向小雪的胯部。

    「噗&#9829;」

    小雪发出开心的声音。

    一树从前曾以惩罚用的招式「电气按摩」让小雪陷入放荡疯狂，因此知道这样的动作会切中小雪的弱点。

    他微微摆晃脚底并且来回轻踏敏感部位，小雪就像在挣扎一样扭动身体。

    脚底逐渐沾满湿黏的液体后，接着再以湿黏的触感像摩擦般在敏感部位上游移。

    「噗唔、噗唔……&#9829;」

    「一个女生被人用脚踩蹈重要部位还感到兴奋，根本没资格当女生了。现在的你就只是只在发情的兔子而已。」

    从自己的口中说出这番言语凌辱后，自己都快笑出来，不过小雪倒是露出陶醉的眼神，越来越兴奋。

    但是三两下就让满足她的话就太无趣了。一树突然停下脚的动作。

    「噗、噗？」

    小雪费解地定眼看着一树，像是在摩擦一树脚底般开始主动摆晃腰部。然而一树宛若要逃离似的忽然缩脚。

    接着用手拿起项圈上垂落的绳子，使劲拉扯。

    小雪又不能以双脚立起身子行走，以此再次恢复成四肢趴地的模样。

    「很好，小雪。我们就这样去散步喔。」

    「噗！」

    听闻此事后，小雪也用力摇头。

    「……怎么了啊，你要违抗主人的命令吗？哎呀哎呀，明明是只宠物却讨厌出去散步，到头来就只是对淫乱的事情有兴趣罢了，实在是烂透了。」

    「噗、噗……」

    不过，小雪浑身发抖。一树不发一语地拉着绳子往房门走去，小雪则是「啪哒啪哒」地跟着爬了过去。

    一树打开门，带着全裸趴地的小雪，出到魔女之馆的走廊。

    这里的空气比房内还要冰冷。

    虽说大家都是推心置腹的同伴们，但是如果被他们看见自己这副模样……小雪的表情透出这种极为一般的不安。但她的脸颊涨得更红，大腿苦闷地颤抖，兴奋情绪一点都没减弱。

    一树正强迫她做极为荒唐的事情。然而只要是一树所言，即使是荒唐至此的事情也得遵从。如今她已受控于这种让她引以为傲的服从心理。

    ――然而就在这个时候，好像有谁走上了楼梯。

    「这不是母性&#9834;这不是母性&#9834;真的是妈妈&#9834;」

    伴随脚步声一起传来的是欢乐的歌声。这个在哪听过的歌词和旋律是……从前热门动画「机动战士ZZ加尔邦」的主题曲「不是母性」。

    想都不用想就能知道，这肯定是绿蒂的歌声。

    小雪用力颤抖一下身体后，立刻想要返回屋内，但是一树拉扯绳子阻止了她。小雪一脸惊恐地抬头望向一树。

    对方是绿蒂。

    身经百战的剑士一树瞬间做出判断，觉得如果是绿蒂应该不会有事。

    之前绿蒂曾跟一树说过：

    『阿宅生活过久了，必然会精通各种玩法……呵呵……我的性癖好可是「全方位」！』

    虽然在她用这种像游戏最终魔王揭露自身能力的说话方式讲完这些后，实在不知怎么回应，但如果是夸下这种豪语的绿蒂，应该也能理解现在的状况。

    走上楼梯现身眼前的绿蒂不禁大吃一惊，瞪大了眼睛，但马上又露出平日那种天使般的笑容，小跑步冲了过来。

    全裸趴地的小雪急忙低下头。

    一树不让她逃，也不让她躲。

    「一树哥哥，你在散步吗？呵呵呵，好可爱的兔子啊！」

    开场第一句话就是一百分。

    绿蒂完全理解眼前状况，并且有意加入这场玩乐。

    「她不仅可爱还很聪明喔。小雪，伸手。」

    「噗、噗唔……」

    一树伸出右手后，小雪满脸通红将单手轻轻叠放其上。

    「小雪姐姐好可爱！好聪明！」

    小雪耳朵涨红到耳尖，眼睛还泛起泪光。

    「小雪，好棒。接下来双脚挺立。」

    小雪对一树摆出惊讶的表情。好像连受虐狂的小雪心中都产生抵抗了。

    但是这种抵抗的难度越高，就能让人越兴奋。

    小雪立刻服从命令，从四肢趴地转变为双脚弯蹲的姿势，并将双手移到胸前。

    「哇啊……」绿蒂惊呼。

    四肢趴地姿势原本看不见小雪的下半身，如今整个正面露出。

    女生重要部位的器官大开……那边已经充血红润，还湿漉漉地散出光芒，并且垂挂着长条状的液体。

    本该隐藏的部位，现在却是几近耀眼地主动对外展示。

    小雪目前本就处于一树在高潮前一刻收手，不再给予任何肉体上的快感，仅靠心理层面玩法将兴奋情绪推至高峰的状态。小雪现在满脑萦绕享受欢愉的冲动。

    「一树哥哥，如果是可爱的宠物，在这种状况下绝不可能做出这种事情耶。」

    绿蒂噗嗤窃笑，斩钉截铁地这么说。

    「这样单纯只是――变态。」

    一百分满分的羞辱。

    号称「全方位」的她看来所言不假。

    小雪被年纪比自己小的绿蒂彻底蔑视，因而不停发抖。

    「呵呵呵，你说的没错，那么就得让绿蒂你瞧瞧小雪的变态才行。」

    「一树哥哥，务必让我见识见识，呵呵呵。」

    一树松开绳子，蹲到小雪背后，用两手从侧腹部开始巨细靡遗地往上轻抚至胸部。

    温柔抚摸，揉蹭不知有还是没有的小小起伏处……还捏掐起伏处的顶端。

    「嗯嗯嗯！」

    小雪全身像是窜过闪电般的快感，整个人狂抖了一下。她的表情充满「终于愿意碰我觉得舒服的地方了」的欢欣。

    那不是尚存理智的人类会有的情感，只是饥渴快感的母兔会有的情欲。

    「舒服吗？要我再多弄几下吗？」

    一树不断搓揉搓揉再搓揉位于偏小的胸部中央彻底挺立的两个突起点……并这么问。

    「噗、噗……&#9829;」

    小雪猛点头像是忘记绿蒂还在一旁观看。不对，小雪并没忘记绿蒂还看着自己，而是一直将此事放在心上，让其化为催化剂。

    「……那个冷酷又理性的小雪姐姐，本性居然是这种模样……呵呵呵。」

    绿蒂露出天使般的笑容调侃小雪。

    平常的小雪是个理性至上的人。她由于不想遭人厌恶、不想失败，奉行谨慎的完美主义，因此有尽量不与别人接触，独来独往的倾向。

    然而藏在她那种心理深处的，却是「想被狂暴对待」的愿望。

    彻底破坏紧紧束缚自己的理性，即使如此最爱的人仍能接受这样的自己――这就是她追求的彻底安心。

    「噗、噗……」

    小雪虽然沉浸在欢愉之中，但她的声音开始混杂焦躁的色彩。

    只靠搓揉胸部应该无法满足她吧。而且这时一树甚至减缓胸部的爱抚，小雪越是兴奋，他就越是减弱刺激，彻底让小雪焦躁难耐。

    小雪终于开口恳求。

    「一、一树，不要只有摸胸部，那边也一起摸一下……」

    「你为什么在说人类的语言？」

    一树稍微用力捏了突起处。

    「噗唔唔唔唔唔唔！&#9829;」

    小雪再次发出鸣叫声。在带有痛楚的强烈刺激下舒服到快要昏厥。

    但这样的刺激还无法到达高潮。

    光被搓揉胸部就还是不够。

    但自己又不能说话央求。

    小雪毫无犹豫地迅速敞开双腿，并将胯部向前顶出，还缓缓摆动。

    她「噗、噗……」地悲切鸣叫的同时，完全不顾形象地从私密部位喷洒出黏液。

    在绿蒂眼前不断发出傻子般的叫声，并且展现出无比淫秽的丑态。

    「哇啊……这完全就是处于发情期的动物啊。」

    一树和绿蒂――身穿制服的两名人类，低头看着因发情而疯狂的母兔。

    「真拿你没办法耶。」

    一树将右手伸往小雪胯部――突然使劲攻陷了她最敏感的部位。

    「――唔！&#9829;」

    一树也知道滔天的快感巨浪已经从小雪的脑髓狂袭至手脚的指尖。小雪就像坏掉的玩具胡乱摆动四肢，再也无法维持双脚挺立的姿势，一屁股瘫倒在地板上。

    这不只是一次高潮。这是一树让小雪焦躁再焦躁，令精神紧绷至极点的终极高潮。

    「我说，光是这样还不能满足你吧。你再让绿蒂多看一点。」

    虽说是终极高潮的一击，但一树并未只出击一次，而是直接将手指「噗兹！」地滑进了她的内侧。他对小雪的弱点了若指掌，心想若在心理上已经预热到这种地步，那么再来她应该就会像个开关，按下越多次就会觉得越舒服。

    「――嗯！&#9829;――嗯！&#9829;」

    小雪口水乱撒，大声发出不成话语的叫声，不断不断地胡乱摆动手脚，不断达到高潮……但这是个永无止尽的炼狱。

    「呵呵呵，一树哥哥，你差不多该把她带去床上了喔。走廊我来清理就好。」

    绿蒂温柔地笑了。意即游戏到此结束。

    「感谢你的协助，全方位大师。」

    绿蒂露出一抹冷笑后，竖起了大拇指。

    小雪虽已精疲力竭，但还没完全满足，一树以公主抱的方式抱起她，带回自己的房间后，让她横躺到床上。

    ――一树突然温柔对待，让自己躺到床上，小雪也为此感到不寒而栗。

    要说至今的种种行为都是前置作业，为的是要突显现在这种落差也毫不为过。

    一树也脱去制服裸露身体后，连续亲吻了小雪的脸颊。

    「……一树……我、我、我刚刚做了那么变态的事情……」

    明明她没有感到一丝不安，却说了如此消极的话。

    「你刚才那种模样一点也不丢人，我也非常喜欢那样的小雪。」

    就如预定和谐理论，一树接受了那样的小雪。

    为了证明自身的想法，一树抓起并导引小雪的手至自己的下半身。小雪的眼神中满溢出安心、信赖、爱情和更多的情欲。

    ――对一树和小雪而言，SM必须以双方坚定的爱情为前提，并且这种行为只是为了赋予双方试炼，让他们去克服，借此实际感受两人之间的坚定爱情。

    一树认为如此的行为还称不上变态，只是种可爱的癖好。

    同时，绿蒂也加入同乐这件事代表――绿蒂也不讨厌这种程度的SM，对一树也是抱持同等的信赖。

    再者，一树也暗自欢喜小雪又有了成长。

第十四卷 音无辉夜的家庭计划

    「弟弟，我觉得你的色色的技巧变得很敷衍耶！」

    辉夜学姐享受到无数次飘飘欲仙的快感后，已变得快要失去意识，一树让她枕在自己手臂上，并看着那留有云雨余韵的潮红脸庞看到出了神，没想到她突然像复活一样快速坐起身子这么说。

    「学、学姐……？」

    辉夜学姐愤慨到用双手「砰砰砰」地拍打一树帮她盖上的毛毯。

    「老身最近从你身上能感觉到你盲从黑暗技巧的傲慢！」

    「老、老身？」

    「大姐姐我再次强调，应该要再多用心营造浪漫或特别的氛围才行，这很重要！」

    辉夜学姐大声这么说后，又小声含混地说：

    「……当然我是觉得很舒服，也感到非常满足，但该怎么说呢？就是舒服过头变得太淫乱实在很丢脸，再说我现在已经不会受到阿斯莫德的影响，所以也没办法拿这个来当借口了……然后就是我明明年纪比你大，却像前面说的那样被你弄的很舒服，这种心情实在很复杂……反正这些就是让老身愤恨不平是也！」

    说话时在语尾加些奇怪的词汇搞笑，才会让人感到更丢脸吧。

    「真是够了！」辉夜学姐用双手捂住脸后扭摆身体。

    话虽如此，很高兴她能说出这些事。

    「在那方面确实可能有点虚应了事……」

    辉夜学姐刚才讲那番话有一半是为了掩饰难为情，但是约会后亲密接触……光是这样总有一天会觉得一成不变。

    在过去局势动荡的日子里，所有事物都充满刺激，因此在相对平静的时间下，光是待在一起也会觉得特别。

    如果用与当时一样的感觉度过现今这种太平日子，会感到一成不变应该也是理所当然。

    以前美樱曾经说过，身为一个男朋友要怎么做才能营造浪漫气氛，看来现在这种时候更是要在这方面下足功夫。

    「不过现在的生活实在太平稳，感觉很难找到营造浪漫气氛的机会……」

    「……例如在一些小小纪念日时，或许能发现一些特别的事。」

    双手捂脸的辉夜学姐，略为打开指缝，瞥看了一树。

    一树瞬间想通了什么。

    「辉夜的生日吗？这么说来，我记得好像快到了耶，她应该是冬天生的，不过我没什么在记生日这类东西，所以问我不准，要帮你问问班上其他同学吗？」

    一树前来商量后，光学姐爽朗地笑了，接着开始按起行动终端装置。

    现在已经是隔天早晨。很难早起的辉夜学姐还在睡觉，但其他人都已经聚在客厅了。

    光学姐单手拿着行动装置，「啊哈哈」地大笑。

    「她生日在下星期耶。」

    「下星期啊。原来如此，果然是这样。」

    一树终于会过意，原来辉夜学姐那种态度与其说是不满，其实是在提醒。

    在旁边聆听对话的美樱露出鄙视的眼神。

    「如果是情侣，当然会帮另一半庆生，而且在刚交往的时候应该就会若无其事地事先问好对方的生日是什么时候。」

    「我记得美樱的生日……是在春天吧？」

    「你那只是从我的名字推测而已吧！你肯定不记得吧！真是的！」

    「对情侣来说，生日果然是特殊的日子啊……」

    一树得知原是盲点的真相后大感震惊，甚是苦恼。

    过去身为剑士的一树对其他事物漠不关心，度过了无欲的年少时代。与女生接触的机会遽增，也是这几个月的事情而已。

    他对待其他人本就比常人客气一倍，再加上还获得能够感应好感度变化的能力，因此意外没有做出有欠体贴的行动。

    但是一树从未思考过生日这个日子的重要性。

    毕竟他也不知道自己的生日是何时，从前都是鼎生日时顺便帮他一起庆生。因此在他的人生中，「生日」这个概念的重要程度一直以来都相当低。

    但是女生就是希望男朋友会大肆庆祝自己的生日。

    应该是说这类的纪念日，最适合用来替平凡的日常生活增添特别的元素。因此没有不善加利用的道理，宛如是能生成浪漫氛围的炼金术。

    「这下我懂了……」

    「这点小事而已，用不着那么感动吧。你也真是的，在这种奇怪的地方就是不懂人情世故耶。」

    「话说光学姐你的生日是……？」

    一树战战兢兢地询问，光学姐则是带着停不下来的微笑回答。

    「我的吗？早就过了喔，五月五日儿童节。」

    在日本五月五儿童日是男孩的节日，世上可能找不到比光学姐更适合在这天出生的女孩了吧。

    「我没注意到，真是抱歉。」一树双手合十道了歉。

    「那个时候我们还没现在这么熟，所以你也别放在心上了。」

    话说当时是黄金周前后，自己应该刚好是和美樱两个人去出任务，结果遇贝亚特丽克斯。那个时候的确还没熟到会特地去问学姐的生日帮她庆生。

    「啊！」光学姐出声后，「啪」地拍合双掌。

    「现在回想起来，我生日时辉夜送了我一份感觉很高级的饼干。如果不是一树提到生日，我已经把这件事忘得一干二净了。」

    美樱投以无法置信的眼神。

    「当一个女孩子，我们还是得好好记一下这种事情，毕竟就算是女生之间，也是会有人因此怀恨在心喔。」

    「因为啊，那个时候周遭的人都还『王子』、『王子』大声簇拥我，还不停塞礼物给我。所以才没想到要回送礼物给辉夜。」

    「话说回来光学姐以前是王子耶……我都忘了这件事。」

    还以为她就是个性格疯疯癫癫的人。

    「现在周遭的人还有那样对你吗？」

    「大家都已经知道我是一树的人了喔。」

    「说不定有光学姐以前的粉丝暗中非常恨我……」

    「啊哈哈哈，没有疯狂到那种程度的粉丝啦。再说现在这样，我也乐得轻松。」

    光学姐用爽朗的表情笑了。

    「那么小雪、绿蒂和神邑，你们的生日是什么时候……？」

    一树也问了没什么参与话题，只在一旁观看的三人。

    「我当然是冬天生的。二月底……再一下就到了。」

    一树听到小雪的答案后，松了一口气。

    「我是十一月生的，已经过了，不过我都没把自己的生日放在心上，因为以前是宗教国家的圣蒙德公国没有过生日的习惯。但是漫画和动画里确实时常出现庆生的场景耶。今年的生日就请多多关照了！」

    一树听完绿蒂说话，回了句「包在我身上」，答应帮她庆祝后，转而看向了神邑。

    「我是四月一日……完全是早生中的晚生。如果不是因为这天生下来导致的不利条件，我肯定不会变成家里蹲的御宅族！」

    其实早生和晚生的差别，会导致自己有可能和早自己出生超过十个月以上的孩子一起进入小学就读，因此神邑口中的「不利条件」也不一定就是茧居族少女的借口。然而现在先撇开这个不谈……

    「神邑你的生日还很久……好险。」

    一树松了口气，并且轻抚了神邑的头。

    现场这些人的都算是安全过关。不过在这几个月内究竟有多少个该庆祝却没注意到的女生生日？

    看见一脸愁云惨雾的一树，光学姐「噗噗噗，喀喀喀」地笑了出来。

    「一树抱歉，我笑出来了，不过你也真辛苦。女朋友这么多个，每个月肯定都会有某人的生日耶！」

    「感觉记事本会写得很满……但是这样感觉起来，每年都会有很多活动，感觉会很有趣。我懂了，原来所谓的纪念日就是这么一回事啊。」

    「一树哥，看你笑得这么无忧无虑，你有好好在想生日礼物要送什么吗？」

    美樱抛出犹如冰刀的犀利话语。

    一树瞬间愣住，接着突然无力地当场垂下身体。

    「……目前姑且有甲鱼太田先生跟我提议要合写自传，这或许也能成为收入……」

    「你又在依赖这种还不知拿不拿得到手的钱了……嗯？不过你讲的自传是指你的自传？要写进魔技科就读后到当上王去亚特兰提斯决战的事情吗？那个很有希望成畅销书耶。」

    官方虽没公布一树的真实姓名，但一树身为王的活跃事迹，已在政府文宣宣传下全国皆知。但那只是种用来告知国民王的公务执行状况的官方文书。发布这些文宣也是为了获得国民支持，因此内容多为英雄式描写，一点也不枯燥乏味……

    但是几乎没有提到一树成为王之前的事情。

    一树进入魔进科就读后直到骑士学院认可他为止的奋斗、与大和将日本分裂成东西两方的战争、以三种神器为中心的富士树海之战、远渡重洋到美国，然后还有亚特兰提斯上的最终决战……如果将这一连串的事情集结成册，虽非天马行空的小说，但绝对能成为内容几近想象杜撰的娱乐大作。

    想都不用想就能知道，这些内容应该都是国民最关心的事情。

    「书名太田先生也已经帮我想好了，说是叫《魔技科的剑士与召唤魔王》，字是写召唤魔王，发音则是Basileus。」

    绿蒂眼睛顿时发亮。

    「写汉字发音却标成外语！这不是用外语发音的汉字吗？超帅！可以改编成动画耶！」

    「会畅销……这绝对会畅销！一树哥，事前一定要把版税谈好喔！就算文章是由甲鱼负责写，但你至少要喊5％！」

    还不知拿不拿得到手的钱……美樱撤回如此的前言，还探出身体这么讲。

    「版税……靠版税维生的梦幻生活！只是把名字借出去而已，根本可以说是完美的不劳而获！」

    神邑也从奇特的出发点思考而眼神发亮。

    「啊哈哈！要注意不要写成情色小说喔！」

    光学姐笑着说。虽然预计不会以真名撰写，但是她们讲了这些后，自己倒是觉得相当害羞。

    「这件事就先说到这吧，辉夜学姐的生日你要怎么庆祝？那天是平日，你是打算放学后……去约个会？」

    美樱把离题的对话拉回了正轨。

    一树双手交叉嘟囔。

    「比起怎么庆祝……我更想知道……」

    辉夜学姐最想要的东西会是什么。

    当然，她应该也会想要和自己浪漫度过两人独处的时光。但真的可以断言这就是她最想要的东西吗？

    她那应该先行除去的心理创伤，好像就深藏在生日这个纪念日里。

    ――一树将脑中浮现的想法告诉了光学姐。

    「……嗯，你说的对耶。辉夜一定是那么认为。」

    光学姐露出衷心的微笑，并点了点头。

    「我觉得那是对辉夜最好的礼物了。」

    然后一树回头看向美樱。

    「美樱！我想跟你讨论一下礼物的事情！」

    「讨论这种事情果然还是要找我吧！」

    &#8224;

    听到纪念日这个单字后恍然大悟的弟弟应该已从光那边问到我的生日，然后现在应该已经在策划一场浪漫的生日约会……自己原本是这样盘算的。

    辉夜不禁觉得奇怪。他怎么还没来邀我去约会？

    大家一起吃完早餐后，各自前往所属班级，接着上完课，来到放学时间……再这样下去自己就要一个人回魔女之馆了。

    这么一来，今天就是再普通不过的一天了。没有任何倒楣事，却也没有任何浪漫事的普通的一天。

    不过，纪念日这种日子本质上本就是没有任何特殊之处的普通一天。只不过是找个理由牵强附会，起哄成特别的日子罢了。

    光对这类事情相当冷感，所以看起来完全不在意生日这种日子。就算弟弟问她，她可能也只说：

    『辉夜的生日吗？我不知道耶！不过，生日一点也不重要吧。每天就是everday！』

    然后弟弟也可能回应她：

    『你说的也是，everday。』

    『Everday！』

    他们的对话可能会变成这样。弟弟那种容易跟着别人的话题走的程度实在教人不敢领教。

    辉夜沮丧地垂下头。

    生日――只要意识到此事，胸口就不知为什么会隐隐作痛。

    ……以前每年家里都会替自己举办生日派对。那是在爸爸、妈妈都还很温柔，哥哥也还没意外身亡前的事情，可说是家庭温暖的象征。

    然而在奈亚拉托提普转移到爸爸体内，妈妈也为此发疯后，就再也没举办过生日派对，就再也没有人能替自己庆祝自己诞生于世的日子了。

    之后就被命令「要成为最强的魔法使」，并且奉行至今……

    但是现今这个世上已经不会再有什么最强的魔法使。

    现在的自己没有任何特殊的价值，只是个运动也不怎么在行的一般女生。成绩中等，没有嗜好也没有特殊技能，虽然之前闹着玩说想当政治家，但事实上连未来的梦想都没有。

    胸口这种隐隐作痛――可能是想要重建温暖家庭的愿望。

    自己追求的并非浪漫。

    一直以来渴望的都是温暖的存在。自己想成为一个温暖的人，但过去努力想要消弭剑技科和魔技科间的对立，反而招来周遭人的厌恶。

    因此在和弟弟的「男女关系」上，也觉得欠缺了什么。至今自己之所以都还戒不掉想要当个大姐姐的相处模式，肯定是因为自己渴求温暖。

    离开校舍横越骑士学院中庭后，走往魔女之馆。会觉得放学后的校园莫名安静，应该是因为现在已经没有那些锻炼技能的学生了。不过，学校也还没展开社团活动就是了。

    好想有人替我庆祝我这个存在。

    那么一来，我就能在这个不再需要最强魔法使的世界中，重新出发。

    已经回到平时居住的魔女之馆了。

    还不算正常的我，就这么过了正常的一天。

    把手放到门扉上，打开了门――

    「「「「「「生日快乐，辉夜！」」」」」」

    现场响起随多人呼喊声的同时，还「砰砰砰砰！」地传来轻快的爆炸声――辉夜还以为是攻击魔法，瞬间摆出应战架式，不过她搞错了。等到飘来阵阵火药味，有种飘然蓬松的物体头上缓缓落下后，便意会出那是什么了――拉炮。

    众多同伴并排在玄关通往客厅的走廊上，天花板上布置了满满的螺旋状纸缎带和气球。

    「咦？」

    辉夜不禁发出傻憨的惊呼。

    之前在床上是用那种模样央求纪念日活动，没想到居然会举办这种居家派对，但这才是自己真正渴求的「温暖」。自己当下之所以会立刻察觉这份感受，都是因为眼头已经泛出热泪。

    弟弟从同伴之中走上前来，捧起呆站在原地的辉夜的手。

    原来他已经看穿连自己都是刚刚才体悟到的事情。

    ……也对，他无时无刻都是「看穿后」再出手。这是他的战斗风格。

    如今不只是眼头泛热，整张脸都热了起来。一行冰凉的眼泪滑过热烘烘的脸颊。

    「你也用不着哭啊。」

    「因为……我太高兴了。」

    原本不是家人的人，居然能这么了解自己。

    客厅桌上摆着各式手工菜肴和甜点，甚至还有个巨大的圆形蛋糕。辉夜睁大了满是泪水的眼睛。

    「……弟弟，你是跟学校请假吗？」

    「没有喔，只是利用这几天一点一点分批准备，而且也有很可靠的帮手在。」

    「帮手？」

    「小辉夜！是我喔！」此时有人从同伴们中飞冲而出。

    是壬生亮――明明从小就想开间蛋糕店，却因获得圣痕而被迫进入骑士学院就读，最后自暴自弃成了不良少女。

    看见彻头彻尾都是骑士学院模范的辉夜，这名虽说梦想破灭却自暴自弃的少女羞愧自身所做所为，因而会喊辉夜是「正义英雄」或对她说「我很尊敬你」。

    听说她现在是抬头挺胸朝糕点师这个目标努力迈进。如今的辉夜反而相当尊重这样的她，认为即使不是英雄，只要是怀抱梦想努力向前的人都值得敬重。

    很开心蛋糕是朝梦想迈进的她和弟弟做的，想到这里眼泪又把视线浸润得更加模糊了。

    「一树！这样有效这样有效！继续出招不要停！」

    光满口说着奇怪的话，活像个拳击教练。

    弟弟递上了花束和包装精美的盒子。

    「我想说要送就送实用的东西，这是对表。因为我没看过学姐你戴过手表，而我也没有手表，所以就……」

    「我、我可以打开来看看吗？」

    辉夜发出了哽咽声。周围有许多人不约而同笑了起来。

    「当然可以，你拿出来戴看看。」

    小心翼翼地拆开包装纸后，印入眼帘的是感觉相当时髦的名牌外盒。自己以开珠宝盒的心情打开盒子，看见是只表盘设计简约，整体走成熟风的手表。

    「我觉得设计很适合辉夜学姐的风格。」

    「……呵呵呵，我没有弟弟你想的那么成熟喔。」

    立刻就试着带上左手。弟弟也迅速举起左手展示，一只设计雷同，仅有小部分变更为男性样式的手表在他手腕上闪闪发光。

    四周那些和辉夜一样，深深喜欢一树的女孩们纷纷说着「真羡慕！」。

    「……这样好像戒指，我好开心。」

    「总有一天我也会去买戒指。」

    弟弟语毕，紧紧抱住了自己。

    吃完美味的餐点，大家一起玩了游戏，小鼎、琥珀和寅藏三人组还带来一小段才艺表演……自己就这么度过了绝不平常，如梦似幻的开心时光。

    到了夜晚，弟弟还将我带回他的房内温柔缠绵。

    明明较为年长的是自己，却都是弟弟单方面把自己服侍得舒舒服服……这种事情在这段时光之中根本不会去想了。

    也不觉得自己是要追寻哥哥的影子，才会想要依偎可靠的他。

    如今就像失去「都是阿斯莫德害我春心大动」这种借口以来，都没跟他发生过关系一样，委身于他，任他摆布。

    「……别用那个。」

    他快速伸手拿取避孕用品，辉夜便拍掉了那样东西。

    在亚特兰提斯的那晚虽然没有怀孕，但是当魔力自世上消失后，他就变得相当注意避孕。

    「一树……」

    但是辉夜阐明想要赤裸裸地接触他后，敞开身躯。

    辉夜心想，自己从今以后应该不会再叫他弟弟了吧，所以才做了这样决定。

    他也轻轻点了头，然后――

    &#8224;

    生日过后几天，医院联络辉夜陷入植物人状态的父亲已经恢复意识。

    她向学校请假后，独自前往了父亲一直卧床不起的病房。

    父亲一直以来由于都是躺卧床上，因此显得瘦弱，但已拔除所有生命维持仪器，他还靠自己的力气坐起了上半身，辉夜原本已做好随时会天人永隔的心理准备，但看见父亲现在这个身影后，觉得他的状况出乎意料地好，过去那段卧床不起的时间就好像在作梦。

    另一方面，对父亲来说，世界的变化应该也像在作梦吧。

    辉夜开口说了。她说了奈亚拉托提普的事情、一树当上这个国家的王的事情、于浮空大陆上与各大神话战斗的事情。还有――世界已经彻底改变的事情。

    「……虽然真的难以置信，但是确实完全感受不到魔力，看来你说的都应该是真的……至于那名少年……」

    辉夜也不知道父亲究竟记得多少当时的事情。

    「……我伤害了那名少年。」

    听到这句低语，就知道父亲连自己受控于奈亚拉托提普的一切也都记得。

    「我打算和他结婚。」

    辉夜若无其事，就像在告知必定执行的是像一样，坚定地说出口。

    父亲仰头向上后，立刻又低了下去，把消瘦的肩膀更往下垂。

    「……我没有出言干涉的资格，毕竟我没对你尽到一丝父亲该有的责任。不过那位少年……是个能让你幸福的人吧。」

    「我想要生很多很多小孩，打算组织一个每天都像在过生日的家庭。」

    讲着讲着眼泪就滑了下来。

    「我会这么想，都是因为我还记得爸爸在被奈亚拉托提普占据身体前有多么温柔。爸爸，谢谢你。」

第十四卷 星风光总是开开心心

    「一树！是雪！外面积雪了！」

    两人同床共枕后的翌日早晨，才刚睁开眼睛的光，一看向窗外就跳了起来。

    她光裸着身子冲出被窝，迅速穿上摆在床边，本就准备作为换洗衣物穿的运动衫。

    「哇啊啊啊啊啊！」她发出怪声后，冲出了房间。

    一树被独自抛下甚是傻眼，但隔了一秒后也穿上运动衫，追了过去。穿过走廊，步出玄关出到外头，再前往中庭。

    魔女之馆的中庭里，已积起深至膝盖左右高度的白雪。

    光露出兴奋地眼神，来回看着一树和积得高高隆起的白雪。

    接着喊了声「看我的――！」就跳入雪中。

    就只知道她会这么做。而且光还特地等一树到了后才跳。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    光学姐在白雪上笑着不断翻滚，下一秒随即像发条玩具般猛地爬了起来，摇摇晃晃地走向一树。

    「一、一树……！好冰喔！」

    她没拍落身上的雪就抱了上去。

    「哇！走开！好冰啊！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    「你这家伙是在笑什么啦！快滚开！」

    「好过分，居然叫我滚开！你讨厌我吗？」

    「我很喜欢你，但是太冰了啦！」

    「那你快点温暖我！」

    一树用力抱紧光，火热地接起吻来。

    两人全身顿时发热――确实是有发热，但仍然抵不过严冬的寒冷，他们都开始不停发抖，一树急忙把光拉进了魔女之馆内。

    「冷死了！」

    光露出相当开心的表情说。

    「都你害的吧。」

    一树说话已不再称呼学姐，用词也不再恭敬。和光相处起来就像男生朋友，也像男女朋友，这两种感觉一拍即合。

    「我们来冲个热烘烘的热水澡吧！而且昨天滚完床单后就直接睡着了。」

    没错。反正早上起床后，本来就要冲个澡。光也算有考量到这件事才干了刚才那种蠢事，真是教人没办法生她的气。

    光不管三七二十一把一树拉进盥洗更衣间，三两下脱光一树，接着自己也脱去衣服后，把一树拖进浴室里。

    两人裸体相向，光淘气地笑了。她那像是含有些许羞涩的纯真笑容，触动了一树心中的欲望。

    「小鸡鸡～～小鸡鸡～～&#9834;」

    在最喜欢小鸡鸡的光贴身磨蹭之下，一树情欲高涨。

    「不是要冲澡吗……？」

    「反正要冲澡，那就先来一次吧！」

    她充满男子气概地这么宣示后，妖娆地凑近身体亲吻。纤纤玉指滑过一树的胸口和下半身。一树着手指也摸上了光的胸部。

    与她在一起会感到如同和少年相处的共鸣及安心，天真无邪的地方又很可爱，美貌还让人春心荡漾。从某种角度来看，比妖精还要像妖精的存在就在眼前。

    自古以来人们都将天使描绘成中性的存在。

    「光，你已经跨越很有男子气态和女人味十足的区别，你就是独一无二的你。」

    「你不喜欢这样的我吗？」

    「非常喜欢。」

    「嘿嘿嘿，那么我也不去在意那些了。」

    她对此毫无自卑、憧憬、拘泥，笑了笑后转身背对一树。

    接着用力翘起屁股。

    一树将之下压扒开，用手指交互戳弄上下两个部位。

    「啊嗯&#9829;」

    「要我弄哪一边？」

    「哪一边都可以喔&#9834;上面那边需要准备一下就是。」

    「那就……」

    一树两边都爱。稍稍犹豫后――

    还是决定两边都要好好疼爱。

    「看我的胸部海绵！我的女人味闪闪发光吧！」

    巫山云雨后，光用自己的胸部搓揉沐浴乳至起泡，接着紧抱一树将胸部压在他的胸膛上。

    「我要帮你洗身体，所以你快躺下&#9834;快躺下&#9834;」

    一树虽然不懂为何洗身体需要躺下，但仍是依照光所言横躺在浴室地板上。光从上方叠合身体后，开始用胸部磨蹭一树的胸膛。

    她虽不像辉夜那般波霸，但紧实的钓钟形双峰不断摆动，传来湿润有弹性的诱人触感。

    「然后那话儿海绵！我要弄湿我身为女生最具代表性的地方！」

    「身为女生最具代表性的地方是……」

    她将黏稠的沐浴乳涂满大腿至胯下的区块，接着用双腿卷曲夹住一树大腿一带后，直接摆动腰部前后摇晃，湿滑地加以摩擦。

    与其说是获得快感，不说是觉得舒服。

    「嗯嗯&#9829;」

    光的双颊也染成樱粉色，身体不停地颤抖。

    「……你现在是在洗身体吧？」一树还是确认了一下。

    「我不是正在帮你洗吗&#9834;然后敏感的小鸡鸡我会帮你用嘴巴清洁！」

    光滑溜地将身体旋转半圈，一口含住一树的那话儿，并在蓄满唾液的口腔内，用舌头黏糊交缠。

    声响逐渐从「啾啵啾啵」加剧成「兹噗兹噗」。

    「……一树也帮我温柔地洗一下我这边&#9834;」

    光说完话，便在一树眼前敞开大腿展示。一树也用自己的嘴巴舔舐清洁那个敏感部位。

    ……两人这么做了一会儿，光刻意发了脾气。

    「真是的！为什么只是帮你洗洗而已，怎么会变得硬梆梆的啦！这小弟弟真是个下流的孩子！」

    「知道就好！」一树用很乡民的日文怒斥回应。

    「既然这样就要进入第二回合的战斗了！我要上喽，一树！」

    光以少年漫画的口吻这么说后，又再迅速旋转身体，转而面向一树，接着把一树的那话儿叠合进自己的体内。

    「……从昨晚起算已经算第三回合战斗就是了。」

    我也觉得能应付得了这么多的自己实在厉害。

    光负责泡红茶，一树准备司康。身为前任副会长的茜学姐酷爱红茶，光为了她练就了一身泡红茶的好功夫。

    一树将冷冻的生司康放进烤箱后，着手准备果酱。

    两人一肩并肩准备早餐，光忽然笑了。

    「这是我们的携手合作&#9829;」

    「你偶尔会说很可爱的话耶。」

    「好想跟你联手组队去比摔角喔！」

    「……你说话总是让人摸不着头绪耶。」

    「对战对手是龙泷姐妹！擅长关节技的白蛇雅美，配上擅长扑打的黑尖牙忍舞！」

    「雅美学姐是运动白痴喔。」

    无法利用魔力强化身体机能后，这类事情全都表露无遗。

    应该是说一直以来可能都太过依赖妖精特有的强大魔力。

    「哦，你也会和龙泷姐妹去约会吗？」

    「之前跟她们去了游泳池喔。」

    因为之前大家一起去海边玩水时，曾经答应两人要再一起去游泳。不过现在至值冬天，所以改去了温水游泳池。

    「雅美学姐爱耍帅，本来打算要游华丽的游法，结果脚抽筋溺水。」

    「啊哈哈哈！」

    「我去救她上来后，姐控的忍舞学姐也变得非常喜欢我，一整天都黏在我身边不走，害我很困扰。」

    「……所以那天晚上你享受了姐妹S？」

    光用单手比了个淫猥的手势，露出轻浮的笑容说。

    根本谈不上什么男孩子气，完全就是一副爱聊这档事的大叔表情。

    「……确实是那样。」

    「害羞的月之少女雅美配上野兽般狂野的忍舞！真棒啊，好赞的画面。」

    「我虽然被忍舞学姐榨干……但她的确是只美丽的野兽。」

    准备好比当前两人还多一点的早餐份量后，坐到了桌边。

    「……大家都还没起床耶。」

    真不知这种假日的早晨该称作优雅还是糜烂。习惯清早特训的一树和光，在魔女之馆里算是别早起的几个人。

    「铃铃魔女之馆，请问谁会先起床达比！」

    光说了句奇怪的话语。一树顿时露出赌徒的神情。

    「美樱◎　小雪○　绿蒂▲　华铃△　鼎×　神邑×　辉夜……」

    「早安～～」

    就在要说出自己的预测时，辉夜打开门走了进来。

    「最大的冷门出现了！」

    辉夜学姐身穿白底黑圆圈图案的睡衣前来，她感觉恍恍神神地坐上桌边椅子后，随手拿起司康开始嚼了起来。

    「这家伙就像动物园里动也不动，不想理游客，只顾着吃竹子的熊猫。」

    光打了个妙喻后，一树憋着笑替她倒了红茶。

    「一树，你今天要做什么？」

    光压着辉夜想吃司康的手臂，做些毫无意义的事情阻碍她吃早餐，同时开口这么询问。感觉还没睡醒的辉夜则是哼吟「为什么……我的身体不会动……」。

    「今天许久不见的茜学姐要回来这边，所以我跟她碰个面。」

    「我被诅咒了……诅咒害我身体动不了……」

    「啊，真好，我也想去找她，但是感觉会打扰到你们独处。」

    「唔呃呃……我好想再吃一点司康喔……」

    「她明天好像会去学校露个脸喔。你也行行好，让辉夜吃早餐啦。」

    一树拿起司康从旁地给辉夜后，她便「啊嗯、啊嗯」地大口咬下。

    「但是我们还没决定要去哪里，不知道茜学姐会喜欢些什么……」

    听说她以前曾修习过剑术，但是在剑术这条路上受挫后，改以军师作为目标。

    话虽如此，但如果是去参观战争相关的展览或博物馆，对现在的她来说，我根本是在班门弄斧吧。

    「我觉得她那个人喜欢的是一般学生会做的事情喔。然后她喜欢可爱的东西。」

    茜学姐看起来有点不食人间烟火的感觉，看样子并不是那么一回事。

    「然后很喜欢有人耍她、捉弄她，你就尽量推她一把别客气！」

    「原来如此。」一树一面深思一面看向辉夜。她眯起半睡半醒的眼睛，感觉很幸福地大啖司康，吃到腮帮子都鼓了起来后，一树看见这种生物后，决定要去动物园走走了。

    这时辉夜瞬间睁开了眼睛。

    「我在司康的美味和红茶的咖啡因下彻底清醒了！呼啊啊啊啊啊！」

    接着突然开始散出怒气，轻拍起光的脸颊。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！一树救我！熊猫突然变得好凶暴！」

    不过这是自作自受吧。

    &#8224;

    「辉夜学姐是熊猫、美樱是猫、小雪是兔子，然后绿蒂是狗喔。」

    「呵呵呵，什么跟什么啊……光呢？」

    「算是……新人类吧。」

    「咦？那是什么意思……」

    一树边说着魔女之馆动物园，边和茜学姐一起来到了动物园。

    自己抱持「她不会讨厌我……」这般坚强意志，迅速挽住茜学姐的手后，她就娇羞地涨红着脸将身体靠了过来。

    原本对她这个人的第一印象是成熟、冷酷又帅气，没想到已经变得像这样会展露出毫无修饰的真实自我。

    这种成熟大姐姐主动撒娇示好的感觉十分新鲜，在其他女孩身上找不到。

    ……话虽如此，但是每个人本来就各有特色，找不到也是正常，反而是自己每天都有各种女孩相伴，能像现在这样体验到不同的新鲜感，自己真的是太幸福了。

    「一树，你的穿着风格出乎意料地成熟耶……我这样打扮会不会太幼稚。」

    一树穿着之所以显得成熟，都是因为他依照美樱的建议，选择看起来显得真诚的俐落打扮。一树自己也相当喜欢这身穿着。

    茜学姐身穿缀有相当多蓬松毛料的焦糖色大衣，从下摆处能窥见穿着黑丝袜的腿部，颈部还圈绕感觉十分厚重的围巾。

    出乎意料的风格――自己并没有这种感觉，但茜学姐仍旧淡淡地找了借口。

    「因、因为我平常四周都是大人，必须配合那种环境挑选穿着！物极必反之下，就想打扮成这样了！」

    「光学姐跟我说过你喜欢可爱的东西。」

    一树戳破这个借口后，茜学姐的脸变得更加通红，头低到都快埋进围巾里了。

    「真可爱。」

    「你说那种坏心眼的话来调侃我，却又看着我的反应说我可爱，这样我很混乱耶！」

    「你这样很像毛茸茸又软绵绵的动物，好可爱。」

    「够、够了！……敢这样捉弄我的男生就只有你了啦。」

    多亏光先前指点过，这么做茜学姐会很开心。

    两人在园内游逛，这时茜学姐突然停下脚步。

    「学姐……？」

    学姐聚焦一点，整个人停在原地。顺着她的视线往前看去――发现是只十分帅气的大型鸟类。巨大到有些丑陋的滑稽头部，配上不搭嘎的锐利眼神，而且一动也不动的模样还散发出莫名紧绷的气氛。

    那是鲸头鹳。茜学姐和鲸头鹳视线交错，互相凝视。

    「那、那是什么动啊，好可爱……&#9829;」

    茜学姐心跳加快，绽放笑容，然后这么说。

    「会、会可爱吗？真要说的话，那应该是种莫名好笑的鸟吧。」

    「就是那种莫名好笑的地方很可爱。哇，我第一次看到这种鸟，真的是太帅了。光是能遇见这孩子，今天这趟就值得了！」

    「这种鸟应该还满有名的……」

    才刚这么想，学姐又看往其他地方，发出一声「啊！」后，便快步冲了过去。接着在那只动物面前一动也不动。

    这次是羊驼。羊驼也用它那好像在困扰什么的独特眼神看向茜学姐，双方就一直对看。

    「这、这也好可爱……我第一次看到这种动物……」

    「我现在好像能懂学姐喜欢哪一类的动物了……」

    让茜学姐出现反应的下一种动物是一群红毛猩猩。

    「真像花音，太可爱了。」

    随口就说出这么露骨，不，是这么过分的话。

    「咦！」

    「呵呵呵，我开玩笑的。」

    茜学姐也是个满爱开玩笑的人。但是她说的都是那种听起来不像是在开玩笑，会让人瞬间觉得「呃，你这样讲好吗？」的笑话。

    「不过它们的外型明明这么近似人类却是一丝不挂，真的好情色喔。」

    「好情色！」

    一树对她看事情的角度大感惊讶。

    「啊啊，话说还真奇怪，平常不太会有人邀我来这种地方耶。」

    「那是因为你给人感觉很知性，所以那些人才会打退堂鼓吧。」

    「可是如果连假日都在和人交换意见或讨论事情，根本没办法休息啊……我明明也想出去玩，但是大家都不太来找我一起出门。」

    茜学姐做了个像是在揉自己肩膀的动作。

    在同年龄层中，本来就没有什么人能和茜学姐对等地聊那种需要动脑的事情吧。就连自己也都没有信心聊得起来。

    ……话虽如此，即使早一步跳进大人的世界，应该也无法事事都随心所欲地处理了。

    怪不得肩膀会酸了。

    「光也是一样。那孩子是个本性开朗的孩子吧？但是有很长一段时间，她都是用一种好像拿捏不到彼此距离的态度和我相处耶。」

    或许就是因为茜学姐会这样想，光学姐才会建议「你就尽量推她一把别客气」。

    「我从光学姐那边听说其实你很喜欢有人捉弄你。」

    「……那孩子真是的！」

    这么说完后，茜学姐相当高兴似的咯咯笑了出来。

    吃完午餐后，两人喝着饭后红茶开心聊天。

    「……话说回来，你觉得那孩子如何？」

    「什么事情如何？」

    照刚刚聊天的内容，那孩子应该是指光吧。

    「就是……我是好奇你们交往时她跟你的契合度如何？因为她不同于辉夜和那个叫美樱的孩子，是个没有女人味的女生……」

    「没那回事喔。她已经从王子殿下的诅咒中完全解放了，如今根本是……」

    一树说到这里就陷入沉思。

    「如今根本是……？」

    「…………是个几近疯狂的变态女孩吧？」

    「那孩子到底发生了什么事？」

    「她就是变成一个三言两语很难形容的超级大色鬼，不过这部分就算另一回事，她就是个非常可爱的女生喔。」

    「我完全无法想象……但是，对那孩子来说肯定是件好事。毕竟以前一直被人喊成什么王子殿下时，她根本无法拿出真实的自我。女校的悲哀啊。」

    「你们都在互相担心类似的事情。」

    「……呵呵呵。无论是你还是那孩子都很敢说耶。」

    今天的茜学姐就像个小孩，感觉很开心。多亏了光的建言，这场约会可说是非常成功。

    一树心想，所谓的学姐和学妹还真是种好关系。

    ……在这个正处于大变革时期的学院里，自己明年会认识什么样的学弟妹呢？

    「茜学姐，你工作适应了吗？」

    「……完全还没。我果然连自己能做什么都还没有头绪。」

    茜学姐和吕尚香一起被提拔为山形防卫大臣的秘书。

    此次晋用是特例中的特例，简直史无前例。据说当局是把两人视为下一任防卫大臣的储备人选，从现在就让她们互相竞争，小心翼翼地磨练两人。

    也就是说她们踏上的是自卫队升迁路径中最顶级的菁英路线，完全是平步青云，扶摇直上。

    「山形大臣好像也有去找你吧。」

    「……被他那么一说，我都不知道该怎么办了。」

    这确实是条康庄大道，但是自己还无法下定决心踏进那个领域。

    「你的话肯定能做出一番大事，做出完全比我厉害的大事。」

    「请别那样说，这样只会让我压力很大而已，茜大臣。」

    「你来当看看尚香小姐的竞争对手啊，她很恐怖喔。啊……顺便跟你说，现任的山形大臣也因为收养女的事情，被周遭的人在背后指指点点，说他是萝莉控。」

    会被那样说，确实是意料中事。

    &#8224;

    回家后，看见光学姐把绿蒂当成布娃娃紧抱不放，精疲力竭地横躺在魔女之馆的客厅沙发上。绿蒂由于无时无刻都释放出疗愈成分，因此魔女之馆所有人只要一感到疲惫，就会先跑去紧抱绿蒂。

    「光，你又玩太疯了喔？」

    自从无法以魔力强化身体能力后，若是用从前那种步调活动，常常在傍晚时分就会疲惫不堪。

    像光又时常处于毫无意义的亢奋状态，这种人更容易精疲力尽。

    「你有跟茜学姐做什么色色的事情吗？茜学姐她在那种时候是什么模样啊？」

    光横躺在沙发上，只用脸面向一树这么问。

    「秘密。」

    「唔嘻嘻嘻。」

    光又变成猥琐大叔笑了。

    「你真的已经超越男子气概和女人味之类的区别，给人光就只是光的感觉。」

    「你讨厌这样的我吗？」

    「非常喜欢。」

    「那就无所谓了啊。」她快活地笑了。

第十四卷 绿蒂的玩具庆典

    众多御宅族创作家齐聚东京Bigly Sight――兴建于面朝海洋的海浦新生地「临海副都心」上的大型会展中心。

    这一天于此举办的是世界最大规模的玩具暨同人志活动「冬季玩乐祭」。一树和绿蒂、神邑及美樱一起前来参观。

    「……美樱，你居然会跟来，我有点意外耶。」

    「因为我缝制的角色扮演服装要公开亮相，我当然会想来看看。」

    玩乐祭上也设有角色扮演专区，绿蒂她们打算参加那边的活动。

    她们所穿的角色扮演服好像就是出自美樱之手。

    「美樱姐姐，谢谢你！」绿蒂开心地靠到美樱身上。

    「但是你们不可以让一树太深入阿宅那种黑暗世界喔。」

    美樱的反应让人费解……什么黑暗世界？

    「话、话说……天气有够冷耶。」

    由于现在只是开场前的排队，因此还进不到室内，现在又是寒冬的早晨，美樱冷得直发抖。

    「美樱姐姐，我不是跟你说要穿保暖一点比较好吗？」

    「因、因为……我想说是要和一树哥一起出门……」

    同行的一树，就只有今天将什么俐落打扮、时尚潮流全都抛诸脑后，身穿质感像是垃圾袋的便宜羽绒外套。虽然是便宜货，但是极为保暖。

    「呵呵呵……不是我爱讲你们这些现充，总是追求虚荣误判事情的本质……阿宅跟现充不同，我们常保沉着冷静又择善固执，因此才不会误判事情的本质……」

    神邑脸上露出邪恶的笑容加以鄙视。美樱则是鼓起双颊说：「现充什么啦～～」

    「美樱姐姐，请用。」

    绿蒂松开半条缠绕在自己脖子上的围巾后，缠到美樱的颈部，同时紧紧跟她挨在一起。两人共缠一条围巾，这就是所谓的情侣围法。

    「嘿嘿嘿，我就觉得你会穿这样，所以围了长围巾来&#9834;」

    「绿蒂……世上怎么会有你这么好的孩子！」

    美樱紧紧反抱了绿蒂。

    「可是你如果让一树哥太深入黑暗世界，我会扁你喔。」

    「美樱姐姐！」

    又过了一阵子，一行人进到了会场。会场内的布置可说是简陋。

    但是有无数像摊贩般的展间相连，无论是企业还是个人，都有展出、贩售各自下足功夫打造出的新商品或创作品。

    「企业贩卖的是完成品公仔，个人制作的则称为模型套件喔。」

    「那个叫模型套件的不是完成品吗？」美樱露出讶异的神情。

    「因为是全白未组装的零件状态，所以必须自己组合涂装，还要得用面相笔画眼睛。」

    「哇，也太麻烦了吧！话说回来，要在这么小张的脸上自己画眼睛喔？」

    「呵呵呵……自己亲手把其他次元的老婆带来三次元的那种愉悦！如果阻碍越多越能燃起斗志是爱的话，那组装模型套件正是真爱！」

    神邑插嘴这么讲后，美樱摆出一副不能当作没听见的模样瞪着她看。

    「所谓的真爱不是漫画或动画，而是像我和一树哥这样子！」

    「哼，反正三次元的爱就是谁睡人谁又被睡，带谁上床或被谁带上床的阿鼻地狱……」

    「那、那是什么话啊，今天的小邑格外地呛耶……你讲的是什么鬼三次元啊……」

    一树此时出延缓颊。

    「这样啊，原来神邑是那么想你和我之间的种种啊。」

    「咦？抱歉我讲到太得意忘形了，对不起。」

    「如果会觉得自己得意忘形，果然是经不起打击啊。」

    「阿宅来到东京Bigly Sight就会获得场所加乘效果，能力会有所强化！」

    绿蒂振振有词，美樱则是投以怀疑的眼神并嘀咕「什么跟什么啊」。

    「……啊，不过模型套件也有好漂亮的作品喔，本来还以为就只会有一堆裸露煽情的东西。制作得好精细，好有美感……颜色也好漂亮……」

    「完成品公仔由于是不好也不坏的量产商品，因此终究是赢不过手艺高超的人一件一件打造出来的作品。话虽如此，完成品公仔的品质也在逐年提升，所以听说模型套件的新手起先都是满怀『赢过完成品公仔』的斗志……」

    绿蒂用像是燃烧烈焰般的眼神说明。

    「原来还有这样的世界啊……」

    一树感到钦佩的同时环视了四周，觉得对自己来说这是个未知的世界，但有非常多人群聚其中，自己之前只是孤陋寡闻而已。

    必须要多拓展自己的视野才行。

    「绿蒂，你也会买这种模型来做吗？」

    「……之后我是想要挑战看看，但是难做之外又很贵。这种模型和同人志一样都是个人制作的商品，所以价格就是偏高……」

    环顾周遭，察看标价牌后发现，每一个模型的行情价大概落在一万日圆左右。

    虽然这种价格的完成品公仔也不算少见，但是新手一考虑到自己有没有能力好好组装上色后，便很少会出手购买这种价格的模型套件。

    「这种嗜好的门槛还真高……」

    「所以我们今天就锁定企业摊位的限定商品，然后去角色扮演专区看一下吧！」

    「神邑，快来，快来啊。」

    「绿、绿蒂师父～～」

    神邑害羞到裹足不前，绿蒂则是猛推她的背。

    「喔喔，阿宅不是已经获得场所的加乘效果吗？」

    美樱也边拉神邑的手臂边调侃她。

    对茧居族的神邑而言，像这样以御宅族之姿来到这种能获得场所加乘效果的地方，借此习惯走入人群，应该也是种很好的训练吧。

    美樱本身肯定是这么认为，所以才一起帮她们准备角色扮演的服装。

    「话说回来，美樱你也要角色扮演喔。」

    一树露出惊讶的神情凝视她的装扮。三人身上穿的是「机动战士加尔邦」系列中的女主角服饰。

    「诸位国民，挺身奋战吧！」美樱有模有样地呼喊。四周的人一阵骚动，纷纷站了起来。

    「连台词都背了……」

    「我和绿蒂她们熬夜看完所有集数喔。虽然我要做的只是衣服，不过如果没好好掌握作品意象就动手制作，那对作品本身和这些现场观众都太失礼了。」

    「你的认真程度已经逼近阿宅了……」

    「原本以为就是个裸露煽情的作品，没想到还满有意思的。」

    「你把御宅族和裸露煽情连结得太紧了吧。」

    美樱瞬间吸引了四周的目光。话虽如此，但她受注目不是因为裸露的角色扮演服饰而是举手投足的动作表现，所以一树也放心观看。

    美樱和绿蒂的所在处人潮越聚越多。

    神邑也像是坚定了决心，抬起脸说：

    「唔哈哈哈哈，人类就跟垃圾没两样！」

    她这么呼喊的同时，还冲向了人群。

    众人则是发出喝采迎接她的到来。

    在归途的电车里――神邑应该是因为不习惯处在人群之中而感到疲惫，夹在一树和绿蒂中间昏沉沉地睡着了。

    「感觉神邑很开心，真的是太好了。」

    绿蒂感同身受般替神邑高兴。

    「绿蒂，你也买到很多想要的东西吧。」

    绿蒂也抱着限定商品，一脸满足的模样。

    「相信理所当然会到来的明日，买下未来所需的物品，真的是太美好了。」

    「你也用不着抱着公仔感慨万千到那么夸张的地步吧。」

    美樱笑着说。

    「但在我的祖国……以我原本的身份、我的身体……都不可能做到这些事。虽然对一个拯救全世界的人说这些显得很微不足道，但我全都是多亏有一树哥哥在，才能这么幸福。」

    「我会在那个地方和贝亚特丽克斯战斗，全是我想那么做才做的。」

    结果，当时和贝亚特丽克斯萌生的羁绊，应该也改变了她之后的命运。

    「再说，干嘛事到如今还在提这些啊。」

    「对啊，而且一树哥也是因为有绿蒂在才能这么幸福。如果没有你，我们或许会吵架吵得更凶……」

    绿蒂这孩子是个察言观色的高手，只要有谁感觉快要产生负面情绪时，她都能立刻察觉，并且加以让大家冷静下来。

    她察言观色能力的完美程度，在精神感应魔法这种力量消失后依然健在。她应该是透过表情、态度和各式征兆敏锐地察觉对方的情绪吧。

    发现她是自然而然就对这种技术驾轻就孰后，让人不禁佩服万分。

    但是年纪比自己还小的女孩，能拥有这样的技术也都是因为――不幸的成长环境。

    『如果不无时无刻看别人脸色生活，自己根本不被允许存在世上。』

    这样的诅咒直到现在都还缠绕在她身上……一树认为只有用幸福填满她接下来的人生，她才有办法从中获得解放。

    但她现在确实有着「未来」。

    「手术日期就快到了呢。」

    一说出这句话，周围就飘荡起莫名冷冽的紧张氛围。明明听说这也不是什么成功机率很低的手术。

    「是的，克拉克姐姐有联络我说『很抱歉，拖这么久』。」

    绿蒂的病在已经抛弃科学的信仰国家圣蒙德公国是不治之症，不过在科学技术比日本还要先进的美国，据说有相当高的治愈机率。

    但是美国自从陷入南北战争的混乱状态以来，都市机能几已毁坏殆尽，一直难以恢复先前的水准，因此耗了好一番功夫才完成绿蒂手术的准备工作。

    「我也会跟你一起去喔。」

    「……你如果能陪我一起去，我就安心多了。」

    绿蒂果然还是会感到不安吧。

    一树紧紧握住了她的手。

第十四卷 终章Ⅱ 未来

    某天假日――

    睁开眼睛后发现，伊莉亚艾丽雅在自己的被窝中。

    「早啊，一树，真是个美好的早晨。」

    她用完全不像刚睡醒的炯亮双眼说。

    一树迅速掀开了棉被，看见全裸的伊莉亚艾丽雅，双峰还在弹动摇晃。

    已经不是第一次发生这种事情了。一树偶尔就寝时不会和其他女孩同床，但是起床后常常会出现「这家伙为什么会在这里」的状况。

    好恐怖，这是俄罗斯式惊悚。

    「你这家伙……到底是怎么进到我房里来的？」

    一树终于问出一直以来害怕到不敢闻问的事情。

    伊莉亚艾丽雅摆出有点骄傲的模样。

    「俄罗斯骑士团的所有成员除了懂得俄罗斯军队格斗术『西斯特玛』之外，还学过自KGB时代流传至今的传统潜入作战技术。每个人都是能遂行各种作战任务的独立兵员，因此过去身为王的我当然也会。」

    「你干嘛用你那身高超的间谍技术潜入我的被窝里？而且还是一丝不挂。」

    伊莉亚艾丽雅边擅自一颗颗解开一树睡衣正面的扣子，边回答：

    「因为你有义务教导我人与人接触的有趣之处和价值。」

    一树先前确实否定了伊莉亚艾丽雅的人生观――在亚特兰提斯上与她的战斗，同时也是人生观之争。

    但是一树觉得，这些不是你叫我教，我就能教你的东西。

    另一方面，伊莉亚艾丽雅那对空洞的双眼中闪耀出些许情感，并用手掌不断抚摸一树锻练有素，充满男人味的胸肌和腹肌。

    她喜欢我――尽管是一树，在经历过这么多后，在这种事情上已不迟钝。

    「……你就坦白一点，说你喜欢我不就好了。」

    他试着这么说后，轻抚了伊莉亚艾丽雅的头部。

    根本天真无邪的她，让人觉得就像个小孩子。

    「……在我心中目前尚未观测到『喜欢』那种不明所以的感情。我只是好奇，想要了解异性，还有不同于我的身体构造才会这么做。」

    伊莉亚艾丽雅露出炯炯有神的眼神，不停触摸一树的身躯。

    她的手也滑溜溜地伸向一树的下半身。

    「……这就是男生早上会有的生理反应啊……」

    伊莉亚艾丽雅喘了口气小声地说「……好神奇……」。一树也感受到一股香艳的刺激。

    一树用双手轻轻摸过伊莉亚艾丽雅白皙的双肩，光是如此她的身躯就抽动了一下。

    她的肌肤触感让人惊艳，雪白得有如身为妖精的小雪她们，柔软有弹性到像是不沾手的麻^。她原本给人的是遥不可及的印象，实际触碰后才发现会撩起人的情欲。

    从肩膀沿着上臂，顺着侧腹部缓缓抚摸她的肌肤后，白皙的皮肤逐渐泛红。

    脸上也染上淡薄朱红。

    据一树所知，女生不会只因追求知识的好奇心就露出这种表情。

    「你脸好红，是不是心跳也加速了？」

    一树像是用双手捧起物品般晃动胸口双峰的同时，这么询问。

    「……这个房间好热。」

    然而现在是冬季没开暖气的早晨，只能说她到底在说什么胡话。

    一树掐捏了胸部双峰的顶端。

    伊莉亚艾丽雅不停猛烈地颤抖身躯。

    「你现在在发抖，但不是因为冷才这样的吧。」

    「…………我现在是……」

    一树没有等她回答，就用指尖挑弄胸部的前端。

    「嗯！嗯嗯……！嗯呼？」

    她的胸部前端在白皙肌肤下也只是略显粉红，感觉十分清新。但是一经刺激就大幅膨胀，凸显自身的存在感。

    「……啊啊&#9829;」

    她就像堤防溃堤，声音中开始混杂香艳的余韵。

    若无伴随情感起伏，女生不可能像这样娇娆地感到兴奋。

    一树将一只手自胸部移开――探入她的胯部。

    并且宛若在探索般用手指触摸，探寻出敏感的突起处。

    「嗯啊！」

    伊莉亚艾丽雅瞪大双眼，发出大感惊讶的声音。

    一树直接戳动了手指。

    「～～～～～！&#9829;」

    伊莉亚艾丽雅用力闭上双眼，同时还想忍住不喊出感受到快感的叫声。

    但是她的那个部位已经湿成一片。

    「这是尿床了吗？」

    「才、才不是……！我才不是那种小孩……」

    「真是的，每次这样弄都觉得你看起来很舒服，这是好奇心带来的反应吗？」

    每次她只要偷跑进被窝中，一树就会像这样反击，让她感到通体舒畅。

    尽管如此，伊莉亚艾丽雅听到这个问题总是摇头，压根不想诚实面对。

    她明明都低头认输，跑来说什么「要学习人与人接触的有趣之处和价值」，为什么就是无法坦率面对自己的感受啊？

    恐怕是因为她天性就如冰块，既固执又不知变通吧。

    自己是因某位名叫小雪的，因此早已习惯和这种人相处。

    抚摸一遍后，一树开始觉得玩弄她很有意思。

    他「噗啾噗啾噗啾噗啾噗啾」地不停挑弄本应冰冷如冰的俄罗斯女王私密处。

    「我……我只是出于好奇心……」

    伊莉亚艾丽雅终于回答了一树方才坏心的提问。

    「这只不过是源自生物本能……对男女躯体产生的好奇心罢了。然后一树你应该教导我相关的知识……也就是说……我因此才会……嗯嗯嗯嗯！&#9829;」

    伊莉亚艾丽雅剧烈抖动身体后，便主动扯开盖在自己身上的被褥。

    就这么在冰冷的空气中暴露出渗出汗水的全裸躯体，同时还大胆地敞开双腿。她重要部位的颜色也十分浅淡，只透出淡淡粉红，并且闪烁湿润光芒。

    伊莉亚艾丽雅呼吸急促紊乱，以苦闷的表情由下往上望向一树。

    「一树你该……教我那些事情……&#9829;」

    不过――

    「我觉得女孩子的身体必须受到尊重，所以不愿面对自己情欲的女生我教不起喔。」

    一树无视她的要求，从床上站了起来。

    一直一来都是如此。

    自己没有外表看起来的那么饥渴，才不会把内心还举棋不定的女生当作送到嘴边的肉。

    伊莉亚艾丽雅用力鼓起了双颊。这是个相当可爱的反应，但是她自己应该不觉得这样的行为叫可爱，她肯定连自己已经表现出情感这件事都不知道。然后她口中开始念念有词，但终究什么也没说，迅速穿起乱丢在床边的迷彩外套和裤子，跳出一树房间的窗户逃之夭夭。

    逃走时还真像特务。

    ……她也真是的。一树心里这么想着，目送她离开。

    &#8224;

    即使在世间太平的现在，自己依旧断断续续有在持续进行早晨的剑术特训。

    一树赶走伊莉亚艾丽雅后，请鼎陪练了剑术。

    就在擦着汗返回魔女之馆的途中，轻轻飘来一阵香气。

    平常做早餐是一树的工作。

    一树和鼎对看一眼，各自歪了头后，便决定前往与客厅相连的厨房。

    眼前看见的是柔美金发和白皙臀部正跟着鼻中哼出的旋律摇动摆荡。

    那名手拿平底锅，全裸只穿围裙的金发美女，快速转过头看向这边。

    「哈，一树！」

    「亚瑟！……不对，亚里莎！」

    亚里莎・萨多克里夫――过去女扮男装自称亚瑟・瓦西雷翁的美少女的本名。

    「你为什么会在这里……」

    「因为我想让你尝尝正统的英式早餐。呵呵呵，我如果要展现居家的一面，就只能在早餐或下午茶下手了。」

    英国饮食文化中能拿出来炫耀的确实就是那两种。

    「你想展现厨艺是没差，但是为什么要穿裸体围裙……」

    紧实的腰身加上前突后翘的胸部及臀部，她那可是副纤合度的世界级好身材，如今只有用力绑紧的围裙若隐若现覆盖在上头。但是这种程度的遮盖，魅惑人的费洛蒙依旧蒸腾泄溢，根本无法完全遮蔽。

    「呵呵呵，毕竟至今你只看过我的男生打扮，所以我必须像这样，主动彰显我的女人味才行。」

    她扭摆白皙肌肤，拧动腰部。

    原叫亚瑟的她挣脱过去的束缚，恢复成名叫亚里莎的纯正女儿身后，是名「女人味」浓厚到惊人的女性。这两者间的落差教人没感受到香艳诱惑也难。

    「兄长！」

    鼎接连使劲拉扯愣在原地的一树手臂，一树猛地回过了神。

    但是来回对比双方后，发现鼎看起来感觉就单纯是个小孩子。

    「兄长……早餐就交给那家伙处理，我们去冲冲澡吧！和我去！两个人单独去！去冲澡！」

    「啊，比起准备早餐，确实冲澡比较有吸引力。」

    「你不能去喔，身为女人一走进厨房就必须贯彻初衷做好饭……唔哇！」

    鼎自己明明是个完全不做菜的人，亏她那么振振有词，不过亚里莎并没把话听完，就拿起番茄酱毫不犹豫地往自己的脸上挤。

    亚里莎爽朗的笑容，如今糊满了大红的番茄酱。

    「噢，这下糟糕了，我也得去冲冲澡才行。」

    「这家伙是不是耍了非常蛮横的手段？」

    可爱的鼎看起来相当大胆，但是当情况一要往煽情方面发展时，意外会临阵退缩，因此对欧美人这种积极求爱的作为肃然起敬。

    亚里莎大胆地只关掉炉火，直接搁置做到一半的菜肴。真是个随兴的英国人。

    然后笑咪咪地跟来冲澡。

    她就只有在脱去身上唯一遮蔽物的围裙时，还是露出了羞涩之色。

    鼎也是事到如今才在害羞地脱衣服。

    一树干脆俐落，一下子就脱光全裸，害两人大吃一惊。

    「你赶快洗洗脸吧。」

    一树搂住裸体的亚里莎腰部，护着她前去浴室。

    「兄长……你也太有绅士风度了吧……」鼎颤抖着身体说。

    一进到浴室，一树马上把亚里莎压到墙上，自己单手撑墙近距离看着她。

    「你用不着间接表示，亲口讲出来，我会如你所愿的。」

    「……呵呵呵，你明明年纪比我小却不撒娇装可爱，还满帅气的耶。」

    并非谁主动，两人自然就开始接吻了。

    「兄长……那一连串的动作实在帅到没天理。」鼎狂颤不已。

    接着一树出手爱抚亚里莎的肉体。刚才一树逗弄伊莉亚艾丽雅时被她挑起的欲火也还未宣泄，因此眼下是贪婪地渴求亚里莎的肉体。

    一丝不挂的英国少女露骨地发出叫声。

    「啊啊啊&#9829;你、你好厉害&#9829;技巧怎么会这么好&#9829;」

    「……兄长也真是的，受不了耶。」

    鼎没有打扰初次结合的两人，只是在一旁默默观看。

    &#8224;

    作家威廉・萨默塞特・毛姆曾这么说过――「在英国想要享受美食，早餐吃三遍即可」。

    在现代还这么说感觉有点过火，但不管事实如何，魔女之馆内如今已摆出正统的全英式早餐。

    香脆的培根、香肠、油炸过的吐司、炸蘑菇、堆得像小山的炸薯条、大量的太阳蛋，然后还有英式烤豆。

    「好多红褐色……油炸物会不会太多了啊？」

    注重养颜美容的美樱投以白眼后，亚里莎笑着敷衍带过。

    接着奉上偏浓的红茶――早餐茶。

    「啊，不过之前在看英式烤豆时，觉得这东西应该很难吃，没想到其实还满顺口的耶！不会难吃！」

    光极为直接的感想。

    「当然好吃！对英国人来说英式烤豆是食物中的心灵归属！」

    一起坐在餐桌上的丽兹丽莎老师这么怒斥。

    「为什么英式烤豆对英国人来说那么重要呢？真要说的话，我觉得这道菜比较像是美洲大陆来的。」

    辉夜很感兴趣地这么认真发问。

    「哼，为什么重要还用问？因为只要打开罐头就能吃得到这道菜了。」

    丽兹丽莎老师回答后，辉夜用力垂下了头。

    丽兹丽莎老师大声笑了出来。

    「丽兹丽莎老师，你为什么会在这里？」

    亚瑟做完早餐后，老师一副理所当然地现身，并在餐桌边就座。

    「是我邀请的。我说我要以一个深爱英国的同胞身份做做故乡的菜肴。补充说明一下，这个英式烤豆不是罐头，是我手工做的。」

    「你们感情还真好。」

    亚里莎和丽兹丽莎老师四眼相视，互相点了点头。

    「嗯，人在异乡遇到同乡果然会涌现亲近感。」

    「说到同乡，绿蒂你会和贝亚特丽克斯或萝丝维特她们聊天吗？不过说你们是同乡也有点语病可挑就是了。」

    一树话锋一转询问绿蒂。

    她现在已经动完手术，顺利恢复成比一般人还要健康的身体了。

    「我常和萝丝维特姐姐打电动喔。」

    「咦，那家伙会做这种室内娱乐喔？」

    「她迷上对战类的游戏……还说『呵呵呵，如今要战斗只能在虚拟世界里了……』。」

    神邑抿嘴发笑。

    「喀喀喀，那家伙应该不用多久就会坠入我们〈御宅族〉的世界里了……」

    「还满意外她会这样耶……」

    「我也常和贝亚特丽克斯去逛街购物喔。」

    美樱突然这么说后，一树对此也大感吃惊。

    「你们是去买什么东西啊？去逛武器店吗？」

    「才不是，就像一般逛街，去买买衣服和小东西之类的。她说她想当个可爱的女孩子，所以才跑来拜托我。」

    「贝亚特丽克斯变成现充满脑恋爱，萝丝维特踏上阿宅之道，主仆两人从此就要分道扬镳了吗？」

    世上并非所有事情都是以自己为中心发展演变。

    本以为不会有交集的女孩们，就像这样在出乎意料的地方产生关联。

    &#8224;

    「一树！我们赶快去约会啦！我等不及了啦！」

    「大葛格！我们来玩！」

    早餐后，所有人正在放松休息时，从外头传来两个重叠在一起的声音。

    一道是严厉的声音，一道是无比开朗的声音。

    然后传来魔女之馆门扉的开门声，有人接着跑进来了。

    「砰！」房门被推开后，走进了两名女子。

    一位是平时就穿和服过日子的妖艳美女――爱洲移香斋。

    一位是身着庞克风格服装的年幼少女――香耶。

    两人一现身客厅后，在找一树说话之前，先互瞪起对方。

    「喂，洛基的女儿，我很久之前就跟一树讲好今天要约会了喔。是我先约的。」

    「我才不叫洛基的女儿，我叫香耶。我不管你有约还是没约啦。我是很久没见到大葛格，今天是来看看他的。」

    「你少在那边若无其事地无视别人已经约好的事情！」

    两人剑拔弩张地互瞪，一树见状，急忙跑到两人身旁。

    「香耶！你住在山形先生那还习不习惯啊？」

    香耶转为开朗的表情后回头回应。

    「……也没有什么习惯不习惯的，就觉得――觉得自己就是山形香耶。」

    洛基转生为人类后分离出的香耶人格，回归到了自己的肉体。

    然后山形大臣――居然收养无依无靠的香耶为养女。

    由于一树还是高中生，根本无法进行收养，因此在这一点上十分感谢山形大臣。香耶当时虽然一副百般不愿的模样，但还是接受了这个做法。

    先前的战争里就只有香耶不是亲身奋战却又落败，因此她心中的混沌还未消散。

    本来还担心她会不会想要一了百了――

    不过现在看来她就是以一个女儿，一个国中生的身份，过着普通的生活。

    虽然之前也曾透过电话从山形大臣那边听到她的近况，但是现在直接听到她本人的声音后，自己才松了一口气。这个声音听得出来她应该过得不错。

    不过山形大臣在让茜学姐和尚香担任自己的秘书外，还收香耶为养女，这样的他会被很多人在背后指指点点为萝莉控也是意料中事了。

    「你学校的成绩如何啊？」

    「大葛格，你觉得我很笨吗？轻松应付、轻松应付啦。不过就算去上学，也还是没遇到像一树大葛格或洛基那样帅气的人，所以我觉得好无趣喔！」

    「你觉得洛基很帅喔？」

    一树觉得好像哪里怪怪的，因而笑了出来，香耶突然板起脸来。

    「洛基的鸡鸡超级大喔……跟马差不多。应该是有手腕那么粗，而且是平时的大小！」

    本在享用饭后红茶的数人都「噗」地喷出了口里的茶。

    「……也、也是啦，你之前和他共用一个肉体，所以也会看到那种地方……」

    「这可是很贵重的体验喔，世上有能接受那么大的人吗？」

    她这样虽然让人有点担心是不是在各方面都走歪了……不过应该没问题吧。

    她的笑容里已经没有以前那种邪恶了。

    结果……让原是孤苦无依的她获得幸福后，她也欣然接下了幸福。

    应该说……或许是与洛基融为一体的那段生活，疗愈了她的孤独。

    「喂，一树，你找死喔，胆敢把我晾在一边。」

    移香斋用力拉了一树的袖子。

    「我也没有住在魔女之馆，所以跟你见面的时间一样很宝贵耶。」

    「……我不是跟你约要吃中餐前再出门吗？要先找个地方吃完午餐再约会吧。现在离约定的时间还很久喔。」

    「哼，我本来就很不满你设定的那个时程。」

    移香斋摆出十足的架子这么说，但一树并没为之震慑，并且开口反问。

    「咦？你不是很开心地说好吗？」

    「……今天早上起床后我冷静思考了一下……发现起床后到见面之前的这段不知道要干嘛的时间，好像也太没意义了。既然已经决定『今天要去找你』，那应该是一早起床后就要来找你。这样才称得上是习武之人的约会模式。」

    「也就是说……」香耶要笑不笑地从旁插了嘴。

    「你是一早起床就是……迫不及待，心脏扑通狂跳，根本坐立难安喔！噗――有――够――可――爱――！」

    「我――才――没――有！」

    移香斋正准备举起手挥向香耶，但想到她还只是个年幼女孩，就瞬间停止动作，不甘地颤抖身体。

    「那个，一树大葛格，移香斋也有说过她喜欢你之类的话吗？」

    「我们独处的时候她说过一次喔。」

    一树回答后，移香斋「咚」地用肩膀撞击一树。她毫不客气地对一树施暴，但一树抱住她的肩膀挡了下来。

    「抱歉啦，香耶。这家伙就是这副德性，帮我跟山形参谋本部长问好。」

    「这家伙都这样，这次就让她一下好了。呵呵呵呵。」

    香耶不知道是看见移香斋这个样子后气都消了，还是尽情捉弄她后觉得满足，抑或是原本就只是来露个脸，并没打算耍任性到最后，总之是笑着潇洒转身退开。

    魔女之馆的同伴们也觉得可笑地挥了挥手。

    「那么大家，我们就趁一树不在的时候聊一下吧。」

    目送走一树带着移香斋离开魔女之馆后，辉夜呼唤了四周的人。

    所有人全都自然地笑了出来。

    「没想到我们居然同时出现那种征兆。」

    光笑了后，绿蒂也马上笑着接话。

    「你怎么那样说，如果我们里头有人没出现那种征兆，不就很丢脸。」

    香耶纳闷地瞪大了眼睛。

    「怎么了怎么了，发生了什么事？」

    &#8224;

    移香斋是个十分讲究美感的人。在战斗当下的你来我往中就能窥见一二，而且她总是稀松平常地穿着和服，从这点也能感受到她对美感的追求。

    其实，她的学识和教养都是丰富又扎实。

    另一方面，一树至今的人生过的几乎是和艺术沾不上边的生活，但是这趟美术馆约会在移香斋替他解说和阐述个人感想的交织下，成了段充满启发的时光。

    自己也已经习惯感受个性不够坦率的家伙的心情。因此移香斋虽没清楚说出口，但是感觉也相当开心，看上去就是十分满意这次约会的模样。

    两人结束约会后各自离去。

    「我不是那么轻易就会让人触碰身体的女人！你心里很清楚吧！」

    移香斋频频这么大喊。

    真搞不太懂她是要人霸王硬上弓才会开心，还是别那么做才是上策。

    之后，一树回到了魔女之馆。

    一树回来后发现，所有人齐聚在魔女之馆的客厅里看电视。由于炼金术已消失于世上，因此大家看的是返璞归真的普通电视。

    「一树，现在在播很有意思的特别节目喔。」

    光这么说后，指向萤幕。

    『MHK科学特别节目，为您探讨科学新未来！在魔法之力消失后的这几个月中，炼金术也同时消失，尽管如此科学依然有好几项惊人的突破发展。这一集我们将近身观察最先进的科学，并请现场的专家学者分享他们的意见！』

    科学特别节目……？一树虽感意外，但简单换好衣服后，也坐到了大家所坐的沙发上。

    据林崎家可爱的鼎来到身旁所言，魔女之馆挑选的节目实在都太正经八百。但现在鼎也露出深感兴趣的表情，专注看着萤幕。

    『此次我们要带各位观众了解的是有关这几个月以来断续平衡性的科学发展现况。』

    四五十岁的专家做了这样的开场白。

    『请问断续平衡性是什么意思……？』

    『首先就是由从这里开始解释。所谓断续平衡性的科学发展意指科学并非一种会以一定速度缓慢平顺发展的东西……有可能才觉得科学好像已经有段时间都没有任何新的成果，但这时只要出现一点契机，并以此当作跳板，科学就有可能出现爆发式发展。』

    『这几个月里，真的突然出现好几项堪称爆发式科学发展的成果耶。』

    『的确就像您所说，近来各领域就像在互相辉映，纷纷展现出跳跃式发展。可说是……同时突飞猛进吧。但在科学的世界里，一个契机同时影响复数领域的情况并不少见。』

    『毫无成果的黑暗期在持续好长一段时间后出现这种跳跃式的成长……完全就像有道光芒照进了这个弥漫封闭感的现代世界！』

    摄影棚内欢声雷动。

    『哪来什么封闭感！真要我们研究科学的人来说……人世间绝对不存在什么封闭感！』

    但是四五十岁的专家激动驳斥，主持人脸色一沉，露出不以为然的表情。

    绝对不存在什么封闭感……一树听到这句话后感觉胸口被人用力刺了一下，毕竟自那场战争以来，直至现在都还有疙瘩紧黏在他心中。

    没错，一树就是在和封闭感奋战。

    『那么首先我们想替各位观众介绍的是大家也已知道的超常温导体原理。』

    『请问所谓的超常温导体是指什么……？』

    『在讲超常温导体之前，要先来复习一下相关知识。1911年……已经是一百多年前了，当时发现将水银冷冻到摄氏零下269℃，就能消除电阻。』

    『这种技术有什么利用价值呢？』

    『由于这种名为电阻的东西已经完全消失，所以就不会耗损能量。只要运用超导体，就能轻松生产出完全不会损耗功率的高效能电线。也能轻松生成磁场，让物质磁浮空中。』

    专家做出轻轻抬起手的动作，借此示意物质磁浮。

    『磁浮至空中的物体由于不会产生摩擦力，只要运用些许的压缩气体就能以极快的速度家以驱动。这也就是线性马达列车的原理。换句话说，能达到零功率耗损和零物质运动。』

    『所以您的意思是，使用水银时就只能在摄氏零下269℃时，才有办法发挥这种特性吗？』

    『过去已经得知除水银之外也还有多种元素和化合物具备这样的特性。然而实际上，已经超过百年都一直无法探究出，为什么只有在超低温的环境下才能引发这种现象？过去就是因为难以简单营造这种超低温环境，所以并未运用在现实生活中。』

    『不过这次不一样了吧……』

    『是的，真的是断续平衡性的发展……突然有人解析出了那个原理，如果现今还有举办诺贝尔奖，这个发现绝对会得奖。而这样突破代表的意义就是……我们用简单的方法就能让物质磁浮到空中，借此我们就可不再受制于重力与摩擦力，直接进行各种动作。』

    摄影棚内惊呼声此起彼落。

    『大家或许会认为这是种超乎想象的技术，不过早在数十年前人类已经画出这样的未来愿景了。但就只是要再多了解一点原理……就让科学家们被迫度过那么长一段沉潜期。』

    『不再受制于重力……这该怎么形容呢？……简直就是魔法了。』

    『接下来要向各位观众介绍的是目前已经成功研发的分子大小电晶体量产技术。相较于刚才那个诺贝尔奖等级的发现，还不是那么多人知道这项技术。』

    『分子大小电晶体……又出现一个完全听不懂的单字了。』

    『电晶体是在电路配置中能够控制电流的开关，也就是能传递数位讯号的最小元件。电晶体只要体积做越小，电脑也能变得更小型、更高性能。』

    『就是所谓的「摩尔定律」吧。』

    『但是先前已发现使用硅酮的电晶体无法再做得更小了。那么，要怎么做才能做出更小的电晶体？……所谓的分子电晶体是将一个分子打造成电晶体的技术。其实在十多年前已经成功制造出来了，却苦无低廉量产的方法。不过这次已研发出量产方式了，借此我们会有飞跃式的进步，打造出急速处理资讯的世界。』

    『也就是说现在已经可以生产价格低廉，打破至今常识的积体电路了吗……？』

    『没错，这种电晶体今后将会置入所有物品中吧。』

    摄影棚内再次一阵骚动。

    『真不知道该怎么形容，这根本就是科学革命！』

    现场散发轻浮气息的艺人出声欢呼，接着大笑。

    『而且重要的是，这次两种技术是同时确立！』

    身为来宾的专家用铿锵有力的话语盖过摄影棚内的笑声。他那番真诚的声音是解说，也是呼吁。

    那个声音内含明确的意义，想要唤醒人心中的某种意识。

    『物质不再受制于重力，然后物质会具备高度的数位讯息处理能力。运用这项技术后，会同时备齐这两种特性。到时候我们身边所有的一切都会开始具有这享种特性。最后会变成什么样呢？首先我们的大脑里也会植入积体电路。』

    『感觉有点恐怖耶。』

    现场艺人像在开玩笑似的笑了。专家无视于此，继续未完的话语。

    『如此一来我们的大脑就能与周围已具备数位讯息处理能力的东西，相互传送接收讯号。我们的大脑送出讯息后，接收到这个讯号的物体，会借由内建的超导体石轻飘飘地浮上空中，以最少的动力展开移动。也就是说我们能用意志操控磁场。要说我们人类等同获得念力〈psychokinesis〉也是可以。』

    专家举的例子中突然出现熟悉的词汇，现场众人无不瞠目结舌。

    念动魔法〈psychokinesis〉……

    这是一树他们应该已经失去的力量。

    『这已经超越用行动终端开关家中家电电源的境界了。是透过自我意识的力量，能有效、直接并且随心所欲地操控家中、街上的各种物品。』

    『……所谓断续平衡性的发展就是指这种事情吧。没想到人类居然一夕之间就可以做到这种事情。刚才我们虽然说这一切宛如魔法……不过在十几年前那个我们熟知的年代，其实有很多研究非常酷似于现在这些科学。』

    在大脑里植入晶片……

    『是的，那位神秘的炼金术师瓦西雷欧斯・瓦西雷翁，将贤者之石植入人类脑中，觉醒了魔法之力……如今知道那「只是种诈欺」，而且已经消失在这个世上……不过人类今后正要用科学的力量重现完全相同的事情。把堪称全新贤者之石的这种晶片植入我们脑里，借此我们将重新取得魔法之力！而且全然凭借科学！这次虽然只有重现念力，但是我们的未来当然不会只停留在这种程度！』

    『其他好像还有许多这类的技术也即将拿来实际运用。』

    摄影棚内立起一面大型看板，主持人依序介绍各种技术。

    『若还能用召唤魔法就另当别论，不过靠这些技术在数年内听说有可能成功重现，那些用通常魔法和炼金术都无法引发的现象。』

    『那是因为从前瓦西雷翁让人类觉醒的魔法之力，都只不过是幻想的力量。但是现在，未来某一天科学就会呈现出那些幻想之力也无法实现的事情。』

    听到这句话后，一树有种闪电击穿心脏的感觉。

    至今一直紧黏心中的疙瘩终于瞬间云散。

    『科学会超越幻想。应该要说……幻想这种东西始终都是落后于实际的现实现象。人类心理中有种名为负面偏见的意念，人的心灵由于相当脆弱，因此比起期待，损失什么时更会过度反应，并且恐惧大幅度的变化。所以一丢着人的幻想不管，想法自然就会倾向负面。进而在看不见前方的迷雾中，就会对遥远的未来产生绝望的幻视。』

    ――人口持续爆炸性增长，资源却不断减少。对于维持现状的执着导致无法匡正各种差距，科学变得更细腻、难以理解，危险又激进。边境、民族、思想……老问题依旧，看不见解决的曙光。完全无法想象未来会变得更好。任谁都这么觉得，无法想象未来会变得更好！……这是绝望！这就是我降临于此的理由！

    究竟有谁能具体反驳这番话？

    没有一个人能想象足以颠覆现代社会所有绝望的手段或方式。

    但是想象不出来也没关系。

    这不是王的责任。

    王该做的是其他事情……

    『但历史上科学总是以凌驾人类幻想的速度持续演进，人类对未来的预测也总是不正确。即使如此，人类依旧一直对未来感到绝望。』

    『仔细想想电视的新闻节目，也只会大肆报导不好的新闻，观众也只会一直对不好的新闻过度反应，并且留下记忆……或许几乎无法避免遇到这种类似人类本性的东西。』

    『所以要有人率先投射光芒到封闭感的前端。需要做的就只有这样。如果只有科学家来做这份工作，那就会是个重担。但是……某个少年打败名为瓦西雷欧斯・瓦西雷翁的诈欺师，替众人照亮了光明。因此我们才能再次超越幻想，踏出迈向未来的步伐。这个特别节目，就是为了展现人类继续朝未来迈进的成果而播。』

    『……据说我们那位在亚特兰提斯上取得胜利的王，他的力量是羁绊之力。』

    『我不晓得你们知不知道，建立文明的人类和无法进化的原始人的差距，并非在于生物学上的智能，而是发音能力的落差。人若是能懂得发音时的复杂关联，人与人的关联也会变得复杂，社会和科学也会跟着日益庞杂。羁绊能拓展出无限的可能。』

    『……总觉得如今能够理解王赋予我们什么了……即使我们在黑暗中尽是在勾勒负面的未来，但在触手可及的范围内若是有羁绊相连的家人、朋友或伙伴，就能提出勇气向前迈进。如果有羁绊的光芒，幻想就不会是绝望，会变成希望。』

    『一位不知真名为何的少年，以他的手让世界脱离了魔法和幻想。至今世上对此事的评价仍旧好坏参半，对魔法之力恋恋不舍的声音依然不绝于耳。但是，正因为如此，我想好好感谢那位少年，我想告诉我们的王，谢谢你相信人类的可能性。实在感谢那位少年替我们打倒「绝望的化身」，引领我们迈向幻想也无法构筑的未来――』

    电视开始响起节目的片尾曲。

    不禁就这样目不转睛地看到最后。

    忽然发现女孩们开始互看彼此，一副忸忸怩怩的模样，像是在找要说重要事情的时机。

    「怎么了吗？刚刚的节目很有趣耶……」

    一树主动攀谈后，美樱和辉夜像是代表所有人般转身面向他。

    两人幸福洋溢又羞怯地开口说：

    「一树，你必须要和新的羁绊一起迈向未来。」

    「……一树哥，我们都怀上你的孩子了。」

    插图p334

第十四卷 后记

    死亡讯息！这是最后一篇后记了！我是三原みつき。

    怎么可能是死亡讯息啦。

    总之，《魔技科》也在这本第十四集圆满画下大团圆的结局。主角毕竟是后宫王，所以这个大团圆的规模也非比寻常。感觉起来就像所有女主角围成一圈，送给各位读者的最后一份礼物，大家觉得如何呢？

    一树和所有女主角肯定是从此过着幸福美满的生活。我也是把想写的内容全都写进这部作品里了，心中没有留下任何遗憾。

    横跨多达十四集的长篇系列作能用这么幸福的情节作结，连我自己都觉得像是在作梦。心里甚至还感到不安，觉得写完这篇后记，这四年半的时光会不会就像梦境一样消逝无踪。

    本系列作能够走到结局，完全归功各位读者的大力支持。真的非常感谢各位陪伴我这个毫无实绩的不才作者，一起走完这趟像在作梦的旅程。

    但是这么一来身为作者的我将要面对的问题是下一部作品，为了不让自己成为只有《魔技科》一部代表作的作家，接下来正是关键时刻。后记一开头虽然就写了死亡二字，但冷静思考后发现，这一点都不是在开玩笑。我必须努力加油不要死在作家这条路上……

    ――这种时候如果是一般文学作品，应该是俐落终结，不干扰结局带给读者的余韵。如果是电影，就会拨放旋律澎湃的片尾曲。如果是舞台剧，就会是明星们接受观众喝采的谢幕时分，不过很遗憾的是，《魔技科》这本轻小说最后会出现的是三十多岁大叔写的后记。耶耶――是三原老师喔！哇――这篇后记真有趣！

    我很不会谈论自己的作品内容，因为我会感到难为情，所以总是用自己和K喵编辑的日常恋爱喜剧蒙混带过，但这次居然预留了长达六页的后记篇幅。和K喵之间的各种激情记录虽然在部分族群（像是岩波零老师）中大受好评，但在最后一集还是用老招数的话，实在力有未逮。

    所以在最后这一集，就用磅R的《魔技科》题材填满这些页数吧。

    有一次K喵三两下就把我在那之前拟好的企画统统驳回，然后跟我说「新作品就来写打斗类型的吧」，给了我一个既具体又充满压力的提议。不过就结果来看，这部作品非常成功，K喵根本太神，但当时的我从来没写过打斗类型的小说，因此完全不知所措。

    后来心想，至少不要背景不要是纯粹的幻想世界，设定在现代就好。

    不过我是觉得以现代为背景的打斗类小说有好几种撰写概念。我在年轻时的学生时期读过「现代社会里隐藏超能力，暗中进行着毫无人知的激烈战斗……」这种撰写概念，读完后认为很多地方不太对劲，有种「这样写也太过牵强了吧……？」的感觉。不过自己那时候是个难搞又偏执的小鬼，现在明明看得很开心。

    然而当下还是隐约被那个时候的感觉影响，所以最后决定采用的撰写概念为「魔法之力在现代社会里不必遮遮掩掩，是种光明正大的存在」。

    但是当自己真的以这个概念下笔撰写后，发现非常难以固定出各种设定，现在还记得那时候的构思被K喵编辑驳回重想无数次。

    现实世界中，在某个时候突然出现魔法之力的话，这个世界会变成什么样？而这样的变化又存在什么意义？《魔技科》这部作品就是开始于这样的疑问。

    故事舞台还局限于学院内时，还不必深入思考，但是在日本列岛分裂成两个国家，或其他王一一登场后，就不得不深思，当规模大到足以改变世界的战争中，主角和敌人们到底是为了追求什么而互相争战。

    由于不是描写以现代为舞台，运用世人不知的力量暗中争斗的故事，所以内容里的战争不只攸关个人，而是举足轻重到会深深影响社会、国家――甚至撼动全世界。

    到这时我才体悟到，以前还是偏执小鬼的我想要看的大概是主角正面迎战世界的故事。

    ――就这样，在我自己也没做好心理准备下，全十四集的故事情节规模不断膨胀，并以「现实与幻想」为主题，最终收尾成如此的结局。

    其实也不是一定需要设定主题，可以说这只是为了娱乐读者的一种要素，或是说只是为了让读者能开开心心地阅读，而且比起主题，我认为更重要的是「萌」和「煽情度」啊！不过自己中二病时期产生的疑问，实在根深蒂固地影响着写作。然而故事情节这种东西，却是会在不同于理性的冲动下，呈现失控的发展。

    由于是这样的故事，所以蕾吉娜大人才会跟可爱的绿蒂大谈人口、资源等问题（第八集）。连我在撰稿时也觉得「这家伙突然在讲什么鬼话……」。被怪人缠住的绿蒂好可怜……来舔一舔绿蒂……住手，请别这样。定居在我脑内的角色可以随心所欲地舔舔绿蒂，还能被她讨厌。实在是太狂了！话说这位大叔到底在说什么鬼话！

    最终魔王也变成一个自我意识强烈的怪人。让这种超级爱辩论的角色登场后，自己其实满害怕的，感觉好像会被各位读者想成「看来这家伙是作者的分身耶」、「作者的代言人」，但是我没有那么愤世嫉俗。我很喜欢穿牛仔裤。另外，看到小雪或光的情节后也请不要去揣测我的性癖好，因为这么做很可能误入歧途。

    在小雪变成大变态或贝亚特丽克斯开始大失控时，我也笑着觉得「你这家伙为什么会变成这种模样」。所谓的角色也是种不受控，已与作者人格分离的存在。说我是一名让众多美少女角色住在脑内的大叔，这种描述也绝不夸张。如果各位读者心里也有自己喜欢的书中角色，而且这种喜欢不是空洞虚无而是持续维持一定热度的话，对作者来说没什么比这更开心的事情了。顺带一提，K喵喜欢的角色是寅藏，实在教人无法理解。

    话说回来，如果把《魔技科》所有集数一字排开仔细欣赏，会觉得封面的插画非常大气好看吧。因此，以下是致谢词的时间。

    常言道封面插画决定轻小说的销量，但是现实并没有这么轻松简单，毕竟我也很努力想了书名。话虽如此，但我还是觉得……这种封面的书若是封面朝上摆放在书店，客人绝对会拿起来端详。

    可爱的人物、鲜艳夺目的色彩，然后还有魔导礼装那出众的设计品味！话说我超爱魔导礼装！超爱构思出魔导礼装这个概念的自己！超爱把魔导礼装画成插图的CHuN老师！特别是这本最后一集的封面，各位觉得如何啊？这是《魔技科》史上……不，这幅封面插图就算列为轻小说史上空前绝后的最高杰作也绝不言过其实……（※纯属个人感想）。我是真的这么认为。

    而且在漫画中也能看到本作角色的身影！想必各位早就知道，孟伦老师的漫画版也非常好看。略为煽情的画面或是魄力十足的战斗场景自然不在话下，在将角色可爱化的嬉闹场景中，也都画得超级可爱。推荐各位务必找来一读！

    CHuN老师和孟伦老师虽然是隶属名为Friendy　Land这个台湾作家团体，但这里的所有人都是怀抱热情在工作，真的是个非常棒的团队。虽然自己也曾因为拖稿造成他们的困扰，但是我深深觉得他们永远都是全力以赴。我对他们既抱歉又感谢，总之我非常敬重他们，实在是一群非常厉害的人。

    我也受到K喵责编非常多的关照，时常在麻烦他，一路以来我们甘苦与共。实在是辛苦你了。下一部作品我们再一起加油，创造出超越《魔技科》的作品吧！……虽然这么说，但新作的准备工作目前进度缓慢。并、并不是我偷懒摸鱼，而是整个都被打了回票，呜啊！

    我和K喵合作的作品感觉还要花点时间筹划，不过我和Fantasia文库也另有合作新作，这部作品预计秋季或冬季问世。

    内容大致上是体内栖宿有圣女贞德、拿破仑、亚历山大大帝等英雄灵魂的主角和同伴们，起身反抗统治世界的众神……就是「历史伟人阵营VS神话阵营的激烈大混战」的感觉。体内栖宿超有名伟人的少女们，会像手机游戏转蛋转出超级稀有角色般接二连三登场，主角则是让她们敞开心房，怀有好感，进而让栖宿于她们体内的英魂觉醒……新作中有纳入与《魔技科》相通的元素……话虽如此，新作是采用不同于《魔技科》的战斗概念、不同于好感度的描写、充满谜团的世界等，喜爱《魔技科》的读者也一定能喜欢的内容！伟人少女也相当诱人！预计秋季或冬季问世！（有够烦人）

    当然，我和K喵并非失和，因此我们打算卿卿我我地同时努力加油，希望短期内能在MF文库J底下连发新作！就下来就是关键！也请各位今后也继续注意三原みつき的动向。还请密切关注三原みつき。

    最后，真的非常感谢各位读者自二○一三年起长时间陪伴《魔技科》系列。四年，已是人生中不小的一部分。这部作品不知有没有成为各位的回忆，在你们的人生中留下足迹？还请各位偶尔要想起美樱和辉夜她们喔。爱乱舔绿蒂的三原みつき笔！

第十四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)