★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<下流梗不存在的灰暗世界(没有黄段子的无聊世界)>


第一卷 OPENING 公序良俗是为谁存在

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：linpop

    录入：洁白

    ――怎么办？

    在我长年憧憬的时冈学园高中部入学考试会场，不允许任何失败的这个局面正令我烦恼不已。多亏我念书念得挺拼的，主要五科的答题手感都还不赖，但我偏偏在配分比例最高的一般教养科目停下了笔。

    一般教养科目大多是问答题，只要以一问一答的方式将答案填入开头的空格中就好。但那些答案――

    问题一   以下是令现代日本风纪飞跃性提升的政策年表。请在（　　）中填入年分，并回答以下的问题。

    A（　　）年在政府主事下将超小型情报机《PEACEMAKER》（以下称PM）分配给全国人民。

    B（　　）年不健全活动在《公序良俗健全育成法》的制定下被全面禁止。以及导入透过PM做为媒介的监视系统。

    C（　　）年于《公序良俗健全育成法》中加入「佩带PM为国民之义务」此一条目。

    ――为什么会出现小学就该学到的基本问题？导入PM是在二十五年前，制定育成法是十六年前，佩带PM义务化是十年前。答案流畅地浮现于脑中。这些问题太简单了，没什么鉴别度吧？接下来的申论题「请个别论述A、B、C政策的利弊」也几乎是常识。

    A政策还牵扯到经济问题所以有点复杂，但只要写上社会急速网路化之类的应该就没问题了。B政策是在禁止所谓的「性表现」之下，遭到逮捕者层出不穷，以扰乱风纪为目的的恐怖分子也急遽增加。C政策则是猥亵犯罪者急速减少。我像在抄写标准答案一样一一作答。

    到此为止我几乎都能毫不间断地答题。

    我现在之所以会握紧铅笔僵直不动，是因为下一个问题。为了排遣内心的焦躁，我开始摆弄戴在脖子和手腕上的PM。

    问题二   请个别解释「梦遗」、「生理期」、「婴儿是怎么诞生的」。

    ……真的是，该怎么办啊？该写上教科书中的内容，还是写上真实？

    我不动声色地感觉周遭气息，每个人都在振笔疾书，没有丝毫动摇。停下来的只有我而已。大家一定都是照着教科书说明吧。

    要是按照教科书作答，比如说「梦遗」就是「进入青春期后尿液生成会变得不太顺利，体内废物浓缩后被强制排出的生理现象」，只要这样写就行了……但做为风纪优良度最高学府的时冈学园入学考试，这个问题太出乎意料了，导致我变得过度紧张，开始反覆思考有没有陷阱、是不是得一面注意用词一面写出真实才是正解。因为我知道没有写在教科书上的另一种答案。

    「……算了，管他的！」

    如实记录时间流逝的秒针移动声盖过周围的写字声，我狠下心来，开始动笔书写。

    于日本国内，无论公私一律全面禁止与性相关的表现已经过了十几年。

    在堪称执拗的法制整顿及监视系统确立下，日本――这个拥有世界第一健全风纪的美丽国家中，并不存在下流知识这个概念。孩子们肩负光辉璀璨的未来，在污秽事物被排除殆尽的环境下健康、幸福地成长着。

    ――日本正在变成这个样子。

第一卷 第一章 没有下流知识的世界

    「唉。」

    在客满电车中被中年上班族们挤到动弹不得的状况下，我――奥间狸吉叹了一口气。

    不行不行，太不像样了。

    尽管我挺直背脊，特地在大清早花时间整理的头发和制服被弄得乱七八糟的现实也不会改变，郁闷心情自然地脱口而出。

    今天好不容易到了我期盼已久的时冈学园高中部开学典礼的说。

    以现在这副模样，我实在没办法堂堂正正地跟憧憬的安娜学姐再会。

    明明我为了与过去恶名昭彰的自己挥别，一直努力让内在和外在都朝健全方向发展。这样下去很可能在第一印象就先惨遭滑铁卢了。

    「嗯？」

    到底是第几次了呢？在我有意地将叹息咽下去时，突然感觉到一股视线。

    我转头看向视线的方向。

    「……」

    比我高上一个头的魁梧男子不知为何盯着我看。大概是察觉到了我的目光，男子马上别过头。但当我转回去时，他又再度将那看了就让人觉得热的大脸对着我。

    搞什么啊，好恶心。

    仔细一看，男子跟我一样穿着时冈学园的制服。

    他的脸长得跟大猩猩一样，竟然是学生吗……我在纳闷的同时也觉得十分稀奇。我居住的公寓街大多是单身赴任的上班族，和学生较多的住宅区及学生宿舍区域位于反方向，因此上学途中几乎不会在电车上看见其他学生……难道是大叔在玩角色扮演吗？

    在我想着这种荒谬的可能性时――

    『下一站，岛田站，岛田站。』

    电车广播响起。

    记得要到时冈学园就得在岛田的下一站下车。正当我开始动作，准备下车――

    「等一下！」

    电车内响起女性的怒喝。

    「从刚刚开始你就一直在摸我的臀部！我要把你带去善导课！请跟我一起在岛田站下车！」

    「……咦？咦？」

    手腕被抓着高高举起、貌似因搞不清楚状况而发出狼狈声音的，是刚才在视奸我的魁梧男子。

    周遭乘客开始像批评似的吐出话语。

    「哇，烂人……」

    「那家伙完蛋了啊。」

    「喂，那个色――好险。那男的不是时冈学园的学生吗？那里的学生会做这种事？」

    「白痴，你不知道吗？最近很多学生犯下的事件，这也是那一类吧。你看，他一副不知道自己做错什么事的态度对吧？他是真的不知道碰女性的身体是犯罪行为。」

    「这种事就算没人教应该也是常识吧……」

    电车内完全变成了魁梧男子=色狼的气氛。

    「啊――啊――真是。」

    但我是知道的。

    那名男子看都没看那位女性一眼，他一直在热情地凝视我。啊，不是那种奇怪的意思啦。

    总而言之，这个色狼风波只要女方开口，男方就百口莫辩了。

    这种时候只有一个办法。

    我扶着额头吐出一口长气。这是我今天最大的排气量。

    我告诉自己「唉，这种时候安娜学姐一定会挺身而出，不会对陷入困境的人置之不理吧」，然后下定决心。

    从不知道「色狼」一词的意义上来看，那名魁梧男子好像真的是时冈学园的学生。要是能平安迎来再会的那一天，让他请我吃顿饭好了。

    我脱下附有百合校徽的崭新制服，将它塞入书包（反正已经皱得乱七八糟了），敞开衬衫。最后从口袋拿出手帕，像头巾一样把它缠在头上，变装便到此告一段落。

    我硬是扭转身体，操作PM手环，前方大叔的背上便映出小小的电脑萤幕。我连上网路搜寻岛田站的平面图。逃跑路线也确认完毕。

    我在人群中穿梭，移动到魁梧男子和穿套装的女性旁。

    然后拨开男子的手，代替他被女性抓住。

    「啊？等一下，你在做什么？」

    「对不起！」

    为了掩盖住女性的声音，我故意提高音量。

    「摸你的人是我！对不起！我不知道不能摸别人的臀部！这种时候果然应该直接舔一下才是正确解答对吧！？我在反省了，对不起！」

    「你根本没在反省吧！？等一下，放开我啦，我找那个学生有事。」

    装无知装到这个地步的话，我的自白可信度也会增加吧。

    电车在周遭的视线都集中在我身上时停了下来。车门开启。

    我顺着人潮将女性拉下车。

    魁梧男子目瞪口呆地看着我，而就在这时车门关上，电车开始驶动。

    男子似乎突然回过神来了，不知道在对我喊些什么。我对他轻轻挥了挥手做为回应后，便转身面向女性：

    「那么……」

    她的表情扭曲得像想要一口咬上来似的。

    「那种贵族学校的学生，在这条线可是很少见的……竟敢妨碍我找到这棵摇钱树……站务人员先生，这个人是摸了我臀部的犯罪者！」

    果然是诈骗啊，真是。

    该说是如我所料还是怎么样呢，女性大概是在泄恨吧，她为了将色狼之罪嫁祸于我，发出尖锐的叫声。听到她声音的其中一名站务人员正透过PM的项链部分打电话给某处。

    恐怕是在从附近的警察局叫来全面取缔性相关事件的专门单位――「善导课」的职员吧。

    要成功回避色狼这个不白之冤极度困难，而且我还做出了头壳坏去般的「自白」，被逮捕就玩完了。

    「啊，等一下――」

    我斜眼看着数名站务人员往这边跑过来，开始全力跑出月台。

    逃走路线已经确实掌握，在当地训练出来的双脚状况也十分良好。

    抓得住我的话就试试看吧。我跑下楼梯，为了流畅穿越剪票口调整了电子钱包和记有乘车资讯的手环位置。

    岛田站的月台分为两层，要是不能突破这里想逃走就难了。

    但站务人员好像没有追上来的迹象，应该是没问题。

    就在这时――

    「唔呃！？」

    我的脚急忙煞车。

    身着纯白制服的男子们正穿越剪票口，准备冲上楼梯。

    善导课的职员！？为什么！再怎么说这也太快了吧！

    糟糕，我太小看这个清丽指定都市全力倾注于性规制的严格取缔体制了。

    我拨开人流，迅速回到月台，这样至少能回避站务人员和善导课职员的夹击。

    可是该怎么办？

    如同我刚才所确认的，这个车站月台分为两层，楼梯一条。围栏很高，没有落脚之处，想攀过去也很困难。

    尽管能甩掉站务人员冲出月台，但马上就会碰到死路。

    ……咦？我走投无路了？

    喂喂喂喂！怎么办！？

    在光是小声讲出「小鸡鸡」一个弄不好就会被逮捕的这个时代被起诉是色狼，在社会上根本是即死！

    既然如此，我就趁最后的人生在附近找个美女摸摸尾骨……在我想着这种事的时候――

    「唔啊！？」

    我被从后方抓住肩膀，当场被扳倒在地。

    站务人员和善导课职员明明应该还离我有段距离啊――当我为此瞪大双眼之时，有个人影像要窥探我的脸似的凑到我面前。

    从垂落到脸颊两旁的柔顺黑发来看，这人应该是名女性。

    由于逆光的关系，我看不太清楚她的脸和服装。

    「真是。你在做什么啊？」

    女性用听起来有点吃惊的声音说道后，指向我打算逃去的反方向。

    「对面月台的一端挂了条绳子。我来吸引那些家伙的注意，你从旁边逃走。」

    「啊？你到底是――」

    插图13

    「快点！」

    女性轻而易举地把我拉起来后，便二话不说冲向善导课职员。

    虽然只是背影，但我总算能看清她的姿态。

    她不知为何像晴天娃娃一样全身包着浴巾，头部则是用某种白布遮住容貌，模样十分神秘。

    我的视线追随着那名装扮奇特的女性，连逃跑都忘记了。

    「唔、唔哇啊啊啊！？」

    「咦？」

    我愣在原地，耳中传来善导课职员们难掩动摇的惨叫声。

    「站内乘客们！请尽快逃离！『雪原之青』出现了！」

    雪原之青……？什么啊？到底发生什么事了？

    等等，的确有空隙让我逃跑了。我反射性地冲刺而出，穿过全身裹着毛巾的女性身旁。

    ――就在这瞬间。

    「小●鸡――――――――！」

    我跌倒了。

    「啥！？」

    裹着浴巾的女性说出了禁止单字！毫无扭曲直接大声说出！没有比这更令人羡慕的……不对不对不对不是的不是的不是的！冷静点啊，我。

    我为了确认她到底是什么人而抬起头，结果「唔咦啊！？」地正面迎接了冲击性的现实。浴巾女用来蒙面的布，是件纯白内裤。异常有精神的双眼从本应是让大腿穿过的两个洞中散发出有神光辉。想遮住脸还有很多其他方法吧！（请让我用手帕跟你换内裤！）

    感到混乱的似乎并不只有我，善导课职员们也正在对PM项链大声说话，情况十分混乱。

    「各位！请快点到楼下！会被卷入恐怖攻击之中的！快点！」

    「本部！请回覆！『雪原之青』出现在岛田站月台了！请尽快支援！」

    「鸡鸡鸡鸡in阴●！鸡鸡鸡鸡in阴●！啊――哈哈哈哈！在公共场合开黄腔是多么令人神清气爽啊！」

    「快点让那女人闭嘴！可恶！今天一定要逮到她！」

    「每次都这样！为什么那女人的PM对禁止单字没有反应！？」

    我的存在瞬间就被遗忘，场面成了拥有激烈存在感的内裤怪女的个人舞台。

    她被善导课职员从四面八方团团围住，并逐渐往中心逼近。

    外围聚集着大量看热闹的人，他们眼神光芒四射，彷佛在期待什么似的，但我认为想从那种情况下逃离，从物理上来说是不可能的。

    然而――

    「别过来！」

    内裤女以在骚动中仍清晰可闻、精力十足的声音大声说道，牵制住善导课职员。

    「你们觉得我为什么会围着浴巾？」

    然后提出神秘的问题。

    虽然她救了我，但我脑中浮现的只有「因为你脑袋有问题」这个答案。

    「浴巾下是我的裸体！也就是说你们打算用蛮力抓住我的话，我瞬间就会变得光溜溜喔！」

    内裤女得意地扬言道。

    「唔……！」

    站务人员们则是发出呻吟，显得胆怯起来。

    「你们理解力不错嘛。为了慎重起见，我还是说一下好了，刚才的光溜溜宣言已经被我用PM录下来了！抓住我的人会被以在公共场合扒掉女性衣服的罪名，在社会上判处死刑！」

    至今为止，有任何人类能靠这种低劣威胁突破这种走投无路的困境吗？

    但效果十分显着。

    内裤女堂堂正正的说词完全控制了场面。干劲十足地打算逮捕扰乱公序良俗之人的善导课职员们全都沉默了。

    「那我就告辞啦。」

    内裤女开始在浴巾下OO@@地摸索着。

    「从性压制中获得解放！给予市民开黄腔的权利！再会拜拜改天见！」

    她高声呐喊后将两手高高伸向天空，洒落某种东西。

    漫天纸片。

    数百张扑克牌大小的彩色卡片在空中飞舞，纷纷落在善导课职员和旁观群众的头上。

    「「「「喔喔喔喔喔！？」」」」

    旁观者中响起如地震般的欢呼声。

    人们为了捡拾卡片蠢蠢欲动，人群开始产生不规则的起伏。善导课职员急得大声怒吼，想控制住场面，但混乱程度只是有增无减。

    内裤女趁着骚动顺利穿越人潮，面带就算戴着内裤也看得出来的满足微笑朝我走过来。她似乎也打算借由提供给我的逃走路线逃跑的样子。

    「啊――」

    有什么东西飘了下来。

    是内裤女洒出的卡片被风吹到我的脚下。

    我捡起卡片，想确认上头到底印了些什么――

    「唔咕哇！？」

    接着便发出悲鸣用力将它扔出去。

    卡片上是名表情恍惚的少女，美丽肢体和丰满胸部不知羞耻地暴露无遗，还有一名逼近少女的全裸男子背影。屁股看起来很紧实。

    咻咻咻！抖抖抖抖！

    我的左手像条挣脱名为理性的伽锁的蛇，颤抖着伸向卡片。

    「唔……！」

    但我总算克制住了。

    持有性表现相关物品并不算犯罪。但要是在这里捡了这张卡片，我就会变成没脸见安娜学姐的不健全、不纯人类了。我全身是汗地一心想着――不能捡，这份想要色情图片的心情并不存在。

    ……但这到底是怎么一回事？

    制作色情图片和使用禁止单字一样，都在PM的监视下。只是图片和单字不同，较难被电脑自动探知到，因此并不是画图的那一瞬间就会被定罪，但相对地被检举时可是无法通融的重罪。使用禁止单字只要缴罚款和强制劳动就能解决，制作图片则几乎一定会被抓去关。竟然如此堂堂正正地散播被严格禁止的色情图片，简直像在全力诉说「来抓我吧」。

    色情图片也好，先前大喊禁止单字也罢，难道PM的自动取缔机能有什么漏洞……？否则她不可能做得出这种暴行。

    可是不对，这种事怎么可能。

    要是有这么好的事，我也不会眼睁睁看着老爸被抓走了。

    「你还在这里做什么？」

    内裤女从内裤中不耐烦地说道――仔细一看，她的年纪应该跟我差不多――在看见我颤抖的左手后：

    「哎呀，不用忍耐也没关系呀。那可是我引以为傲的A书影印图，想拿多少都可以唷？」

    「A――不健全杂志的影印图！？」

    这个内裤女说了令人难以置信的话耶！？

    「有什么好惊讶的？制作图片有高风险，再说能画出这么高水准色情图片的人，PM一定在善导课的关注下，实在无法明目张胆地跟对方联手。使用不容易被抓到马脚的A书影印图，对耻部分子来说是常识吧？」

    耻部分子是什么啊啊啊！？内裤女抓住我仍在颤抖的左手，以惊人速度开始奔跑。我哑口无言，就这样被她拉着动起来。

    A书影印图是常识？别开玩笑了。

    现代日本可是根本找不到几本A书啊。

    二十五年前开始实施的PM普及政策规定，每位国民要随时佩带一台超高性能情报机。伴随着这种高品质网路化社会的实现，网路购物的安全性和便利性也有了飞跃性的成长。结果就是A书一类的事物全被转换成电子资料，在网路上的流通市场贩卖。相较于电子A书，被家人发现的危险性高又大多难以保存的实体A书需求性一口气消失，从此再也没有人会去生产。由出版社等基于公务保存的少量A书，也在十六年前的《公序良俗健全育成法》施行下几乎全被销毁。

    接着到了十年前，在佩带PM义务化的政策下，匿名在网路上发布含色情成分的事物成为不可能之事，同时个人PM中保存的色情档案也被格式化消除。

    最终演变成残量极少的A书被称为「古代的秘宝」，在地下社会中以天价交易。

    这种宝物的影印图是常识？

    少在那边胡说八道了。（我想要正本！超想要的！）

    「G，快点！」

    当我回过神时，少女如同仁王像般气势十足地站在围栏上，毛巾随风飘逸。要是没有那件内裤，那英勇的姿态应该会挺有模有样的吧。

    对了，我还在逃亡中。我急忙抓住绳子，攀上围栏。

    我一俯瞰这座被区画整理得十分美丽的清丽指定都市，便发现远方传来无数刺耳警笛声。应该是其他善导课职员搭车前来支援了。

    「援军由我来拖住，你快去时冈学园！开学典礼可不能迟到唷。」

    「咦？等――为什么你会知道！？」

    内裤女没有回答我，她借由垂在围栏外侧的绳子轻快着地，接着就这样以子弹般的速度冲向早上的通勤区域，那显眼的身影只花了几秒就混入人群当中。她的身体能力到底有多优秀啊？

    「喂！你给我下来！」

    「啊，糟糕……！」

    我抓住绳子，以手心会被擦破皮的速度一口气下降，鞭策发麻的双脚开始全力奔跑。呃，只要沿着轨道跑，应该总有办法跑到学校吧！

    我连要启动PM的导航系统都忘记了，只是一个劲地向前跑。

    大概是内裤女绊住他们了吧，善导课职员没有追过来。哎，这么可疑的人物，善导课的注意力会全部集中在那边也是理所当然。

    当我喘着气抵达时冈学园时，开学典礼再过五分钟就要开始了，于是我变成一面被负责监督风纪的体育老师质问一面进场的焦点人物。

    相对于从国中部直接升学的大多数学生，像我这种高中才升入时冈学园的人是极少数。隔阂感很不寻常。

    在严谨空气中扎在我这个迟到人物身上的视线内，混有某种莫名其妙的黏腻感倩。

    什么啊？我的两腿之间都在发痒了。在从全国来看风纪优良度也是顶尖等级的这所学校，就算不是与性相关的行为，平时的品行也被监督得这么严格吗？竟然用念力刺激迟到学生的胯下，实在不容小觑，这是所怎样的学校啊。

    「喂，他就是那个……」

    「从风纪优良度最低校升上来的……」

    在我一面淡定招架那些意料内的好奇目光，一面整理服装时，典礼开始了。

    苍老的理事长像要给予什么宝贵训示般开始演讲。在撑过这个全范围催眠魔法拉里赫马（游戏「勇者斗恶龙」系列中的强力催眠魔法。）后，总算轮到学生会长致词了。

    呼吸和服装都十分整齐的我绷紧身子，看向台上。

    讨厌啦，理事长的废话我也有好好听进去唷――用心领的方式。

    「高中部学生代表致词，学生会会长――安娜・锦之宫。」

    「是。」

    回应司仪点名的冷静美声响彻体育馆。

    整齐踏步声响起，如用宝石编织而成的银发摇曳，一望向那张仿若艺术品的侧脸，我就觉得广大体育馆的空气一下子清澈起来。

    就是如此洗练的美丽、典雅。

    随着安娜学姐站到台上，所有人都被夺去内心、屏住呼吸，场面一片寂静。

    「各位，恭喜你们入学。我先自我介绍一下，我是安娜・锦之宫。」

    透过PM项链增大音量的美声响起，安娜学姐开始致词了。

    内容没什么大不了，但凭着那份冷静沉着和能够吸引人的魔力，我切身体会到安娜学姐完全控制了场面。

    「果然很厉害啊……」

    我下意识地小声说道。

    从对安娜学姐一见钟情的瞬间开始，我就一直在努力钻研，为了成为内在和外在都高尚、健全又优秀的人，但果然还是差得远。我完全无法触及到她。

    当确定能从风纪优良度垫底的国中升学到顶级优良度的时冈学园时，我以为奇迹发生了。我哭着在深夜街道上全力奔跑，高兴得被警察抓去辅导。我梦想未来能进入学生会和安娜学姐并肩而行，在母亲来把我接回去前都在警察局傻笑。

    可是啊，现实果然很残酷。我和安娜学姐一点都不相配。

    尽管被安娜学姐流畅的演说压倒，我还是燃起了斗志。

    理想越高，就越有让其实现的价值。

    安娜学姐的演说一结束，会场便响起如雷般的掌声。

    我也跟着献上掌声，就算双手拍得感受到疼痛也在所不惜。我下定决心，总有一天要成为站在安娜学姐身旁，与她一同接受这份荣耀的男人。

    「……嗯？」

    这时我突然发现口袋中好像有什么东西。

    我稍微瞥了一眼，是内裤女洒在车站月台的色情图片。

    呃，我该怎么处理这颗核弹？

    「……」

    结果我没办法采取任何措施，开学典礼就结束了。我前往被分配到的教室，坐在事先指定的座位上。

    我想早点丢掉这种色情图片，可是这并不是能够随便丢弃的物品。要是是在我就读的国中也就算了，这里可是名闻天下的时冈学园。

    在《公序良俗健全育成法》的实施下，性表现已经被全面禁止了十六年。除了和生理期、初次射精、变声期、成长痛相同的范畴会被教科书介绍外，所有性知识简直都被从这个时代抹消了。

    万一被人目击我丢弃这种色情图片，一定会被控诉为恐怖分子。何况我念的还是风纪优良度垫底国中，家长会会长还直接叮咛过我「绝对不准流传性知识」。

    我没有勇气抱着这颗核弹装作若无其事地离开，只能静待时间流逝。

    在班导前来之前的这段空档，似乎变成了新同学们用来增进情谊的闲聊时间。

    看来这个一年一班除了我以外，全部都是从国中部直升上来的，大大小小的团体像是之前就已经形成般，正欢乐地闲话家常。

    我马上就察觉到在这热闹的闲聊中，混杂着奇妙的空气。

    先前在开学典礼感受到的、让我胯下发痒的谜之视线攻击已经成了异状基准值，现在无意间听见的悄悄话跟其相较之下，内容显得十分奇妙。

    「G，快点，快去找他搭话啦。」

    「咦？可是还不确定不是吗？他果然还是有可能是『间谍』吧。」

    「现在说这些已经太迟啦。只要『替代单字』别被发现不就得了？」

    「对呀！现在犹豫不决的话就会一直什么都搞不清楚唷。『青』最近好像不太方便行动，我们也差不多该有动作了，不是吗？」

    她们以为我听不见吗？太天真了。压低音量的女声就算不色也能尽收耳中，这就是男人这种生物。

    然而大概是内部对谈吧，我不太能掌握她们的对话内容。「间谍」和「青」是什么意思呢？

    这不是什么恶劣的感觉，不如说还有点像在被欢迎，但我就是无法冷静下来。像我这种来历不明的人进入全国首屈一指的风纪优良度最高学府――时冈学园就读，虽然有点极端，但我已经做好了被迫害还是被怎么样的觉悟，现在这种气氛与其说是扫兴，我反而莫名感到恐惧。

    ――喀。

    一名女生静静拉开椅子站了起来。

    新学期特有的嘈杂像被浇了桶冷水似的，顿时变得鸦雀无声。

    卷发像海带一样的女生信步朝我走来。

    她在我的书桌前方停下脚步后俯视着我，面无表情到我感觉不出任何情绪。

    虽然五官挺端正的，但她的黑眼很严重，这点稍嫌可惜。设计成机械风格的银色PM，有点适合让人感觉不到生气的她。

    「呃，有什么事吗？」

    我握紧被塞在口袋的色情图片，提出疑问。

    尽管不太可能被发现，我的腋下、手心和胯下仍渗出汗水。

    「太晚自我介绍，真是失礼了。我叫不破冰。以后请多指教。」

    「嗯。请多指教，我叫奥间狸吉。」

    名为不破冰的女生连打招呼的语气都很平淡。

    凝视着我的双瞳动都不动，无机质到不行，虽然这么说不太好，但我觉得不太舒服。

    「尽管很突然，但我有件事想请教奥间同学。请问方便吗？」

    「嗯？好啊。」

    特地对初次见面的人拘谨到这个地步，她到底想问什么呢？

    不破同学像机械似的地说了句「谢谢您」后――

    「你能告诉我婴儿是怎么诞生的吗？」

    她平淡地说道。

    「……啊？」

    我听见幻听了。是早上那件事让我太累了吗？

    我对她露出笑容：

    「可以再说一次吗？」

    「你能告诉我婴儿是怎么诞生的吗？」

    「再说一次。」

    「你能告诉我婴儿是怎么诞生的吗……我的意思无法顺利传达呢？看来期望口头上的指教、鞭策效率十分差劲。我能重新请你以实践方式仔细指导我婴儿是怎么诞生的吗？」

    谁来帮我叫个翻译。不如给我一块翻译米糕吧。

    我用PM在空中映照出电脑画面，启动导航系统。这里是时冈学园没错吧？

    「怎么了吗？奥间同学。」

    我的内心十分动摇，但仍努力保持冷静，缓缓开口。

    慌忙做出回应的话，不知道会讲出什么样的话。

    「婴儿是怎么诞生的――喏，教科书上不是有写吗？『男女之间打从心底认真相爱就会自然出生』。」

    「你在说谎呢。你也是，这个社会也是。」

    不破同学一口气否定了。

    「生物总有一天会死。细数死因的话，就能正确判断、观测出为什么会死、怎么样才会死。人也没有例外，每天都有大量的人类死亡。尽管如此，人口却在不断增加。我不认为足以凌驾必然来到的死亡的生产率，能用『爱』这种定义暧昧不明的现象就说得通。我们女性之所以会怀上婴儿，应该跟死亡一样存在明确的机制。而我想揭露这个秘密。」

    插图29

    这也称不上什么秘密，只要噗啾噗啾一下就会生……喂，真的假的？

    时冈学园的学生，对性无知到了这个地步吗？

    「到前年为止我都掌握不到怀孕的线索。我持续询问、频繁造访站前妇产科的孕妇『请问要怎么做才会怀孕呢？』借此做为取材，但她们的回答都跟你刚才所说的一样。最后我被禁足，一时间还被逼得差点退学。但经由这个过程，我产生了一个想法。怀孕果然拥有重大的秘密，重大到国内甚至愿意投资巨额在PM等政策上也想隐藏这件事。」

    谁来救救我。这女生好奇怪喔。

    「但去年，我的研究迎来了曙光。借由『青』的恐怖活动，我确信《公序良俗健全育成法》限制的猥亵概念与怀孕有着密切关联。我尝试取材时孕妇露出的羞耻表情，以及老师们目击恐怖攻击后脸上的不快表情，两者一致的事实也证明了这点。然而更重要的是，我灰色的脑细胞和下腹部直觉呐喊着猥亵和怀孕之间是有关系的。而科学屡次因直觉而有所突破。」

    这家伙是怎样！我完全不知道该如何应对耶！？

    被家长会会长叮咛「别把性知识带进来」时，我回答「我一开始就完全没有这个打算，请不用担心啦」并对此不屑一顾。但我太天真了。像现在这样被时冈学园学生逼问的事态，我完全没料想到。

    不破同学不顾沉默不语的我，继续毫无抑扬顿挫地侃侃而谈：

    「我在追踪『青』的动向。我认为只要跟着她，就能解开怀孕之谜。但善导课的攻势强烈，让『青』的出现频率明显下降了，以致我收集不到什么情报。就算手中握有情报，也没有确认其真伪的手段。在这时出现的，就是从风纪优良度排行最低校升学进来的你。」

    不破同学突然将脸凑过来，让我吓了一跳。

    「从针对监护人的事前说明中提到，你似乎没有被PM侦测到过？但在周围充满猥亵的环境下，不可能毫无这方面的知识。你知道要如何才能怀孕对吧？来吧，请告诉我。虽说好奇心会杀死猫，但我好歹也算是个科学家，被好奇心杀死正是我的宿愿。」

    不破同学持续面无表情地逼近。

    「你、你为什么要这么拼命……」

    相对于吓得发抖的我，不破同学仍旧面无表情，在我们鼻子都快要碰到的距离下微微歪头：

    「这不是当然的吗？我们体内可是会孕育人类唷？想对这种重大事实毫不关心还比较难。而且，怀孕一定隐藏着国内不惜投入以PM为首的巨额投资也想隐瞒的重大秘密。一想到能解开它，不是很令人兴奋吗？」

    我左顾右盼，期望有谁能来阻止这个脑袋有问题的女生，然而――

    「……」

    每个人都只是拘谨地对我投以彷佛在期待什么似的闪亮目光，身体却一动也不动。

    别说来救我了，他们好像还在引颈期盼我诉说关于怀孕的事。

    这个状况是怎么回事！？这里不是普天之下风纪最优良的学校――时冈学园吗！？

    G，讲了这个我可是会被退学的耶――啊，难道我正在被欺负！？

    我行使缄默权，忍耐从不破同学那双死鱼眼散发出的无言压力。这时――

    喀啦。

    教室的门被一口气打开。与表示有人进来的开门声相反，入侵者本人完全没有打半声招呼就堂堂正正地穿越教室。目标是……我？

    和不破同学站起来时的情况不同，教室现在一片静寂，气氛十分紧绷。

    散发出沉重压力的女学生挤开不破同学，站在我面前开口提问：

    「你是奥间狸吉同学对吧？」

    女学生的外貌是麻花辫和眼镜这种朴素搭配，她散发出的不快气息，让我畏缩得只能挤出一句「是的」。

    「初次见面。我叫华城绫女。时冈学园高中部二年级，担任学生会副会长。」

    「学生会……副会长！？」

    那不是直接配置在安娜学姐之下的职位吗！？

    这种大人物为什么会突然来找我？

    「华城学姐，出口在那边唷？」

    不破同学若无其事地指向窗户。顺带一提这间教室位在三楼。

    「感谢你亲切的提醒。做为答谢，我下次问问看理事会能不能把你的名字指定成禁止单字好了。」

    华城学姐像在表示「我没话要跟你说」一样不再理会不破同学，重新对我投以阴沉视线：

    「奥间狸吉同学，学生会干部推荐你来学生会担任庶务见习。放学后我会来接你，做好心理准备唷。」

    「咦……？」

    华城学姐以烦躁的语气丢下这句话后，便板着脸离开教室。

    「被抢先一步了吗……」

    不破同学低声自语，彷佛在代为解释满教室的谜之绝望氛围。

    班导接在华城学姐之后进入教室，像什么事都没发生过一样开始开班会，留下完全搞不清楚状况的我。

    说明完这周的预定及自我介绍后，转眼间就到了放学时间。

    在这吃午餐还嫌太早的时段，同学们都高高兴兴地开始准备放学。

    老师一走出教室，不破同学便迫不及待地从书桌下探出欠缺情感的脸庞。

    「刚刚那件事的后续――」

    她好烦啊！

    「关于怀孕的事，我只知道这些唷？」

    「不，不是这个，是学生会的劝诱。」

    「咦？啊啊，那个啊？」

    「请小心点呢。视情况而定，你有可能一瞬间就失去在学校内的立场唷？」

    我不久前才遭人逼问有关怀孕的事，险些要被退学呢。

    「感谢忠告。但这也太突然了，我不太懂你的意思。」

    被盘问怀孕相关知识，还被心存向往的学生会邀请，导致我的脑袋本来就一团乱。现在又突然跟我说这么抽象的话，我实在摸不透。

    「我是想为你解释，但你看。」

    不破同学指向的，是粗暴打开教室前门、跟早上一样看起来不太高兴的华城学姐，她正哒哒哒地往我这边走来。

    「请你先想办法活过今天吧。有什么话也得等到之后再说。啊，最后可以请教一个问题吗？」

    「是什么呢？」

    「我个人认为，小鸡――啊啊，好险，我重说一次。我认为松茸是怀孕的关键，你觉得如何？就算只回答Yes或No也会让我的研究有显着的进展。」

    「抱歉我得走了。」

    那的确是拿来进入「某个宫」的钥匙……再待下去我就要说溜嘴了，于是我选择抓起书包逃离现场。

    「那就走吧，奥间同学。」

    我跟在除了这句话外始终无言的华城学姐身后，离开教室。

    「打扰了。」

    华城学姐轻轻敲响后开启门扉，门后是满溢光芒的学生会办公室。

    ――这当然只是一种形容。

    「初次见面，奥间狸吉同学。我打从心底期盼你的入学。我是二年级的安娜・锦之宫。尽管十分僭越，但本校的学生会长是由我来担任的。」

    ……啊。

    好险，意识差点飞走。我还以为身体变成石头了。

    安娜学姐的笑容和问候就是如此优美、可爱。

    再次见到她后，我觉得安娜学姐的容貌真的足以用绝世美女来形容。

    与日本人不同、仿若妖精的工整五官。如高级绢丝般的柔顺银发。身高比一百七十公分的我还高上五公分，就算被衣服遮掩也能看得出来（主要是凭我的眼力）的修长四肢。胸部大小恰到好处，衬托出安娜学姐的身材，那附近简直像被从现实切割出来一样闪耀着光芒。

    不只是外在。

    光是站在那里就能自然流露的沉稳空气，以及能治愈他人内心的柔和微笑。举手投足间洋溢出的优雅气质温柔地压倒周遭的人，缓缓支配对方。

    除此之外，安娜学姐在这所偏差值全国顶尖的时冈学园，成绩也总是保持在第一名。身为拥有柔道段数的人，她称霸了各种大会。在钢琴比赛上的成绩也很优秀，听说她的技巧远超出常识所及。

    更重要的是她的立场。安娜学姐以管理时冈学园风纪之人的身分君临学生会，是健全的象征。

    从父母角度来看的话，是集所有寄托在孩子身上的「理想」于一身、毫无缺点的女儿吧。

    在我看安娜学姐看得出神时――

    「我可一点都不期待啊。」

    粗野声音蹂躏了我那正因安娜学姐的美声感到幸福无比的耳朵。

    谁啊杀了你喔。我看向声音的来源，只见那里坐着一名长得像大猩猩的魁梧男子……

    「你为什么会在这种地呜嘎！？」

    「对学长要讲敬语喔。我是三年级的轰力雷树。会计兼书记。」

    在电车上被诬赖的魁梧男子――轰力学长从我头上挥下拳头，让我眼冒金星。

    「轰力学长，你太调皮罗。奥间同学，请坐。」

    安娜学姐鼓起脸，对轰力学长――叫他猩猩学长好了――提出劝戒。

    我说了声「谢谢您」后便坐到柔软的椅子上。静观事态的华城学姐也在确认安娜学姐坐下后，在放着「副会长」牌子的座位上坐了下来。

    「好了，那么就赶快来进入重点吧。」

    安娜学姐露出微笑看着我。我激动得快要死掉了。

    「奥间同学，你愿意加入学生会，与我们一同守护校园风纪吗？」

    「我加入我守护请多指教！」

    「真快呢……」

    华城学姐带着死鱼眼小声吐槽。

    这时我回过神来。

    「那个，为什么突然来找我加入？虽然自己说好像不太好，但我这个从风纪优良度最低校新进来的人，竟然要守护名闻天下的时冈学园的风纪，这也太突然了……」

    尽管这样说有点难听，但怎么看都很可疑。

    听见我的疑问，安娜学姐好像很伤脑筋。她皱起可爱的眉毛，烦恼地吐出叹息：

    「正因如此唷。时冈学园现在，正遭遇前所未有的事态。」

    前所未有的事态？

    「接下来的话，对外就是多说无益？」

    她一用食指抵住丰唇，露出淘气的微笑，我也只能点头了呢。

    「这座第一清丽指定都市，从几个月前开始出现名为『雪原之青』的可疑人士，她不断做出下流的恐怖攻击，试图让风纪急速恶化。善导课也借由提高警戒等级做为应对，但想检举PM无法侦测到禁止单字的极特殊恐怖分子十分困难……」

    插图39

    ……嗯？

    我怎么觉得好像在早上看过这个人。

    「然后大问题就在这里……那名可疑人士的真实身分，很有可能是时冈学园高中部的学生。」

    「……咦咦！？」

    那个怪人会是这所学校的学生？骗人的吧？

    大概是感觉到我的疑惑了吧，安娜学姐开始说明：

    「『雪原之青』第一次现身就是在这所学校。而且，尽管在教师和监护人的帮忙下，这个情报并没有流传到外界，但她的恐怖活动大多都在时冈学园内部进行……再说，假如不是内部的人，想入侵学校是十分困难的。奥间同学，你已经跟班上同学说过话了吗？」

    「咦？呃，是的。」

    比起说话还更像盘问就是。

    「那你应该已经注意到了吧？尽管我不是很清楚，但学生们的言行正逐渐被猥亵恐怖攻击污染，导致现在还有盼望『雪原之青』出现的学生。我们得在学校评价下降前迅速暗中拘捕『雪原之青』，尽快恢复时冈学园的风纪。然而――」

    安娜学姐露出羞怯的表情：

    「惭愧的是，我们学生会干部无法理解『猥亵』为何物。就连我在与头戴下半身用女性内衣的『雪原之青』擦身而过时，也并未察觉到那就是猥亵行为……想应对也晚了一步。」

    咦？难道安娜会长还是处……不对不对，拥有清纯到这个地步的内心是怎么回事啊。

    「教师们虽然能理解猥褒行为并采取对策，无奈他们十分忙碌，恐怖攻击的精神污染目标又是我们学生，追捕效率实在不好。到了去年年底，学生们已经能确实理解猥亵的定义，我们便判断拥有取缔猥亵行为之气概的人物是必要的。」

    我总算从安娜学姐意味深长的微笑中理解了情况。

    是吗？所以我才会合格吗？从风纪优良度低的学校升学到优良度高的学校，这种不可能在这个时势下发生的奇迹，原来是因为这样啊。

    「奥间同学，你身为风纪优良度最低校的学生，却保有一次都没被PM侦测到的健全身心，也有着帮助逮捕猥亵恐怖分子的实际功绩。尽管你是――」

    「曾经让社会陷入大混乱的恐怖分子的儿子。」

    猩猩学长硬是抢过安娜学姐的话：

    「我已经明白你拥有拔群的猥亵知识了。是父亲大量灌输给你的吧？关于这点，我无论如何都无法信赖。他脑袋里在想些什么，我们是无法了解的。」

    「明明帅气宣言『所以我要去调查奥间狸吉的品行，剥掉那层皮』后，在跟踪过程中可耻地被人家救了，亏你现在还能摆出这副盛气凌人的姿态呢。」

    猩猩学长对小声吐槽的华城学姐顶回去一句「所以关于被救了这件事，我有跟你们报告吧！」但华城学姐连听都不想听，只是回以「那就是我们之所以决定劝诱他的关键唷？你就接受吧。」两人的争执正逐渐加温。

    这时我注意到安娜学姐的视线。

    「……」

    我觉得安娜学姐好像在催促我「你有没有什么想说的话？」便开口说道：

    「我的确是……恐怖分子――奥间善十郎的儿子。」

    华城学姐和猩猩学长停止争吵，两人都用试探的眼神紧盯着我。

    没错。我的父亲是位有名的恐怖分子。

    他在十六年前强烈反对制定《公序良俗健全育成法》，在各地不断进行猥亵恐怖行为，成为了通缉犯。尽管十年前的佩带PM义务化让恐怖行为难以实行，他仍旧站在最前线扰乱风纪，最后在国会议事堂散播假阳具时被逮捕了，真是个笨蛋。

    「由于父亲的影响，我拥有大量与这方面相关的知识。小时候，我也有在不被PM侦测到的情况下讲过好几次下流的话。」

    对于我坦率的告白，安娜学姐、华城学姐和猩猩学长都睁大了眼睛。

    「可是，现在不一样。我已经不是过去的我了。」

    我已经不会用两手拉长自己的睾丸，把阴茎放在上面到处乱叫「放在盘子上的香蕉」了。

    也不会再做出因为「开宝特瓶时的手指感觉很色」之类莫名其妙的理由就帮朋友取了「搓揉佐藤」这种绰号的幼稚行为。

    也从故意钻入被窝动来动去的「扮大人游戏」中毕业了。

    会在经过「小心可疑人士出没」的看板前对朋友说「这是在说你吧？」的生活态度，我全都改掉了。

    「从小学遇见安娜学姐的那一刻起，我就变了。」

    「咦？我？」

    安娜学姐愣住了。嗯，这也难怪，我们又没有互相自我介绍过，她果然不记得了吧。

    我一面在内心苦笑，一面继续说道：

    「在对学姐的憧憬之下，我改变了自己。为了能稍微接近您一点点、为了成为面对任何人都能抬头挺胸的人类，从那之后我就一直在努力。所以，我绝对不会背叛学生会……绝对不会背叛安娜学姐！」

    我如此断言。

    「……蕖！

    安娜学姐露出满足的微笑点了点头，并带着这副笑容面向猩猩学长：

    「如何？轰力学长。即便如此，你仍要继续坚持他是无法信赖的人吗？」

    安娜学姐问得很委婉，在猩猩学长像闹脾气似的回应「……总之，我会再观察他」后「啪」的拍了下手，脸上绽放出灿烂笑容：

    「看来达成共识了呢。那么，从今天起就麻烦你，奥间狸吉同学。让我们一起守护校园风纪，全力倾注于捕获『雪原之青』吧。」

    「是、是！」

    我干劲十足地回道。简直像作梦一样。

    竟然在入学的第一天，就被突然安上在安娜学姐身边管理校园风纪的重要职务。尽管被认同的部分在于保有性知识，这点跟我的目标完全相反，不过就别去计较那些小细节了。从今天开始全力以赴地为安娜学姐做事吧！

    「那今天就解散。辛苦了。」

    ……咦？

    「那个，安娜学姐。虽然您都这么说了，但已经要解散了吗？我还以为肯定马上就要开始工作，比如说开个对恐怖分子会议或是巡逻之类的……」

    安娜学姐说着「啊――这个嘛……」将手放在脸颊上。真可爱。

    「我在这之后得去报告奥间同学成为学生会一员的事，轰力学长好像也要去空手道社。有关想让奥间同学帮忙的事，我打算改天再跟你说明……啊，对了！」

    安娜学姐像在说「想到了件好事」似的拍了下手。

    「绫女同学，你今天有空对吧？早上的开学典礼准备奥间同学迟到了，做为补偿，你带他参观一下街道，顺便告诉他一些事如何？加深干部们的交流也是工作的一环呢。」

    「……」

    我战战兢兢地看向旁边。

    绑麻花辫戴眼镜的华城学姐板着一张脸，点头回道「嗯，我很乐意」，看起来超不甘愿的。

    不要不要不要不要！这种指示到底对谁有好处啊！

    「那我就再宣布一次――解散。明天放学后请再到学生会办公室集合。」

    安娜学姐这句话决定了一切，我变得要跟在华城学姐身后往街上前进。

    这种事绝对很奇怪啊。

    是段险峻的路程。

    「……」

    「……」

    从离开学生会办公室到进入位在站前小巷的店家之前，我和华城学姐都没有好好交谈过。

    我问了好几次「学生会的工作果然很辛苦吗？」或是「为了维持治安，我具体上该做些什么呢？」试图开启安全的话题，但华城学姐只用「啊啊」或「喔喔」这种母音回答，根本无法成立对话。

    没想到竟然会有比不破同学更难交谈的人，而且还不到一天就被我遇到。

    在无言的华城学姐邀请下，我们进入一间占地广阔，还能选择包厢的高级私人经营咖啡厅。上了年纪的店长不知为何跟华城学姐交情不错，熟稔地讲了几句话后，便马上提供我们最里面的包厢。

    「今天客人很少，想聊什么都可以唷。」

    宛如一名老绅士的店长为我们送上湿毛巾和水，留下一句意义不明的话后便离开了。

    ……呃，我该怎么做？一想到刚才的沉默就算到了这里也会持续下去，全身就开始冒出奇怪的汗，变得湿答答的。

    这时华城学姐不顾我的担心缓缓开口：

    「好演技，奥间同学！」

    「…………咦？」

    我的时间停止了一瞬间。或者可以说是有种被扔进异世界的错觉。

    华城学姐到刚才为止的不悦表情突然产生剧变，她露出满脸笑容，显而易见的不愉快心情而今消失殆尽。如燃烧般精力十足的表情和清晰的语气，舒适地填满我的知觉。

    这自信满满的态度，我好像在哪看过。

    华城学姐不顾困惑的我，彷佛先前的沉默都是骗人般开始侃侃而谈：

    「今天早上你一下子就差点被善导课职员抓到，我还在失望怎么会是这么粗心又不可靠的同伴呢，不过在学生会办公室的那段话讲得好！轰力学长基本上好像也认同你了。你果然跟我所期待的一样，是个排泄孔宽大的可靠男人呢！大得连萝卜都能轻易吞进去呢！感觉就像在各种场面都能活跃的有胆男人，括约肌却完全没有活跃到？啊哈哈哈哈！为了庆祝入学要不要买尿布给你呀！？」

    「……！？……！？」

    这、这家伙是怎样啊啊啊啊！

    我还在想「她突然开始说话了」，结果居然是这种低级的黄腔和爆笑！？

    这个真的是华城学姐吗！？是不是在路上偷偷跟别人掉包了……

    咦，等、等一下。这有精神的声音、燃烧般的双瞳、无聊的黄腔。

    「你、你……该不会是……」

    我颤抖着指向「华城学姐」。

    她的眼阵散发出能让人感觉到能量的热情光辉，与我对上视线：

    「啊啊，自我介绍好像太太太迟了呢。那就重来一次――」

    眼前的女性露出看得见白皙贝齿的坏心眼笑容，拿下眼镜，解开麻花辫，将不知道从哪里拿出来的内裤戴在头上。

    「我叫华城绫女，是被称作『雪原之青』的下流梗恐怖分子！以后请多死掉！和我一起把那个愚蠢的连署活动搞得乱七八糟吧！」

    「喂喂警察局吗！？现在我面前有一名恐怖分……唔咕！？」

    「等一下等一下！奥间同学，在我自我介绍的时候你突然怎么了呀？情绪不稳？」

    我想用PM通报一一，但通话被以超人般的速度切断了。我被探出身子的华城学姐，用两手压住，动弹不得。

    「什、什么怎么了……」

    突然跟人自首「我是下流梗恐怖分子」还认为对方不会报警，这是怎样的思考回路啊！？她也有看见我对安娜学姐发誓忠诚的那一幕吧！？

    奇怪，有什么东西很奇怪。不如说全部都很奇怪。

    我跟华城学姐头上都浮现「？」，不发一语，这时店长从容不迫地进入包厢――

    「决定好要点什么了吗？」

    现在不是说这个的时候啦！

    「啊，我要咖啡。奥间同学呢？喝杯烘焙茶冷静一下如何？」

    咦？什么？奇怪的是我吗？

    「那个，店长。」

    「是。」

    「这个人，好像是恐怖分子唷。」

    「我知道。你要点什么？」

    啊，在这个空间奇怪的是我呢，嗯。我理解了。真不想去理解。

    「呃――那请给我烘焙茶。」

    「明白了。」

    从店长进入厨房后，僵直状态已经持续了好几分钟。这时一直纳闷地歪着头的华城学姐突然睁开双眼，像发现了什么似的，脸色慢慢苍白起来。

    嘴唇变得干燥的华城学姐悄悄从我身上移开视线，提心吊胆地开口：

    「你该不会真的是因为崇拜安娜，才进入时冈学园的？」

    「我一开始不就这么说了吗！」

    华城学姐慢慢放开我的双手，开始抱头烦恼，把头发弄得乱糟糟的。

    「咦？怎么会？咦？因为，那个奥间善十郎的儿子会在这时候入学，我还以为肯定是援军……而且你身上也确实散发出最喜欢下流话题的气场……咦？我该不会搞砸了？我话说得太快了？怎么可能……咦？超不妙的？」

    华城学姐彷佛把自己关在壳中，不知道在嘀咕些什么。

    趁现在逃走吧。得把这件事告诉安娜学姐。

    我站起身悄悄打开包厢的门，手腕却突然被抓住。

    「唔嘎！」

    我被压倒在桌上，行动完全被封住。

    头戴内裤的华城学姐用被汗水濡湿的身体压在我身上。

    「真是的冷静点嘛奥间同学。冷静点冷静点，冷静点啊我。」

    华城学姐看似十分动摇，她像祈祷似的喃喃自语一番后，突然陷入沉默。

    然后在下个瞬间便恢复先前那自信十足的模样。

    「呵、呵呵哈哈哈哈哈！既然被你知道了我的真实身分，就不能让你白白回去！」

    「是你自己自爆的吧！」

    「但我可没看错唷。从你身上散发出的、最喜欢下流话题的男人之气，以及和我是同类的气息都浓烈到不行！遇见安娜后就变了！？你没听过『江山易改本性难移』这句成语吗！」

    这番话让我吓得绷紧身子。

    「既然如此也没办法了。在你坦承自己最喜欢它之前，就跟我一起聊聊猥亵话题吧！」

    「不、不要……谁来救救――」

    「为两位送上饮料。」

    不是在叫你啦！

    「呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵。奥间同学，与这个健全又无聊，不存在下流知识的世界告别吧。在这之后可是很刺激的唷！」

    后颈被紧紧勒住，我的意识就此断绝。

    「……啊！得赶快通知安娜学姐才行！敌人就在内部……咦？」

    恢复意识的我，被绑在一间有点阴暗、像是仓库的房间。

    大量纸箱以及似乎是放不进去的小东西占满架子，形式上有所作用的电灯泡是唯一的光源。一台和房间氛围并不相称的老旧业务用印表机稳稳地放在角落。

    然后在房间中央，坐在木制圆桌和圆椅上啜饮咖啡的是――

    「华城学姐。」

    「你醒啦。做好跟我一起当下流梗恐怖分子的觉悟了吗？」

    华城学姐以只有解开麻花辨和拿下眼镜，没有戴内裤的状态俯视着我。

    「别开玩笑了！可恶，放开我！我发誓过要跟安娜学姐一起守护风纪的！」

    我尝试用力挣扎，但只有被绑在柱子上的双手像要折断似的嘎嘎作响，感觉是逃不掉了。

    「又不是怀孕中的母猫，冷静点。这里可是那间咖啡厅的仓库唷？会给店家添麻烦的。」

    华城学姐一面说着，一面从我口袋咻地抽出色情图片，放在我眼前。

    「唔啊！」

    我老实下来了。

    「来，给你，是烘焙茶唷。虽然冷掉了，但应该还是一样有镇静效果。」

    华城学姐跪在我旁边，慢慢让我喝下烘焙茶。

    在这段期间我虽然试图操作PM，跟外界取得联络，但手环部分被某种纯棉的东西覆盖住了，无法顺利启动。

    「好了。那我就来重新邀请你一次。」

    华城学姐重新坐回椅子上，面带颇有余裕、精力十足的表情紧盯着我：

    「和我一起建立下流梗恐怖组织『SOX』，协助我破坏公序良俗吧。」

    「这种要求，我怎么可能会答应啊！」

    我立刻拒绝：

    「做这么无聊又肮脏的事！你到底有什么目的！」

    虽然很感谢她在车站救了我，但在公共场合嚷嚷禁止单字，如此有魅力的……不对！如此猖狂的事，还散播对眼睛有害的图片，我认为她的目的就是借由恶作剧扰乱风纪，并乐在其中。竟然要我与阻碍在我和安娜学姐崇高目的前方的下流犯罪分子联手，我死都不会做！

    「唉――真是……」

    华城学姐皱起眉头，刻意叹息出声：

    「尽管奥间善十郎是你父亲，他教你的却只有性知识吗？哎，不强制灌输自己的思想也很像他的作风呢。可是，至少也告诉你下流梗恐怖分子――性知识的流传本身是必要之恶这个大前提嘛……而且明明取了『狸吉』这么棒的名字，却被养成完全融入现在这个世间的模样，还真讽刺呢。」

    「为什么要提到我的名字啊。」

    「哎呀，你不知道吗？」

    华城学姐露出意外的表情，接着从口袋拿出某种长方形物体开始哔哔哔地操作。我记得那是从超过十年前就停止生产，叫做「手机」的东西。为什么现在要拿出那种古董……

    在我为此感到纳闷之时――

    「要说明你的名字有多么优秀，得先从日本的『金玉（日文「睾丸」一词的汉字。）』一词开始讨论。」

    「为什么啊！」

    「世界上代表『睾丸』之意的字词何其多，但没有一个是像日本一样，用『黄金』和『宝玉』这种华丽单字组合而成的唷。日本人对金玉可是抱有特别的思绪呢。然后『狸』这种金玉被肥大化的日本特有妖怪，在世界上也是十分独特的下流角色！拥有对性的纯朴幽默和宽容的日本古老优良精神文化，正蕴藏于你的名字当中喔！挺起胸膛吧？」

    「最好是挺得起来啦！」

    「也对，你擅长的一定是挺起胯下的帐篷吧？」

    「我可不是在语无伦次地吐槽你的下流话！还有――」

    我提出一直存有的疑问：

    「你为什么说了禁止单字却没事？」

    光是刚才的对话就有金玉、胯下这种禁止使用的单字。正常情况下，感知到这些单字的PM会马上通知善导课当地位置，未成年人是说教和强制劳动，成人就是罚款之类的等待着他们。何况华城学姐就算很扭曲也还是时冈学园的学生，本来应该一次就会被退学才对。

    「啊啊，这个呢，是多亏这支手机。」

    华城学姐再次哔哔哔地操作那个长方形物体，将其收入口袋。

    「在我用这支手机打给特定号码的期间，一天能从PM的监视下逃过三分钟。今天只剩五十秒能自由说话了。」

    「咸超人（咸蛋超人的变身时间为三分钟。）！？还有那是什么啊，哪有这么好的事！」

    有这种方法的话，世间应该会充满更多下流梗恐怖分子和猥亵事物才对。

    「一点都不好。」

    华城学姐干脆、直接、立刻去除我的疑惑：

    「这是和《公序良俗健全育成法》战斗的我父亲――远藤正志，用尽他身为政治家累积起来的一切，留给我的唯一退路。顺带一提我喜欢咸超人高斯。」

    「我没问你这个啦――咦，远藤……正志……？好像在哪听过。」

    「你当然听过。远藤正志是十年前被『和高中生援交』这个理由逼到失去地位，现在在牢中的原重要政治家唷。当时新闻也闹得很大……但他其实并没有做这种事。爸爸只是被那些图谋用PM限制性知识的家伙陷害，背上莫须有的罪名罢了。」

    「……你还真信赖他呢。」

    「嗯，因为爸爸他喜欢欧巴桑嘛。」

    在政治斗争中失利被关，还被女儿揭发性癖，这人生还真不像样啊。

    「那你投入恐怖活动的目的，归根究柢就是为了对冤枉父亲的社会复仇？」

    「啊？你在说什么呀。我才不会为了这种无聊原因去做下流梗恐怖行为。这纯粹是我个人的意志唷。你觉得爸爸把这支手机给我时说了些什么？『你对黄腔的喜爱程度脱离常轨了。这给你，一天发泄三分钟将就一下吧』唷！」

    「你到底拥有怎样的童年啊！」

    虽然我也没什么资格说别人就是。

    「讲重点的话，语尾是鸡鸡，外表是幼女，口头禅是『还不交配吗――？』喔。」

    收回前言。我有权力谴责这家伙的童年。

    「回归正题。狸吉，你刚刚问我是不是要复仇对吧？虽然会变成说了第二次――这是不可能的唷。因为我反而还恨着爸爸呢。」

    华城学姐的眼睛发出锐利光芒。我吓得背脊发冷。她跟父亲之间到底发生了什么事……？

    「只能讲话，而且一天才三分钟，根本不够嘛！杀了我还比较快！那个笨蛋老爸就不能大胆一点，直接让PM完全无效吗！？」

    「你在对拼命担心女儿未来的父亲说些什么啊！？」

    「我还在想干脆去出家说不定还比较轻松。要我融入社会是可以，但我闷到快受不了了。大家都说我平常板着一张脸，但在这连喊出一声像样的『阴●』都办不到的世界中，不可能笑得出来吧？」

    「所以你才会去做下流梗恐怖攻击？」

    「算是吧。既然不可能改变自己，就去改变世界。」

    完全是自我中心的道理，华城学姐却能毫不羞愧地凛然宣言，反而让人听了觉得很爽快。「哎，理由要多少有多少，不过对现在的你来说太深奥了，就先算了吧。」她小声说出的这句话，我听得不是很清楚。

    「那我再问一次唷？你愿意跟我一起成立下流梗恐怖组织『SOX』的意愿是？」

    「O。」

    「咦――你是在不满意什么啦。组织名？是组织名吗？」

    「到了这时候你还想讨论这个吗！？」

    「这个组织名我可是仔细思考过的唷。你看，O很像马赛克，感觉挺下流的吧？」

    「啊啊对啦！」

    华城学姐开始操作手机。

    「不过SOX其实是『SEX次数最多的日子是Xmas』的简称！街上充满情侣，女性的胯下充满精子……Xmas是过去被奖励能合法从事猥亵行为的节日唷！」

    「再怎么说我也快要开始吐槽不完了！」

    「啊，我突然有个想法。不是有白色圣诞节吗？那是因为名为雪的精子，降落到地球这个巨大卵子上对吧？用微观视点来看，人类受精的期间，地球竟然也在做着与受精无异的事，这就是宇宙的奥妙呢。」

    「去死！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    华城学姐突然大笑起来，让我缩起脖子。这人是怎么了啊……？

    「呵呵呵哈哈！从各个方面来说，选你当第一号伙伴说不定是对的呢。有你的吐槽，我黄腔开得也算值得了。」

    「什――」

    我该不会踩下华城学姐的黄腔油门了吧？

    「G，我可没说要成为你的同伴吧！给我适可而止……！？」

    华城学姐的眼神不知何时变了。她像在说「没办法」似的深深叹了口气，眯起眼睛。那无畏的表情，拥有让人下意识感到害怕的魄力。

    「我再问一次你的意愿。你愿意协助我吗？」

    对了，这个人至今完全没有露出半点在咖啡厅时的狼狈样。她一直从容不迫地玩弄我。这并不是被抓住致命弱点的人该有的态度。

    「绝不。」

    我一面警戒会不会有什么东西飞出来，一面果断拒绝华城学姐的要求。

    「是吗？真可惜。」

    华城学姐意外干脆地接受了我的回答。

    然而，事情不可能就这样结束。

    「那我就只好把你当作乱摸女性下半身的犯罪者交给善导课了呢。」

    「啊！？」

    太过出乎意料的发展，让我的脑袋变得一片空白。

    「等、等一下。要是把我交给善导课，有麻烦的会是你吧！？基本上就算是时冈学园的学生，善导课也不可能这么干脆就相信你的证言――」

    「你逃走时用的绳子，一定还留在车站吧？」

    我的心脏漏跳了一拍。

    「我是隔着浴巾抓住那条绳子的，而那条浴巾也已经处分完毕。另一方面，你可是直接抓住绳子。拜托他们调查一下的话，应该会验出一堆你的身体组织唷。」

    「不、不对！就算如此你也不会把我交给警察！我知道你的真面目！无论在哪里我都会把这件事散播出去喔！」

    我只剩下用这个前提条件提高威势的抵抗手段。

    要是被驳倒的话……到时就――

    华城学姐像在嘲笑我似的轻笑出声。

    「的确，要是你那样做，我的真实身分就会被发现，最后被关进拘留所。就算能逃过追问，以后也会因为被善导课密切关注而变得无法行动。我想避免这个情况。可是我并不担心唷，因为你竟然有两个不会揭穿我真面目的理由呢，吓死人了，跟金玉一样。」

    我已经不想管金玉了。还有别为了讲那句话特地操作手机啦。

    「第一，如果身为时冈学园学生会干部的我，在从事下流梗恐怖行为的这件事被公诸于世，会因为监督不力给学生会――特别是身为会长的安娜――添很多麻烦吧。」

    「什――哪有这么不讲理的！」

    「呵呵呵。社会很不讲理，你不是已经体会十六年了吗？」

    现在讲这些干么啊――当我正打算开口时，华城学姐继续说道：

    「第二――虽然自己讲有点那个――我跟安娜是好朋友。尽管会变成我在自吹自擂，但安娜之所以能耐得住学生会的繁杂事务，除了她本身的能力，也是因为有我这个清凉剂在唷。想想看，假如我在『雪原之青』的身分下被退学？被好朋友是背叛者的事实击垮、被校方和世间强加责任、为学生会的繁重工作忙得不可开交，而且我这个清凉剂也不在了。你觉得她会变成什么样子？」

    「可恶……你是用哪张嘴巴在胡说你跟安娜学姐是好朋友啊！」

    「当然是上面的嘴巴！」

    「嘴巴只有上面有啦！」

    不对，现在不是插入吐槽――糟糕被她影响了。现在不是开口吐槽的时候！

    「既然如此，只要我在你被逮捕之后好好支撑安娜学姐就好。」

    「因色狼罪被关进监狱的人要怎么支撑她呀。」

    啊啊，说得也是！

    「就是这样，就算去密告你的冤罪，对我也不会有害。」

    华城学姐站了起来，抓住我的头。

    「不想被送去善导课的话，就来帮我的忙。别担心，我不会叫你去做坏事的。我想光有鞭子你大概也不太愿意听我的话，就事前准备了糖果。」

    ……糖果？

    「刚才也说过了吧？我跟安娜是好朋友。这个立场可是能全面支援你的爱情之路唷？」

    「！你、呃、不不不！才不是什么爱情之路！我只是崇拜安娜学姐罢了，那种不纯心态一点都没――」

    「你在学生会的那段发言和态度，假如不是演技也不是爱情，还会是什么啊。我说呀，爱上他人的感情，以及想蹂躏对方身体的冲动，都是最健全、最纯粹的感情唷？哎，你不马上认同也没关系。要是你愿意以SOX创始成员的身分协助我，我保证会不辞辛劳缩短你和安娜间的距离。呵呵呵。喏，如何？这样一来，你就只剩下不能拒绝我的理由，以及答应我的理由了不是？你应该知道该怎么做了吧？这是最后通牒唷。『和我一起，创造出容许下流知识存在的美好世界吧』。」

    华城学姐彷佛挑衅般，咧嘴露出大大的笑容。

    ――值得纪念的时冈学园开学典礼当天。

    我被提拔为光荣的时冈学园学生会成员，同时也成为由绝代怪人「雪原之青」统率的反社会恐怖组织「SOX」的创始成员。

    ……这种事。

    这种事！绝对！很奇怪啊！

第一卷 第二章 第一次下流梗恐怖攻击

    激动的开学典礼日隔天。

    我为了前往某个场所，边走向车站边操作着PM。

    我碰触映照在空中的触控面板，确认通往目的地的道路。输入付款密码，用储值在PM中的电子钱包购买车票。

    然后将PM手环刷过剪票□，坐上喀啦喀啦进站的第一班电车。

    坐在电车内摇摇晃晃二十分钟后，我抵达位于第一清丽指定都市郊外的田园地带。似乎是因为还没开始播种，光秃秃的土壤和田间小道广阔得漫无边际。

    现在是早春所以还有点冷，但在早上伴随清爽的风和蓝天散步，感觉十分不错。你问我一大早就在做什么？

    我要来回收A书。怎么了吗？没办法嘛，华城学姐的命令是绝对的！

    「呃――是这里吧。」

    有栋小小的作业小屋孤零零地矗立在田园中，我打开门，里面都被蜘蛛网之类的东西弄得脏兮兮的。

    我照昨晚华城学姐在咖啡厅仓库递给我的笔记本中所记载的，掀开从里面数来第二列、右边数来第三格的地板。

    「……是这个吗？」

    底下安放着能轻易放入B5杂志的木箱。打开盖子后有个塑胶盒，看得见用毛巾层层裹起的东西。

    「也太谨慎了……」

    但这句话在我小心取下毛巾后便马上收回了。

    「蕖⑧浮⑧浮⑧浮⑧浮⑧福　

    封面是将大屁股对着这里、身穿深蓝色学生泳装的少女，周围写着「魅惑的三角有毛地带！」、「初公开！十×岁的湿润柔丘！」、「实录！幼妻榨乳体验！」等充满诱惑力的文句。

    「唔！不行不行！」

    我马上将其重新用毛巾包好，塞进肩背包中。

    『我把它藏在人烟稀少的地方，所以你可以来个自力发电唷？喏，最近不是很流行环保吗？自产自消之类的。啊，自产自消的话你就得把产出来的东西吃回去了呢。』

    尽管华城学姐的话浮现于脑中，我还是全力从小屋奔回车站，打消烦恼。

    我虽然屈服于华城学姐的威胁，但想成为像安娜学姐一样健全又美丽的人类，这个目标仍未改变。

    我带着A书，接着前往昨天那间咖啡厅。

    昨天就已经通知过店长了，因此我直接开门进入仓库。

    我啪啦啪啦地翻开刚回收的A书，随便找一页缩小影印成明信片尺寸。

    虽然搞不太清楚，但清丽指定都市中有很多支持并信仰「雪原之青」的大人，似乎是在其中数名可信赖者提供的场地像这样设置影印机，做为临时据点。

    「不过话说回来，真的没有合体画面耶……」

    我一面影印A书，一面回想昨天与华城学姐的对话。

    『我保有的三本A――不健全杂志，每一本都没有关键的合体画面唷。』

    一天三分钟全部用完的华城学姐焦躁地慎选用词发言：

    『不如说，就算是残存到现代的少数不健全杂志，也没几本有合体照片或图片的。果然有无合体画面，限制的严格度也截然不同呢。』

    『哦――这样啊！』

    你到底有多讨厌把A书叫做不健全杂志啊。每叫一次眉头就皱一次。

    『我想早点让大家――至少要让时冈学园的学生们――搞清楚性是什么东西，但对方是连头戴内裤的人都不会觉得可疑的性知识贫乏者。果然仅凭一天三分钟，而且还只有口头的恐怖行为，很难好好流传性知识呢。假如有画着合体画面的东西也能让我在教育方面有些头绪，但要制造新的太难了，想避开国家组织――善导课的情报网找出残存的不健全杂志也不太实际。所以狸吉，我期待你在这方面的做为唷。一想到你会不会把有合体画面的刺激物带回来给我当土产我就……嗯，现在说这个好像也没用呢。』

    『不用这么急吧？流传性知识这种事急不得的吧？』

    『笨蛋，你没看新闻吗？』

    『咦？』

    『啊啊，对你有所期待的我真是个傻子。反正狸吉一定是着迷于电视中安娜的肉体，而没在听她母亲――苏菲亚・锦之宫的主张对吧？真是，就是因为这样思春期的男生才最差劲咧！』

    『没、没没没、没这回事！』

    『啊――知道了知道了。总而言之，现在就算是来硬的也得想办法流传性知识，否则会变成大事唷。我的确对恐怖攻击本身乐在其中，是个几乎毫无计划就去实行恐怖攻击、自我中心的愉快犯，可是――』

    『你很清楚嘛，那么我要求你反省、后悔，顺便去自首。』

    『把别人的话听到最后啦。嗯，我虽然是个自我中心的女人，但还是有伦理的。』

    『你是用哪张嘴（下略）』

    『当然是上面的（下略）』

    ――所以呢狸吉。我暂时得为了妨碍苏菲亚策划的连署活动从事恐怖攻击。而这必须要先让学校的大家明白合体是什么。可是，我想不太到什么好方法……虽然夺走生母的第一次和比父亲更早脱离处男之类的方法倒是源源不绝。』

    『那还比较厉害吧！？不对，我可没在夸你！』

    『总之，除了跟之前一样按部就班影印不健全杂志散布外别无他法。虽然半年来我一直在这样做，就算再持续下去也没什么意义……就是这样，狸吉，明天早上可以帮我把不健全杂志的影印图藏在学校吗？方法我会好好教你的。直到把你教到就算在途中丧失记忆也会「身体，还记得……」为止。』

    『咦――……』

    『就算再怎么不甘愿，你的表情也太露骨了。是吗？这么讨厌的话，我就提出另外两个选项吧。第一个。其实时冈学园有一位散发出「我好喜欢好喜欢猥亵话题」气场，而且觉醒后好像能凭毅力突破PM监视画图的学姐，可以灌输她性知识，让她堕落到我们这边吗？顺带一提，她看起来完全是名小学生幼女唷。』

    『别开玩笑了！』

    要我教看起来是幼女的人性知识！？这样我不是会兴奋起来吗！

    『然后另一个是，在拘留所强制劳动。』

    『啊――是是是！知道了，我做就是了！』

    在我脚踏实地进行下流梗恐怖行为的这段期间，华城学姐则是在摸索有效流传性知识的手段，但好方法并不是这么简单就能找到的。她貌似也很清楚这点。

    我呆呆看着大声发出「喀喀喀！」震动声的影印机，再次想起昨晚的对话。

    『PM的性表现监视机除了像华城学姐的咸超人异常特性外，可不是能轻易破解的东西唷。早点放弃如何？』

    『这种事我当然知道。所以这十年间我才无法提供性知识给年轻世代，导致性知识贫乏者被大量生产吧。』

    像不破同学那样的人吗……不对，那跟性知识什么的无关，只是个狂热分子吧。

    『话说回来，「性知识贫乏者（部分原文（Tonchinkan）与小鸡鸡（chinko）音近。）」念起来感觉有点那个耶，那个。呵呵呵。』

    『不要什么东西都牵扯到那方面啦！』

    『那方面是哪方面？讨厌――玉袋中积满炼乳、脑袋只想得到一件事的男人，心灵纯洁的我真是完全无法理解他们的思考回路！』

    『因为从你口中说出来的话，听起来全部都是猥亵文句啦！』

    『那不是我的关系，是因为你脑中新增了一个黄――猥亵话题过滤器吧？呵呵呵，G，你知道吗？黄――猥亵思想是会传染的唷！』

    『……可恶，明明就这样不小心说出禁止单字被抓走就好了……』

    『呵呵呵，你以为我从PM的监视下逃了几年了？回归正题吧。由于无法让PM无效化的我和你还能像这样讲猥亵话题，你才会产生借由把禁止单字换句话说，或是其他拐了个弯的手段，就能想办法传播性知识的错觉，但假如想将情报传达给完全无知的对象，就完全不是这么一回事。』

    『会变成每个人都用不同的辞汇玩传话游戏，只会造成混乱呢。』

    『你很了解嘛。没错。知识无法以等比级数的效率传达，情报交错也可能导致混乱。话说回来，「交错」会让人联想到某种PLAY呢。因为是「交杂错乱」的意思嘛――光男（恶搞日本著名诗人、书法家相田光男的诗集《我是人类嘛》。）。』

    『别把伟人当笨蛋啊！你的脑袋真的都是这种东西！』

    『我是人类嘛。』

    『吵死了！』

    『话题又岔开了呢。』

    『百分之百是你的原因。』

    『嗯――对对。刚才讲到只凭口头很难传达性知识。尽管使用各式各样的图片或相片会容易得多，但制造新图风险果然还是太大了呢。这方法并不实际。』

    『因为PM手环能十分正确地理解佩带者的手腕和手指的运动轨迹呢。我记得，连写出肉眼都很难看清的小字好像都能轻易感应到？而且每个人的轨迹资料都会半永久保存在国家伺服器中。』

    『如果是以前的日本，会把这种技术用在「由机器人重现黄金手指的技巧！」之类的事上吧。为什么会变成现在这种社会呢？』

    『你的脑袋才是为什么会变成现在这样啦！』

    『个人轨迹资料会被半永久保存这点很让人头疼呢。要是发现猥亵图片或涂鸦，只要比对可疑人士的资料，就能确实过滤出犯人了。由于资料是用人工比对，期间所费的劳力和时间会在抓到犯人时给予严惩来泄愤吧。』

    『严格到连未成年人都有被判无缓刑长期徒刑的案例呢。』

    『真是个讨厌的时代呀――这样不就变成做猥亵行为比杀人还恶劣了吗――所以说，要是有其他办法就好了，你有什么好主意吗？』

    『就算有我也不会说唷。』

    『啊，喂喂是警察吗？关于今天在岛田站发生的事件――』

    『呃啊啊！知道了！我――知――道――了！只要实际去拍摄合体照片或影片，不被发现不就行了吗！』

    『……驳回！』

    『你是要我怎样！？』

    『做到这个地步怎么看都已经超出色――猥亵范畴，只是让人感到不快的暴行罢了。再说，就算拍了动画或照片，要把它们播放、呈现出来也必须透过PM的线路，这比制作图片更容易被抓到唷。网路匿名性还活着的时代，是像网咖那样每个人都能使用的发信端还存在于不特定多数场所的许久以前唷。能恶作剧用公民馆（教育设施。为了提高人民素养，会举行与教育、学术、文化有关的各种事业。）的电脑开启猥亵网页后就放在那边，也已经是过去的事了。』

    『你还做过这种事啊！』

    『不对不对，是我爸做的啦，是我爸。真羡慕他呢。』

    『我刚才还有点同情他，但你父亲会被逮捕果然是理所当然的。』

    『哎，摄影这提案还不赖。只要别透过网路，用PM的投影机能放出来就不会被抓到了。可是啊，要在原地停留好几分钟用来放映也不太实际呢。会被以现行犯逮捕唷。』

    『也就是说，不管怎么样，想在短时间内流传性知识都很困难呢。』

    『你那灿烂的笑容是怎样？小心我把它拧下来喔？』

    从我个人的角度来看，华城学姐陷入苦战的话对安娜学姐比较好，因此我根本无所谓……

    但随着得知安娜学姐的母亲、叮咛我「别把性知识带进来」的家长会会长――苏菲亚・锦之宫主导的「连署活动」的详细情形，我不否认我现在感觉十分复杂，也能理解华城学姐想把它搞砸的心情。可是，那种连署怎么看都不像会得到正面支持，所以也无法构成我站在华城学姐那边的理由就是。

    「好，印这么多应该够了吧。」

    我选了五页A书各缩小影印成三十份，将其塞入书包，然后看了看时钟。时间刚好，把A书放回原处再走到学校时正门应该刚好开了吧。

    我对正在准备开店的店长说了声「打扰了！」后，便离开咖啡厅。

    「嗯――下一个是……高中部啊。」

    早上寂静的校舍中。我背着装有色情明信片的书包缓缓而行。

    将总共一百五十张色情明信片的半数藏在国中部校舍后，我经由走廊前往高中部校舍。

    色情明信片藏在像音乐或家政等特别教室的柜子中，以及公布栏上的公告内侧、厕所纸篓中等各式各样的场所。可是严禁选择学生的书桌或置物柜、鞋柜等强迫对方收下的地方。

    好像是因为重点在于要让学生们基于自主性去寻找色情明信片。明明我的自主性就完全无视的说。

    和教师一同策划巡逻体制的华城学姐完全掌握了巡逻路线，但她为了制造漏洞，让我比较好藏猥亵物而无暇分心。遵从华城学姐指示的我则是能够比较放心，专注于藏色情明信片。

    ……说到底也只是「比较」，从刚刚开始我每感觉到人的气息一次，就吓得双脚发抖心跳加速。不管是上面还是下面都快泄出来了呢――啊啊，不行不行！不知道是因为太常听华城学姐的玩笑话还是紧张的缘故，思考逐渐回到以前的模式了！

    我一面抵抗华城学姐的精神污染，一面抵达高中部校舍，四处徘徊，寻找有没有地方适合藏明信片。

    这时视线一角突然察觉到某个闪闪发光的东西。

    「喔喔……」

    那是一幅画。构图为穿着时冈学园制服的一对男女，在夏日的顶楼一起吃午餐。作者是时冈学园三年级的早乙女乙女。

    那幅画隆重地裱框起来，和写着「全国高级中学绘画竞赛最优秀作品」的奖状装饰在一起。

    我没什么艺术造诣，不了解太详细的知识，但那淡淡笔触拥有难以用笔墨形容的美丽和清爽，是幅光是欣赏就让人觉得心灵被洗涤干净的作品。嗯，没错。我喜欢这种的。

    我不是为了追求像现在装满书包的色情明信片般的东西，而是想靠近这种洗净内心的事物，才会来到时冈学园。

    可是，为什么会变成这样……

    再次体会到自己陷入的不幸后，我重新迈步。

    啊――那幅画好想摆一张在房间啊。当作不被华城学姐荼毒的护身符。

    我一面想着这种轻率的事一面行走，发现了挂着「化学室」门牌的教室。真幸运，化学室有很多地方可以藏，就在这里一口气减少数量吧。我干劲十足地打开门。

    「哎呀，奥间同学，会在这种时间、这种地方遇见你还真巧呢。昨天和学生会发生什么事了吗？」

    我立刻关上门。

    穿着白衣的不破同学在里面。她在教室中央的座位上抱膝而坐。有黑眼圈的无机质双瞳凝视着桌上的塑胶盒。那家伙在做什么啊。

    得赶快逃走。

    我像脱兔一样开始在走廊上奔跑。

    「奥间同学，和我聊一聊吧。」

    「呀啊啊啊！？放开我――！」

    门缝中突然滑出一只纤细的手，把我拉进化学室。

    「我也是有感情的唷。你那样子逃走，我会受伤的。」

    不破同学擅自用起化学室的设备泡咖啡，一面用平淡的声音说道。她将咖啡倒入圆柱形测量器（直接说「量筒」的话PM会有反应）中递给我后，便又开始盯着桌上的塑胶盒。至少也用烧杯装吧。

    「这个嘛，因为我吓到了，没想到在这种时间和这种地方会有人……呃，你在这里做什么呢？」

    「我在观察苍蝇的合体行为。」

    我不该问的。

    不破同学维持抱膝而坐的姿势拿出放大镜，将脸凑近塑胶盒：

    「我最近才知道，不只是苍蝇，昆虫在即将产卵前下半身都会像这样合体。虽然人类和昆虫的情况可能会有所不同，但孕育新生命的行为在根源方面应该有某些共通点才对。」

    这个疯狂科学家是怎么搞的？不破同学不顾我的疑惑继续说道：

    「我其实想观察哺乳类，但家畜育成区域被严格限制出入，我也没听说过狗或猫会有这种行为的案例。」

    这么说来，以猫狗为首，几乎所有宠物都是去势后才卖出的。

    「因此我现在试图借由观察昆虫的合体行为，靠近怀孕的真实。然后，我想听听出现得正巧的奥间同学的见解。请问人类也会合体吗？」

    「啊、啊哈哈哈哈，又不是机器人，我想不会吧。」

    尽管我试图笑着敷衍过去，不破同学却没有什么反应。

    她沉默着用放大镜观察苍蝇，等到过了一段时间，苍蝇交配完后：

    「……嗯，看来至少你还没受到取缔当局的荼毒呢。」

    「咦？怎么了？这么突然。」

    「没什么。以前我一在教室观察苍蝇的合体行为，教师就会狠狠骂我一顿。由于奥间同学没有做出这种不讲理的行为，我判断你是位于中立地带的人类。」

    这家伙在做什么啊。快点被退学啦。

    「话说回来，我也有话想问你。奥间同学来这种地方做什么？」

    「咦？啊、啊啊，我是在巡逻『雪原之青』有没有出现唷，啊哈哈，我昨天加入了学生会，今天马上就要开始以见习身分工作了！」

    我下意识地拉近书包，急忙遮掩起来。

    「噢……你平安无事地被学生会接受了呢。那就好。可是，间谍活动请适可而止唷。因为你身为学生却精通猥亵知识，大家都对你有所期待。」

    「咦？间谍活动？」

    「关于这个，学生会还会再跟你说明吧。目前你只要帮我的实验材料――小苍蝇们保密就好。因为它们与替代单字不同，不能马上复制出新的。」

    替代单字？昨天也是这样，太多暗语了，我有听没有懂。

    「不过在这种地方堂堂正正地饲养苍蝇，不是应该早被发现了吗？」

    「啊啊，没问题没问题。因为这里是已经不会用来上课的化学社社团办公室。顾问老师也几乎不会来。所以，拜托你罗。我也会帮奥间同学的可疑行为保密，还有不去逼问会让身为学生会成员的你感到为难的问题的。」

    我感觉到虽然有点误差，但那双无机质的眼眸确实借由理论，正确捕捉到了各种真实，让我毛骨悚然起来。

    被十分干脆地从化学室释放后，我也平安在高中部藏完色情明信片了。

    不破同学在班会开始前进入教室，如她所宣言的一样，她今天没有再质问我，只是简明易了地为我说明校内设备之类的，像普通的同班同学一样正常接触。其他同学也没有再对我投以昨天那种光芒四射的热情视线，在健康检查时也对不知所措的我十分亲切。

    总觉得好像总算接触到风纪最优良校的正常姿态了。虽说是被威胁，但我可是个在校内藏了色情明信片的人……大家就是温柔到会让我被罪恶感折磨的地步。

    与昨天完全相反的平稳一日过去，马上就到了放学时间。

    「午安，奥间同学。昨天真不好意思呢。」

    我轻轻敲门后进入学生会办公室，安娜学姐便面带微笑迎接我，跟昨天一样，我甚至有种她背后在发出光芒的错觉。

    「不不，没这回事！华城学姐昨天跟我说了很多事，例如哪间店很不错之类的！我获益良多呢。」

    真的是「说了很多」啊。

    我故意说得让安静坐在副会长席上的麻花辫眼镜华城学姐也听得见。她似乎在用PM展开的电脑萤幕和假想键盘制作什么文件，表情一直不太高兴，跟精力旺盛的黄腔模式判若两人。

    「那就好。虽然看起来不太好相处，但绫女同学知道很多好店，还意外地淘气，是位很有魅力的人唷。之前也因为在KTV热唱演歌时店员刚好进来，脸就红得跟番茄一样。」

    「安娜，我明明再三强调过这件事要保密……！」

    华城学姐不快的表情染上红色，歪着嘴扑向安娜学姐。

    「哎呀，有什么关系。大家一开始对绫女都是顽固、难接近、眼镜之类的负面印象，才会没注意到你隐藏的魅力。」

    「眼镜我可没被说过！」

    「想捡流浪猫却因为被抓伤而哭出来，还好强地表示『没什么，我讨厌猫所以这种事并不稀奇』、突然被搔腋下时会吓得跳起来、会在奇妙的地方害羞，脸红得跟煮熟的章鱼一样……有很多可爱之处唷。」

    「唔，你这家伙！」

    华城学姐连布制绝缘胶带都拿出来了，拼命想封住安娜学姐的嘴巴，但安娜学姐只是游刃有余地应付着她，面带微笑继续爆料。

    「……华城学姐，你在安娜学姐面前都没形象了呢。」

    我为了报昨天的仇，对正在被安娜学姐「嘿！嘿！」地戳侧腹的华城学姐投以调侃话语。

    「和毫无空隙的完美超人正面对峙，根本不可能赢吧。」

    华城学姐瞪着我，生气地说道。

    「喔喔？怎么这么吵！？」

    这时迟到的猩猩学长看见两人的争执，惊讶得瞪大眼睛。

    「轰力学长！快把这个笨蛋会长的嘴巴堵住！手段不拘！做为报酬，我会不惜砸重金买香蕉给你的！」

    「要我说几次我讨厌香蕉你才听得懂！喂奥间，你在笑什么！」

    从安娜学姐投来的可爱眨眼中，我感觉到她「这样气氛就会变轻松一点罗」的体贴。

    哎呀糟糕，我真的要迷上她了。

    「好了，那么就来具体说明奥间同学的职责罗。」

    不愧是时冈学园学生会。没过多久就冷静了下来，并马上开始会议。

    「我们学生会和老师们期待奥间同学做的工作主要有三项。其一是揭发猥亵单字，其二是找出猥亵物品。最后是阻止『雪原之青』的恐怖行为。」

    我在听见「找出猥亵物品」时流下冷汗，急忙维持住扑克脸：

    「呃，找出猥亵物品和阻止恐怖行为我是明白了……」

    我提心吊胆地举起手。

    从时冈学园的风纪维持角度总括他们想让我做的事，就是「从学生间找出猥亵物并立刻将其销毁」吧。

    只要下流梗恐怖攻击的目标订在学生，我的存在就与早期发现、早期对应恐怖行为有所关联。

    他们希望我能在发现恐怖行为的瞬间就采取因应措施，因为这种事无法寄望那些连头戴内裤的可疑人士都会忽略掉的人员。

    啊，不是的，我不是在指安娜学姐唷。

    「但『揭发猥亵单字』是什么意思呢？」

    「啊啊，这个呢，是希望你能发现学生们使用的替代单字。」

    替代单字。我听过这个词，今天早上不破同学说过。

    现在我总算明白不破同学是在叮咛我什么了。

    「奥间同学应该知道，禁止使用的单字以国为单位一年更新一次，以地方自治团体为单位半年更新一次吧？」

    我点头表示肯定。新确认的猥亵单字会在特定日期用PM通知每个人，以后就不能使用了。

    「还有一种，比如像『时冈学园内部』这种极小范围也能更新禁止单字，这你也知道吗？」

    这个更新方式鲜少使用。特别是像时冈学园这种以拥有健全风纪广为人知的组织，更是绝对不可能。

    原因在于，「使用这个更新方式」本身，就是使用范围内有在进行猥亵交谈的铁证。

    「我是知道没错，但难道时冈学园有在采用这个更新方式吗？又不是我的国中。」

    「很遗憾，有的。尽管学生们以前从未有过将禁止单字用其他字词替换的行为，但自从『雪原之青』出现以来，老师们发现这种案例的情况急遽增加。家长会和理事会便沉痛地接受了这个事实，以时冈学园的学生为对象，暗地更新禁止单字。但就算遭到了精神污染，他们终究还是时冈学园的学生。不仅鲜少在教师面前露出马脚，就算不小心被我们学生会成员听见，也常常在我们没理解到那是替代单字的情况下对话就结束了。因此希望奥间同学能找出这种单字并跟我们报告，从内部遏止学校的污染。」

    我回想起昨天在教室听见同学说出的「间谍」一词。嗯，大概就是这个意思吧。我的国中也有「背叛者」或「乖宝宝」这种讨厌鬼。

    「是，我明白了！从今天开始，我会去注意学生间的对话！」

    尽管我咬字清晰地回应，但老实说，我没什么干劲。

    广范围限制用词虽然能够有效断绝性知识流传，但限制范围如此狭隘就没什么意义了。只会马上产生新的替代单字，变成效率差劲的捏手背游戏（小孩子互相捏彼此手背的游戏。比喻事态毫无进展。）而已。外加告密者露出马脚后还会被讨厌，变得连闲聊都无法参与。有经验者如是说。

    而且，制定替代单字的那方有张王牌。例如想把「小鸡鸡」换句话说时，只要将其意义赋予在「松茸」、「棒子」等日常生活也会使用的单字上，PM就无法禁止了。不过要是惹恼取缔方，连这些单字都开始限制的话，就会变成文字的歼灭战，因此也可以说是两面刃吧。

    关于这点，那时我虽然没发现，但毫不犹豫就说出「松茸」一词的不破同学果然是危险人物。

    「总而言之，努力发现替代单字就是奥间同学的日常业务。然后呢，今天马上就有一个重大任务要交给你。」

    安娜学姐吐出郁闷的叹息。

    只要不是狩猎单字我都非常欢迎。我从座位上探出身子。

    「看来校内又被藏了猥亵印刷品。就当作顺便巡逻和介绍校舍，请和绫女同学一起处理它们吧。」

    对不起，那是我藏的。

    我一面感受到无比的罪恶感一面和华城学姐一同离开学生会办公室。

    「刚才我虽然老实地回了『是』，但时冈学园的学生真的有在使用替代单字进行下流对话吗？」

    巡逻途中，我对身旁依旧一脸不高兴的华城学姐提出疑问。

    「嗯，有唷。不过迷上安娜美貌和品格的间谍意外地多，所以他们都十分慎重就是。在你这个性知识丰富的学生会成员面前，大家应该都会拼命隐藏吧，但你潜入厕所之类的地方看看。能听见许多有趣的话唷？」

    一瞬间，我脑中毫不客气地浮现那个疯狂海带头的不健康表情，但还是先别去想吧。

    「时冈学园的学生都在讲些什么话题呢？」

    「哎呀，你对这有兴趣？果然是男生呢。」

    「不是啦！我只是想说大家性知识那么贫乏，讲得了那种话题吗？」

    「嗯……我听过的有……『穿上女用内衣小鸟就会掉下来』。」

    「什么啊好可怕。还有听这语气，难道是不想要『那个东西』的男生说的？」

    「『想要乳房的家伙，穿上女用胸部内衣就会长出来』。」

    「也就是说这所学校，有平常就穿着女性内衣的笨蛋男生吗！？」

    「『只要锻炼肌肉毛就会集中起来，长成小鸟』。

    「怎么可能啊！」

    「对呀。要是真有这个可能性也是&蒂的异常膨胀。」

    「少说这种话啦！」

    「总之就是这种感觉，虽说是猥亵话题，也只不过尽是些毫无根据的流言满天飞的状态唷。我们得将合体画面散播到那些被流言渗透的团体中才行……」

    华城学姐严肃地叹了口气，吐出「为什么呢，我完全想不到好方法。果然想在短期内决胜负太难了吗」的丧气话。

    「那还真是值得高兴呢。要煮红豆饭吗？」

    「咦……？性骚扰……？」

    「为什么啦！」

    「唉，别管这个了。G，狸吉，你觉得想散播合体画面该怎么办才好？」

    「这种事我不知道啦。」

    「想不出来就把你送到母猪猪圈（「拘留所」原文有「猪圈」之意。）唷？」

    「又来这招！你会不会太蛮横了点！」

    「嗯――怎么办呢。时间，没时间了。」

    「那去拜托不破冰同学如何？她有惊人的性知识求知欲，找她当同伴比起我应该更能派上用场。」

    「啊？为什么会提到她的名字啦。不要，我不要拉她入伙。因为那孩子脑袋怪怪的不是吗？」

    「轮得到你来说吗！？」

    昨天在教室的争执，我还以为华城学姐是因为身为取缔方的人态度才会那么差，但她好像真的不喜欢不破同学。

    「胡乱增加同伴并没有意义唷。而且――虽然这只是我的直觉――我觉得那孩子有除了恐怖行为外该做的事。」

    是这样吗？真可惜，提供我的替身之策以失败告结。

    「哎，也是，毕竟她是个会在教室观察昆虫合体的人嘛。就算拉拢她好像也会立刻被抓――学姐？怎么了吗？」

    华城学姐毫无预兆地停下脚步，将手抵在唇边开始喃喃自语。

    她本来就是个头壳怪怪的人，现在终于坏掉了吗？

    「哦……昆虫吗？原来如此。嗯，对呢，我也已经不是一个人了……」

    她突然露出满面灿烂笑容，对我提出询问：

    「狸吉，你擅长捉迷藏吗？」

    接着――

    「这礼拜的全校集会，我和你要来场盛大的下流梗恐怖攻击唷。」

    用不容反驳的语气，威风堂堂地做出宣言。

    ――到了星期五。本来应该在上第一堂课的时段。

    前几天才刚举行开学典礼的体育馆，如今聚集着国中部五百四十人、高中部五百六十人，合计一千多人的时冈学园全校学生。

    八十人以上的教师群和国中部学生会，以及安娜学姐率领的高中部学生会在旁坐成一大排。

    我舔着因紧张而干燥的嘴唇转向一旁，用目光询问华城学姐这几天来问过无数次的问题：「没问题吗！？」

    但华城学姐正在和安娜学姐确认警备状态，连看都没看我一眼。是关于空无一人的校舍上锁情况，以及体育馆内能操作播放设备和音响的放映室的警备。

    唔唔……真的没问题吗？我快尿出来了。

    不知不觉间，担任司仪的老师开始使用PM的扩音机能主持集会。

    今天的全校集会，主旨在于表扬春假期间有活动纪录的社团及个人，以提高全校学生的动力。

    以篮球社和棒球社等体育会为首，茶道社和花道社一类的文化社团也上台接受表扬。到了最后，出现一位不是以社团，而是只凭个人名义被唱名的人。

    「三年一班，早乙女乙女。」

    嗯？这不是画出那幅美到不行的图的人吗？

    我事后才知道，时冈学园的早乙女乙女好像是位在该领域很有名的职业画家。常用淡色系描绘十几岁年轻人的朴实生活。虽然只是小规模，但人气似乎也高到了能开个人画展的地步。作者本人的年轻和作品风格，让她正以「青春画家」的别名活跃中。

    早乙女学姐装饰在校内的画不只一幅，而每一幅都是会让人毫不犹豫点头承认其人气和别名的出色作品。

    那名画家，现在正步向台上。

    会是什么样的人呢？我完全将自己等会要进行下流梗恐怖攻击的事抛到脑后，对台上投以视线。

    「――哇，好小一只！」

    「白痴，安静点！」

    我吃了猩猩学长一记拳头，抱着头忍住哀号。

    可是，那真的太小只了吧！

    走到台上、疑似是早乙女乙女的少女――虽然我从远处看所以不一定正确――身高只有一百二十公分左右，再加上纤细的四肢，真的超小！和强调稚气的西瓜皮发型相互搭配之下，看起来就像个小学生。那就是传闻中的「合法萝」吗？

    在我哑口无言的期间，早乙女乙女从理事长手中接过写满赞美的奖状――然后将其撕得粉碎。

    「……咦？」

    这次猩猩学长没揍我。因为在场每一个人都跟我一样，发出了声音。

    「老朽现在，还不够格接受如此优秀的奖状。」

    早乙女学姐像闹别扭似的扬言说道，随即连理事长的挽留都不听便翻身跃下讲台，回到三年级的队列中。

    ……嗯？

    为什么呢？刚刚一瞬间好像跟早乙女学姐对到了视线。

    「对了，我听说那位学姐陷入了严重的低潮期……」

    安娜学姐面露担忧地低喃道。

    「呃，嗯――最后是理事长致词。」

    司仪用试图缓和场面的声音继续进行集会。

    要在这种气氛下致词，理事长也太可怜了。

    然后在拥有钢之心的理事长宣布「将在下个月底举行的《H禁止法》赞成连署活动，详细内容于前阵子决定了」的下一刻――

    我的视线一角捕捉到华城学姐操作起藏在口袋的乎机。

    已经无法胀妨恕

    锵――――――！

    头上传来假如不是事先得知其存在，就应该不会察觉到的细微金属声。

    啪沙！

    天花板上的彩球裂开，洒下各式各样的纸片。

    那是我、华城学姐和支持「雪原之青」的居民们一起折的大量纸鹤，以及缩小影印A书印成的色情明信片。

    只是那些纸鹤尾巴被从正中央撕成两半再折起来，变成像在M字开腿的不检点色情纸鹤。大量的色情明信片和色情纸鹤飞散，让会场陷入了恐慌。

    学生们的反应分成急着将色情明信片塞入怀中的、尽可能回收多一点的，以及静观其变的人。试图回收多一点明信片的，似乎是迷上安娜学姐的魅力，负责担任间谍密告替代单字的人。据华城学姐所言，学生们为了争取分数，就会像这样在下流梗恐怖攻击时回收那种东西献给教师。

    然而，他们好像不知道该如何应对M字开腿纸鹤，因此没有去接触纸鹤们。这就是华城学姐的目的。

    教师们面对大量的纸鹤脸都红了，他们亲自挤进学生之间，想尽快回收纸鹤，和捡拾明信片的学生们产生冲撞。场面瞬间陷入混乱。

    但凛然的美声一击便斩裂骚动：

    「各位老师！请冷静下来！跟以往一样！这是在扰乱我们！『雪原之青』应该还有其他目的才对！那些意义不明的纸鹤由数名人员回收，其他人请到能自由行动的地方避难！」

    借由安娜学姐透过PM扩大音量的指示，尽管十分缓慢，但体育馆内正逐渐冷静下来。

    过了几分钟，只有沉默流淌在空气中时――

    「安娜，宾果！操场那边有人！」

    华城学姐大喊出声，让体育馆内再次燃起骚动。

    「疑似『雪原之青』的人逃往国中部校舍了！操场好像被用粉笔画了什么东西！」

    「唔，在外面吗？的确画着什么呢。轰力学长，各位老师，我们走吧！」

    「噢！」

    「安娜，我也去。知道『雪原之青』正确逃亡方向的只有我而已。」

    体育馆上锁的门扉开启，以安娜学姐为首，男性教师和学生会成员几乎都冲出去了。

    我也跟在最后面悄悄离开体育馆……然后一个劲地跑向众人前往的反方向――体育馆旁的高中部校舍。

    由于老师和我们学生会的巡逻，校舍一楼到三楼都上了锁。但某个老师有偷偷混水摸鱼的坏习惯，华城学姐便事先将那位老师负责区域的锁打开了。

    我从那里潜入校舍。在一楼男厕脱掉制服上衣和裤子后，露出穿在里面的女生制服。然后戴上藏在厕所的黑长直假发和内裤，站在镜子前面！

    ……讨厌……好想死……

    可是都变装到这个地步了，不可能有人认得出我。

    我扮成「雪原之青」跑出空无一人的高中部校舍，为了不被外面的人看见弯腰通过二楼走廊，进入国中部校舍后便马上停下脚步。

    现在华城学姐应该在领导大家到附近能看见这条走廊的地方。

    然后――

    哔哔哔哔！

    PM项链发出收到讯息的电子音。我做好觉悟，开始在走廊狂奔起来。

    我稍微瞥向窗外一眼，隔着校舍，和体育馆成反方向的中庭，看得见坐倒在地的华城学姐，以及努力回收大量散落在地的内裤的老师们。

    其中有一个人――只有一个人――迅速发现我的存在，并往我这边冲过来，白银发丝和地面成水平方向摇曳。

    「――好快！」

    那速度是怎么回事！？虽然我现在在二楼，安娜学姐在外面，但一个弄不好我在抵达屋顶前就会被追上啦！比我听说的还要快！

    在我抵达高中部校舍二楼，踏上通往三楼的阶梯时――

    「请留步！『雪原之青』！今天一定要逮到你！」

    用PM增幅过的声音响彻高中部校舍。紧接着传来的是会让人怀疑亚麻油地毡会不会被踩碎的凶恶脚步声，以及从楼下缓缓逼近的、如恶鬼般的气势。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    就算总有一天会露出马脚被逮捕，我也绝对不要以现在这副模样，而且还是被安娜学姐抓到！在社会上惨死都还比较好啊！

    我抱着必死的决心冲上屋顶。赶快下达撤退许可啦，华城学姐！

    ●

    好，进行得很顺利。

    华城绫女假装跟丢了「雪原之青」，用事先散布的内裤拖住众人。

    装作扭到脚慢慢走回体育馆的她从内侧锁上门，跟在入口附近不知所措的教师报告「安娜会长正在追捕『雪原之青』」。

    体物馆内部再次被X动笼罩。

    因为能用气魄统率学生的资深教师，以及用天生的威严控制场面的安娜都不在了。

    剩下的老师虽然大声呐喊，试图抑制混乱，但完全没有效果。

    绫女便趁乱偷偷操作起讲台旁的控制面板。

    随着像是震动声的「哔――」一声，体育馆的窗户全被窗帘遮住。

    接着绫女切断了电源。

    体育馆瞬间被黑暗包围，使情况变得更加混乱。

    多亏她事前就闭上了眼睛，绫女的视线已能习惯这片黑暗。

    她穿过人潮，踏上墙壁旁的楼梯，盯着正前方的讲台之上。

    「好了，可别被抓到了唷，狸吉。」

    绫女一面露出灿烂笑容，一面解除麻花辨和眼镜，然后打了通电话给狸吉的PM。

    ●

    ――咚！

    通往屋顶的门前被我放了个置物柜，姑且拿来当障碍物，此时它伴随响彻全身的爆炸声被一脚踢飞。

    用强力踢击秒杀置物柜的人，无疑是安娜学姐。

    惨了惨了惨了惨了！

    屋顶上。躲在水塔阴影中的我，做好了人生就此终结的觉悟。

    焦躁和恐惧让我呼吸紊乱起来，现在我正逐渐变成「身为一个大男人却戴着内裤，穿着女生制服，还为此感到兴奋」这种不容辩解的变态形象。

    安娜学姐来到屋顶上的「喀喀喀」脚步声，彷佛死刑的倒数计时般逐渐接近。「今天……今天一定要逮到你唷。做坏事的恐怖分子小姐。唔呵呵呵。」

    好可怕！

    大概是因为我现在在被安娜学姐追吧，她的笑声听起来有点恍惚，仿若一条将猎物逼到绝境的蛇，让我感到一阵寒意。

    哔哔哔哔！

    「――！」

    我忍住不惊叫出声。华城学姐总算下达撤退命令了。

    我急忙操作PM，打电话给安娜学姐。

    安娜学姐寻找我的脚步声戛然而止。

    「喂，安娜学姐，糟糕了！体育馆现在正在播放猥亵影像！」

    由于我的呼吸急促，声音自然地变成很慌张的感觉。

    「『你说什么！？』」

    从话筒和正下方传来的安娜学姐惊呼声重叠在一起。

    「在外面的『雪原之青』本人是诱饵！她的目的是用体育馆的器材播放猥亵影像！」

    「『什么！？可是，应该只有透过PM网路才能用体育馆的设备播放影片才对……这样一来马上就能过滤出是谁播放那段影像了……』」

    「对方可是能乱讲禁止单字都不会被PM侦测到的人唷！？她一定很擅长这种事！安娜学姐，你们再不快点回来的话，事情就不得了了！」

    「『……！知道了，我马上回去！』」

    安娜学姐冲下楼梯的声音逐渐远离，我当场落魄得像要倒在地上。

    啊――为了保身欺骗崇拜的人，我真是个烂货。

    理想正不断远去。

    可是，为什么呢。

    是因为我都已经明目张胆地牵扯到了这个地步吗？一想到体育馆正在发生的事……那个，该怎么说呢……

    啊啊，好奇怪。我堕落了，扭曲了。

    ――我竟然会觉得，心情很好……

    结果。

    体育馆上映了三分钟的苍蝇交配画面，附带「雪原之青」的热情解说。

    华城学姐用光一天能让PM无效化的时间，把「小鸡鸡」、「阴●」、「子宫」、「精子」，甚至连叽叽嗯嗯啊啊的拟音都用上了，在那里巨细靡遗地展开将苍蝇交配完全拟人化的实况性教育。脑袋有病。

    插图99

    「咿嘻嘻，不过话说回来，昆虫交配真是个盲点啊！哎呀讨厌――我都忘记了。每个人在学习人类的交配方式前，都是借由观察身边的昆虫或动物直觉性地学会交配唷。果然任何事都不能忘记初衷呢！在色情的意义上！」

    在同样那间咖啡厅的包厢中。坐在我对面的座位上，让毫无破绽的PM无效化的华城学姐，正一面大口嚼着特大圣代，一面开心地说明。苍蝇交配实况很遗憾地以大成功告结，因此星期五的隔天――也就是今天，我们在这里开了只有两个人的庆功宴。

    「得感谢不破冰呢！不只是昆虫交配的主意，那孩子连阻止安娜他们都尽了一份心力。托她的福，我讲了整整三分钟唷。」

    「那家伙还做了这种事啊？」

    「嗯。她漂亮地对周围的学生下达指示，要他们别让体育馆的门被打开。真的是可匹敌超过三十岁都还是个处男的守备力呢。」

    「那还真厉害啊。」

    「而且安娜他们没有直接目睹实况才是最重要的。你看，在昨天的事后会议上，谁都没注意到那段交配影像直接被PM投影出来，『雪原之青』竞然亲自在那边负责现场解说对吧？要是实况途中安娜踏进了体育馆，那孩子可是很聪明的唷，她一定会察觉到的。」

    我在电话中传达的讯息，一定也是加强她先入为主观念的其中一个原因吧。毕竟安娜学姐她事后那么拼命地在调查有没有透过网路让播放器材放出影像的迹象……

    「由于体育馆内有回音的关系，也无法查明音源，再怎么说，这么无法无天的计划竟然能够实行，谁都想不到呢。」

    我像要帮自己辩护似的举出其他因素。

    「哈！就是因为这种心理，打野炮才意外地不容易被发现呢。注意到了件大事。」

    唉，该说是意料之中吗？由于华城学姐只会开些轻浮的黄腔，我的心情完全没有变好。我终于自己开口说道：

    「安娜学姐因为没有成功防止恐怖攻击，沮丧得要命呢。」

    「哎，每次都是这样唷。隔天就会恢复的。的确，这次的打击说不定有点大，但中间还隔了星期六、日，应该没问题吧……怎么？跟安娜相处了十年多的我既然这么说就不会有错。可以别用那种眼神看我吗？会让人兴奋的。」

    「这样啊。」

    「……？明明是难得的庆功宴，狸吉你好像没什么精神呢。所以我之前就跟你说过了，避孕工具要好好准备。」

    「不是，不是这样啦。」

    「啊，我知道了，我知道狸吉。为什么你跟平常的我一样，摆出一副坐在对面的人心情都会跟着低落的阴沉表情！」

    你有自觉啊，这话由自己说也太自虐了吧。

    「是因为那个吧。因为第一次的下流梗恐怖攻击大成功，燃烧殆尽了呢！我懂我懂。我第一次在校舍中一边不停大喊『鸡鸡』一边跑出去后，也因为快感太过强烈而变得茫然自失呢！」

    「说、说什么快感……只有你会有吧！」

    「呵呵呵，不用害羞嘛。话说回来，哎呀，这样事前工作就准备完成了！多亏苍蝇交配实况，今后的性知识流传变得好办多了！影像已经消除，也没有证据罗！啊哈哈哈！这可是我们两个共同抓住的胜利，尽管高兴吧！」

    这次的成功好像让她非常高兴。华城学姐彷佛完全没察觉到我低落的心情，在那边快活地笑着，最后还毫不客气地把我的头乱摸一通。

    我用力甩开她的手。

    然后握紧双拳，对目瞪口呆的华城学姐宣言道：

    「……我……我绝对不会认同这种事的！」

    「呃……」

    华城学姐嚼着圣代，沉默了十几秒后：

    「……你指的是，虽然很不甘心可是你有感觉到全身痉挛了？」

    「！？才、才不是！」

    这比喻太过贴切，反倒令我吓了一跳……不，可是，我绝不承认！

    因为无论如何，我都要成为像安娜学姐一样健全的人！

    我为了表明决心瞪向华城学姐，但她只是像在揶揄一样笑望着我，开心地吃着圣代。

第一卷 第三章 爱人的方式～于这个没有下流知识的世界～

    苍蝇交配实况过后的几天内，大部分的学生都吵吵闹闹、心神不宁、毛毛躁躁的，我们学生会和老师们又在为了善后四处奔走，情况可以说是乱七八糟。但十天后总算取回了表面上的平静，今天――星期三也是从早上就开始正常上课。

    当我一坐到座位上，等待班会开始时，书桌下钻出了一头海带。是不破同学。她今天也顶着浓厚的黑眼圈。

    「早安，奥间同学。真是个好早晨呢，要来聊聊关于苍蝇交配的事吗？」

    这家伙到之前都还很收敛的啊。

    「我说啊，我基本上也是在那场恐怖攻击中被杀了个措手不及那方的人唷？而且安娜学姐现在超沮丧的，不太妙。」

    由于苍蝇交配实况以大成功作结，安娜学姐随着时间也越来越没精神。

    起初大家都以为是因为没能阻止大规模下流梗恐怖攻击的自责感，导致她的状况不太好。毕竟连我这种人也因为罪恶感和悖德感，差点精神崩溃。可是，安娜学姐的情况有点奇怪。她会因为一点小声音四处张望，或是突然低下头，像在沉思什么一样……

    连入学没多久的我都这么觉得了――就是奇怪到这个地步。华城学姐和猩猩学长好像早就察觉到安娜学姐的樵悴并不寻常，他们马上着手调查，似乎在两天前掌握到了什么，却坚持不肯告诉我。我因为担心是不是除了下流梗恐怖攻击外，我还做了什么会给安娜学姐添麻烦的事而无法冷静下来。猩猩学长也用比以前更明显的敌意与我接触……外界的谴责再加上自我厌恶，我真的很想死。

    由于这会让诸多事情浮现脑海，我想尽可能不去重提苍蝇交配实况那件事。

    「这我明白，但我姑且也算是个研究者，我很高兴自己的假说被证明是正确的。再加上没想到『青』竟然会使用我的小苍蝇。」

    明明说了「很高兴」，不破同学却面无表情。她的脸部表情肌肉死掉了吗？

    「没有确切证据能证明那是不破同学的苍蝇吧？」

    哎，实际上，这时期找不到在户外交配的昆虫，所以我们的确偷偷摄影了不破同学的苍蝇。但她不可能连这种事都知道。

    「不，那是我饲养的四十三号和五十二号小苍蝇。那接受雄性时脚部的痉挛是四十三号，让鸡――松茸进入雌性时的熟练感是五十三号的特征。肯定没错。」

    喂，这家伙是什么人？好可怕。那间化学室总共可是有一百只左右的苍蝇啊。

    「如何？奥间同学。彷佛在诉说人类也会像这样合体的那个实况。我有种『青』想传达的事都浓缩在那场恐怖攻击中的感觉，你有什么意见吗？」

    「不予置评！」

    感觉到开学典礼那天同学们的闪亮黏腻视线投射过来，我提高了音量。

    这些家伙明明都不在我面前讲下流话题，却想从我这边单方面榨取情报，太天真了！想看别人的鸡鸡前先把自己的阴●露出来再说呃啊啊从上周末开始思考回路煞车就不太管用我的脑内道德观真是太糟糕了。我的确受到了华城学姐不好的影响。

    「啊，说到这个。」

    我突然想到。对了，能让我心灵保有健全的东西，不就近在眼前吗？就是那位小小学姐画的、能够洗涤心灵的画。

    这阵子一直都很忙，我又只顾着在意沮丧的安娜学姐，都完全忘记这回事了。就算待在这里也只会被不破同学纠缠，干脆出去净化一下心灵吧。

    「晦，你想逃吗？盘问才刚刚开始唷。」

    她已经忘记之前说过不会逼问我的事了。我要把那间化学室烧掉喔。

    我先瞄准不破同学要弹她额头，让她闭嘴（我一在她的额头前摆出手势，她就紧闭上眼睛动也不动了}，然后站起身来。就在这时――

    「奥间狸吉在否？」

    一名女学生打开教室的门，叫出我的名字。

    教室的空气骚动起来，众人视线都集中在突如其来的小小来访者身上。

    那是一名外貌跟座敷童子一样，看起来只有十岁左右的女生。

    「咦？早乙女乙女……学姐？」

    「蓿你在啊。跟老朽来一下。」

    或许是因为她纤细的四肢和身体，早乙女学姐感觉比我远望时还要小只。喔喔，她的头顶只到我心脏附近耶。

    然而那双大眼却十分好强、充满力量，会让人不由自主地别过视线。是因为她好歹也比我年长吧。

    「呃，找我有什么事吗？」

    我紧张地弯下腰，跟早乙女学姐对上视线。

    ――喀嚓。

    「……咦？」

    「你从今天起便是老朽的宠物。要好好听从命令喔。好，走吧。去散步。」

    早乙女学姐拉了下链子，发出「锵啷」的声音，对我的头施以负担。

    嗯？好奇怪啊，这个，我被戴了项圈耶。

    「喂，奥间。别磨磨蹭蹭的，快走。」

    「喂，搞啥啊。」

    一直在那边拉链子，就算温柔敦厚如我，忍耐也是有限度的。

    我捏住早乙女学姐的鼻子往上提起。

    「你是什么意思？请把它解开。」

    「唔嘎，唔嘎唔嘎，呜咿咿，呜咿咿咿咿……」

    早乙女学姐啪哒啪哒地挥动四肢，啪啪啪地打着我的手。由于我予以无视后她伸长手脚，眼中含着泪水，我便解放她了。

    「已、已在对老久的移子做怎么吉怪的自……」

    早乙女学姐双手压着鼻子，像在责备似的瞪着我。由于她看起来没有反省之意，我便再次伸出手想要抓住她。

    「小、小鬼！住手！否则老朽要于此地公开你在全校集会上的所作所为喔！」

    「啥！？」

    唐突的威胁让我全身冻结。

    「哼哼哼。」

    她像恶作剧的小孩一样扬起嘴角，「嘿咻、嘿咻」地攀上呆立在原地的我，在我耳边低语道：

    「你或许能骗过其他人，但老朽好歹也算是个艺术家，可别小看老朽的观察力。尽管老朽只远远看见你在走廊上奔跑的模样，但马上就发现那是你了喔。」

    「您、您有何所求？」

    「没什么，只是想让你稍微帮老朽脱离一下低潮期。总而言之就是这样。老朽也饿了，边吃边谈吧。你知道哪里有适合密谈的店家吗？」

    边说边发出银铃般笑声的早乙女学姐，脸上的表情正可谓天真无邪。

    「我还得上课耶。」

    「只有一会儿无妨吧。喏，走吧。」

    我就这样像宠物犬一样，在走廊上被拉着走。

    同学们「那是什么呀――」的纯真视线刺在我身上。

    锵啷锵啷锵啷。我们走下楼梯，抵达二楼――二年级教室的所在地。这时――

    啪。

    传来什么东西掉在地上的声音。我回过头，看见华城学姐仰着身体，满脸通红，说了句「变、变态……」。是特地用手机让PM无效化后说出的「变、变态……」。我好像就是个找不到其他适当词语能够形容的「变、变态……」。

    「啊，呃，华城学姐，这是，那个――」

    从帮忙恐怖攻击的事被发现了的重大报告，到解释现在这个SM状态，各式各样的话语浮现脑海，但总之先简单地――

    「请救救我。」

    ――咦？华城学姐跑哪去了？

    在我选择要说的话时，华城学姐将掉落在地的书包捡起，从我眼前消失了。

    我左顾右盼。啊，有了。

    她躲在十公尺外的柱子后，「我瞄，我瞄」地红着脸窥探这边。那家伙在做什么啊。

    「什么嘛，是那女人啊，还是一样令人憎恶。」

    早乙女学姐毫不掩饰对华城学姐的厌恶。她们认识吗？

    还有华城学姐，除了安娜学姐外你也太被女生讨厌了。

    「华城学姐她做了什么吗？」

    我战战兢兢地试着询问。

    「啊――那个，没什么。这跟老朽『希望你帮忙的事』有关……」

    早乙女学姐四下张望，又爬上我的身体耳语道：

    「希望你能协助老朽的爱情之路。那女人，是老朽的情敌。」

    「唔咦？」

    出乎意料的回答令我发出怪声。

    「怎、怎么？老朽――那个，坠入了情、情情情、情网，有这么奇怪吗！」

    早乙女学姐连脖子都变得红通通的，又用力拉了下项圈，把我拉得趴倒在地。她就这样顺势骂着「只不过是只宠物！」然后用脚踢我，所以我轻易脱下她的鞋子搔她脚底，让她笑得倒在地上，发出「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈！哈哈哈哈！」彷佛世纪末般的笑声。

    插图111

    这个学姐是怎么回事，是因为她外表和行为举止都跟小学生没两样吗？明明身处被握住在社会上会成为致命伤的把柄，而且还被以此威胁的立场，我却超想反击的。

    ――喀嚓。

    「咦？」

    远方传来搭载在PM上的相机快门声。

    「现、现实SM，现实SM……被幼女践踏而感到兴奋的高中生。变、变态……！」

    华城学姐喃喃自语着，一边害羞地扭来扭去一边拍摄我们。

    我不是叫你救我了吗那个黄腔女现在在干什么啊！

    这时，救援突然出现。

    「喂，早乙女。你在这种地方和这种男人做什么？」

    对我散发出敌意后将早乙女学姐轻易拎起的，是猩猩学长。

    「放、放开老朽！你这臭猩猩咳噗！」

    早乙女学姐被抓着后颈抟在空中，拼命挣扎，猩猩学长的拳头毫不留情地落在她身上。

    从在空中摇摇晃晃、陷入昏厥的早乙女学姐口袋中，掉出了像是项圈钥匙的东西。

    「你前阵子才刚被训过学习态度差劲吧。在这种地方闲晃导致迟到就糟了。就算你是特殊待遇生也该有个限度。」

    猩猩学长很守规矩。他再次对我投来带有敌意的视线后，便抓着快要哭出来的早乙女学姐踏着沉重步伐慢慢离去。

    只留下早乙女学姐的哭声和「接、接下来的等放学后再说！奥间！给老朽记住！」在走廊上回荡。

    搞什么啊？

    「哎呀，仔细一看不是皮革制的，只是个玩具呢。真可惜。」

    我无视现在才从阴影中走出来的华城学姐，解开项圈回到教室。

    当我想起「对了，还没跟她报告我帮忙下流梗恐怖攻击的事被发现了耶」时，已经上课了。

    我传了封「被早乙女学姐发现了」的简洁讯息给华城学姐后，她马上就回了「放学后，穿着裸体围裙在高中部家政教室集合」。学姐，调查讯息记录的话马上就会被发现真面目？

    放学后。我和华城学姐两人独处，以下流梗恐怖组织SOX的身分相对而坐。门有确实锁上，华城学姐也解除了眼镜和麻花辨，处于万全的黄腔模式。

    由于安娜学姐的状况，今天学生会会议比平常延后三十分开始，碰巧空出的时间便被我们有效活用，拿来对谈。

    我以为肯定要来讨论如何应付握有我把柄的早乙女学姐，会是场沉重的会议，但这只是我在杞人忧天罢了，华城学姐只用一句「喔，好吧」就解决了这件事。

    「所以你才会接受那种莫名其妙的对待呢。不过你也因此体会到了吧？那孩子只对自己的欲望有兴趣，她不会因为发现你做的事就去告密的。但要是告密本身牵扯到她的利益，那就另当别论。」

    「听你这样说，感觉你好像从很久以前就在观察早乙女学姐了呢。」

    「嗯，我以前就在注意她了。喏，之前不是跟你说过吗？就是她唷，有才能、外表是小学生的画家。我一直在找机会拉拢她，但那孩子不知为何，似乎很讨厌我。别说下流话了，连日常对话都无法进行。」

    因为是情敌嘛――这件事我还是先别说好了。

    我突然意识到，华城学姐既然是她的情敌，就表示有个男人喜欢上了华城学姐耶。那人还真没眼光。

    「但不幸中的大幸是，那孩子那么亲近你。对我而言是个好机会唷。你可以就这样一直教她性知识，把她拉到我们这边吗？能灌输幼女性知识，你想必很兴奋吧？」

    「才没有！」……我是讲给自己听的。

    「还是去母猪猪圈比较好？」

    「可恶……」

    她一拿这个威胁我，我无计可施了。

    ……啊，对了。

    华城学姐让我服从的原因并不只有鞭子而已。这阵子我忙得一头乱，要抑制住协助下流梗恐怖攻击让我产生的快――不对，是谜之感情，让我的注意力被分散，完全忘记这回事，但早乙女学姐的「请求」令我想起来了。

    我应该也有「糖果」这张牌才对。

    「华城学姐，你说要帮忙撮合我跟安娜学姐的那件事怎么样了？」

    我是追随安娜学姐来到这所高中的。就算屈服于威胁，协助了下流梗恐怖攻击，但我的本意果然还是无可动摇。

    身为安娜学姐的压力来源之一，没有比这更狂妄的要求了，但我会突然说出这种话也是有原因的。由于最近猩猩学长和华城学姐联手让我远离安娜学姐，我一直没跟她说到话。

    我没办法做出不要脸的要求，但应该有权主张「别夺走我对意中人伸出援手的机会」才对。而且，要是除了下流梗恐怖攻击外，我还做了什么让安娜学姐感到痛苦的事，我也可以选择自己远离她。就算得用掉珍贵的糖果，我还是想早点知道情况。

    华城学姐深深叹了口气，操作起藏在口袋中的手机。

    「你在说什么啊！我才不会把安娜交给一个喜欢跟幼女玩SM的变态！」

    「关于这件事您刚刚应该已经了解原因了吧！？」

    「真是，发情期胯下成天搭着帐篷，营火都快变成火山的淫乱男……少在那边建设村落了啦！」

    「我说的话有奇怪到需要接受这么过分的责备吗！？」

    「好好知道了，我知道了。狸吉为了让自己引以为傲的鱼肉香肠插进安娜的鲍鱼中作成海鲜拼盘希望我能帮忙，这个满是兽欲的请求我现在受理了――所以你希望我做什么？帮你拿到保险套？啊啊，野兽不需要避孕器这种高级用具呢。对不起，我浪费了几秒贵重的青春。」

    我说的话，有那么奇怪吗？还是说因为我是害安娜学姐状况不好的原因，华城学姐才在拐个弯骂我呢？

    糟糕，我快哭出来了。

    「那个，华城学姐。我还是先声明一下，我并不是想跟安娜学姐做那种事……」

    「……咦？难道你的目标是安娜的屁眼……」

    「不是这个意思啦！安娜学姐是不折不扣、位于日本最顶端的大和抚子！的确，『我想都没想过要是能跟她交往就好了』这种话我也说不出口……但在这之前，安娜学姐是我的憧憬，是重要的人！我只是因为安娜学姐现在异常地没精神，所以只要能成为她的助力，这样就好了。」

    「咦……正常人会觉得这样很恶心吧……」

    华城学姐脸上浮现战栗的表情。

    什么啊。我到底该怎么才对？

    「狸吉，你啊。男女间的恋爱，棒和洞可是不可或缺的唷？牵着手接吻和做爱是同一回事。为什么会表现得那么有洁癖呢……大和抚子什么的是个幻想。现在只有大和腐子和大和摸摸子唷。」

    她在说什么啊！

    「性爱并不是什么肮脏的事。刚开始先从手心和嘴唇开始，再慢慢露出彼此羞于见人的地方，让最敏感的部位结合，到这个地步还能接受彼此才孕育得出羁绊不是吗？不只是肉体，心也一样。所以你看，黄腔真美妙呢。」

    「啥！？」

    「嗯，玩笑就开到这里。」

    「一点都不好笑……」

    不如说还有点辛辣。

    「现在不是时候。你明白吧……虽然身为原因之一的我这么说也有点那个，但安娜她真的累了。由与安娜交情甚久的我来负责关心她，你快点去攻陷早乙女学姐。我们都各擅其职吧。」

    华城学姐的态度，明显是想扯开话题。

    看来她似乎也内心有愧，所以我态度稍微强硬了点：

    「……已经可以告诉我了吧？安娜学姐为什么那么憔悴？苍蝇合体实况十分成功唷，也差不多该给我糖果了。」

    安娜学姐至今常常因没能成功阻止下流梗恐怖攻击而沮丧起来，这是我从华城学姐口中得知的。但这次的沮丧类型和持续时间好像跟以往截然不同。然后从猩猩学长的举动和华城学姐的严厉语气来看，安娜学姐消沉的原因肯定与我有关。

    线索都凑齐了，也有交涉条件。我不可能就此退让。

    「……就我个人而言，这件事我想在你知道前就解决掉。因为你绝对会失控的，然后事态就会变得复杂起来。」

    华城学姐露出无奈的微笑：

    「再等一下吧。反正在今天的会议开始前还没解决的话，轰力学长会忍不住一股脑发泄在你身上的。白色的东西。」

    为什么最后开了句黄腔啊。

    这时时间刚好也差不多了，我便怀着无法释然的心情，和华城学姐一同前往学生会办公室。

    「那么，今天就来大略商量一下将在一个半月后举行的连署活动――」

    安娜学姐面色如土，带着精疲力竭的表情开始学生会会议。不久后――

    「我受不了了！犯人就是这家伙吧！」

    巨大拳头「碰！」一声敲在学生会办公室桌上。

    大概是因为愤怒吧，猩猩学长像沸腾一样满脸通红。

    他将没敲在桌子上的手伸向我，我看了他的指尖几秒，才总算意识到自己被控诉了。

    「轰力学长，奥间同学不是会做那种事的孩子。而且也没有证据。再说，今天放学后，奥间同学一直跟绫女同学在一起不是吗？」

    「你又在说这种话……！」

    轰力学长焦躁地从书包拿出一个信封。他虽然气得发抖，还是轻轻将信封放在桌上。

    「这是……」

    我远远望去的瞬间便起了鸡皮疙瘩。

    明显是偷拍而得的安娜学姐照片，以及「我喜欢你」、「我一直在看着你」等用报纸上的字贴成的信。

    数量多到足以掩盖住桌子的那些东西，全都贴着写上日期及发现地点的便条纸。早上在鞋柜中发现、深夜在安娜学姐家的信箱……时间和场所都各式各样。

    其中有一封信上记录的时间是刚刚――我和华城学姐在说话的时段。内容也是用报纸文字拼贴得歪七扭八的文句：「今天多了一名同伴。会更加可靠地守护安娜学姐的」。

    看这情况，再怎么笨的人都能理解吧。

    安娜学姐被跟踪狂缠上了。

    「是你干的吧！这种惹人厌的事！」

    猩猩学长扯住我的衣领。

    「轰力，住手！」

    用一声尖锐大喝制止他的，是安娜学姐。

    「我再说一次。奥间同学不是会做那种事的孩子，你的主张也没有根据。请把那个收起来。那并不是看了会心情愉快的东西。」

    猩猩学长露出「糟糕了」的表情，将证物收回去。安娜学姐则不顾猩猩学长，对我展露微笑：

    「十分抱歉，一直瞒着你。因为轰力学长和绫女同学无论如何都叫我别让你知道。请别担心，一定马上就会解决了，不用露出那么不安的表情唷。」

    就这样，会议像什么事都没发生似的重新开始。

    我抱持着的心情不是不安，而是担心，安娜学姐有注意到吗？

    「轰力学长喜欢安娜唷。虽然他有没有自觉是另一回事。」

    会议结束后，确认了安娜学姐平安搭上来接她的车，我和华城学姐便前往咖啡厅，坐在包厢各自喝着咖啡和烘焙茶。

    「所以他才会一开始就对可能是危险分子的你抱持最大的警戒心，这件事也一样，他被不得不保护安娜的纯粹心情冲昏头了。和你产生冲突明显会让事态变得麻烦，所以我假装答应轰力学长的提案偷偷监视你。对不起唷，因为我们想尽快解决这件事。但犯人好像是时冈学园的学生，令人摸不透又意外地优秀，所以最后没办法趁早解决……」

    华城学姐罕见地温驯，我也只能客气回了一句「不会的」。

    「哎，轰力学长好太多。《公序良俗健全育成法》成立后，性知识已经被狩猎了十六年。性知识被狩猎，也就是说关于恋爱的表现方式也会自然受到限制。尽管如此，却一堆『爱很重要，爱很伟大』这种空洞的口号对吧？虽然还不至于全国都这样，但在特别激烈地废除性知识的清丽指定都市，可是在增加的唷――像你这种不了解爱人的方法，而且还毫无自觉，拥有扭曲恋爱观的人呢。唉，恋爱观虽然不能说有什么正不正确，但也是有限度的。真是个讨厌的时代呢。」

    华城学姐结束了话题。

    「关于安娜学姐的事，如果有我帮得上忙的地方，我想尽一份心力。」

    我表明意志。然而回应我的，又是华城学姐愧疚的声音：

    「凭我们学生会三个人就能解决的。因为你跟轰力学长之间的不和而扰乱合作，只会赔了夫人又折兵呢。别担心，这边有我和安娜，还有轰力学长这个力大如牛的人。比起这个，早乙女乙女那边你可以帮个忙吗？这样我也能集中在护卫安娜上。」

    「……总觉得华城学姐――」

    我克制住这股疏离感，试探性地问道：

    「感觉就像安娜学姐的好朋友耶？你真的很担心她。」

    「『感觉就像』是什么意思啦！？」

    啪碰――！我的头被用力敲了一下。

    吓我一跳。她生气了耶？

    「不是啦，那个，因为你潜入学生会任意扰乱警备，还用要让我跟安娜学姐关系变好这种事做为交涉条件，我以为你肯定只是装成跟安娜学姐是好朋友的样子……」

    我语无伦次地陈述借口（？）后，华城学姐眯起眼睛，用「这家伙没救了」的眼神看着我：

    「的确，在你看来说不定是这样。但我将安娜视为好友并十分重视她，这是事实唷……因为安娜在十多年前，愿意跟不能尽情开黄腔而闹情绪的我当朋友。我之所以能像现在这样勉强融入社会，就是托安娜的福唷。」

    「这还真是让人抬不起头来呢。」

    话说回来，这位学姐在被安娜学姐矫正后还是这副德性啊。

    「所以说，就交给我吧。安娜连学校评价和跟踪狂的感受都有所顾虑，虽然我一直听从她的要求，但已经是极限了。我明天就要把犯人揪出来再打飞出去。所以早乙女学姐就麻烦你。」

    华城学姐拿着帐单站起身来。

    再十分钟左右，早乙女学姐就会过来找我商量恋爱问题了。

    「啊，钱――」

    「没关系啦。就当作赔罪，偶尔也让我做点学姐该做的事。别看我这样，我的监护人还挺有钱的唷。」

    有钱的不是你啊――咦？监护人？对了，我几乎完全不清楚华城学姐的私生活，难道挺复杂的吗？

    但延长对话也只会飞出一堆无聊黄腔而已，所以我不会过问。

    不过话说回来，华城学姐真是个毫不飒爽的人啊。

    在那种气氛下离开后，就算对方是熟识的店长，我也希望她杀价的音量可以小声一点。

    「蓿这间店还不赖嘛。特别是那位感觉不会看气氛的店长。」

    在华城学姐离开后，穿着深蓝色工作服的早乙女学姐接着进来。她一边小口小口地喝着柳橙汁，一边环视店内装潢，迫不及待地等待她点的特大汉堡套餐（八百公克）送上来。这里是间普通的咖啡厅没错吧？

    「蓿做为测试，就来稍微画个几笔吧。」

    早乙女学姐将纸摊开在桌上，拿起铅笔。

    空气瞬间变了。

    咻咻咻咻咻！

    像小孩一样欠缺冷静的轻飘飘气氛如今荡然无存。就跟字面上的意思一样，她的眼中应该只剩下纸笔而已，正以令人毛骨悚然的气势填满纸张上的空白区域。

    从工作服中不断拿出的铅笔消耗了十只左右时，早乙女学姐总算停止动作，铅笔和纸张的摩擦声随之停息。

    「喔喔喔！」

    我犹豫着要不要碰触那张刚画好的画，从座位上探出身子。

    尽管跟学校那幅有上色的完成版差距甚大，但那张素描拥有的清凉感，已经足以洗净我的内心。

    内容大概是以这间咖啡厅为舞台吧。男学生和女学生坐在两人座上，和乐融融地谈笑着。明明只是这样而已，耀眼的美丽和清净感却传达过来。

    「那个，请问这张画」可以给我吗？就在我准备提出请求的下一瞬间。

    「呃啊啊啊啊啊！可恶啊啊啊啊啊！」

    啪啦啪啦啪啦！

    「啊啊啊啊啊！？」

    早乙女学姐，把刚刚才画好的素描撕得粉碎。

    「你在做什么啊！太可惜了！」

    「那种烂画！连在世上存在几秒钟都是罪孽！火！把火拿来！」

    早乙女学姐把碎纸片全塞进烟灰缸，「叮叮叮叮」的不停按着服务铃。顺带一提，这个叮叮是铃声的叮叮，跟那个鸡鸡（叮叮」与「鸡鸡」日文同音。）没有关系。

    啊啊啊可恶！好不容易才被洗净心灵，结果由于太过震惊害我又想到怪怪的事了！

    「等一下！请等一下！那张画没有不好啊，我觉得很漂亮，真的被吸引住了！都想装饰在房间，为了保有健全心灵拿来当作护身符了！」

    「穿着女生制服头戴内裤在无人校舍中暴走的蝼蚁有什么资格说这种话啊啊啊！」

    糟糕，我无法反驳！

    「可是你看，那对男女感情很好的样子，很棒啊！」

    我并不是个有教养的人，所以不清楚要怎么夸奖才好。总之先一面收集纸片，一面试着将感想直接表达出来，但――

    「你再怎么说都没用啦蝼蚁！」

    以被完全否定告结。

    「老朽啊，现在是低潮期。至今都未曾遇过的巨大墙壁正阻挡在老朽面前。」

    突然静下来的早乙女学姐，开始断断续续地吐出话语。

    对了。虽然我被突然展现在面前的异次元画作震慑住，但这个场合是为了帮早乙女学姐走出低潮才准备的。

    能在瞬间画出那么棒的画还叫做低潮期，艺术家这类人种真是难以理解……啊，不对。就算不是艺术家也无法理解的人，我身边就有一堆了。

    「只要帮学姐实现恋情，那个低潮状态就会治好了吧？」

    「蓿恐怕如此。虽然大部分是出自于老朽的直觉。」

    「我明白了。那么我会全力支持学姐，治好后请给我一张画唷。」

    「……你是怎么搞的，还真配合啊。明明还被老朽威胁了。」

    「因为我已经习惯被威胁了嘛。而且，我是学姐的粉丝啊。」

    对于我的肺腑之言，早乙女学姐天真无邪地「咿嘻嘻」笑了出来。

    「你真是个有趣的家伙啊。能够抓到你的把柄，说不定实为幸事。」

    这时，特大汉堡套餐（八百公克）送上来了。

    汉堡拥有与咖啡厅不相称的超大分量，和早乙女学姐的脸差不多大。

    喂，店长，别摆出那么得意的表情。你把咖啡厅当成什么了啊？漂亮装潢与肉之间的不协调感产生化学反应，变成不得了的画面了喔。

    「那么，老朽开动了。」

    咕嘟。

    咦？变魔术？

    仅仅过了几分钟，特大汉堡套餐就被早乙女学姐吞进胃袋。明明我连一起送上来的番茄意大利面套餐的一半都还没攻略完。

    「作画可是很消耗卡路里的。这是在储备能量。」

    早乙女学姐用手帕擦拭吃得脏兮兮的嘴角，满足地笑了。

    喂喂，这个世界上从很久以前就存在叫做「物理法则」的东西喔，你不知道吗？

    「……好了，那么――」

    早乙女学姐喝完水后吐了一口气，开始害羞地含糊说道：

    「那个，关于老朽现在在意的家伙。那个，我想对那个人示好但不太顺利，对方一直在逃走。结果就是，老朽担心是不是让对方感到不快了，这样做是不是只是让对方讨厌老朽而已，便夜不成眠……喂，你在笑什么！怎么？老朽沉浸在恋情之中果然很奇怪吗！」

    「咦？啊，不是不是，不是这样的，我只是觉得学姐你真纯真啊――」

    这跟华城学姐说的「不了解爱人的方法」不一样，令人会心一笑的这种感觉稍微戳到我的点了。就只是这样而已。

    「哼！」

    可是早乙女学姐好像完全闹起别扭来了，她满脸通红地别过头去。

    看来不管怎么推怎么拉她都不为所动啊。事到如今，我也只能选择坦诚相待了。「那个，这完全不是什么G脸的事唷。啊――呃，我也是有，喜欢的人的。」

    「……哦？」

    「早乙女学姐的心情，我很能体会。虽然我还没有采取任何行动就是。不过那种感觉，我很了解。」

    「是吗？」

    早乙女学姐仍然偏着头，继续低语道：

    「既然如此，嗯……同时说出彼此的意中人如何？这样老朽便原谅你方才的无礼。」

    「咦？啊，是。」

    好像莫名其妙就被归纳出结论了。

    「那么来吧。一、二、三――」

    我配合早乙女学姐的倒数吸了一口气――

    哔哔哔哔哔哔。

    「安娜・锦之宫。」

    ――咦？

    我明明还没说出喜欢的人是谁，安娜学姐的名字却出现了耶？

    由于在安娜学姐的名字准备脱口而出时，PM响起收到讯息的音效，我便错失了时机。

    「啊、啊啊、啊，你……」

    早乙女学姐睁大眼睛，全身颤抖地瞪向我：

    「不是约好要同时说出名字吗！难道你在算计老朽！？」

    她踩在桌上大声嚷嚷，我则是被她的魄力和无法理解的事实击沉，陷入恐慌状态。

    啊？早乙女学姐喜欢的人，是安娜学姐？她之前说情敌是华城学姐，难道是因为这样！？

    还有她刚刚说了示好不太顺利！难道早乙女学姐就是那个跟踪狂！？

    「那、那个对不起因为PM响了我才来不及说啊哈哈对不起我马上就说喜欢的人是谁请您原谅拜托了对不起。」

    「那就说！立刻说！来，三、二、一！」

    在思绪乱七八糟的情况下被催促，更让我的脑袋变得一片空白。

    呃，喜欢的人，喜欢的人！

    我所重视的人是――

    「华城绫女学姐！」

    ……喂，等一下，喂，不对吧？

    我觉得要是讲出安娜学姐的名字会不太妙，便拼命妊捌渌名字。可是好死不死，为什么会在这种时候回答华城学姐啊。

    要说的话明明可以随便找个早乙女学姐不知道的人。

    就算是因为处于恐慌状态也太……令人痛恨的失误。

    「哦？这样啊。」

    这时，早乙女学姐的脸上迅速开始闪耀出灿烂光芒：

    「是吗？你迷上那女人了啊。迷上那个每天都跟安娜友好相处，实在令人憎恶的女人。很好很好，嗯嗯，有去威胁你真是太好了。」

    她不知道在擅自同意什么。

    「这样一来，万事都能顺利进行吧。老朽协助你的恋情，拆散安娜和绫女，然后安娜身旁空下来的位置，就由你来引导老朽接收。如此大家都会得到幸福。」

    先决条件是前提没搞错的话……

    这时我发现一件重要的事。这个交涉，从大前提来说就有问题了。

    「早乙女学姐，请等一下。」

    「什么事？」

    「我可是骗了安娜学姐的敌人唷？」

    早乙女学姐会来威胁我，是因为碰巧发现与安娜学姐之间有着适当距离的我的弱点，可是……在这之前，我是令安娜学姐感到头痛的SOX成员。

    「要跟这种人合作，你不会排斥吗？」

    「你在说什么啊？」

    早乙女学姐目瞪口呆了。她将剩下的柳橙汁吸完后：

    「安娜在追恐怖分子的时候，看起来不是十分幸福吗？在老朽眼中，只觉得是你们内部的人自己在玩。难道不是吗？」

    早乙女学姐提出了把我的烦恼从根本推翻的见解。

    这是怎么回事？早乙女学姐是这样看待世界的吗？

    在我哑口无言之时――

    「别在意别在意。老朽希望能与你结盟。这样就好了。」

    早乙女学姐咯咯笑了出来，彷佛在说「别在意这种小事」。

    将用满足表情说出「那么剩下的就改天再说啦」的早乙女学姐送到车站后，我试着思考她提出的谜之见解。

    然而我并没有找到能接受的答案。只是单纯因为早乙女学姐是跟踪狂，她的见解自然也是扭曲的吗？唔蓿搞不懂。

    我一面踏上归途，一面投影出PM的电脑画面。将反正怎么想都想不通的早乙女学姐之见解暂时抛在脑后，准备确认在那个烂透了的时机传讯过来的人到底是谁，以及是什么样的内容。

    From华城绫女

    标题：我好闲――

    内容：舔你舔你☆

    那个臭女人，要是再有下次我就要让你哭出来。

    还有这封简讯，差点就要违反《公序良俗健全育成法》了吧。

    「鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡――」

    和早乙女学姐达成绝望合作关系的一天结束，到了隔天。

    我早早就来到学校占据空教室，传达和早乙女学姐间的对话内容。结果华城学姐听完后就趴到桌子上操作手机，开始念起谜之咒文。

    看来她只要陷入忧郁状态或手足无措的状况，就会为了图精神上的安定不停开简单黄腔。

    这个学姐，已经病了吧？

    「啊啊啊啊啊！从你们的对话来看，早乙女学姐完全是安娜的跟踪狂嘛！难怪那女人会用老鸟看着早泄处男的湿答答眼神瞪我！嘿嘿――我跟安娜的关系之好可是天下第一！谁会把她交给那种会送恶心照片和恶心信件的变态蕾丝女啊！可是……唔唔唔，乱妨碍她的跟踪行为的话，就会不能把她拉拢成色情图片制造要员了……唔唔唔唔唔。」

    华城学姐呈现完全爆发状态，在桌上滚来滚去？你太激动了。冷静点。

    「不过，早乙女学姐真的有画猥亵图片的才能吗？我好歹也是她画作的粉丝，两者领域完全不同嘛。」

    当我提出理所当然的疑惑后，华城学姐停止了翻滚：

    「我的眼光不会有错唷。那孩子绝对有才能。话说回来，狸吉你真的是她『现在的』画的粉丝？那种画到底哪里好呀？」

    「这个嘛，像华城学姐这种内心彻底腐败的人是不会了解的吧，其美丽所散发出的魅力！」

    我极力主张，却换来怜悯的叹息。

    「在崇拜安娜的你眼中或许是这样。但我个人的见解是，我讨厌她的画唷。太过美丽了，让我觉得有点可怕。」

    明明这点就是它的魅力。

    一想到我的价值观果然和华城学姐合不来，我便松了一口气。

    「画中的人感觉特别恶心。简直就像被逼着去看苏菲亚・锦之宫的脑中情景一样。」

    苏菲亚・锦之宫……突然被揪出来批评的安娜学姐之母。

    说到这个，离苏菲亚小姐主导的那个愚蠢连署活动，只剩下一个月多了。

    与安娜学姐一样相貌端正，但欠缺温和，洋溢出充满威严之美感的女性――苏菲亚・锦之宫。

    虽然我和她只在入学前见过一次面，但我也不太喜欢那个人。为什么呢？是因为她所发起的连署活动实在太乱来了吗？

    「哎，总之先把那个恶心的女人放在一边吧。现在该讨论的问题是，如何妥善阻止早乙女学姐的跟踪狂行为。」

    忍无可忍的学生会所想出的跟踪狂对策是，由某个人装成安娜学姐的恋人不停跟她约会，将因气昏头而行为活跃化的犯人做为现行犯逮捕。华城学姐似乎觉得这种做法就算能阻止早乙女学姐，也会变得没办法拉拢她了吧。

    「那个，华城学姐，关于这件事。」

    「嗯？」

    「我想跟你报告一下，我不觉得早乙女学姐是跟踪狂唷。」

    经过一晚的思索，我下了这个结论。

    早乙女学姐的确很可疑。

    由于她不知道要如何示好，我便询问「你都是怎么做的呢？」但她竟然回答「老朽会难为情，所以不告诉你。只能跟你说老朽每天都会为了拜见她的身姿在她身边晃来晃去，投入爱情制作各种东西」，这点很奇怪。因为一听就会觉得她是犯人。

    「我之前也说过，『因为他看起来是个好人』这种理由根本靠不住。由于《公序良俗健全育成法》的制定，我们丧失了接触先人累积的恋爱观的机会。你没想过早乙女学姐相信自己想到的示好方式是正确的，结果从事了犯罪行为的可能性吗？你拿得出早乙女学姐值得信赖的根据？」

    华城学姐紧盯着我。我回答不出话来，因为我的根据是――

    「这是我的直觉。」

    「直觉呀。」

    华城学姐起初只是扬起嘴角。下一瞬间便张大嘴巴，捧腹大笑。

    「好耶！直觉。相信自己的感觉，把理论丢到一旁，这种思考方式真棒。就相信你的主张吧。我这边就依照预定，以对犯人是谁毫无头绪的立场参与跟踪狂对策。做为代价，你要逐一报告你那边的动向唷。要是有什么奇怪的举动，轰力学长就会去抓你们，事情会变麻烦的。」

    「经你一提，我才想到有这么一回事……」

    「得小心点才行呢。那就根据你的直觉，同时击退跟踪狂&攻陷早乙女学姐，今天开始就加油吧。」

    华城学姐露出这几天来最明朗的笑容后站起身，迅速绑好麻花辫和戴上眼镜。我关掉教室电灯，准备跟在华城学姐身后离开，这时她突然回过头，乔装用眼镜下方的眼瞳坏心眼地眯成一线：

    「对了狸吉，你怎么回答早乙女学姐的？你的意中人。在那种情况下，不可能说出安娜的名字吧？」

    「……唔！」

    最后杀出了个不得了的问题。刚才在说明这部分时我还特别讲得不清不楚的，但看来并不管用。

    「呃，呃，这个，我说了不破同学的名字。」

    我匆忙回答后，华城学姐便露骨地皱起眉头：

    「……就算是突然要你说谎，这品味也太差了。」

    你到底有多讨厌她啊。

    过了几天，天清气朗的星期日。

    打扮成女孩子的我和早乙女学姐牵着手，走在闲静的自然公园内。

    谁来……救救我……

    「喂，振作点。这样会跟丢安娜的。」

    我试图借由让意识飘到远方逃离现实时，早乙女学姐用力拍了一下我的脸。

    早乙女学姐身穿似乎是为了今天特地买来的运动短袖短裤，深蓝色运动帽帽檐压得低低的，打扮十分男孩子气，看起来完全是个户外派小学男生。

    另一方面，我则是――

    「为什么会变成这样……」

    我穿着能最大限度掩饰身体线条的轻飘飘连身裙，戴着浏海偏长的假发。顺带一提，腿毛是早乙女学姐除的。

    另外，虽然我不会明说，但我现在处于遵从学姐「变装从内衣开始！」这个指示的状态。好想死。

    这些衣服是早乙女学姐为了拿来变装特地买给我的，真的是，让笨蛋拿到钱也不会有什么意义的典型案例。

    在抵达公园的路途中，早乙女学姐硬是要绕到可丽饼店一趟，结果被店员说了「嗯？跟姐姐一起出门呀？」看来这个「在假日一起出门的和乐姐弟」变装，有顺利达到早乙女学姐的目的。不会这么简单就被识破的高水准，是我唯一的救赎。

    在打扮成这副模样的我和早乙女学姐前方，有一对相亲相爱地牵着手在公园散步的情侣。

    情侣中的「女方」是身穿清爽白色连身裙的安娜学姐，散发着一旦直视就会因太过耀眼而看不清楚的灿烂光辉。

    然后在旁边和安娜学姐十指交扣、令人憎恶的「男方」，是用连帽外套掩饰住长发的华城学姐。她似乎跟猩猩学长展开过无数次激烈议论，最后赢得了这个位置。而战败的猩猩学长好像在附近警戒周围，以便她们无论从哪个方向被袭击，都能采取行动。

    情况应该很明了了吧。我和早乙女学姐正在尾随进行击退跟踪狂的过激作战的学生会成员。

    特地乔装成相反性别也是因为早乙女学姐的谋略，说对方是熟人，这样比较不会被发现。拜托饶了我吧。

    咦？我们俩现在不就正是跟踪狂吗――我决定把这件事当作没想过。

    因为之所以会变成这个状态，全都是我的责任。

    从得知早乙女学姐喜欢的人是安娜学姐那天开始，我们便经常泡在咖啡厅，反覆商量今后要如何让她对安娜学姐示好。

    那是在第三次对谈中发生的事。

    由于我也完全没有恋爱经验，在出尽主意时，无意间说了句「从危机中拯救安娜学姐如何呢」。当我心想「糟糕」的瞬间「经你这么一提，最近安娜突然变得很没精神啊。你知道些什么吧？」――已经太迟了。我遭到莫名敏锐的早乙女学姐拷问（参与下流梗恐怖攻击的事一被拿出来，我就无可奈何了），将跟踪狂和拟定其对策的学生会情报都一五一十吐了出来。

    安娜学姐具体上遭到哪些骚扰，这部分我含糊其辞过去了，但我没能阻止意气风发地打算保护安娜学姐的早乙女学姐，结果变成现在这种混乱情况。

    我有偷偷告诉华城学姐我们要变装跟踪她们，基本上应该不会发生什么可疑事件。「我的样子就已经很可疑了」――这种话不可以说出来唷。

    「蓿那两个人坐到长椅上了。」

    我正尽可能不去意识自己穿着女装，并试图将其抛在脑后，这时早乙女学姐拉住我的手，沙沙沙地拨开草丛。要是从旁人眼中看来，我像个被调皮弟弟颐指气使的、姐姐、的话、就好了……

    「唔唔唔，华城绫女……和安娜那么亲密……」

    早乙女学姐呲牙裂嘴，怒气表露无遗。虽然我怎么样都不觉得她是跟踪狂，但再这样下去，照理说她有可能会袭击过去，因此我紧握住那只小小的手，让她不能自由行动。

    在旁人眼中，安娜学姐和扮成男生的华城学姐是对酝酿出无上气氛的情侣，稍微松懈下来的话，连我都要跟着忌妒起来了。咦？我们这样真的不叫跟踪狂吗？不过话说回来，好久没看见安娜学姐这么开心的表情了。

    明明现在的状态绝对称不上安全，却因为身旁有值得信赖的好友，就能处于单纯享受假日的放松状态，从她的表情便能轻易了解到这点。

    我望向旁边，早乙女学姐似乎也看得出神了，刚才还从全身散发出来的杀气消失殆尽，注意力全集中在眼前的安娜学姐身上。

    我捡起一根树枝，戳了戳她柔软的脸颊，却没有反应。

    拔下她一根头发。没有反应。

    用偶然掉在旁边的水性笔在她额头上写下「死小鬼」。没有反应。

    「唔哇！？」

    这时，早乙女学姐突然从怀中拿出削尖的铅笔。

    糟糕，我太猖狂了！？我瞬间缩起身子。

    「……！」

    然而早乙女学姐眼中，并没有容得下我的余地。

    她用瞪大瞳孔的危险目光凝视安娜学姐，握着铅笔的右手在不知何时出现的素描本上飞舞。

    啪嚓！

    握得太用力了吗？

    铅笔被折断，但早乙女学姐仍未从安娜学姐身上移开视线，只有右手像别的生物一样动来动去，从怀中取出铅笔后重新开始作画。

    「呼――！呼――！呼――！」

    早乙女学姐彷佛一只示威的猫，不停吐出紊乱气息。

    我被这股跟在咖啡厅看到时完全无法相比的异样气魄压倒，连呼吸都觉得十分困难。

    ――终于。

    让人以为过了几小时的作画时间仅仅花了几分钟便结束，早乙女学姐呈现失神状态，将完成的作品扔到膝盖上。

    「这是……」

    我将素描本拿到手边一看，顿时陷入无言。

    早乙女学姐装饰在学校的作品，跟这张画完全无法相提并论。

    这张只是用铅笔描绘出的安娜学姐，不时会散发出比本人更加耀眼的光辉。

    我如字面上所说被夺去了内心。这时手中的素描本被以惊人速度拿走。

    「……你、你看见了吧……」

    早乙女学姐连脖子都一片通红，一双大眼泪光闪烁。

    「是、是看见了。学姐，你怎么了？请别那么害羞，这样、这样还叫做低潮期，真令人无法相信！不是很厉害吗？这张这么棒的画是怎么回事啊！」

    尽管非常兴奋，我仍旧压低音量，用贫乏的语汇称赞她。但早乙女学姐将素描本藏在身后，「唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊好害羞好害羞」地开始用额头撞击膝盖。

    「咦――学姐，你怎么了！」

    啪。我用手接住早乙女学姐的额头，强制终止她的错乱状态。

    「其、其实……」

    她像要从我身边逃离般移开视线，声音细如蚊蚋：

    「老朽的，示好方式，就是这个。」

    「……………………啊？」

    我打从心底不明白她的意思，下意识地从嘴里吐出疑惑。

    早乙女学姐好像觉得自己被当成笨蛋了，她猛然睁大眼睛站了起来。

    「所以说！画安娜就是老朽的示好方式啦！老朽至今，从来没有以某人为模特儿作画过。装饰在学校中的作品全是老朽脑中的构想。安娜她啊，是老朽有牛以来第一次想画的人。身为人类却能如此美丽，除了安娜外别无他人。但或许是因为老朽从未以他人当作模特儿过，进行得不太顺利。在邂逅安娜以来，为了把她画得更好，老朽便二十四小时都在想着安娜的事动笔。这不叫恋爱还能叫做什么！然而，无论老朽画了几百、几千张，老朽笔下的安娜还是无法成为『老朽眼中的安娜』！明明知道哪里有着决定性的差异却毫无头绪！老朽想说，要是能与安娜成为恋人，或许就能抓到些什么了，但除了绘画，老朽并不知道其他表现爱情的方式……诚可谓陷于困境。这便是老朽陷入低潮的原因……啊啊，除了绘画外一无是处的老朽竟然把安娜画成了这副德性，实在不像样。安娜铁定为此感到十分不快。」

    早乙女学姐的羞耻心终于超出界限，眼中开始流下豆大泪珠。

    「……那个，早乙女学姐。」

    「干么！」

    「呃，你到目前为止所画的画，有送给安娜学姐过吗？」

    「老朽怎么可能做得出这种事你这蝼蚁！老朽全烧了！烧得一张不剩，烧得不让任何人看见！」

    我为了忍住不怒吼出「那安娜学姐不就不可能因为这样不高兴了吗想这么复杂干么！」闭上眼深呼吸了好几次。

    总之也已经确定早乙女学姐不是跟踪狂了，改天再来矫正她那乱七八糟的恋爱观吧。

    插图145

    也就是说，剩下的问题就是骚扰安娜学姐的跟踪狂。今天就还是继续护卫下去，直到早乙女学姐满足为止吧。

    「咦？」

    我抬起头，发现安娜学姐和华城学姐离开了长椅，准备移动到其他区域。为了不跟丢她们，我一边将视线固定在两人身上，一边急忙摸索身旁，想抓住早乙女学姐的手赶快站起来。喔，是这个吧？

    「咦？早乙女学姐，你的手有这么像大猩猩吗……！？」

    汗水以得用「唰」或「轰」这种效果音才能形容的量从全身冒出。是从全身的毛细孔「噗滋」出来的可怕等级。糟糕，我的道德理智消失殆尽了，脑内黄腔停不下来。

    这时我远远看见早乙女学姐抱着素描本，为了从我身边逃离早就开始移动。

    那，我现在抓着的这只手是……

    「果然，没什么话好说了吧。」

    「好痛痛痛痛痛痛！？」

    猩猩学长缓缓自草丛间站起，表情十分愤怒，用力反拧我的手。

    「你以为这种低劣的变装就能瞒过我吗？给我咬紧牙关！你这犯罪者！」

    「你还要我变装到什么地步啊！啊，不、不是的不是的，这个是，那个，是护卫！」

    「这就叫骚扰啦你这白痴啊啊啊！」

    猩猩学长的拳头高高举起，逐渐逼近我的脸。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊给我从安娜小姐身边离开――！」

    这时，从安娜学姐她们那边传来男性的大叫声。

    男子就地捡了颗大石头，鲁莽地冲向安娜学姐和华城学姐！

    我无视嘎嘎作响的手腕，硬是挣脱猩猩学长的拘束拔足狂奔起来。慢半拍的猩猩学长也从后面跟了上来，但太慢了。我逐渐与他拉开距离，脑中什么都没想，就只是一个劲地奔跑。

    「恚　

    华城学姐挡在安娜学姐身前，赏了男子脸部一记回旋踢。然后趁他还站不稳的期间一脚跟朝他的头顶落下，再用膝盖撞击胸部。

    那人会不会死掉啊？

    「那、那个，他没事吧？」

    「安娜，放心吧。我有避开要害，只是让他吃了点苦头而已，死不了人的。」

    「是不是有点做得太过分了……？」

    「呼，不愧是华城学姐。根本是秒杀嘛。」

    每个人都认为这样事件就解决了，并为此感到放心。我和身后的猩猩学长都判断正在无忧无虑地担心犯人安危的安娜学姐平安无事，放慢了脚步。

    ――唰唰。

    远处传来分开杂草的细微声音。我突然觉得有点不对劲，我们是不是忘了什么？就在这一刹那――

    「还没完！你在做什么啊奥间狸吉！」

    早乙女学姐从安娜学姐和华城学姐附近的草丛中飞奔而出。

    对于突然出现的早乙女学姐的警告，能迅速反应过来的只有我而已。我反射性地再次跑向安娜学姐和华城学姐。

    对了，我都忘了！跟踪狂是故意跳出来宣言的，为了找来同伴！

    跟早乙女学姐所警告的一样，附近又出现三个男人，袭向华城学姐她们。

    华城学姐和安娜学姐在完全松懈下来的情况下被奇袭，完全猝不及防。跑得快的男人已经在两人身旁，准备挥下空瓶。

    可恶！还差了几公尺！

    「喵呀啊啊啊啊啊啊！」

    这时，最早对华城学姐她们发动攻击的男人脚部被早乙女学姐缠上。但小学生体型的早乙女学姐瞬间就被男人拉开，扔向我这边。

    但这一瞬间就已经十分足够了。

    「Nice！早乙女学姐！」

    我在空中接住早乙女学姐，就这样往背后传球。

    「猩猩学长！拜托了！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「谁是猩猩唔喔！？早乙女！？」

    看见猩猩学长抓住早乙女学姐的脸后，我向前奔去。

    男人们正对安娜学姐和华城学姐――毫无防备的两人――发动攻击。

    来得及！

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我在千钧一发之际滑进去，揍飞了两个人。

    我用视线一隅确认华城学姐和安娜学姐平安无事，接下来只要打垮最后一个人就行了。

    ……咦？

    在这一瞬间，我的脑中突然浮现一个多余的疑惑。

    ――我刚才，是打算优先去救华城学姐还是安娜学姐？

    仅仅只有一瞬间的，动摇。

    僵直的身体让反应慢了下来。由于莫名其妙的疑惑令我分神，这次换成我猝不及防了。位于稍远处的男人正准备对我扔石头，我却无法阻止。

    「可恶！」

    石头扔了过来。

    我硬是用头部接住要是处于万全状态，应该接得下来的石头，令其弹向不会打中身后那两个人的方向。

    倾斜的视界中，映照出华城学姐打倒那名男人的身影。

    好，这样就让他们全部无力化了……吗？或许是因为放下心来了，我失去了力气。

    「呀！？」

    我好像夹带着什么柔软的东西倒向地面。

    头昏昏沉沉的。

    「……那、那个，这个，呃。」

    身体下方温暖又柔软的东西发出细微声音。

    意识朦胧间，我觉得那道声音听起来很温暖、很舒服，便紧紧将其抱住。

    「呀！？」

    有什么东西在我怀中动了一下。

    「喂――咦？狸……奥间同学！？」

    从头上传来华城学姐狼狈的声音。

    学姐，这样不行啦，你在大家面前得装乖才行。

    我用模糊不清的意识想着无谓的事。

    「奥间同学，给我从安娜上面离开。立刻。」

    「……咦？」

    这时，我总算注意到自己正压在安娜学姐身上。

    察觉到的瞬间，我就像被电流通过一样清醒过来；像被注射媚药一样，全身感觉都变得敏锐。

    首先，我的膝盖插在安娜学姐大腿之间。接下来，我那没什么肌肉的胸膛，紧贴着安娜学姐丰满的胸部。

    双手以让安娜学姐头部动弹不得的方式将她压倒在地，嘴唇到现在都残留着被带有湿气的什么东西碰过的触感……

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我跳了起来。安娜学姐倒在地上，满脸通红，嘴巴一开一合的。

    「那个，这个，对不起！」

    「啊，等一下！奥间同学！」

    我急忙离开现场，从尚未理解状况的轰力学长手中抢回早乙女学姐，无视华城学姐的制止飞奔出公园。然而――

    「唔……？」

    看来清醒只是一时的，我突然全身无力，意识变得模糊不清。

    「G，没事吧！？轰力学长，我来叫救护车。由于事关学校评价，麻烦把那些跟踪狂绑起来藏在草丛里。还有顺便帮奥间同学换身正常的衣服。」

    「啊、啊啊，明白。」

    「有、有什么，有什么老朽帮得上忙的吗？」

    在逐渐变得空白的意识中，我觉得学长姐他们慌张的声音听起来好遥远。

    ●

    隐蔽完以时冈学园学生组成的跟踪狂军团亡骸，以及通知救护车后，接下来就是等待轰力和早乙女帮奥间做完急救措施及更衣的空白时间。

    华城绫女突然听见彷佛胡言乱语的声音。

    「呵、呵呵呵呵呵。为什么呢，止不住笑容……呵呵呵。」

    「嗯？安娜？怎么了？你呼吸有点乱唷。难道哪里受了伤？」

    然而，安娜马上就恢复以往的沉着表情，微笑着以清澈声音回应：

    「？有吗？」

    绫女纳闷地歪过头，但由于她的注意力放在事后处理上，便没有再去深究。

    「呵、呵呵呵，这种感觉是什么呢……呵呵呵嘻。总觉得，好热呢。」

    安娜将手指抚上嘴唇，吐出炙热、湿润的气息。

第一卷 第四章 世界曰：爱即正义

    唰、唰、唰。

    我被医院勒令要静养好几天。三天后。

    我躺在病床上，从窗户俯瞰午后的景色，耳边传来苹果正逐渐被削得不成果形的淫靡声音。

    为了保护喜欢的女孩受了伤，现在在医院接受照顾。这正是全天下男人梦寐以求的状况。为了感谢你帮我削苹果，这次换我来把你的衣服剥掉罗，然后换你来褪去我的「皮」，再由我来剥开你的「核」――会有这种对话的话就更理想了。

    哈哈，比以前更严重的脑内黄腔停不下来啊，可恶。

    并不是因为我很幸福。

    而是因为在我身旁削着苹果的――

    「好，削好，奥间。好好品尝吧，呵哈哈哈！」

    ――是轰力学长。令人火大的是，他削出来的苹果兔质感非常好。更让人不爽的是，这男人穿着围裙。不是裸体围裙大概是不幸中的大幸吧。

    这是怎样，现实？对了，以前爸爸曾对我胡说过「我其实是二次元的居民唷。可是不知道要怎么回去，结果都已经在这里生活好几十年了」。是吗？爸爸是领悟到了这个鸟不拉叽的现实呢。爸爸的心情，我现在很能理解唷。

    其实啊，我并没有什么意思唷？能从跟踪狂的魔爪中救出安娜学姐就够了。可是这个待遇也太过分。这么壮硕的男人每天都勤奋地来探病，把探病时间都用光了……

    而且我在昏过去的期间被轰力学长羞辱，现在没脸见他。要说我具体被做了些什么，就是轰力学长帮我换下女装时，看见我穿女性内衣裤的模样。而且明明在救护车来之前就换好衣服了，内衣裤却没换，害护士小姐帮我更衣时都石化了。

    虽然轰力学长完全没提这件事，但这反而更可怕。

    「喔喔，对了，我都忘了。我把你昨天说可以打发时间的小说带来。」

    轰力学长兴奋地收起围裙，从书包拿出好几本书。

    明明我把他贬得那么惨，但轰力学长其实是个消除隔阂后会让人觉得很舒服的好学长。「很舒服」并不是性方面的意思。

    「嗯？喔喔！糟糕！漏了这系列的最后一集！我竟然会出这种差错。等着吧，奥间。我现在就去买来。」

    「咦？不用的，不用这么费心……他还是一样听不进别人说的话啊。」

    我还来不及制止他，轰力学长就咚咚咚地离开病房了。尽管我有犹豫要不要追上去，但由于我很久没在探病时间自己一个人了，便选择稍微悠闲一下。

    「哎呀哎呀，总算走了。嘿咻。」

    「唔哇啊啊！？」

    我才放松没多久，窗户便出现一头乱糟糟的头发，俐落地侵入病房。拍了拍白袍，站起身来的是――

    「不破同学！？你为什么会在这里！？」

    「你问我为什么，当然是来探病的呀。我看起来像是那么薄情的人吗？」

    「那就正常点从走廊进来啦！」

    「恕难从命。」

    「为什么！」

    「因为我在这一带的医疗机关中被列为黑名单唷。要是我在大厅徘徊，善导课会被叫来的。」

    「原来不只是妇产科啊！还有，你从什么时候就在窗外的？」

    「从昨天左右开始，我就一直在探病时间待机唷。由于穿着白袍，意外地不可疑呢。」

    这家伙该不会其实不是想伪装成科学家，而是医生才穿着白袍吧？

    「不过话说回来，轰力学长应该很讨厌你才对，现在却突然变得莫名亲密呢。亲密到不自然的地步。」

    喀喀喀。不破同学一面拉过一张圆椅坐下来，一面表示疑惑：

    「对了，将松茸插入男性的排泄孔中，有办法作出小孩吗？」

    冷静点，不破同学跟华城学姐不一样，这不是性骚扰，只是单纯的疑问。

    「为什么会在这种时机问这种问题？」

    「没什么。只是在观察态度骤变的轰力学长和你之间的交谈后，内心有点躁动。我直觉认为这应该有什么蹊跷。」

    这家伙变态等级到底有多高啊。她是天才吗？

    「哎，你不回答也无所谓。毕竟借由你的表情，我就能知道其中含有猥亵要素了呢。但我倒是希望你能告诉我轰力学长态度剧变的原因。」

    「啊――这个呢，好像是因为我挺身保护学生会长，得到他的认同了。」

    「啊啊，就是那个让你受伤的暴徒事件吗？哦……男性会借由这种过程谅解对方呢。真不可思议。」

    看来除去跟踪狂等详细内容，学生会长被袭击的事似乎已经在学生间传开。总觉得不破同学的眼睛不只是黑眼圈，还带有好奇心，我便决定在被追问跟踪狂事件前稍微转移话题：

    「不只是这样唷。华城学姐也帮我说了很多话。」

    内情其实是轰力学长遭到「那时打扮得只会让人觉得他被冲昏头的奥间同学，以及没什么力量的早乙女学姐之所以会在那里，是因为我判断需要跟踪狂并未对其抱持戒心的警备人员。轰力学长只会在那边死缠烂打地反对，所以我才没跟你说。」「事实上，跟踪狂是在轰力学长离开工作岗位后才现身的对吧？」「除了接住早乙女学姐外，轰力学长几乎没帮上什么忙嘛。」这种以「帮人说话」而言太过辛辣的言语攻击，导致内心对我抱持的疑心全被击溃的惨烈故事。

    就这样，轰力学长心中对我只剩下认同感，才会变得那么「娇」。

    「华城学姐吗？那只碍事的虫子……啊啊，不对，这样对虫子太失礼了。」

    这两个人要是不牵扯到下流话题，关系真的差劲无比耶――

    「华城学姐没有来探病吗？昨天和今天她好像都不在。」

    「啊――只有第一天有来一次呢。」

    「真是个薄情的眼镜呢。」

    「因为她很忙嘛。还有，原来『眼镜』是不破同学你说的啊……」

    我住院的第一天，跟华城学姐详细说明早乙女学姐低潮期的事之后，当天她就传了封「我把我的真面目告诉早乙女学姐了。现在调教中（-__-）/～～～～哔――！哔――！」的简讯过来。早乙女学姐好像也认同了真心想救安娜学姐的华城学姐，

    两人关系马上好了起来。

    华城学姐现在正在灌输早乙女学姐基本的恋爱观和性知识，想借此让她区分低潮期和恋慕之情，促使她觉醒成色情图片画家。

    然而意外的是，华城学姐用医院的专用电话告诉我，想让早乙女学姐觉醒似乎十分困难。早乙女学姐的低潮期没有从根本上解决也是个大问题，但更令华城学姐感到困扰的是，该如何应对表示「不现场表演一下的话老朽搞不清楚。老朽想画老朽亲眼见识到的东西。好了，快让老朽看看吧」，想要亲自目睹色情场景的早乙女学姐。

    华城学姐昨天晚上打了通电话给我：

    『怎么办狸吉，我的A书完全无法满足早乙女学姐……而且她竟然还说想看现场表演……我的直觉搞不好抽中了个不得了的变态。她完全不愿意帮忙画色情图片，这样赶得上连署日吗？』

    声音听起来都快哭了。

    简直就像给了名实力不怎么样的新人作家一个奖项，现在正苦恼于改稿的编辑一样，让我差点笑出来，但对华城学姐而言这应该不是什么好笑的事。

    不过，早乙女学姐之所以会陷入低潮期，部分原因在于她只凭脑内构想作画，现在会要求现场表演也是理所当然。是太过急躁的华城学姐不对。

    哎，就是这样，华城学姐现在忙得焦头烂额，没时间来探病。

    「蕖Ｄ敲垂然如同我的计算，只要在这里待机就不用担心眼镜会来碍事，能跟学生会长好好聊聊了呢……怎么了？你的表情简直就像心爱的学生会长完全没来探过病，正在为此感到难过唷？」

    「……住手，不要揭我的疮疤。」

    没错。最重要的安娜学姐，一次都没来探过病。

    不只是这样，电话和简讯也是――零。

    和与轰力学长的接触加成反比，我和安娜学姐之间的交流变少了。

    「不会吧，真的一次都没有？你不是舍身保护她了吗……从理论上来看，你是不是被讨厌了呀。」

    「不要！不要告诉我现实！」

    这个嘛。全部都是那样压倒安娜学姐的我的错唷？可是没想到她会躲我躲得那么明显耶。在深夜中突然觉得很寂寞因此连按了好几下护士铃，被用十分冷淡的眼神说了「你脑袋没问题吧？」后变得更加寂寞、心灵都快崩坏了也是理所当然的吧？

    「――为什么不破同学会要找安娜学姐？」

    我使尽全力转移话题。不破同学说着「这是因为――」双手交叠，将下颚靠在其上：

    「昨天早上，经由学生会长之手，化学室被擅自进行灭菌作业。我亲爱的小苍蝇们全灭了唷。哎呀，真是多说无益。完全出乎预料。」

    「咦……？安娜学姐她？那么强硬的取缔方式？会不会是你搞错了啊。」

    「不只是这样。她还动员了老师们，倾尽全力取缔猥亵事物。的确，她从以前就执着于根绝猥亵事物，但这么蛮横的做法还是第一次。所以我才在找机会直接问问她……噢。」

    这时，走廊上传来「咚咚咚」的脚步声，一听就知道是轰力学长。

    「我差不多该走了呢。学生会长也不在这里。」

    不破同学跟进来时一样滑出了窗外。正当我在内心抱怨「结果你也不是来探病的嘛」时，她突然从窗边探出头来――

    「话说回来，为什么轰力学长要穿着女用上半身内衣呢？我能请教一下吗？」

    在临走前丢下一颗炸弹。咦？什么？隔着衣服就能看出来吗？不破同学那个问题总觉得问了会很可怕，所以我问不出口。

    ……又过了几天，我出院的前一天来临。

    今天也是只有浮现胸罩疑云的轰力学长来把探病时间全部活用完后回去了。结果在我住院的期间，安娜学姐一次都没来过。

    隔天。我平安出院，可是学校放假，这样还是不能见到安娜学姐嘛！

    在我一面愤愤不平，一面打扫家里时，PM接到一通来电。我心存「是安娜学姐吗！？」的期待接起电话。

    『狸吉！大消息唷！』

    很遗憾，是华城学姐。

    与先前的软弱语气截然不同，过了一个礼拜，她好像又提起干劲了，精力十足到我觉得有点恶心。是不是早乙女学姐给她的压力太大，害她跑去喝酒了？

    「怎么了吗？」

    『我想直接跟你说！就在那间咖啡厅吧，顺便庆祝你康复，我请客！那就等等见！鸡鸡！』

    「啊，等――」

    我连回话的时间都没有，电话就被单方面挂断。还有最后那是什么？招呼语？请你说日文好吗？

    我才刚痊愈，而且还处于被安娜学姐疏远而伤心欲绝的状态耶……

    我拖着沉重的脚步走向玄关。大量宣传报纸的广告和其他传单塞在门缝，因此我将其全抽出来后才打开门，前往咖啡厅。

    「喔喔，好久不见！」

    我一进到咖啡厅，最里面那间包厢就已经有名穿着蓝色工作服的客人了。

    早乙女学姐刚吞下特大汉堡套餐（总觉得盘子好像比之前还要大，应该是我的错觉吧），嘴角吃得脏兮兮的。她的声音虽然异常开朗，眼睛下方却有黑眼圈，变得跟不破同学一样。啊，一想到不破同学我就不太舒服。

    「好久不见……？这么说来，有一段时间没见面了耶。」

    我脑中只有安娜学姐的事，完全忘了早乙女学姐。

    「尽管没去探病的老朽可能没资格这么说，但你还真是出乎意料的无情啊。」

    「哎，发生了很多事嘛。对了，为什么学姐没来呢？」

    不就是因为你没来，我才得和轰力学长一同度过浓密的时间吗？

    对于我的疑问，早乙女学姐不知为何看起来心情不错，「咿嘻嘻」地笑着回答：

    「这是因为，老朽好像能脱离低潮期了，所以这段期间都一心一意在忙这件事。」

    「咦？能脱离低潮期了吗？」

    她明明为了没办法顺利画出安娜学姐难过到哭出来，现在竟然有脱离低潮期的徵兆，这不是很值得高兴吗？而且，要是低潮期问题解决了，照约定我也能拿到一张早乙女学姐的画。

    「喔。因为安娜说无论如何都想做些什么来答谢老朽，老朽就把她有空的时间全包了下来，让她全身都借老朽用来素描。然而不可思议的是，老朽的低潮一直在恶化，头两天连要去看你都忘了，只管埋头作画。然后到了第三天左右――」

    「全身都、用来、素描？你……！」

    「唔喔喔！？住、住手！别摇老朽，老朽会吐的！」

    因为，全身素描不就是……啊啊不对，重点不是这个。我放开早乙女学姐的肩膀。

    「难道安娜学姐之所以都没出现，是因为被早乙女学姐软禁了……？那个，早乙女学姐，安娜学姐有提过要来探病吗？」

    「没喔。」

    「呃啊！」

    「老朽在第三天左右有提议『不去探望奥间没关系吗？』但老朽一问，安娜那家伙就露出至今都未曾见过的可怕表情断言『我不去』。老朽都起一身鸡皮疙瘩了。」

    ……她、她在生气？那个温柔亲切的安娜学姐在生气……唉，可是从她追捕下流梗恐怖分子时散发出的异常气势来看，这也是理所当然的。那种不健全的事，对健全又美丽的安娜学姐而言，说不定是唯一绝对不能容许的。

    我竟然压倒了她，做出如此失礼之举的我，她会不会想把我像不破同学的苍蝇一样灭掉……哈哈，再怎么说也不至于到这个地――

    「你做了什么会遭安娜怨恨的事吗？安娜那家伙明明说不会去看你，却带着可怕的表情问了你家在哪里之类各式各样的事。那表情，老朽还在想她是不是企图暗杀你呢。」

    ……

    「但很不可思议，看到那表情，老朽的笔比以往都还要动得更快。老朽觉得，是老朽从华城绫女那边得到的――那个什么……猥亵知识，和老朽脑中的某种东西结合起来了。还差一步。只要一个契机，老朽觉得自己就能摆脱低潮。因此老朽才催促华城绫女快点让老朽看看『现场表演』，但那女人还挺会逃的。果真可恶……喂，你有在听吗？」

    「……」

    惨了惨了惨了惨了惨了……！安娜学姐已经不是生气的程度。一个弄不好，我就会被杀掉……！

    「喂。你在听吗？喂，喂……喝！」

    「呀啊啊啊！？」

    肛门遭受冲击，让我吓得跳了起来。我回过头想确认发生了什么事，看见早乙女学姐露出做坏事得逞的天真笑容，两手交握做出灌肠的手势。

    「你总算看这边了啊。」

    这家伙――

    「老朽很感谢你喔。毕竟无论是故意还是偶然，你都不惜遭到安娜的怨恨，也要帮助老朽脱离低潮期。你就做为祭品，之后也好好被安娜怨恨吧唔呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我一手压着屁股，另一只手抓住早乙女学姐小指指甲的半月痕按下去。

    「你！老朽好歹也算是个画家，攻击画家的手是什么意思！？」

    「吵死了笨蛋！画家才不会把谋生工具插进别人的肛――排泄孔里！」

    开始了小学生般的争执。

    「哎呀你们两个好像玩得很开心呢！我今天也很有精神唷！就跟充血的海绵体一样干劲十足兴奋不已！」

    华城学姐「碰！」一声用力打开包厢的门走进来，对呈现对峙状态、在地上闹成一团的我和早乙女学姐随便打声招呼后，和店长点了杯咖啡坐了下来。

    言归正传。

    「然后呢，关于那件大消息。」

    等到点了烘焙茶的我和点了柳橙汁的早乙女学姐冷静下来后，华城学姐便用「我已经忍不住了！」的语气开口说道。

    她不知道我和早乙女学姐表面看来平静，脚却正在桌子底下激烈互踢。

    哈哈哈，你这蠢货。脚的长度完全不同啊，长度！

    「我得到一个情报。离这里大约二十公里，叫做古津森的地方，埋藏着大量充满浓烈性爱场景的A书。」

    「……华城学姐，这个情报是真的吗？」

    我停止对早乙女学姐发动攻击，做出最直接的反应。

    「真的唷。数量约略二十。是座从二次元到三次元，从纯爱系到凌辱系，从萝莉正太到老头子老太婆都应有尽有的宝山！」

    正在解除麻花辫和眼镜的华城学姐笑了出来，眼中闪过一抹浓烈色彩。

    可恶，我明明不想接触那种不纯东西，却开始产生兴趣了！

    「可是华城学姐既然有办法得到这个情报，善导课应该也知道这件事吧？会不会早就被销毁了？」

    「一般而言是这样没错。不过这次的案例十分特殊唷。」

    华城学姐高兴地开始陈述：

    「说到底，谷津森属于私有地。在那里藏A书的是曾经拥有那片森林的大富豪――鬼头团六。他的名字真是让人不得不觉得他是为了做这件事而出生的呢（影射日本「SM巨匠」情色大师团鬼六。）。令人羡慕。」

    「你在感性什么啊！」

    只有华城学姐绝不能让她决定小孩名字。

    「为什么要羡慕那种名字？」

    喂喂，别上钩啊早乙女学姐。如我所料，华城学姐开始双眼发光地谈论龟头和官能小说，早乙女学姐则是「唔蓿唔蕖沟厝险嫖收她的教学。我无法直视如此纯洁无垢的早乙女学姐，便趴在桌上静待时间流逝。之后早乙女学姐开始吵着要实际看看龟头，我便弹她额头让她安静下来，催促为早乙女学姐的暴动感到不知所措的华城学姐继续说下去。

    「――我虽然无论如何都想见见团六先生，但很可惜，他好像在十五年前左右就去世了，现在是他的孙子鬼头庆介在遵守团六的遗言，成为森林所有者。而那个庆介最近在和亲戚整理仓库时，发现了新的遗言。好像就是里面写着A书的事。」

    「到现在才找到，也就是说遗言被藏起来了吗？不然怎么会拖这么久……」

    「似乎被贴在仓库中的楼梯内侧唷。」

    也就是说，只有在女性上楼梯时偷窥其裙底风光的变态才会注意到吗？原来如此――啊啊！就是因为在这种时候脑筋动得特别快，我才会被安娜学姐讨厌的！

    「好像是庆介发现了遗言。庆介是个继承团六意志、暗地援助全国各地下流梗恐怖组织的伟大人物，本来要是将那些A书分配给各个组织，应该会成为强力的武器才对。但帮忙一起打扫的亲戚同时也注意到了遗言。而且那些亲戚还是赞成育成法的顽固大叔，事情就变得麻烦起来了。」

    那些大叔明明禁止别人看A书，自己却会偷窥女性裙底啊。哎，不过对方就算是赘肉松弛的大妈，视线也会擅自锁定裙底无法移开，所以他们的心情我也不是不能理解啦。

    「然后掌握情报的善导课就涌入谷津森了？」

    可以预见这个状态。反正一定还有后续吧。我擒住为了泄弹额头之愤在桌下攻击我的早乙女学姐的脚，一面摆弄一面与华城学姐交谈。

    「嗯，庆介也有他的立场，所以没有强烈抵抗就允许善导课搜索谷津森了，但他果然还是个男人呢。他没有坐以待毙，而是期待有人能来抢走那些A书，才将情报散播给我们全国各地的下流梗恐怖组织唷！对象跟他之前施以援助的程度无关，而是纯粹考虑到做为一个组织的实绩。」

    「咦？『青』的恐怖行为不是几乎都被学校内部隐藏起来了吗？」

    「啊啊，那是因为透过我的监护人，让我在里世界意外地有名唷。苍蝇交配实况评价好像特别好，『请务必在我们这个地区也来一场』之类的回响疑似很多耶。真不好意思。」

    又不是演讲。

    「不过，这么不慌不忙的计划应该来不及吧？」

    当情报渗透恐怖分子内部，等他们准备完成时，A书应该已经全被回收了。

    「关于这点，庆介好像在设法争取时间唷。嗯……他是怎么说的呀。『在这时期践踏森林，会影响秋天松茸的收获』还是怎样的。」

    「这理由也太烂了……」

    「对呀。狸吉一定会说『因为A书被抢走会害我的松茸枯萎』然后被逮捕吧。」

    我被插嘴吐槽了。

    「总之，庆介好像已经成功阻止善导课搜山了。似乎订了从现在开始整整三周内，善导课不许踏入谷津森任何一步的协定。」

    「善导课竟然会答应这种条件啊。」

    「大概是因为身为大富豪的鬼头一族，而且还是现任首领的庆介握有很大的权力吧。尽管如此，善导课果然没有白白跟他订协定。这个契约疑似严密到在这三周内，就算是庆介允许进入谷津森的人，只要踏入森林就会变成非法入侵。以争取时间为代价，突袭这个手段也被封住了。」

    这时，一直呈现兴奋状态的华城学姐声音突然低了一截：

    「在这种状况下，庆介已经做得毫无破绽了，但这个计划一定会失败。因为恐怖分子们无论是谁，都不会去谷津森吧。」

    「……咦！？――早乙女学姐！请帮我逮住这个冒牌货！」

    「来咧！」

    竟然会讲出言下之意是自己也不会去抢A书的消极言论，在我眼前的这名女性，显然不是华城学姐。

    「等、等一下，安静听我说完啦！」

    华城学姐虽然在发抖，还是颇有余裕地应付我和早乙女学姐，为了证明她是本人在我们耳边说了句「鸡鸡」。我立刻冷静下来。

    「谷津森已经被善导课团团包围，连一只精子都穿不过去。而且，握有这个A书情报的全是跟我一样回不去的重度下流梗恐怖分子。善导课也察觉到了这点，所以对在谷津森逮捕到的人进行了彻底的身家调查。然后可疑分子会确实被关进监狱。真讽刺。正因为这是信任我们下流梗恐怖分子而放出来的情报，我们才会无法出手。眼前的饵虽然很大，但要是被抓到就赔了夫人又折兵了。我们的战争重点不在于胜利，而是不能输啊。」

    那结论不就是这个计划毫无意义？

    我虽然想这么说，但还是噤声不语。因为华城学姐的目光仍旧炯炯有神。

    我的担心真没意义啊。

    「菁英下流梗恐怖分子是无法靠近那里没错，可是……G，狸吉。你不觉得如果是没有前科的处男&处女的话，闯入谷津森也没问题吗？」

    「……咦？」

    喂，这个人，该不会――

    「性知识的流传和表现是被禁止的，要是被发现就吃不完兜着走了。可是，持有和取得并不能构成犯罪。过了这三个礼拜，协定中止后，谷津森就只是块私有地。只要庆介不起诉，非法入侵也不会成立。」

    然后华城学姐彷佛打从心底感到高兴似的，咧嘴笑了出来。

    「呵呵呵，G，狸吉。有这种人吗？没做过下流梗恐怖攻击也没打算做，不清楚性为何物却对其深感兴趣的人，人数还多到足以凌驾善导课的严密警备并扰乱他们。」

    「不不不不不！」

    我用尽全力摇头。这人果然不正常！

    「学姐，这是不可能的！再怎么说，竟然要煽动时冈学园的学生从善导课手中抢走A――不健全杂志，绝对不可能啦！」

    「是吗？」

    华城学姐优雅地将咖啡送入口中，声音中带有坚定自信：

    「的确还欠缺决定性的手段。都是因为这个老古董半张色情图片都不画，只会『呀――呀――』地吵来吵去，学生们的性知识在苍蝇交配那边就停滞了。A书是什么东西以及它的魅力都没有充分传达。」

    被拧着脸颊的早乙女学姐提出反驳「什么话！老朽也有在认真学习啊！但在有PM限制的情况下，不用手要如何画出猥亵图片！」但没人理她。

    「可是，我判断目前这样就足够了。既然他们的知识停在苍蝇交配阶段，只要煽动他们的好奇心，将其转化成爆发力就好。目前在这三个礼拜的期间，我们要在校内散播谷津森的情报。要领跟藏色情明信片时一样。既然来不及让早乙女学姐画色情图片，就只能在一个月后的连署活动前流传性知识，让他们去夺取三个礼拜后解禁的谷津森A书了。

    让我们招待大家到比苍蝇实况更深入的境界吧。」

    彷佛打从心底享受现在的情况，华城学姐勾起一抹笑容，灿烂且妖艳。

    「啊――好痛。」

    我走在公寓楼梯上发出呻吟。刚才在咖啡厅，我被说着「你们看，老朽可是有好～好学习猥亵知识唷。男人的弱点在于此对吧！」的矮子赏了「金玉满肠」一记。

    早乙女学姐看着倒在地上的我，表示「竟、竟然如此痛苦……喏，看，绫女啊，如老朽所言对吧？尽是些不亲眼见识就搞不清楚的事。至少老朽只凭『男人的弱点是那里』这个情报，无法画出被攻击该处而痛得昏倒在地的男人」。华城学姐说过「拿到更高阶的A书说不定就能满足早乙女学姐」，但看这情况应该很难吧？

    再说早乙女学姐也说了，由于佩带着PM，应该没办法画出色情图片。我一边思考这种事，一边握上公寓的门把。

    「……嗯？」

    这时，我突然觉得有点不对劲。

    「信箱满得还真快……」

    出门前我应该把信和传单都拿出来了才对。

    我确认了门牌。嗯，是我的房间。

    然后再次望向信箱。果然现实还是一样，信箱的信都满出来了。

    「奇怪……其他房间就没有这样啊。」

    我纳闷着打开锁，进入房间――

    「……咦？」

    在看见玄关的光景后，完全说不出话来。

    在那之后过了一个礼拜。星期一。

    「――喂，奥间？奥间！」

    「咦？啊，是！？」

    背后被「咚」一声拍了一下，让我吓得发出声音。

    我惊讶地抬起头。这里是学生会办公室，目前正在讨论明天要举行的「有关《H禁止法》赞成连署活动之演讲」。

    将我的意识拉回现实的轰力学长一边询问「没事吧？」一边窥向我的脸。

    「啊，对不起！我好像恍神了……」

    「请你振作一点。」

    「唔，是，对不起……」

    安娜学姐提出叮咛，看都不看我一眼。她冷淡的声音让我肩膀瑟缩了一下，胃也揪了起来。

    在我出院那周的周末过后，总算在学生会活动时再见到安娜学姐。但安娜学姐整个礼拜对我都是这个态度。

    首先，她的视线不会跟我对上，再来就是当我靠近到一定距离，安娜学姐就会抱着身体远离我。不得已需要跟我说话时，也是像刚才那样不带任何感情，冷淡又简洁。

    我现在本来就已经有严重的私人问题，睡眠不足又压力过大的说……再加上安娜学姐的事，感觉内心快撑不住了。

    「那么，明天就照这个流程进行。绫女同学，为了保险起见，请再跟奥间同学确认一次各项工作。今天也辛苦各位了。」

    安娜学姐「啪」一声拍了下手，然后带着真心担心我「果然你状况还是不太好吧？头受伤会有时间差才产生症状」的轰力学长，匆忙离开学生会办公室。

    我听见安娜学姐在走廊上和轰力学长谈论如何分配会费，那是如往常一样，满溢慈爱及稳重的温柔声音。

    安娜学姐她，始终都只有对我一个人冷漠以待。

    咚。

    我倒在桌上，开始逃避现实。

    呵呵呵，勃起。

    「G，奥间同学。你最近很奇怪唷。还有安娜对你的责难态度也很异常呢？发生什么事了吗？」

    眼镜加麻花辫的华城学姐摇了摇我的肩膀。看见我连动都不动后，华城学姐叹了口气，将学生会办公室的门上锁，拿下眼镜解开麻花辫，哔哔啵啵地操作口袋中的手机。

    「你压倒她的时候发生什么事了？趁乱抓住她的乳头？舔遍她的脖子？轻轻挺动腰部？」

    「谁会做这种事啊！」

    我跳起来大声呐喊，但体力和精力已尽，马上又「啪哒」一声倒了下去。

    「嗯――安娜那种态度我也是第一次看到……无法应对呢。虽然我说过会支持你的爱情之路，但你可以直接放弃吗？」

    喂，这人是怎样，来给我最后一击的吗？

    不过既然连与安娜学姐相处长达近十年的华城学姐都无计可施，大概已经没救了吧。

    「――虽然在你因各种事受尽折磨、呜呜啜泣时讲这个有点抱歉，但我有话想跟你说。」

    华城学姐倒出我书包里面的东西，OO@@搜索起来。但她好像没找到想找的东西，便换成开始翻我的口袋。

    「狸吉，写着谷津森和A书详细资讯的纸，今天的分量你已经藏完了吗？」

    「啊，还没，再说我今天根本没把它带来学校啊呜――」

    我的头被一把抓住。

    「怎么回事？我应该上礼拜就交代过你了吧？『要宣传谷津森的事，去把写着详细状况的纸散布在学校』。可是过了一个礼拜，我几乎没看见任何有在流传的迹象，要是你不好好做SOX的工作，我会很头痛的。」

    华城学姐在巡逻过程中，似乎也顺便监视我有没有好好工作。

    我百口莫辩。因为这个礼拜，我完全没做半点华城学姐交代的事。

    而原因十分严重，难以启齿，所以老实说，我本来打算能藏就藏，但好像已经到极限了。大概是因为我的精神太过疲劳，许多事都变得无所谓了吧，开口说明比想像中还要简单：

    「那个，其实是因为，我现在有不能进行那种地下活动的理由。」

    「什么？如果你是指安娜的事，放弃吧。长期来看说不定还可以修复关系，但光凭这两、三天可是什么都做不到的唷？」

    「啊――不是这件事。那个，我现在……呃，被跟――不知道被什么人缠上了，所以没办法从事隐密活动。」

    「……咦？」

    华城学姐听到我的回答后愣住了。她像在推测我的语意般将手指抵在额上，「嗯，嗯」了几秒后操作起口袋中的手机：

    「也就是说，你被跟踪狂跟踪了？」

    华城学姐眉头皱成了八字形。我老实地回答「是的」。

    接着她将手轻轻放在我的背上，像哄小孩一样温柔抚摸起来：

    「狸吉，去看医生吧。说到底，都是因为我那时没想到有复数犯人的可能性。对不起，安娜的事我也帮不上忙。可是你看，最近大脑研究很发达，医师对于心病方面也有更深入的理解，虽然应该没办法马上痊愈，但一定会好起来的。你放心，我不会省治疗费的。」

    我被以怒涛之势关心了。

    「我才没生病！这纯属事实唷！」

    「狸吉。这是不可能的。因为倘若那是真的，不就变成世界上有某个女孩对狸吉抱有性方面的好感了吗？」

    华城学姐的笑容十分温柔。

    「那，我让你看看证据吧。」

    我从乱七八糟的书包中拿出两封信。

    「今天我到学校时放在抽屉的。这礼拜一直都有这种东西送过来。学校也是……家里也是。」

    第一次收到这个，是在我出院的那一天，听完谷津森的事回家后发现的。

    「我瞧瞧。」

    华城学姐面带怀疑，将信打开。

    「……」

    她的眼睛越看睁得越大，看完后像轻轻投出般将那两封信扔到桌上。

    「还有别的吗？」

    华城学姐提心吊胆地询问。

    「嗯。这礼拜大概有一百封左右。我效法你们的对策，全都贴上日期和时间保存起来了。」

    空间全被小小的「我喜欢你」填满的信，以及写着「一看见你我的身体就会感到疼痛。这是爱。让我们一同孕育爱吧」，上面还有疑似口水痕迹的信，这些满溢疯狂的信每天都会送过来，缠上安娜学姐的跟踪狂相较之下都还显得比较可爱。

    这阵子，我一直觉得有人跟在我身后，之前也感觉到有谁站在阳台，但打开窗帘却不见任何人影，害我完全神经质起来了。

    再加上安娜学姐还在躲我，真的是，饶了我吧。

    「……对不起，狸吉。这实在太出乎意料了。」

    华城学姐说着「怎么办呢」，将手指抵在下颚：

    「嗯，散播谷津森的详细状况就由我来做。放置跟踪狂不理的话之后会很麻烦呢。隐密活动就是性命的下流梗恐怖分子竟然为跟踪狂所扰，这可不能等闲视之……太麻烦了，就把这个贴在门上如何？」

    华城学姐用麦克笔在手边的影印用纸上「吱吱吱」地写下巨大文字：

    『我感觉到你的爱了。我接受。门没锁，请自便。』

    「之后只要埋伏着，一逮到对方就被吃干抹净，随你高兴？」

    「这跟安娜学姐那时的对策判若云泥耶！？」

    「啊？这不是理所当然的吗？」

    我受伤了。

    「呃，等一下，开玩笑的啦，开玩笑的。我会好好帮忙啦。没时间了，得迅速、安全地解决这个问题才行呢。虽然是被我威胁进来的，但你毕竟还是SOX的一员。可是呢，今天先暂缓。明天就要跟那个苏菲亚・锦之宫正面对决了，我想集中精神。」

    华城学姐像要把种种不安要素全都驱散一样，信心十足地笑了。

    隔天。上完课后的全校特别集会。

    时冈学园笼罩着庄严的气氛。

    善导课职员一大早便围在校地周围，从早上开始就有几十名在苏菲亚・锦之宫即将进行演讲的体育馆附近检查有无可疑人士。演讲过程中，体育馆附近似乎会被完全控管，任何人都不能进出。

    据说这场演讲还在全国风纪优良度前百名的学校，以及其他有此希望的教育机关直播，好像也能透过PM电视观看。制定的「雪原之青」对策还到了过剩的地步。

    透过这几点，我推测华城学姐是不是毫无准备啊？警戒得这么大张旗鼓，就算是怪人「雪原之青」也没办法实施下流梗恐怖攻击。

    全校学生已经在体育馆整队，学生会成员除了安娜学姐外也全部到齐。

    各种准备和安排告一段落后，接下来就只剩下等待安娜学姐迎来其母――苏菲亚・锦之宫了。

    ……今天安娜学姐态度还是一样冷淡。啊呜啊呜。

    「嗯――那么――」

    这时，担任司仪的老师开启了PM扩音机能。

    声音明显紧张得发抖。

    我瞥向一旁，也许是我的心理作用吧，其他老师看起来精神也都比平常更集中。或许是因为教师列紧绷的空气透过麦克风增幅、扩散了，起初安静列队的学生们，现在显得更加紧张。

    咦？这气氛是怎么回事？魔王要降临了吗？

    「时冈学园家长会会长――苏菲亚・锦之宫小姐抵达了。各位，请以掌声迎接。」

    ――吱呀。

    体育馆的门开了。安娜学姐走在前头，将门拉住。

    啪啪啪啪啪！掌声开始响起。

    然后。

    一名绝世美女背后跟着数名沉着的中年男女，接着是身着纯白制服的善导课职员，踏入了体育馆。

    其美貌比安娜学姐还要更加锐利、高尚。和安娜学姐一样的银白发丝高高盘起，露出来的后颈反射出艳丽光泽。或许是和安娜学姐成对的吧，令人联想到雪之结晶的PM项链在颈项闪闪发光。因套装显现出的身体曲线，毫无保留地展示出成熟大人的丰满肉体。

    我想起开学典礼那天，安娜学姐上台时我感受到的压倒性高雅气质，以及被其吞噬的听众。

    可是，不一样。

    倘若安娜学姐是轻轻被风吹起，令人赏心悦目的细雪，这个人就是冻结一切的暴风雪。

    苏菲亚・锦之宫对教师和学生们行了一礼后走上讲台。跟随其后的人们则是坐到了贵宾席上。

    在迎接完苏菲亚・锦之宫的安娜学姐走回华城学姐身边时，掌声戛然而止，欢迎阶段到此结束。

    苏菲亚・锦之宫散发出的压力如同寒气般，将体育馆内的空气转变为清净到让人喘不过气的程度。把多余、粗糙的事物一概排除的美丽正存在于此。

    「感谢欢迎。如同方才的介绍，我是担任时冈学园家长会会长的苏菲亚・锦之宫。」

    透过PM传达出的伶俐声音。支配听众的凛然语气。

    ――苏菲亚・锦之宫的立场近似于全国家长会组织的首领。

    华城学姐昨天在学生会办公室告诉我的情报闪过脑海。

    她是致力于成立《公序良俗健全育成法》的政治家之妻，利用能团结全国家长会组织的领袖气质煽动监护人，并从一般市民角度支持制定提升风纪的法律，是名不让须眉的女杰。

    现在她也在为了从市民角度支持十六年前同样由丈夫策划的《H禁止法》，进行全国规模的活动。诚可谓如怪物般的人类。

    「如今，日本被赞誉拥有世界第一的健全风俗。」

    全面肯定日本现状的演说滔滔不绝地开始了。虽然一概不包含夸耀自身功绩的内容，但以「以日本的现状为傲」这个意旨进行的演讲，我怎么听都觉得有几分自吹自擂的味道。

    「――然而，另一方面，我们仍未摆脱『问题还是堆积如山』的批评。特别是近来，由未成年人所为、令人费解的异常犯罪行为急遽增加，被视为一种社会问题。我们大人，有必要将你们这些精神尚未成熟、无法控制自身污秽感情和邪恶念头的学生导向正途。《公序良俗健全育成法》便是基于此理念制定的，但光是如此仍不足以将你们引导至幸福的方向――这个事实正逐渐被证明。」

    插图185

    全身突然起了一阵鸡皮疙瘩。

    我现在总算明白无法喜欢这个人的理由了。

    无论跟这个人说什么都没用。因为从本质上就不一样，况且她的内心还存在只为了否定我们的「正确」。就是这种对于「连交涉余地都没有的异物」的不快感。这次再度与苏菲亚小姐对峙，我心中那种难以克制的不快感正在急速膨胀。明明两个多月前还没有这种感觉。

    「想必有觉得我自视甚高的学生吧。但，就算在全国风纪优良度排名・高中部门名列第三、维持如此健全风纪的时冈学园，前几天，也有数名学生对女学生做出异常的爱情表现，受到了处分。」

    「！？」

    事态发展得太过突然，不只是我，体育馆中也陷入了骚动。特别是老师们，他们惊愕的模样并不寻常。这也是当然的吧，他们那么在意学校评价，连「雪原之青」的事都隐瞒下来了，现在却发生这种事。在全国直播的状态下掀开内幕，她到底打算做什么？

    我望向一旁，华城学姐的眉间刻上比往常更深几倍的皱纹。这样会变老唷？

    「连全国顶尖的时冈学园都发生了这种事。就全国规模来看，类似的被害想必十分惊人吧。这就是现实。你们未成年人仍在成长阶段，应该在大人周密的管理下接受教育。为了与更幸福、更健全的未来接轨，我们需要更加正确的法律。」

    借由暴露己方的缺失提升说服力，这就是她的企图吗？

    可是，仔细想想，这个连署活动的对象是我们「学生」吧？她应该明白这种演讲没办法说服我们才对。那么，这个人是在对谁说话？

    「因此！」

    苏菲亚・锦之宫提高一截音量，大声说道：

    「我认为必须制定《H禁止法》。为了让你们不要犯下过错，为了让你们在走错路时，也能立刻矫正。」

    《H禁止法》在电视节目中被非常简略地介绍过。主要内容是在未成年人的PM上追加能掌握、纪录、监视佩带者行动的机器，并且将此视为义务。现在也有为了搜索下落不明者或通缉犯，能调出PM佩带者所在地的制度。但要是《H禁止法》成立，不只是免于复杂手续便能得知佩带者的行踪，还会装上监护人能够指定佩带者禁止前往的场所――比如说游戏中心或清丽指定都市外――限制其行动的机能。

    光凭这点就已经足够乱来了，这种法律没有成立的余地。但即便如此，我仍认为电视节目介绍得太过简略是有原因的。

    这条法律规定未成年人有义务佩带的机器，男女性的设置场所都在胯下。

    也就是说，这是条将佩带贞操带一事义务化的法律。

    在《公序良俗健全育成法》禁止性表现的当下，媒体并未明言，但从其形状、机能来看，那无庸置疑就是贞操带。

    华城学姐之所以会执着于流传性知识，原因就在于此。

    只有监视行踪的话，学生们说不定会因为现场的气氛、父母或老师的劝说被说服，进而大量连署。但华城学姐认为，只要让学生们拥有性知识，他们就会注意到这条法律异常的本质，「我不连署」的意志或许就会变得更加坚定。

    「《H禁止法》是控制未成年人行动的法律，所以才来征求你们学生的连署，毕竟我们重视的是你们的自主性。因此，关于本法案的赞成连署，我打算于不用上课的星期日执行。我相信你们学生那强力追求健全的健全心态。」

    我虽然想大喊「这不是跟你刚才讲的话矛盾了吗」，但要是连署成功，这正是她用来提升说服力的手段吧。

    比起平日，假日在学校举办连署活动更会让人产生「学生们自己更希望这条法案成立」的错觉。

    苏菲亚・锦之宫大概是把想讲的话都讲完了吧，她微微行了一礼。就在掌声响起时――

    「啊啊，不好意思。我忘了一件重要的事。」

    本以为已经结束的演讲被强制再开，苏菲亚・锦之宫接下来的话引来了更多注目。

    「哎呀，母亲竟然会出这种差错，真难得。」

    安娜学姐轻声说道。

    这句低语更彰显了苏菲亚・锦之宫的恶劣性格。

    「连署活动预计于三个礼拜后的星期日举行，但由于我的擅自决定，临时改为两个礼拜后的星期日，上午十点开始。在此跟各位报告。」

    「――！？」

    我听见华城学姐口中传来倒抽一口气的声音。

    苏菲亚・锦之宫宣布的时间，跟善导课职员将进入谷津森的时间丝毫不差。

    该不会。

    在我盯着华城学姐紧握的双拳时，苏菲亚・锦之宫离开了体育馆，演讲伴随盛大的掌声落下帷幕。

    我突然想起父亲的话。

    『没有比聪明的笨蛋更难缠的家伙。』

    「那个丝瓜奶老太婆！瞧不起我啊……！」

    紧急全校集会总算收拾完毕，太阳已完全西下。

    华城学姐在前往咖啡厅的路途中一言不发，面如恶鬼般拖着我和早乙女学姐，等到进入以往的包厢后才开口骂道。由于她太过气势汹汹，早乙女学姐躲到了我背后不停颤抖着。

    「不过话说回来，讲得出那种演讲的人，真搞不懂为什么会有那么多人支持她呢。」

    为了至少缓和点气氛，我试着随便开口。但话题选得太过差劲，反而是帮华城学姐火上浇油。

    「反正一定是靠台面下的话术和斡旋啦！而且那场演讲也是，对什么都不知道的人来说，一定是场很棒的演讲吧。反正世界上就是只有口才好和鸡鸡站着的人才会胜利啦！啊啊气死我了！」

    「苏菲亚小姐身上没那种东西耶！？」

    火爆的气氛完全没消失。

    「要点什么？」

    只有被评价「不会看气氛」的店长若无其事地来点餐。

    「咖啡！烘焙茶！还有糖水！」

    「明白了。」

    「为什么老朽的不是柳橙汁！？」

    「你说啥？」

    「咿！？」

    华城学姐焦躁到了极点。早乙女学姐终于害怕到躲在桌子底下，紧抓住我的脚不放。

    「那个，华城学姐，我能理解你的心情，但请冷静下来。」

    「尽是追求些美丽事物的你是能理解什么啦！」

    华城学姐像闹情绪般丢下一句话后，便趴到桌子上。

    不，这次我的确能理解。

    苏菲亚・锦之宫的目标，恐怕是想借由全国规模的连署活动分散下流梗恐怖分子的人手。这样一来，就能尽可能减少说不定会对谷津森发动特攻的下流梗恐怖分子人数，提高A书销毁成功的机率吧。

    然而巧得可怕的是，将连署活动提前举行的策略，对应该是苏菲亚・锦之宫最为警戒的「雪原之青」来说，起到了最大的作用。

    以现在的形势（也只有成功让他们看见苍蝇交配实况而已）来看，我不觉得会有太多学生拒绝连署，转而跑去夺取A书。而不上不下的人数是没有意义的。

    那个连署活动，「自主性」只不过是个有名无实的跳板罢了。没有签上名字的学生大概会被视为对提升风纪毫不关心的问题儿童候补吧。风纪优良度前百名学校的学生就更不用说了。

    假如连署日维持在三个礼拜后，至少还会有点希望……再这样下去，恐怕华城学姐想煽动时冈学园学生夺取A书的作战，会以失败告结。

    不过身为被华城学姐威胁的人，我全面反对下流梗恐怖攻击这种事，常常觉得要是失败就好了啦。

    这时华城学姐「碰」一声抬起头来。

    「狸吉，你……」

    她将双手放在我的肩上，眼瞳带有水气。那副表情让我不由得心跳了一下：

    「既然这样，为了抢在那个死老太婆前面，我要让你助我一臂之力！」

    「咦？」

    「其实我想更慎重一点，但没时间了，狸吉你好像也挺有干劲的，只能赌一把了呢。我决定就算来硬的，也要治好早乙女学姐的低潮期，把她画的色情图片散布在校内，迅速传播性知识和形成抢夺A书的趋势！这个临时起意的计划要是露出破绽就玩完了。好了，首先――早乙女学姐！」

    「干么？」

    早乙女学姐察觉到华城学姐的心情恢复了，便从桌子底下高高兴兴地爬出来。

    「请早乙女学姐从今天开始，去住在狸吉家的壁橱里面。」

    「什么啊！」

    「能亲眼目睹色情场景唷？」

    「喝，那么老朽现在就去准备。」

    「好歹也问一下我的意见吧！」

    被苏菲亚・锦之宫的谋略逼到走投无路的华城学姐，以及被低潮期逼到走投无路的早乙女学姐，根本听不进我的话。

    通往公寓的道路被路灯照亮，被硬塞在运动包中的早乙女学姐，突然开始吐出丧气话：

    「要是这样就能治好老朽的低潮期就好了。」

    「你在说什么呢？之前不是才在那边开心地说『会好会好』的吗？」

    「哎，在华城绫女告诉老朽下流知识时，起初感觉还不坏，但好像还是缺了那临门一脚。老朽有种只看见表面的感觉。现在只能亲眼见证你跟那个变态的合体画面，看看能不能脱离低潮了……」

    「谁说要合体的啊！？」

    我一提高音量，和我擦身而过的人们便投来怜悯的视线。啊啊，对了。为了不被跟踪狂看到，早乙女学姐现在藏在运动包中，所以我看起来就像个自言自语的怪人吧。呵呵，已经什么都无所谓了。

    结果，我变成得在门上贴着「我接受你的爱」的纸，埋伏跟踪狂并抓住她。由于首要目标是捕获犯人让她别再当跟踪狂，华城学姐并没有认真下令要我跟她合体，但――

    『只要进去一点，进去一点就好了啦。这是为了让早乙女学姐觉醒唷。』

    她还是这样劝我。就算这是她为了发泄压力而开的玩笑，想揍倒她的我也没有错。

    嗯，那真的只是个玩笑罢了，重点在于让早乙女学姐观察「发情的人类」。就算是跟踪狂，对方终究还是名女性，我不太可能被逮到空隙，要是有个万一早乙女学姐也可以对外求救，应该是没问题――这是华城学姐打的如意算盘……唉，不过这个作战还是让人提不起劲。

    我们抵达公寓，贴上迎接跟踪狂的纸后进入房间。

    「蓿好臭。」

    「请安静点。仔细一想，我现在不是像个幼女诱拐犯吗？」

    我没有锁门，将运动包放到地板上。

    穿着深蓝工作服的早乙女学姐从中爬出，开始零零散散地拿出牙刷和画具等用品。

    「可是啊，跟踪狂会那么顺利就出现吗？啊，早乙女学姐，需要打发时间的东西吗？总不能一直关在壁橱……咦？」

    我正准备拿出塞在纸箱中的漫画和小说给早乙女学姐，她却已经把行李都塞进壁橱，迅速开始制作巢穴。

    行李不多，因此早乙女学姐很快就完成令人满足的住处。

    「蓿还不坏。老朽就在这里作画，把老朽的事忘掉吧。啊，吃饭时间要来叫老朽喔？不过你不来叫，老朽也能凭香气知道就是。」

    早乙女学姐说完便握着铅笔，关进壁橱中了。不愧是职业的。只要能练习画画，好像在哪都无所谓。

    我原本以为早乙女学姐过来，家里应该会变得更吵一点，现在突然静下来反而显得十分寂寞。安静得连壁橱中传来的细微「喀喀喀……」削铅笔声都听得见。太阳也下山了，让我觉得有点可怕。

    「嗯――怎么办呢……嗯……」

    明明把那种东西贴在门上，门也没锁，睡意却突然袭来。或许是因为我天真地认为跟踪狂不会马上入侵，以及同伴跟我处在同一个房间的安心感导致的吧。

    就算想看漫画或小说，我的眼皮也很快就合了起来，头歪向一旁。

    最近几天实在睡得不是很好，只有今天松懈一下，应该没关系吧――

    吱呀――

    喀嚓。

    房间突然变得一片黑暗。我原本以为是我失去意识的关系，但――

    在察觉到变暗前，家门传来慢慢打开的声音时，意识便随着心脏巨大的收缩瞬间清醒。

    虽然还有路灯的光线从窗户照进来，但突然陷入黑暗让我的视觉完全派不上用场。对方既然特地关掉电灯，想必也事先准备好暗处对策了吧。

    情势压倒性地不利。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    敏锐起来的听觉捕捉到带有热气的杂乱呼吸。而且还正在靠近我。

    流露出欲望的声音令我毛骨悚然。咦？现在是怎样？我好像真的要被吃了耶。

    「可恶……」

    我绝对要守住贞操！先下手为强，我扑向入侵者。可是――

    「唔啊！？」

    感觉到脸颊被什么柔软东西温柔碰触的瞬间，我已经倒在地板上了。就算全力抵抗，也因为对方的手法太过精湛，转眼间四肢就被束缚住。

    喂喂喂喂喂喂！？

    「哈啊……呵呵……哈啊……哈啊……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    入侵者跨坐在动弹不得的我的肚子上，发出打从心底感到高兴的笑声以及炙热吐息。

    她在我身上动来动去，发出OO@@的宽衣声，以及彷佛一只拼命克制欲望的野兽的紊乱呼吸。

    我的眼睛总算习惯了黑暗，眼前身影的轮廓慢慢浮现。

    丰满的胸部，纤细光滑的腰部。臀部到大腿间的线条美丽且紧致，更彰显其肌肤之弹性。这些明显是女性特有的宝物。

    ……不，在这之前。

    隔着衬衫也能明显感受到的，是彷佛会烫伤人般的灼热体温。压在我身上的手心和大腿那淫靡的柔软触感，主张着她是个欲火焚身的「女人」。

    「……！？……！？……唔、啊――」

    事情发生得太过突然，让我完全无法思考，也发不出声音。女性像要倒下似的压过来，人类肌肤特有的舒服温度和柔软包围住我的身体。思绪充满彷佛被隐藏在迷雾之后的甜蜜芳香。贴上来的两座柔丘配合心脏的鼓动，像在引诱我的双手般轻轻摇晃。

    触感如同丝绢的发丝搔着脸颊，耳边传来蛊惑的低语。

    明明没有直接被触摸，女性的体温却像气味一样，从脸颊和嘴唇传了过来。

    「呵呵呵呵，你总算回应我的心意了，奥间同学果然也无法忍受从腹部涌上的这股『热』对吧……？这么有气势的扑过来，呵呵呵。不过请稍等一下。我也是第一次产生这种感情，连跟你见面都会觉得害羞，十分不知所措……所以请让我限制住你的行动。」

    这声音……这语气……好像在哪听过……不过处于恐慌状态的我，海绵体――不对！海马体无法顺利拉出记忆。

    「哈啊……啊啊啊啊……呵呵，呵呵呵嘻……！这火热的感情，是爱对吧？是在这世上，最正确的东西对吧？啊啊，该怎么发泄这份感情呢……奥间君，你也是如此吧……？从这里溢出不知道该如何是好的心情，全身发热，不知道该怎么表现才好？」

    「唔呀！？」

    女性光滑的手轻快地滑到我的腹部，像在来回舔拭般抚摸着，然后温柔撑开我内裤的松紧带，伸向两腿之间。

    同时，她那彷佛正在燃烧的唇瓣饥渴地在我的脖子和脸上爬行。丰满肉体摩擦我的身躯，似乎是想将自身热度传达给我。女性全身的蠕动越来越激烈，彷佛在诉说还不够、还不够。

    我小时候在被窝中「喝啊喝啊喝啊喝啊！」玩的「扮大人游戏」，跟这激烈的动作、热度以及呛鼻的甜蜜芳香完全无法相提并论。

    「呵呵呵，今晚就跟我一起慢慢让这热度冷却下来吧……嗯？」

    这时，女性的手碰到了我的小弟弟。戳戳。软软。

    「这是什么……？这个，柔软的东西……？」

    对不起！我的小弟弟给您添麻烦了！现在由于紧张和恐怖，它的硬化机能被无效化了――莫名其妙的谢罪反射性地在我脑中回荡。

    「男性身上长着这种东西吗……啊……呼……总觉得……」

    女性稍微远离了我。从某处传来「滋溜」的黏答答声音。

    甜美香气更显浓稠，将我包围住。

    「我的腹部，又变得更热了。啊啊……哈啊……呼……呼……啊啊啊啊……别说发泄了……反而还从里面，溢出更多……」

    「咿――！」

    我的裤子和内裤被一口气扯下。不成声的悲鸣直接从喉咙发出。

    等一下，这是怎样，情况真的超不妙的耶？

    还有，早乙女学姐在做什么啊！？快点去求救啊！

    我转过头瞥向壁橱――

    「……啊。」

    惊讶得瞪大眼睛。

    我从壁橱的缝隙间和看着这里的早乙女学姐对上视线。

    她正兴奋地瞪大炯炯有神的眼睛，紧盯着我们，丝毫不见打算求救的迹象，右手不时还会抽搐几下。

    早乙女学姐嘴唇微微动了几下，凭嘴形传达出话语：

    『继续』

    这家伙，给我走着瞧！

    「……！」

    女性的手轻柔地抚上我的双颊，将我固定在面向正前方的状态。

    蕴含热度的湿润舌头透过交叠的唇瓣，强行侵入我的口腔。「啾，啾」的黏液混合声渗透体内。

    「噗哈……哈啊……嗯――唔……啾……哈啊……」

    女性为了换气，偶尔会离开我的嘴唇，但马上又会执拗地缠上来，彷佛已经连说话都嫌麻烦了。嘴边、鼻子、脸颊……到处都被混合在一起的唾液濡湿，进而夺去发烫的体温，甚至令我有点感到心安。

    这时，我的小弟弟传来彷佛滴下灼热蜂蜜的感觉――

    ――啊，结束了。

    就在一切都将被吹散的这个瞬间。

    喀嚓。

    「喂！狸吉！睡觉时不把纸撕下来很危险吧！」

    啪。电灯被打开了，有点刺眼。

    「华城学姐！」

    虽然看不见她的身影，但那充满信心的清澈声音，无疑是华城学姐。我不知为何高兴到泛泪，连声音都有点颤抖。

    「呀！」

    我感觉到女性离开了我，遮住自己的身体。这个痴女，到现在被看见裸体还有什么好害羞的啊。

    「什么！？没事吧狸吉！？这家伙就是犯人对吧！我现在就拿绳子……邦七赖咧！？」

    「呀！啊、啊哇哇哇哇……」

    华城学姐那让人觉得不属于这个世界的惨叫，以及痴女如小动物般可爱的惊呼合奏出奇迹的不协调音。

    「华城学姐！怎么了吗！？」

    麻花辫和眼镜状态的华城学姐呆立在原地，茫然凝视着我身旁，彷佛时间停止流逝。

    我看向旁边。

    「什么……」

    「哎、哎呀，讨厌。真、真是奇怪呢，在孕育爱时被好友看见，竟会如此令人害羞……明明我做的事是正确的，真不可思议呢……所以父亲和母亲在解释爱时，才会解释得暧昧不明吗……」

    脸颊染上红色，以惊人的速度端正坐姿的人，是安娜学姐。

    她穿好清爽的白色连身裙后，便用双手遮着脸啪哒啪哒地跑向玄关。

    「等、等一下！安娜，你到底在这里做什么！？」

    「啊啊，讨厌，绫女同学。我现在太高兴、太害羞了，无颜见人。」

    「不是啦――呀啊啊啊啊！？」

    插图203

    华城学姐打算抓住从旁逃跑的安娜学姐，却被「咚――！」一声撞飞，摔在地板上。

    在这段期间安娜学姐便如脱兔般逃离现场，留下无言的沉默。

    ……不是吧不是吧不是吧。咦？啊？不是吧不是吧不是吧不是吧。不可能不可能不可能，怎么可能。哈哈。

    袭击我的那个变态痴女，竟然是安娜学姐？哎呀怎么可能身为健全的化身我所崇拜的安娜学姐竟然会顺着情欲来袭击我嗯这一定是梦一定是梦竟然会做这种淫梦我还离健全很远还不够成熟啊哈哈哈。

    就在我为了从梦中清醒过来，将身体探出公寓窗外时――

    「就是这个――――――！」

    壁橱被「啪碰！」地打开，从中跑出超亢奋状态的早乙女学姐。

    「啊啊，你们俩！老朽明白了！老朽就是在安娜身上发掘到了『这个东西』！」

    早乙女学姐双眼发光，气势十足地握着铅笔，设置好素描本。然而她却颤抖着僵直不动。

    「唔、唔唔唔……老朽想画，老朽想画老朽想画老朽想画！可是，这个PM……」

    她用满是憎恶的眼神看着手腕，「唔――唔――」呻吟了一阵子后，像是突然灵光一闪，将手中的铅笔衔入口中。

    目光锐利一闪。

    「可别小看老朽靠大吃大喝锻炼出来的牙齿。」

    你那已经不是吃而是吞了吧――现在好像不是吐槽这个的气氛。

    这些能量到底是怎么寄宿在那娇小身躯中的？早乙女学姐身上散发出能将笼罩房间的诡异空气尽数驱散的气魄，咬着铅笔开始刻画。

    不是「画」而是「刻」。这是当然的，不习惯用嘴巴作画的早乙女学姐，现在的速度正如同雕刻，但每一笔彷佛都注入了全力，逐渐填满素描本的空白。

    ――到底过了多久呢？

    早乙女学姐满身大汗，扔出素描本后便倒了下来。

    「呼、呼呼呼呼，就是这个。老朽想画的，就是这个安娜。老朽看见的，正是人类下流的本性。」

    我无视话都还没说完就累倒在地的早乙女学姐，探头窥向素描本。

    陷入茫然状态的华城学姐好像也回过神来了，她走到我身边，从旁窥探。

    「唔喔……」

    「这、这是……！」

    早乙女学姐的画，拥有华城学姐的A书完全无法与其相提并论的引力。素描本上画着满溢动态感的男女合体画面。两人脸上的恍惚表情和角度等地方，品质高到连想夸奖都找不到适合的话语。早乙女学姐顺利将刚才我被袭击的事，以及从华城学姐那边学来的性知识结合在一起，而这幅画就是她将自己脑内产生的化学反应画出来的结果吧。它色情到连平常会想避开这种猥亵物的我，都不自觉看出神了。

    「成功了！总算成功了！只要附上用报纸拼贴而成的解说再大量制造，散播到学校各处，就能传播足够的性知识了！每个人都会兴奋得欲火焚身唷！然后再告诉他们有跟这一样的东西在谷津森，大家就会有所行动了，啊哈哈哈哈哈！」

    华城学姐珍惜地抱住素描本，大声欢呼，然后像是突然想到什么东西般转过头看着我。

    「啊，糟糕。我都忘了。狸吉，你没事吧？我现在就帮你解开绳子……呃，那个，该怎么说呢，安娜的事情真遗憾。」

    「唔咦？你在说什么呢华城学――姐。为什么突然提到安娜学姐――？」

    「你打算逃避现实对吧！？振作点，安娜不知道什么时候跑到《公序良俗健全育成法》的黑暗面去了……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    突如其来。

    华城学姐变得满脸通红，一口气抬起她纤细的脚，瞄准动弹不得的我。

    「……啊。」

    她的视线前端，是我那因早乙女学姐的色情图片变得朝气蓬勃的小弟弟。

    「讨厌――――――！？好恶心好恶心好恶心――――――！」

    华城学姐陷入了错乱，尊足正以惊人速度逼近我的小弟弟。

    嗯，没事的没事的。因为这是梦嘛。就算被踢中也不痛不――我的意识在此断绝。

    「这个，昨天晚上真的对小起，狸吉。呃，因为我是第一次亲眼看到那种东西，那个，我太慌张了……」

    放学后。华城学姐出现在最早来到学生会办公室的我面前，用难为情的声音道了歉。

    「咦？昨天晚上？你在说什么？」

    「你这家伙，还不打算接受现实啊！？」

    华城学姐的声音突然激动起来。她怎么了吗？昨晚发生的事明明完全只是梦啊。虽然我的胯下不知为何有点痛，真不可思议呢，呵呵呵。

    「哎呀，两位今天来得真早呢。」

    「「！」」

    安娜学姐带着一如往常的沉稳微笑，出现在学生会办公室中。

    咦、咦――？奇怪――我全身冒汗耶――？明明昨天发生的事只是梦啊――？

    我和华城学姐一语不发，坐在椅子上呈现僵直状态。

    另一方面，安娜学姐则是歪着头问道「你们两个怎么了吗？啊，对了。我今天为各位烤了饼干唷。」然后露出灿烂的笑容。

    她从书包拿出三包包装得很可爱的饼干：

    「这是绫女同学的，这是奥间同学的，这是轰力学长的。」

    我斜眼盯着笑容满面、看起来心情很好的安娜学姐，和华城学姐讲起悄悄话：

    「你、你看，安娜学姐不是跟平常一样吗？什、什么奇怪的事都没有唷。」

    「你又在说这种话……怎么看都很奇怪吧？明明之前对你那么冷淡，却过了一个晚上就变成这样……」

    「两位？不尝尝看吗……？」

    听到安娜学姐失望的声音，我和华城学姐连忙打开饼干包装。

    「嗯。安娜的饼干还是一样十分美味。跟外面卖的比起来也毫不逊色。」

    华城学姐马上回覆感想。我则是还在咀嚼。

    ……该怎么说呢，是很好吃没错，但总觉得混入了奇妙的味道。正当我迷惘着该怎么回应时，却发现安娜学姐扭扭捏捏的，视线由下往上看着我：

    「奥间同学觉得如何呢？我的……那个，充满爱的饼干尝起来如何。」

    我差点把饼干喷出来。

    「安娜！？你突然在说些什么呀！？」

    麻花辫和眼镜状态的华城学姐发出惊慌失措的声音，而我早已结冻。安娜学姐害羞地开始详细介绍现在在我口中的饼干：

    「最近这阵子，我一想到奥间同学，就会心跳加速，会发烧，身体会感到疼痛。再加上昨晚，对奥间同学的恋慕之情终于达到最高潮时，我注意到这份感情会化为液体从体内流出。我将其命名为『爱之蜜』。由于我想务必让奥间同学亲自尝尝我对你抱持的心意，便将它混入了奥间同学的饼干中。」

    「不要啊啊啊啊啊啊！华城学姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐！」

    我停止咀嚼，抱着因太过惊吓失去意识的华城学姐到墙角避难，小声在她耳边一面惨叫一面求救。

    不要！已经够了！限度！凡事都要有个限度！

    为什么！？为什么会变成这样！？这里是全国顶尖的风纪优良校时冈学园，而这人是这所学校最美丽、最健全我所崇拜的安娜・锦之宫学姐对吧！？

    为什么这样的人会像野兽一样袭击我，还把自己的爱液加入饼干中让我吃！？搞不懂啊！

    「麻、麻烦了……那孩子，完全无法区别恋爱和伴随而来的情欲。没想到在毫无性知识的思春期状态下恋爱会这么危险……真是超乎预料。」

    华城学姐总算恢复意识，上气不接下气地呻吟着。

    「怎么办啊！？啊，对了，既然能让早乙女学姐觉醒，也赶快教安娜学姐性知识，让她停止干这种蠢事吧！」

    「别说傻话了！要是被怀疑『为什么你们会懂得这些知识呢』的话就一次出局啦！就算以『雪原之青』的身分去接触她，安娜也会不由分说就来抓我，完全没有灌输性知识的空隙……也就是说我办不到……G，我说……」

    华城学姐突然眯起眼睛。我觉得气氛有点不对劲。

    「狸吉，你不是喜欢安娜吗？你们两情相悦嘛。我这个电灯泡自动消失，去阻挡轰力学长，你们就在这里尽情噗啾噗啾吧？」

    「我喜……我崇拜的可是健全美丽又清爽的安娜学姐喔！就算是华城学姐，也没办法说那个很健全吧！？」

    「唔……是、是没错。可是既然如此，事情不就好办了吗？由你来跟安娜说就好啦。跟她说『我无法跟做出这种猥亵行为的安娜学姐交往』。这样她也会知道自己做的事『并不正确』了吧？」

    「……」

    我回头瞥了一眼，看了几秒愣住的安娜学姐，她正疑惑地看着我们。安娜学姐注意到我在看她后，便难为情地对我回以满溢害羞之情的微笑。超可爱。

    「我、我办不到……在我心中，安娜学姐仍然是理想的前辈！我怎么能把沉睡在我心中的肮脏知识灌输给她……！」

    「在说什么啊你这个优柔寡断男！女人呀，可是会被更加淫秽的东西进出身体，这种程度没问题的！」

    「给我注意措辞啊你这呆子！」

    「两位感情真好呢。」

    「「咿……！？」」

    让一直在说悄悄话的我和华城学姐瞬间麻痹的，是安娜学姐轻轻放在我们肩上的手。

    「对了，昨天我和奥间同学孕育爱的时候――」

    ※并没有孕育。

    「绫女同学突然出现在奥间同学家。虽然记忆有点模糊，但我记得你好像还直呼了他的名字。」

    「这、这个嘛，安娜，是因为奥间同学要找我商量事情唷。他一直担心是不是被你讨厌了。而且我才没叫他的名字，这完全是你多心了啦。」

    华城学姐脖子被剪刀抵住，以不符合麻花辫眼镜模式的多话程度逃避追问。

    「啊啊，原来是这样。」

    安娜学姐微笑着收起剪刀：

    「那是因为，我一靠近奥间同学就会发高烧，所以我下定决心，在奥间同学接受我的感情之前都要忍耐。要是因此让你受伤，我道歉。从现在开始已经无须忍耐了，所以我不会再做那种事。呵呵呵。绫女同学，问题解决了，你应该没必要再去奥间同学家了吧？」

    安娜学姐的微笑带有跟昨晚一样的光芒。华城学姐立刻点头回答「嗯，你说得对」。

    「啊啊，绫女同学。拿剪刀对着你真是不好意思。可是这也没办法呢，我的手不小心自己动了――因为爱。」

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    「对了，奥间同学，我的饼干不好吃吗？」

    这时我想起我只吃了一块饼干食指就停住了。

    「哈、哈哈哈，讨厌啦，安娜学姐！安娜学姐亲手做的饼干非常好吃喔！我、我会全部吃掉的，哈哈哈……」

    「等一下，狸――奥间同学！不行唷！？那跟迷糊女孩做的、会让吃光的男人升天的杀人料理不同，可是完全不同次元的什么东西唷！」

    「可是，这、这是安娜学姐亲手为我做的饼干……呵呵呵。」

    就在我停止思考，陷入失神状态之时――

    「不好意思，我迟到了。」

    轰力学长的到来将笼罩学生会办公室的危险气氛破坏殆尽。感谢他那张刚毅的脸。

    安娜学姐推荐「轰力学长，我做了饼干。请务必尝尝看」后，便像往常一样由「那么，开始开会吧」切换场合。

    我跟华城学姐决定先忘记刚才的对话（可以的话我想永远忘记）坐到位置上，将饼干塞进书包。

    当安娜学姐走过我身后时：

    「近日，我一定会找机会继续昨天的事。」

    耳边传来的小小声小小声呢喃，带有湿润的灼热。

    要是现在才自首那张纸上写的话是骗人的，我会不会被杀掉啊？

    「G――啊――总而言之呢，狸吉。尽量不要单独行动、记得锁好公寓的窗户。就贯彻这两个要点吧。安娜明明没有自觉自己在做奇怪的事，但该说幸运还是不幸呢，她倒是理解不能太明目张胆。这样应该就能大幅减少袭击次数。接下来就由我来注意安娜的行动，通知你去避难，放心吧。」

    「……非常感谢。」

    咖啡厅的包厢中。我瞥了一眼在旁边喀喀喀地刻画的早乙女学姐，和华城学姐拟定起今后的对策。

    现在开始得大量隐藏早乙女学姐随时生产出的色情图片。在被安娜学姐这种取缔方代表时时刻刻监视的状况下，实在让人有点难办。

    为了抢在连署活动前面，华城学姐也有只有她才做得到的事前准备要做，只剩下我能负责藏色情图片了。

    「啊――那个，那个啊，狸吉。打起精神来。对异性抱持的憧憬和理想，本来就是随时都有可能幻灭的东西嘛。」

    「可是能以这种落差被击碎的理想也挺不好找的呢。」

    「……抱歉。」

    华城学姐大概也因安娜学姐的豹变有所动摇吧，场面陷入一阵微妙的沉默。

    「唉、唉唷，总而言之！」

    华城学姐像要拂去尴尬气氛般提高音量。她挺起胸膛，满怀信心地开始演讲：

    「虽然失去了各种重要事物，但我们得到了能散播合体性知识的手段！在最后关头的这两个礼拜，一起加油吧！」

    「喔――」

    早乙女学姐叼着铅笔，发出没什么劲的应和声。

    「啊，贵了，老朽沟忘记了。」

    她「呸」一声吐掉湿答答的铅笔，OO@@地拿出一张画递给我。

    「老朽跟你有过约定，治好低潮期后要给你一张画做为谢礼对吧。喏，这是注入了老朽之魂的画，可不是散播在学校用的。谢谢你啦。」

    啊啊，对了。我跟早乙女学姐约定过，可以拿到她那美丽又健全的画。如今我对安娜学姐的憧憬被破坏得体无完肤，能支撑内心的就只剩下这张画――

    「如何？是张杰作对吧。」

    早乙女学姐信心十足地笑着。她递给我的画，是带着妖艳微笑袭击我的安娜学姐。

    「啊啊！狸吉，撑住啊！」

    我听见华城学姐急忙往早乙女学姐的头用力敲下的声音。

    算了算了。

    因为就算安娜学姐产生豹变，我所向往的「理想的前辈」形象，仍会一直烙印在心中。

    ●

    放学后，时冈学园内的无人之处。在只听得见远方传来的社团活动呼声的寂寞场所，站着两名女学生。

    「总算能好好聊一聊了呢。」

    「哎呀，你是……？」

    学生会长因被搭话而回过头。大概是刚检查、没收完学生的携带物品吧，她正准备将猥亵图片丢进焚化炉中。

    「不好意思，没先自我介绍。我是前几天，社团教室毫无预兆就被搞得乱七八糟的化学社社长――不破冰。」

    对于不破冰不带任何感情，却带有几分讽刺之意的自我介绍，安娜干脆地回应「啊啊，那个呀」并露出微笑。

    「你应该在忙着取缔猥亵物，所以我就长话短说吧。你为什么最近突然开始强化取缔体制？」

    明白讽刺并不管用的冰，仍在吐出的言语中混入荆棘之刺。

    以化学室被进行灭菌作业为开端，学生会长主导的猥亵事物取缔体制，近来严格到了执拗、恶毒的地步。放学后的携带物品检查变成每日例行公事，而且不只是彻底检查书包，还会随机抽选数人调查内衣之下。冰由于是需要注意的人物，每次都会被检查内衣，导致她无法将一周前情报量急速上升的「青」散播的色情图片带回去。

    冰用她那双无机质的眼阵凝视着学生会长。

    这时学生会长不知为何双颊染上潮红，扭捏地开始用不清不楚的咬字陈述：

    「真是记直球呢。嗯……我之所以会严格取缔，是因为……那个，为了得到更坚强的爱……啊啊，果然还是会害羞呢。」

    「……啊……爱？」

    「咦？你不知道吗？人类只要做正确的事，就能得到他人的爱，就会被他人接受，不是吗？」

    冰在这时感受到强烈的不对劲。她和眼前这个人，想法某处有着致命性的分歧。

    「出色的学业成绩、出色的运动成绩、技艺受到表扬、正确的言行、态度、道德。然后更重要的是，取缔猥亵事物这种绝对之恶的姿态。」

    学生会长表示，只有透过不断累积这种「正确的事」，才会得到某人的爱，才会被某人接受。

    冰打算咬住这个令人完全无法理解的理论不放，继续提出询问：

    「那么最近你变得那么激进，就是为了要去爱谁吗？」

    「没错！正是如此！」

    学生会长羞怯地急速靠近冰，握住她的双手。冰则是下意识将身体往后仰。

    「明明应该是两情相悦，我却感觉到彼此的心正逐渐远离。我想这是因为我不够正确，所以现在正在努力唷。」

    完全，搞不懂。冰甩开了安娜的手。

    「尽管我不是很了解，但总而言之，你是基于自身欲望，才做出这么蛮横的取缔行为对吧？擅自处分掉我的小苍蝇也是，不让人把色情图片带回去也是，全部，都是因为你的任性。这难道称得上是正确行为吗？」

    面对总算将片段线索拼凑起来的冰，安娜只是愣在原地：

    「你在说什么呢？取缔猥亵事物是绝对正确的行为呀。而且――」

    学生会长如天使般美丽的笑了。无论是那双眼瞳还是话语都没有半分迷惘：

    「世界曰：『爱即正义。』也就是说，出于爱的行为全是正确的。既然是正确的，我就应该能从他身上得到更多更多的爱。」

    「……」

    ――这家伙没救了。完全无法沟通。

    冰想，不知道能不能借由直接谈判让规则放宽，但她在看见学生会长纯真无垢的笑容后，便明白了这个选项打从一开始就不存在。

    「哎呀，都这个时间了。我得赶紧做好携带物品检查的纪录册才行。」

    安娜将猥亵图片投进焚化炉，啪哒啪哒地走回校舍。冰看着她的背影，丢出最后一个问题：

    「下次跟『雪原之青』对峙时，你打算怎么做？」

    学生会长停下步伐，回过头露出满脍笑容：

    「要是能抓住那名大恶人，我一定会成为他最爱的人吧。」

    内心充满期待的学生会长，表情就如同小孩般可爱。

    「……看来谷津森突入作战，有必要多下点工夫了呢。」

    冰看着学生会长的背影，小声低语道。

第一卷 第五章 开始突击！

    『现在，全国各地正一同开始进行连署活动。尽管是个春光明媚、晴空万里的假日，做为会场的全国各校仍充满大排长龙的学生，场面十分混乱。』

    在专用接送车中，苏菲亚开启PM萤幕观看新闻，露出满足的微笑。

    ――我花了充分的时间准备，如今不可能失败。

    透过全国风纪优良度前百名学校中认真投入提升风纪教育的老师及家长，学生们被「促使」参加今天的连署活动。

    不去连署的话会被父母和老师严厉责备，会被认定为不健全儿童，还会被同侪以白眼相待……

    借由这几年来的演讲以及活用人脉，苏菲亚在全国风纪优良学校内创造出了这种环境。

    想煽动群众去做某件事很困难。但威胁「不这样做的话就会被这样对待喔」进而束缚住每个人的心，却是如此简单。更何况是连署这种实际上只要签上名字的行为。只要在纸上写下名字就能保障今后能安稳度过学校生活，也能守住「从风纪优良校毕业」这个攸关前途的标记，苏菲亚相信，大部分学生一定都会愿意署名。

    而且还是愿意到会特地前往风纪优良校的程度。今天，不可能会有允许小孩在家无所事事的监护人。假如有署名意愿低落的小孩，也会被硬拉去连署会场吧。

    可是这也并非国家强制人民去做的事，因此最后就会变成人民是出于「自主性」去署名的。

    风纪优良度各部门排行前百校的学生，总计大约有三十二万人，外加为了表示自己也是健全的学校而「劝」学生署名的排行外学校也很多，光是连署的学生应该就能轻易超过四十万人了吧。有这么多将被装上拘束具的人署名，苏菲亚推测，国会中那些对丈夫有意见的笨蛋们气势也会受挫吧。

    加上这点，日后将举办的公民连署活动，几乎已经能确定会有比这更多的监护人来署名。

    会场的警备也十分万全。

    做为会场的各大学、高中、国中、小学从三天前就配有十名善导课职员以及数台专用车辆，进行戒备及搜索可疑人士和物品。大量善导课职员今天也以管制交通的名义配置在各个会场，各地区的善导课本部人员和车辆也准备万全，处于随时都能派出支援的待机状态。

    大约两个礼拜前突然出现在第一清丽指定都市的炸弹――「谷津森」事件，也在动员三百名善导课职员的警戒下，至今都未曾出现任何问题。现在三百人规模的搜山行动应该已经开始，那些污秽书籍被燃烧殆尽也只是时间上的问题。

    对恐怖分子而言，最有威胁的就是这场连署活动。这两周以来谷津森都没有动静，应该已经不用担心那边了。

    恐怖分子们最关注的连署活动，规模也已经达到就算遭到不法之徒引起的渺小恐怖行为也不痛不痒的程度。事到如今，结果不可能改变。

    一切都进行得很顺利。

    这样这个世界就会变得更加美丽，更加适合居住了吧。我们是正确的。我那排除污秽的事物，只教她正确的事，成长到用「理想」形容都不为过的独生女便在诉说这个事实。

    苏菲亚翘着的腿换了一只，将手抵在下颚整理状况，沉醉在亲手构筑起的完美舞台设定中。

    就在这时，接送车无声无息地停在时冈学园前。

    在这之后苏菲亚将以时冈学园的学生为背景，接受电视台采访。

    她一面想像应该会透过PM在日本全国放映的采访画面中，比以往更骄傲的自己，一面从容不迫地下了车。

    然后带着陪同在旁的善导课第一清丽指定都市分局长和教育委员长，走向做为署名会场的操场。

    「……还真是意外地安静呢？」

    苏菲亚这时总算察觉到强烈的不对劲。

    时冈学园校地内笼罩着异样的寂静。

    简直就像是一般假日……不对，一般假日还会因为社团活动而显得更有生气。但今天的时冈学园就只有安静。

    话说回来，在来到这里的路途中，行人数量好像也太少了点……

    不好的预感袭上心头，苏菲亚以随行二人不小跑步就追不上的速度赶向操场。

    「……！」

    然后在环顾操场后，陷入了无言。

    操场上摆着几十张长桌，其上放有为了署名而准备的文件和文具，家长会干部则在一旁待机。还有慌张地不知道在打电话去哪里的时冈学园老师，以及无事可做的学生会成员。

    ……就只有这样。

    除此之外不见半个人影。

    苏菲亚因事态过于出乎意料而说不出话来，这时一名抬着摄影机的电视台工作人员，从她的视线死角以狼狈语气询问道：

    「那个，苏菲亚小姐，这到底是……」

    「……！我现在就去确认状况！」

    「可是，那个……播放时间……」

    「之后无论多少钱我都会赔！去跟你的上司说请他随便拖延下时间！」

    撞开电视台工作人员后，苏菲亚喀喀喀地踩着高跟鞋，逼近茫然伫立不动的独生女身旁。

    「安娜，这是怎么一回事？」

    「啊，母、母亲！」

    安娜肩膀颤了一下，抬起头来：

    「嗯……这个是……」

    她畏畏缩缩的语气，令人抓不到话中要领。

    「够了，不用说了。理事长！」

    苏菲亚无视露出弃犬般表情的安娜，将站在一旁的眼镜麻花辫女子、彷佛大猩猩的魁梧男子、可能是危险分子但还是加入了学生会的平庸男子排除到意识之外，对缩在操场一隅的壮年男子怒吼道：

    「请说明一下状况！现在是怎么搞的！？」

    「那、那个，刚开始有三百名左右的国中部学生，以及一些高中部学生稀稀落落地前来署名……但我们准备的桌子太多，学生们马上就连署完走光了……」

    「三百人和一些……！？其他学生呢？其他八百名学生到底去哪了！？」

    「职员们现在在联络各家庭，但每位监护人都说今天早上确实把小孩送出门了，而孩子们也说了要去署名……」

    「……？那这副惨状究竟是怎么回事！」

    消失掉的八百名学生，现在到底在哪里？

    苏菲亚呻吟了句「可恶！」后拉过在身后待命的善导课分局长，以其他人都听不见的音量下达指示：

    「现在马上从PM调查出时冈学园学生的位置！」

    「咦？苏菲亚小姐，这也太……」

    「快点！之后我丈夫会想办法处理！」

    本来只有针对失踪人士或通缉犯才能借由PM监控佩带者的行踪，而且还要经过繁杂的手续后才会下达许可。

    但如今便是如此异常的事态。只要当作这是在判断学生集体失踪后采取的紧急措施，再用上丈夫的权力，理由要多少有多少――苏菲亚滔滔不绝地说道。

    在分局长认命地对部下下达指示时，苏菲亚想到时冈学园令人挂心的一个问题。

    她收到了报告，这两个礼拜，那个可憎的「雪原之青」在校园内散播的色情图片品质突然产生变化。好像是在画着结合部位的图片旁搭配上以传播性知识为目的的文章，这种非常不健全的东西。

    还听说过学生间的气氛似乎变得很敏感、躁动。然而就只是这样。

    ……万一，要是有个万一。假如时冈学园的学生察觉到了《H禁止法》真正要禁止的到底是什么东西，那又如何？就算如此，他们应该也知道要是不来参加今天的连署会有什么样的下场。区区八百人，而且还被「雪原之青」这种恐怖分子的流言操弄，不可能选择将自己的未来丢进水沟。

    背负如此大的风险，他们这样做到底有什么好处？

    就在苏菲亚抱头苦思之时，额头渗出汗水的局长小声跟她报告：

    「查到学生们的所在地了。」

    「在哪里！」

    「这是……那个……该怎么说才好呢……」

    局长打开PM画面，将应该是部下传送来的影像映照在空中。

    代表学生们的大量红点集中在一处，彷佛有什么目标般朝地图上方移动。速度约时速十五公里，应该是使用脚踏车当作交通工具。

    「……？」

    苏菲亚茫然看着这个画面持续了数秒。原以为学生们肯定是四散在公园之类的场所打发时间……聚集了这么多人，他们到底打算去哪里？

    「该、不会……」

    学生们朝着的方向，是她有印象的地名。

    「目的地是，谷津森……？」

    为什么！？……苏菲亚思绪陷入一瞬间的空白。但她马上想到，在今天这个日子前往谷津森的人，只会有一个目的。

    时冈学园的八百名学生不论男女，都在为了从善导课手中夺取不健全杂志而拒绝署名！

    不，可是这怎么可能？绝不可能。做了这种事，他们以为能全身而退吗？

    面对荒谬的现实，苏菲亚一面感到混乱，一面拼命思考。

    然后她那聪明的头脑，立刻想到了最坏的结果。

    取得、持有性表现物并不会被问罪。而且谷津森现在的所有者――鬼头庆介虽然绝不会露出马脚，但他确实是思想能与恐怖分子相通的危险人物。要是能从善导课手中抢走不健全杂志，想必他也不会去追究学生们侵入土地的事吧。

    然后校方也无法基于素行不良将他们退学。因为人数实在太多了。

    这些孩子们并没有风险。

    要是将他们退学，时冈学园就会因评价下降导致升学率低下吧，而我们监护人则会用尽各种手段、关系也要阻止这种事发生，结果这些孩子还是不会有什么太大的损失。

    变成了时冈学园学生无须冒任何风险，能够专注于取得不健全杂志的现状。

    对苏菲亚来说，这是完全出乎意料的发展。不只有恐怖分子，竟然连没有前科的普通人――而且还是学生――都去夺取不健全杂志。

    本应完美的舞台设定被破坏殆尽，难以言喻的愤怒涌上心头。

    到底是谁想出这个计划的？

    我那分散恐怖分子的势力并削弱其气势，为了让连署和销毁不健全杂志都能有效进行的计策，是被谁反将一军了！

    「……『雪原之青』……」

    苏菲亚脸上浮现露骨的憎恶。

    在时冈学园散播猥亵图片，将对不健全杂志的执念植入学生脑中，现在应该还在最前方领导学生们的那个可恨的恐怖分子！

    别开玩笑了。

    让我这么没面子，把我尽力策划的计划全搞砸了，还要去夺取应该能成为恐怖分子强力武器的过激不健全杂志，我绝不允许！

    「分局长，请立刻将待机中的善导课职员派往谷津森！要是在路上发现看似学生的人就全部抓起来！用什么名义都可以！」

    某种程度上似乎已经接受现在这个状况的分局长，使用PM下达了指示。

    然而――

    「苏菲亚小姐！不行！本局的善导课职员无法出动。」

    「怎么帐拢。磕愀詹挪皇腔顾倒，无论何时都能派出支援吗！」

    「这、这是……那个……为了随时都能出动，我们事先将车辆开出车库，但几乎全部都被贴上画有猥亵图片的贴纸了……」

    「……啊？」

    一份图档传送到局长的PM中。打开一看，图像内容是意义不明的图片出现在善导课纯白车辆的车身和挡风玻璃之上。

    男性脸部被换成巨大男性性器，女性脸部也同样被换成巨大女性性器，正在进行性交。而男女胯下则是被贴上各自的脸，嘴唇重叠在一起。

    苏菲亚被岂止猥亵，甚至还让人感觉到疯狂的图片击中，感到一阵晕眩。

    「就算想把它撕下来，那种贴纸好像不用专用溶剂就没办法处理……想把图片遮住颜料也不够。也不能维持这种状态在市内行驶……」

    这完全是突袭。至今从未有人妨碍善导课职员出动，因此没有讲解过相关对策。

    一切都前所未闻。

    「那就向附近的分局请求支援！」

    「这也十分困难啊……毕竟并没有实际发生恐怖攻击。再说今天各分部都要警戒自己那边的连署活动，人力十分吃紧。」

    这样不就只能交给事先在谷津森待机的善导课职员了吗？

    三百名职员要一面阻挡无罪的八百名学生，一面抢走不健全杂志？

    苏菲亚终于在脑中判断，这是不可能的。

    「由我们去阻止他们吧。」

    一名女学生对走投无路的苏菲亚提议道。

    苏菲亚往声音来源望过去，看见绑着麻花辫、戴着眼镜的学生会副会长――华城绫女正愁眉不展地站在那里。

    「我们听见状况了。我和这位奥间同学，现在就去说服学生们。这么胡来的事态，得尽快阻止才行。」

    都到了这个地步，光凭两个学生会成员能做得了什么？

    「……随你便吧。」

    苏菲亚随意地摆摆手。她已经拿这个局面无可奈何。对她而言，只需要考虑下个阶段的策略。现场有何动静已经与她无关。

    得到苏菲亚许可的两人跑向某处。明明现在就算用脚踏车或其他交通工具也不可能追上。

    苏菲亚目送两名学生会成员离开，目光彷佛在把那两人当笨蛋看待。这时她的衣服下摆被轻轻扯了一下。苏菲亚回过头，发现大概是对这件事感到责任而十分沮丧的安娜正站在那里。

    「母、母亲，我也和他们一起去阻止――」

    「不行！」

    苏菲亚对战战兢兢地与她搭话的安娜厉声说道：

    「要是连身为学园风纪象征的你都不在现场，最低限度的模范就会消失。」

    「这个，绫女同学和奥间同学也是这么说的……可是，要是大家正在走上歪路，不加以阻止的话……」

    「听好了，安娜。要是现在跑去那里，说不定连你都会被视为扰乱风纪的愚蠢之徒。不管怎么做，现在这个状况都已经无法改变，你就安静待在这吧。」

    「……！」

    被禁止伸张正义，安娜只能无所适从地站在原地。

    苏菲亚马上就将安娜的事抛在脑后，凝视着「前方」。

    「……就算这里只能到此为止……我也要达成最低限度的目标。」

    苏菲亚将拳头紧握到指甲陷入手掌，召集了仍在操场不停拨打无意义电话的老师们。

    ●

    「啊哈哈哈哈哈！我第一次看见那个老太婆这么慌张！活该啦！」

    眼睛下浮现浓厚黑眼圈、穿着成套运动服的华城学姐在咖啡厅店长开来的车中捧腹大笑。这是清丽指定都市内赞同SOX的大人们和我，彻夜将早乙女学姐画的狂气色情图片贴在善导课车辆上造成的结果。

    顺带一提，那些色情图片是性知识仍称不上丰富的早乙女学姐基于感觉画出来的超上级者向图片，华城学姐判断这些不能用来传播性知识后，便将其加工成扰乱善导课用的贴纸。

    从青春画家转职成单纯的春画家的早乙女学姐并不在这里，她连署完后便回家去了。早乙女学姐是位有名的画家，就算变装，靠体型也会马上被认出来，因此和正准备突击谷津森的SOX分别行动。

    不过早乙女学姐这两个礼拜几乎都在不眠不休地画色情图片，体力本来就已经到极限了，所以可以说是被强制勒令休息的。

    「我也想回家休息耶……」

    这两个礼拜我一直在警戒、逃离安娜学姐的爱情表现，而且还要趁隙将写有谷津森消息的色情图片藏在学校。这是精神修行吗？

    唉，真的是累死我了。

    比如尽量在不伤到安娜学姐的情况下，回避那些和难吃、会有生命危险是不同次元的料理，但偶尔则会――哈哈，乖乖吃完……

    或是在安娜学姐以莫名俐落的动作将我拉到暗处时趁隙用PM求助。

    有时还会在回到家后发现安娜学姐近乎全裸地在被窝中睡得香甜，只好跑到咖啡厅避难一晚……那时我真的觉得快崩溃了。虽然跟她说「不能非法入侵民宅唷」好像多多少少有点用，我也得救了，但那个「多多少少」的部分更让我感受到现在的安娜学姐有多可怕。

    「啊――嗯，我是能理解你的心情啦。」

    华城学姐解除麻花辫和眼镜，含糊地回应。她也在这两个礼拜被安娜学姐太过特异的举止搞得晕头转向。不过大部分都只是因为安娜学姐毫无自觉的猥亵行为变得满脸通红、精神错乱，「啊哇啊哇」的乱叫而已。基本上救我离开困境的是轰力学长。轰力学长光是靠近，散发出全身热气，就能解除安娜学姐的野兽模式。说不定是兽与兽之间的气互相抵消了。

    早乙女学姐？那家伙不知道在哪里观察我和安娜学姐纠缠在一起的模样喀喀喀地素描，堕落成了偷窥狂，根本派不上用场。最近还逐渐习得神出鬼没技能。有点可怕。

    「总之！我们从现在开始得多抢一本A书是一本。打起精神上吧！」

    「交给大家不就行了……」

    唉，我一点干劲都没有。

    「我说明过了吧！就算学生人数再怎么多，提到找猥亵物还是善导课略胜一筹。那些家伙经过的地方连一根阴毛都不会留下！」

    「哇好帅喔。」

    「吐槽得太随便了！而且――虽然是之后的事啦――假如大家解放年轻欲望提高搜索能力，到时麻烦的会是我们唷。抢到A书的人会把它占为己有呢。不如说，不得不这样做。因为就算持有A书OK，散布却是被法律禁止的。交到某个人手中后就再也不能脱手，也不能用在下流梗恐怖攻击上。我也看不到了！」

    「你一开始的重点就是这个吧。」

    「所以他们说到底只是诱饵。运气好的话分个一、两本给大家――这种感觉吧。虽然我们只有两个人，但善导课职员正处于恐慌状态，学生们也还不习惯找A书，应该能顺利抢到才对。」

    「啊――喏，我之前也提过，就去拉拢不破同学，叫她抢到A书后进贡给SOX不就好了吗？」

    「不行唷，绝对不行。」

    华城学姐表情严肃了起来。

    或许是我们已经接近谷津森的缘故，她戴上内裤遮住脸，完全是「雪原之青」的模样。

    「这场骚动意味着学生们基于自身意志想去夺取A书、拒绝连署。我们应该持续保持在只有提供他们选项的立场唷。就算我们有流传性知识和谷津森的事，就算我们有在善导课的车子上贴猥亵图片，也不能在最前方带头。」

    糟糕，我的自主性没在呼吸了！

    「所以说。你看，没把那孩子拉来当伙伴果然是正确的吧？无论如何，为了追求A书奔驰的八百位年轻人都必须要由某个人来率领。由除了SOX以外的某个人唷。」

    华城学姐开心地笑了。

    「看，我们追上了。」

    由店长驾驶的车逐渐放慢速度。

    前方便是广阔的谷津森，善导课职员于入口处形成了白色壁垒，而在数百公尺外，八百名愉快的笨蛋们正开始从脚踏车上下来。

    ●

    从脚踏车置物篮中拉出的绳子绑着一辆雪橇（附车轮），不破冰从其上站起，凝视前方广阔无垠的谷津森。

    连接第一清丽指定都市和谷津森的单行道并不宽广，而由八百人组成的脚踏车队通过这条单行道的画面，就算是不破冰也不得不为此感到震慑。淑女脚踏车车轮发出的转动声，以及学生们如地震般的低吼，将周围空气震得滋滋作响。

    逐渐从长年压迫中解放的青少年……其气魄说白了就是变态的毅力，但再加上由学生会长主导的蛮横取缔制度，以及对《H禁止法》的反抗心态，那份魄力已经达到了不容小觑的等级，反而会让人忍不住想笑。冰尽管这么想，脸颊却文风不动。

    不过话说回来，这两个礼拜还真激烈――她如此回顾。

    接连被散播在各处的各种「资料」与先前的相较之下，猥亵度和情报量都截然不同。是透过至今以来的活跃，从学生处获得绝大信赖的「雪原之青」提供的情报。每位时冈学园学生都得到了有关怀孕的基本知识，理解到《H禁止法》究竟是多么疯狂的法案。

    现在在这里的人，应该没半个会支持《H禁止法》吧。

    然而只有这样的话，别去学校随便找个地方闲晃就行了。学生们之所以会特地前往谷津森，最大的动机便是――

    「充满那种等级的猥亵画面的杂志……而且还有好几本！？」

    「这张图的五十岁人妻版！？」

    「竟然连五岁以下的女生版都有！」

    「也有十岁以下的男生版！？真的吗！？」

    「咦……？男生们一起做小孩的也有吗……怎、怎么回事，内心传来的、这股悸动……（吞口水）」

    「只能上了啊！」

    ――尽是这些无聊的东西。

    虽然这么说，但冰会推动众人强袭谷津森，现在在这里担任指挥官，傲气十足地靠在雪橇上的理由也很无聊，就是「希望能加深对怀孕的理解」这种极度私人的动机。

    跟某位家长会会长和学生会长不一样，没有胸怀什么漂亮的理想和正义，就只是纯粹地想去追求沉睡在谷津森的宝物。仅此而已。

    就这个意义上，在场的人全都是一个整体。

    「G！冰！这样很危险啦！」

    不破冰将拉着雪橇的同学忠告置若罔闻，她维持站姿，眯起饰有黑眼圈的双眼。

    「蓿果然来这招啊。」

    在谷津森入口展开的善导课职员之壁。

    大概是注意到学生们拒绝署名的苏菲亚等人指示善导课比起搜索森林，更要注重警备周围的人力吧。

    不知为何，在第一清丽指定都市待机的善导课职员没有追过来，八百名学生一人不缺。这样就足以突破重围了。

    冰操作起PM，将指示发送到在场八百人的PM中：

    「各位好，我是率领本日不健全杂志夺取作战的不破冰。那么女同学们，就照我们事前所说，开始进行为了有效率地突破这个局面的作战计划。作战名称『被继承的D的遗志』，开始。」

    冰如同以往般语气平淡、不带一丝情绪地下达指示后，便将PM的广播机能关闭。

    约略四百名的男生充分发挥充足体力，得意忘形地霸占车队前头，此时纷纷发出「咦？那是什么？」「我可没听说过啊！」的疑问。

    像是为了跟男生们拉开距离，车队后方大约四百名的女生减缓了速度。

    男生们尽管搞不清楚状况，但事到如今也不能怎么样，便还是在谷津森入口附近下了脚踏车，按照计划用黑布形式上地遮住脸，逼近谷津森。

    「喂！你们几个！给我停下来！都想被辅导吗！」

    疑似善导课指挥官的中年男子，以被PM扩大的音量怒吼道。

    然而，谁都没有听进他的警告。透过事前的情报整理，他们都知道，关于这件事自己不会受到任何处罚。

    四百名男生没有一人感到畏惧，闯入善导课职员形成的强韧白色肉壁。

    彷佛在诉说「喝啊！让女生看看我们的英姿吧！」毫不留情地驱使年轻身体开创出通往谷津森的道路。

    但没过多久，他们便因从背后轰然传来的高声怒鸣陷入绝望。

    「G！男生们！给我适可而止！」

    「警察先生――我们是来阻止那群笨蛋抢猥亵杂志的唷――！」

    「明明今天是重要的连署日，男生们真是没救了呢！」

    「要是学校评价下降的话，我们也会很困扰的唷――？」

    「警察先生没抓到的部分就由我们来抓吧！」

    「请交给我们吧！」

    诸如此类的高亢声音待地透过PM增幅音量，来了个大合唱。

    四百名女学生优雅地从脚踏车上下来，穿过「咦？啊、啊啊，是吗？」不知道该如何应对的善导课职员旁边，突然绑住好几名男学生并献给善导课职员，然后以要去抓跑进森林中的男生为由，陆续侵入森林内部。

    男生们一面和混乱得不知所措的善导课职员争斗，一面大声怒吼：

    「「「「那群女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

    而那些男生的PM，都传出了「哔哔哔哔」的通讯声。

    跟方才一样，不破冰透过PM广播说话的声音，同时从男生们的PM中传出：

    「请不要觉得这有什么不对唷，DANSHI（日文「男生」之意）们。借由至今为止的研究和这两个礼拜流传出的资料，在这种骚动时会失控的好像普遍都是男生。我们便决定利用善导课先入为主的观念，将你们做为活祭品。麻烦各位拖住善导课职员了。你们的遗志，就由我们继承。」

    「「「「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！给我等着啊你这个海带女喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    不破冰语毕后，便跟其他女学生一样，在头上装备白布后踏入森林。这是在跟学生会长直接谈判失败后，冰提出的策略。

    大概是因为尊重我们自己的意志吧，「雪原之青」虽然煽动了我们，却没有领导。可是那个人一定会来。所以我有义务准备好让她更便于行动、不会被那个疯狂学生会长抓住的场面。

    「我们一定会拿到资料的。」

    笑。

    冰一面牵动嘴角，一面进入蓊郁的森林。

    她察觉到了――是吗？我现在很开心啊。

    ●

    我到底想做什么呢？

    「嘿！」

    在杂草比想像中还要茂盛、光是步行就十分消耗体力的森林中。

    用内裤遮住脸变成「雪原之青」的华城学姐，将两人一组行动的其中一名善导

    课职员扔飞。

    而另一名准备从背后袭击她的职员，则是被以手帕遮住脸的我反射性地撞过去。但对手毕竟是现任警官，除了让他踉跄一下外没有任何效果。就在这瞬间，华城学姐赏了他下巴一脚。

    「你变细心了呢。」

    「要是学姐被抓，我也会很伤脑筋嘛。」

    所以我才会帮华城学姐的忙。

    应该就只是这样才对。

    绝对不是因为之前帮忙苍蝇交配实况让我觉得很过瘾，或是看见团结一心、为了夺取A书奔走的同学而感到心情爽快！

    ……我是因为被威胁，出于无奈才协助犯罪的。我如是对自己说道。

    我真正想做的事是成为安娜学姐的助力，目标是成为像安娜学姐一样健全又美丽的人。

    就算那个人现在成了「这副德性」，我心中的行动指标也不会消失。会一直轻飘飘地盘据在心头。

    犹豫徘徊、杂乱无章，心中的一切都轻飘飘的，平静不下来。

    我踏着蹒跚步伐，每踏出一步，手指的动作就会逐一变得不灵活起来。

    华城学姐为什么能那么笔直前进呢？

    不顾我在这边优柔寡断地烦恼，华城学姐隔着内裤哈哈笑了出来：

    「说到细心，那个疯狂海带也挺能干的呢。看来大部分的学生都跟我们一样遮着脸唷。善导课职员似乎无法认出哪一个是真正的我，才没有特别派人来追。呵呵呵，她还挺有骨气的。」

    华城学姐一边说着「好了，A书在哪里呢――」，一边哼着歌轻松在森林中行走。

    在这种障碍物那么多，站都站不稳的地方，而且连该往哪里前进都不知道，为什么她的脚步还这么轻盈？

    「华城学姐。」

    我无意间叫住了她。

    「嗯？哎呀，抱歉，狸吉，我走太快了？干么一副那么累的样子呀。啊，你该不会已经做过相当于全力奔跑一百公尺的运动……！」

    「学姐为什么能那么笔直前进呢？」

    我无视开黄腔开得跟呼吸一样自然的华城学姐，直接问出涌上心头的疑惑。

    「咦？什么？怎么突然这么问？没事的狸吉，不管你是向左歪还是向右歪，附带个性消极，大家都会接受你的。」

    可恶，这个学姐还真是老样子。让人火大。

    华城学姐看着苦笑的我，像在说「你又来了――」似的耸了耸肩膀：

    「听好？我还是跟你说一下好了，我可不是什么厉害的人唷？至少不会是你尊敬的出色人类。别这样啦，恶心死了。我是条只能在海中生存的鱼，所以一心一意练习游泳。你就是因为明明是只猎豹却不练习奔跑，只想在空中飞翔在海中游泳，才会连一只猎物都抓不到唷！」

    我会突然喘不过气，大概是因为这抽象的譬喻有触动到我的内心吧。

    「哎，有种『明明身处威胁他人的立场现在在说些什么啊』的感觉呢。嗯，关于这点也差不多得说清楚了。等这场祭典结束后，我就再问一次你的意愿……！？」

    就在华城学姐还打算说些什么的时候。

    她看着我身后――谷津森入口的方向，僵直不动了。

    正当我想确认发生了什么事，准备回过头的瞬间，华城学姐抓起我的手，拉着我跑了起来。

    「等――华城学姐，你怎么了！？」

    「为什么……为什么那孩子会在这里……！」

    树枝擦过衣服和脸颊，杂草和泥泞处绊住脚步，我一面奔跑一面转头瞥向后方。站在那里的是――

    「呵呵呵呵呵呵，找到你。看你那副模样，一定就是『雪原之青』吧。」

    对于其他头上缠着布在找A书的时冈学园女学生，安娜学姐看都不看一眼，只是以比华城学姐更加轻快的脚步在森林中猛冲。

    「不可能……安娜竟然会不遵守苏菲亚老太婆的吩咐！」

    华城学姐用颤抖声音断言道，苍白脸色就算隔着内裤都看得出来。安娜学姐会出现在这里，看来完全超出她的预料。

    这时，我突然想起华城学姐之前在跟安娜学姐缠斗时说过的话。

    『和毫无空隙的完美超人正面对峙，根本不可能赢吧。』

    然后在苍蝇交配实况时，我清楚见识到的安娜学姐的脚力，还有在我家轻易将华城学姐扔出去的俐落动作――安娜学姐身上那应该评价为外挂的超高性能，像走马灯一样在脑海中播放。

    这么说来，对了。

    至今为止，华城学姐之所以能从安娜学姐手中逃出，是因为自己就是间谍而在情报战上占了优势，所以没有跟安娜学姐正面对峙过。

    再加上早乙女学姐也说过，安娜学姐对于取缔SOX首领――恐怖分子「雪原之青」的行为好像乐在其中。

    也就是说，先前那些都只是在玩玩罢了。

    「……」

    可是现在的安娜学姐不一样。她是认真的。在她微笑着的双阵中，宿有贪婪野兽在追捕猎物时，眼中那满溢狂气的光芒。

    会觉得那股狂气中混杂了强烈热情，是因为我之前的经历造成的先入为主观念吧。

    我们和安娜学姐之间的距离正逐渐缩短。

    「……狸吉。我有个提案。」

    华城学姐握着我的手，露出无畏且沉稳的微笑――隔着内裤。

    「我们分别行动吧。说到底，安娜的目标是我。再这样下去我们两个都会被抓到，但现在分头的话，你就能混入其他学生中。」

    「……啊？」

    和我分别行动，华城学姐就能逃得比较快。但华城学姐自己的眼睛在诉说着，这是毫无意义的行为。就算变成单独一人，她还是逃不掉。

    「放心，没事的。就算被抓到，我也会帮你的色狼冤罪保密。不过，在最后我可以拜托你一件事吗？可以帮我收拾帮助我的人们那边的据点吗？」

    「为、什么……为什么突然说这种话！？」

    「这并不突然唷。无视你的意愿，让你陪我一起从事下流梗恐怖攻击的人是我。那么什么时候要让你回归正途，也是由我来决定……好了，快点！我要把你送进母猪猪圈唷！？」

    「华城学唔哇！？」

    察觉到时，我已经被华城学姐丢了出去。我在被杂草挡住的陡坡上不停往下滚，「碰！」一声撞到跟石头一样硬的东西后停了下来。

    「唔唔唔……」

    我一面忍住从全身传来的痛楚一面抬起头。

    在数公尺高的上方，华城学姐正准备迎击安娜学姐。

    然而――

    「呀啊！？」

    华城学姐根本不是对手。

    她几乎连做出像样抵抗的时间都没有就被压倒在地，完全动弹不得。关节似乎全被制住了，一动便会发出呻吟。

    「呵、呵呵呵呵呵呵呵呵嘻。抓到了，总算抓到了，『雪原之青』！这样母亲和奥间同学，一定就会更加爱我了！」

    为什么会提到我啊！

    「啊啊，抓是抓到了，不过我忘了带拘束器呢。附近也没有善导课的职员们……该怎么办呢。」

    就在这时。

    叽呀。

    耳边传来什么东西打开的声音。

    我反射性地望向声音来源，看见一扇木制门扉正在摇来摇去。

    我刚才撞到的，好像是被岩石围绕着的祠堂。

    该不会……我连忙窥探其中。

    「喔喔喔喔！」

    被严密保管的大量A书沉睡在那里。

    大约有二十本。而且还不存在个人收藏时常有的「偏好」，就如同华城学姐事前得到的情报，各种版本的A书都一应俱全。

    毫无漏网之鱼，每一本都是满载浓烈合体画面的完美内容。

    把这些安置在这里的家伙，我懂你！会让人忘记时间与场合，不由自主地在祠堂前合掌祷告的这份质、量。

    然后我注意到除了A书以外，还有别的东西安放在祠堂中。

    这、这是……

    「啊啊，对了。不用硬是要拘束你，只要趁现在剥下这个，把你的脸拍下来不就行了吗？」

    在我不顾时间地点场合兀自感动之时，上头发展成了非常糟糕的事态。

    安娜学姐想到了让「雪原之青」无力化的手段。她打算确认雪原之青的真面目，这样就算有个万一，被雪原之青从这里逃走也并无大碍。

    为了确保华城学姐关节的束缚不会解开，安娜学姐慎重地慢慢换手，伸手准备取下华城学姐头上的内裤。

    「……唔！」

    我抱着二十本A书在此刻察觉到――终于察觉到了。

    我现在，正踏在人生最重要的岔路上。

    眼前有两个选项。

    假如这时放任华城学姐被剥下内裤面罩，我就能完全从她的咒缚下解放。只要进贡这座A书山，就算色狼冤罪和我至今为止参与过的下流梗恐怖攻击被发现，应该也能相抵掉吧。不对，别说相抵，连做为下定决心放逐猥亵事物的人才，接任被逮捕的华城学姐――也就是离安娜学姐最近的副会长职位，迈向我向往的健全人类的可能性都有。至于安娜学姐，我也能以销毁A书的功劳当后盾，说由于违背了理事长他们「别把性知识带进来」的命令，为了洗心革面要好好教导她猥亵=恶，进而抑制她的暴走状态吧。

    我将度过入学时在心中描绘的理想校园生活。只要舍弃华城学姐，封杀从心底涌上的这股最喜欢下流话题的心情。

    我在心中描绘的，理想……？

    有那种东西吗？真的？借由欺骗自己舍弃华城学姐和欺骗安娜学姐而得到的，真的是美好又健全的未来吗？

    「……」

    我手中握有能通往另一个选项的道具。被慎重保存在祠堂中的「那个东西」，因风化作用变得破破烂烂的。但为什么呢？我的手无法放下它。

    这一定是因为，曾经拥有它的人寄宿在其中的思绪、灵魂传达过来了。就算被法律禁止，就算被周遭轻视，也只有它绝不可拱手让人――从被守住的遗物中，洋溢出的强烈心情。

    此时此地，我觉得那是前人留下的讯息，叫我好好面对自己的感情做出选择。

    坦率点吧――从某处传来这道声音。

    「好，这样就没问题罗。呵呵呵，觉悟吧，『雪原之青』。」

    似乎没有时间再让我在这边拖拖拉拉，烦恼突然出现的选项了。

    「可恶……呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下个瞬间，我便将运动衣裤都脱下来，将其做成一个包包把A书塞进去。短裤及蒙面用的手帕则是丢到一旁。

    全裸的我穿上收在祠堂中的东西。

    头上跟华城学姐一样戴着纯白内裤，下半身则是吊带袜和性感内裤。「那个部位」如实浮现。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    我抱着塞满A书的运动服，用四肢冲上刚才滚落的斜坡。

    彷佛被什么东西附身了，从身体深处涌出源源不绝的力量，以及昂扬的热情！

    「……嗯？咿咿咿咿！？」

    在看到我的瞬间，安娜学姐发出恐惧万分的惨叫。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊！」

    我就这样冲向安娜学姐。当然，我并不打算攻击她。

    「呀啊啊啊啊！？怎、怎么回事！？你是什么人！？」

    安娜学姐如预料中从华城学姐身上跳开，和我拉开距离。

    由于脑内啡分泌过度而头脑变得不正常的我，坦率地回答安娜学姐的疑问：

    「呵哈哈哈哈哈哈！我……老子是和『雪原之青』一同建立恐怖组织『SOX』的人！名字还没想到！」

    「唔！『雪原之青』的同伙吗……？那我就把你们一起抓住！」

    安娜学姐带着锐利目光逐渐逼近。

    以安娜学姐的实力，就算同时以我和华城学姐为对手，应该也能轻易击退我们吧。可是在没有拘束器的情况下，她没办法同时拘束两个人。要是像刚才一样制住其中一人的关节，另外一方就会发动攻击让她解除拘束。就这样在森林中逃窜，不断重复以上的行为，让安娜学姐没办法去叫善导课帮忙的话，总会有迎来胜利的时候。

    虽然十之八九不太可能成功，但想脱离现在的困境就只能这样做了。

    我在脑中构思起几乎可以说是赌博的策略，拉起翻着白眼、陷入失神状态的华城学姐的手，转身背向安娜学姐。而就在这时――

    「唔、唔唔唔？这、这是怎么回事……」

    安娜学姐正抓住我的手，准备把我扔出去，却突然抱着身体开始后退。

    「身、身体好热！？奇、奇怪……奥间同学以外的人，竟然会让我的身体感到疼痛……明明我深爱着的只有奥间同学而已！」

    安娜学姐困惑地持续后退：

    「仔、仔细一看，那味道、那体型、下腹部突起物的形状……全都跟奥间同学一模一样……！」

    插图253

    她最后露出快要哭出来的表情――

    「我、我一心一意只爱着奥间同学！就算别人跟他再怎么像，我的身体竟然会有所反应，这一定是骗人的――！」

    尖叫着逃走了。

    「「……」」

    我和华城学姐互相对视。

    ……呃，得救了，吗？

    「哎呀，学生会长竟然会像小孩子一样哭着跑走，我还在想发生了什么事呢。」

    不破同学沙沙沙地拨开四周草木，出现在我们面前。她用一如往常的冰冷目光看向我和华城学姐：

    「……在森林中遇到脑袋如此有病的二人组，的确会让人想哭着跑走呢。」

    被不破同学说脑袋有病了！可是我无法反驳！

    「不健全杂志全都被你找到了吗？『雪原之青』。」

    不破同学的语气听起来有点遗憾。华城学姐到刚才为止都还处于呆愣状态，现在则是好好用双脚站了起来，一面挺直身子一面回答：

    「不，不对唷。这些A书，是我们SOX找到的。」

    她将手放在我裸露出的肩膀上。

    从那双手徐徐传来的温度，让我感到一阵无法言喻的舒适。

    「噢……成为组织了吗？那真是可喜可贺。好了，那么我就来通知他们撤退。虽然没取得不健全杂志，我也捕捉到了很多能代替小苍蝇的当季昆虫。」

    不破同学晃了晃塑胶盒，操作起PM。

    「说到苍蝇，那件事真是受你帮助了。你还要继续观察昆虫交配吗？」

    「彼此彼此。在这两个礼拜间，我的假说逐渐被证明是正确的，这个过程也让我很享受。至于昆虫合体……这个嘛……都观察了那么久，对我而言这比起兴趣还更像是例行公事，所以我打算继续。」

    「是吗？」

    什么啊这段变态对话――以我现在这副模样，不可能有资格吐槽。

    「那么SOX的两位。十分感谢你们。我很期待那些不健全杂志的内容唷。」

    不破同学一面说着，一面启动PM的导航机能，沙沙沙地消失在森林中。

    「好了，狸吉，我们也走吧。总而言之，得在不被善导课职员发现的情况下离开森林才行。」

    「也是……就算情势紧迫，我毕竟穿成了这副德性。」

    华城学姐转向我，露出打从心底感到开心的笑容：

    「狸吉，你的脑袋真的超有病耶。」

    「……这也没办法嘛。」

    我别过头，光是要吐出这句闹别扭般的话就已经竭尽全力。

    就这样，以第一清丽指定都市为舞台，由风纪优良度排行全国第三的时冈学园学生引起的前所未闻大事件，落下了帷幕。

    八百名学生因为自己没有找到A书而感到不甘，但在听到是「雪原之青」所属的下流梗恐怖组织――SOX将其全部回收后，好像也觉得「哎，这样是最好的结果吧」并冷静了下来。

    抵制《H禁止法》的赞成连署活动，抢夺藏在谷津森的A书。

    两个骚动以下流梗恐怖组织SOX领导的时冈学园学生的大胜利告结。

    ――然而。

    这个世界并不是如此简单的东西。

第一卷 ENDING 下流梗恐怖行为是为谁而做

    星期日那天，由绝代笨蛋们引起的骚动以大成功划下句点。而三天内，我周遭简直可以说是载歌载舞的乱成一团。

    华城学姐维持在让人怀疑「她会不会连革命都有办法成功啊？」的超高干劲。早乙女学姐在熟读我们抢来的那些A书后，直到喷鼻血前都在埋头创作。以咖啡厅店长为首，支援SOX的各路人士在恭敬接过中意A书的影印图后大声欢呼，在附近跑来跑去。喂，住手，会被善导课发现的。

    如今藏在时冈学园的色情明信片，种类和品质都丰富到无法与过去的相提并论。现在学生们只要一逮到机会就会去寻觅，常常导致严重的道路阻塞。甚至连五分钟的下课时间，教室内都会跑得不见人影。

    「SOX藏的东西真的太美妙了。」

    班会开始前，不破同学面无表情地从我桌下冒出头来。她今天也一样，疑似一大早就在收集我们藏的色情明信片，手指间堂堂正正地夹着好几张。你们几个，我知道你们很高兴但给我自重点啦。

    「奥间同学没有在收集吗？」

    「G，你知道吗？我可是学生会干部唷？」

    「啊啊，对耶。」

    不破同学一面故意在我面前展示色情明信片，一面一张张收进口袋。我为了避免直视，趴到了桌子上，压着蠢蠢欲动的右手。安分点……给我安分点……！

    ……这三天一直是这样。

    穿着吊带袜和内裤暴走的那件事让我消除了迷惘，变得能容许最喜欢下流话题的自己――在成功抢到A书后，我有这种感觉。可是当真正的A书出现在眼前时，我还是会跟以前一样反射性地装健全，对于华城学姐的黄腔也会做出过激吐槽。例如今天早上，在藏完色情明信片跟华城学姐会合时――

    『呼――今天也好累啊。』

    『……咦？对象是谁？屁股没事吧？』

    『我才没被肛咧！你才是脑袋没事吧！？』

    『……我还以为你总算坦率起来了，结果过了三天还是老样子呢，狸吉。啊――啊――被穿着吊带袜和内裤在森林中奔跑的变态怒吼，我受伤了！』

    『给我忘掉那件事啊啊啊啊！』

    ――就是这样。

    一打算对自己坦率，就会因为至今以来的自己都是虚伪的而感到心虚。

    看到或听到猥亵物、猥亵话题，认知到那是猥亵事物后，就会像以前一样产生排斥反应。明明我脑中率直地肯定下流话题，也没打算抑制性欲的说……这就是华城学姐之前说过的『身、身体还记得……』吧。这几年来的健全生活像咒缚一样，束缚住我现在的言行举止。

    和呈现开朗、清爽氛围的SOX成员及时冈学园学生成对比，我的心情一直好不起来。

    或许是因为一直带着这份阴沉心情的缘故――

    「总觉得好像忘了什么……」

    「全部的人赶快回到座位上！今天要让你们做一件事！」

    这时，班导带着险恶表情进入教室。浮现在我脑海中的「不好的预感」，以班导所发出的尖锐号令做为开始的信号，突然成为了现实。

    在这三天内，班导一直想说些什么的样子，最后却只是瞪着学生而已，此时他不寻常的态度让教室内的空气一下子降到冰点。

    「哪有这么胡来的。」

    班导抱着收回来的纸张，彷佛逃跑般离开教室。不破同学看着他的背影，不带任何感情地低语出声。在一片鸦雀无声的教室中，她平淡的声音显得十分突出。

    以这句话为开端，同学们像溃堤一样开始愤怒地纷纷抱怨起来。

    不破同学摇摇晃晃地走到正在克制不要加入这场抱怨大合唱的我旁边：

    「强制让人签上名字的连署，还真是令人傻眼呢。」

    不只是这间教室，时冈学园内应该都在怨声四起吧，而不破同学这句彷佛就像为所有不满代言的话，是针对刚才结束的「第二次连署活动」。

    这次跟星期日举行的连署活动截然不同，由各班班导将连署用纸硬塞给学生，强迫他们署名。当初主打的「自主性」原则被完全舍弃，是最差劲的做法。

    大部分的学生当然有所反弹，但一被暗示不签名的学生可能会被退学，全部的监护人也都同意这个处罚，在威胁下学生们也只得勉强连署了。尽管如此仍坚持抵抗的学生则是监护人被叫来学校，这个应对方法用执拗来形容都不为过。

    在我们全力倾注于寻找A书的期间，苏菲亚・锦之宫似乎透过PM召开了包含教师在内的紧急监护人集会，趁学生们完全无法注意情况时，决定举办强制署名的连署活动。

    台面下竟然在策划这种暴行，我和华城学姐都没料想到。在二年级的教室中，华城学姐内心现在应该在破口大骂「那个丝瓜奶老太婆！」吧。

    对于这蛮横的做法，我也难以控制情绪，只要一点刺激好像就会爆发。因此我希望能一个人静一静，但不破同学却没有停止。

    「我反对《H禁止法》。因为这样一来，我观察人类合体的研究计划就会泡汤了。」

    绝对不能让这家伙跟早乙女学姐接触。

    「如今竟然被如此愚弄……」

    不破同学使用她PM的投影机能，将某件新闻投影在教室前方的黑板上。大家都将视线集中于此。

    那则新闻记载着，连署活动于全国各地都大成功，一周后将召开由苏菲亚锦之宫本人详细发表其成果的记者会。

    与时冈学园学生意向完全相反的连署，苏菲亚・锦之宫却高声夸耀的姿态彷佛浮现在眼前，令我感到头晕目眩。

    教室陷入一阵沉默。每个人的反抗精神都失控了，用力踢着椅子，郁闷心情即将就此爆发。而制止它的，是不破同学冷静至极的一句话：

    「我们已经，没有抵抗这个的手段了……」

    不破同学彷佛接受现实的声音，令全员陷入失意状态。的确，现在的状况已经不是不破同学他们能负担的了。要是想抗议这个虚伪的署名，被退学的恐惧感就会不时浮现。一个弄不好甚至会变成前科，连被家人舍弃都有可能。没有人会愿意背负这种风险。

    这时我突然全身发热。

    身为一般人的不破同学他们办不到。但能够毫不在意地从事非法行为的人――不，组织的话――

    「不破同学。」

    我慢慢地、慎重地，为了不让其他人听见，在不破同学耳边小声说道：

    「SOX就是为了这种时候存在的，不是吗？」

    不破同学眼睛微微睁大。尽管我想监赏这无比罕见的画面，但现在还是先用PM传讯息给华城学姐要紧。

    『我有个提案。』

    就只有这样，十分简洁。

    我感觉到不破同学正在目不转睛地观察我自然扬起的嘴角。

    ●

    「……好了，会变成什么样子呢？」

    不破冰在家中一面喝着咖啡，一面观看PM画面中的影像。

    画面中是排成一列的箱子，而苏菲亚・锦之宫彷佛在以背负这些箱子感到自豪，冷静地吐出漂亮言词。

    箱子分别写着「总司冈学园」、「西区第一高中」等参加这次连署活动的学校，该说是理所当然还是出于无奈呢，时冈学园的箱子也若无其事地摆在那里。从箱子的位置上来看，肯定是苏菲亚・锦之宫刻意把它拿出来做为见证的。

    由于被下了封口令，就全国人民看来这场记者会应该毫无异状吧，但在冰这种知道谷津森骚动的人们眼中，场面看起来不知道有多么滑稽。

    突然。

    苏菲亚・锦之宫好像察觉到了什么气息，突然中断演说。

    冰停止啜饮咖啡，注视着画面。

    『啊――哈哈！真好笑，跟在《用破掉的保险套中出（A片片名）》中被骗的女人……不对不对，跟以为绑着双马尾就能说自己是国中生的AV女优一样好笑啊！这场记者会丨』

    记者会现场轰然响起女性自信十足的笑声和谜之话语。

    『那、那女的是谁！？』

    『为什么她要把内裤戴在头上！？快抓住她！』

    『比起这个，先想办法处理收音麦克风吧！这可是全国直播喔！？』

    现场的摄影机好像被固定住了，没有拍到女性的模样。但从在场人士脸上都浮现同样的惊愕表情来看，显然是『她』出现在会场了。

    「来了吗？雪原之……不，SOX。」

    虽然声音被切断，让人无法得知发生了什么事，但善导课职员乱成了一团，会场陷入极度混乱的模样历历在目。

    然后冰注意到了台上形迹可疑的男子。

    他正在将写着时冈学园校名的箱子，和自己手中的调换。

    是在森林遇见的吊带袜男。冰直觉地这么想。

    不久后，混乱逐渐平息，苏菲亚・锦之宫站回叠起来的箱子前，继续进行记者会。

    『嗯――方才是恐怖分子卑劣且愚蠢的妨碍手段。请见谅。』

    评价为绝世美女都不为过的标致面容因烦躁而扭曲，但马上就恢复沉着，若无其事地从口中纺织出美丽词句。

    然后――

    『如您所见，由我担任家长会会长的时冈学园，全校学生也都参与了连署，未成年人期许提升风纪的心情显而易见。』

    她从箱子中取出写着时冈学园学生名字的纸张。

    但――

    『……？』

    苏菲亚・锦之宫并不知道现场再次骚动起来的原因。

    她仍旧高举着手中的东西，四处张望，试图掌握状况。

    「呼呼呼，呼呵呵呵呵呵。」

    冰喉咙深处传来压抑住的笑声。最近由于SOX的关系，脸颊附近都笑得肌肉酸痛了。

    数名中年男女神色大变，急忙冲到苏菲亚・锦之宫身旁。

    『……咦？啊？呀啊啊啊啊！？』

    此刻她终于注意到自己举着的是A书影印图，如同少女般惊呼出声。

    以时冈学园为名的箱子被她的手肘撞倒，里面的东西倾泻而出。

    箱内全都变成了A书影印图。

    而且还不只是普通的A书影印图。是印着激情合体画面，各式各样的人物类型和情景都应有尽有，版本丰富的激情照片――或者说是图片。

    想必是拷贝自SOX最近拿到的A书。

    会场骚动得简直像有人撞到蜂窝一样。

    「感谢你们，SOX。」

    在冰满足点头的同时，直播突然变得一片漆黑，切换到「请稍待片刻」的画面。

    「果然托付给那位是正确的选择呢。」

    她的脑中突然浮现，在森林遇见的那两个人用力击掌的画面。

    ●

    「狸吉！打屁屁！」

    「是击掌啦！笨蛋！」

    ――啪！

    两只手奏响的破裂音，轻快响彻被黑夜笼罩的商业街。

    近似快感的热度逐渐在阵阵发麻的掌心扩散开来。

    我彷佛因这股热度亢奋了起来，逃跑速度也跟着提升。蜿蜒冲过大楼群，带着清爽的心情突破善导课过于严密的包围网。

    这时――

    叽叽叽叽！碰！

    「！」

    背后被一阵强光照射。

    善导课的车辆伴随尖锐滑行声，出现在我和华城学姐身后。以让人怀疑他们是不是想就这样辗死我们的速度，一面撞飞路旁的看板一面冲过来。似乎是由于倾尽全力的警备被小看了，让他们怒火中烧的样子。我和华城学姐瞬间惊讶得停止呼吸，提高了速度。

    「因为被小看而觉得不爽的，可不只有你们啊！」

    我凭着气势对善导课大喊。

    「做为让我们这么不爽的谢礼，这次换我们来让你们欲火焚身啦！」

    戴着内裤的华城学姐从怀中取出精选的A书影印图洒了出去。数张色情图片乘风飞向善导课的车辆，贴在挡风玻璃之上，令他们连忙煞车。

    我们则趁隙逃入事前决定好的逃亡路线中。

    「好，接下来只要插入事先确认好的『男人的洞』中，就是我们的胜利了！」

    「是人孔盖啦！」

    「唉――你上面的嘴巴果然还是不老实呢。狸吉，不用不好意思的。策划出这么盛大的作战计划，你已经是个出色的下流梗恐怖分子罗！」

    「唔，才，才不――！」

    「哎，的确，和间谍候补之间的交涉是由我首当其冲，在记者会会场上的诱饵，也因为你一到紧要关头就缩起来了，结果还是由我代替你去做呢！」

    「那我不是几乎完全没派上用场吗！？」

    我的胸口隐隐作痛。

    想出这场署名抢夺作战的人的确是我。为了通过想必十分严密的警备，用A书做为见面礼，和对这次强硬的连署活动抱持反感的大人订定协议，让他们把警备情报卖给我们，这也是我提案的。但最后我只有出一张嘴而已，面对下流话题和猥亵事物立刻当场拒绝的我，完全没有任何实际上的功劳。

    「没这回事！要是没有你，这么无法无天的作战计划我连想都没想过！那些当作见面礼的A书也是托你的福才抢到的唷！关键人物还是你呀。不坦率承认也没关系啦，但给我挺起胸膛！帐篷也给我挺起来！」

    「吵死了！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    可是，华城学姐总是用无畏、炯炯有神，彷佛在燃烧般的双瞳爽朗地笑着，接受如此没用的我。就像现在这样。

    我现在还是个无法在这个世界自由呼吸，不像样又笨手笨脚的适应不良者。

    但总有一天，我想成为像华城学姐一样诚实面对自己、无论遇到任何险路都能轻易跨过的人。想成为对喜欢的事物就能大叫「喜欢」的人。

    像这样透过跟华城学姐一起从事下流梗恐怖行为，日积月累之下，总有一天这个愿望应该能实现吧。

    这是我第一次顺从从体内涌出的热度，积极参与的下流梗恐怖行为。从夺取A书的那天起一直盘据在心的阴霾虽然仍未放晴，但只要我借由和华城学姐一同展开下流梗恐怖攻击，维持这股热情，总有一天……十分明确的希望，让我内心稍微轻盈了一点。

    「嗯，就是那里！」

    华城学姐指向的地方，是已经被松开来的下水道孔盖。

    只要跳进里面照着PM的导航机能逃跑，在抵达安全范围之前就能喘一口气了。就在我认为应该能平安逃掉，为此感到放心时――

    「好痛！」

    撞到了蹲在巷口的什么东西――喂，这家伙……

    「你在做什么啊！？不是说了你今天待在家里就行了吗！」

    「蕖

    身穿工作服的早乙女学姐不满地瞪着我。由于体型因素，她变装起来不太容易，也没什么体力逃跑，因此我们要她在家里待机。早乙女学姐今天早上明明也答应了，为什么现在会在这里？

    「老朽是有此打算。但老朽突然有个好预感，才会在这附近闲晃。以老朽的体型，穿过警备躲在阴影处实为小菜一碟。不过这戒备得还真严啊――」

    商业街传来善导课职员地震般的脚步声，早乙女学姐眺望着那里，悠闲地咯咯笑了出来。

    和毫无危机意识的早乙女学姐成对比，我和华城学姐脸上瞬间失去血色。

    「早乙女学姐说的『好预感』，该不会是……」

    华城学姐的声音在发抖。就在这瞬间――

    「……终于找到了。」

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    我和华城学姐异口同声惨叫出来。

    银发少女――穿着制服的安娜学姐从下水道孔盖旁的角落缓缓现身。

    她空洞的眼瞳散发出诡谲光芒，身体一阵摇晃，以爆发性的脚力一口气与我们拉近距离。

    「为什么她会在这里！自从谷津森那件事以来，她明明一直没来学校啊！」

    华城学姐在探望完安娜学姐后说，她好像因为自己的见异思迁受了伤，一直郁郁寡欢。

    「好了啦要逃了！」

    「你在做什么？好不容易遇到安娜唔咕――」

    现在不是这种时候啦！我跟在抱起早乙女学姐的华城学姐身后，从距离最近的大楼后门侵入其中。

    在我们准备关上门的瞬间，四根光滑手指从仅存几公分的空隙中插了进来，「叽叽叽」地将门扳开。白皙手臂轻松滑入，伸向我的手腕，以彷佛钳子般的力气将其紧紧勒住。我突然感觉到一股视线，便反射性地抬起头。

    「……咿！？」

    安娜学姐呼吸紊乱，双眼无神地俯视着我：

    「呵、呵呵呵……SOX……我不会让你们逃掉的唷……要是能抓住『雪原之青』，奥间同学应该就会喜欢上我，只要抹消那边那位男性的存在，我的花心也会跟着不复存在了……呵呵呵。」

    整合这些我听到的话，看来安娜学姐好像想要我的命。

    想要贞操跟这比起来还比较好。

    「啊，喂！你在做什么！？」

    早乙女学姐攀上拼命让门不要被撬开的我的身体，将手伸向我的腋下。现在碰那边的话……！

    「老朽想看安娜和奥间的情事。」

    「会从情事变成惨事唷！好了，给我安分点！」

    华城学姐用力拉开早乙女学姐，虽然都已经过那么久了，她还是用附近的布把早乙女学姐包起来，以免暴露身分。也可以说是让她不能多管闲事而加以拘束。

    「呃啊啊！惨啦！再过十分钟善导课也会过来啦！鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡！」

    「学姐，请冷静下来！」

    「呵呵呵嘻，我绝对，不会让你们逃掉唷。」

    「唔唔――！唔唔――！」

    场面简直就像人间炼狱。我们陷入了穷途末路的大危机。

    ……做这种事真的没问题吗？

    在能坦率面对自己之前，会不会就先在下流梗恐怖行为的过程中迎接社会上的死亡了啊？这股不安折磨着我。与其说是不安，不如说我现在就在面临这个局面。

    华城学姐也一样，从刚刚开始开的黄腔就十分粗俗，还一直咬到舌头。

    但我的身体很诚实，脸颊彷佛因现在的状况愉悦到不行，擅自勾起跟华城学姐如出一辙的无畏笑容。

    虽然我还不能老实地当众宣言自己最喜欢下流话题，但要是有人问我从事下流梗恐怖行为是为了什么，我想我一定能毫不犹豫地回答吧。

    ――是为了一直抹杀自我而存活至今的自己。所以我不能在这种地方被抓到。

    我的下流梗恐怖行为，才正要开始。

第一卷 后记

    羞耻在我的人生中处处留下踪迹。

    我的学业成绩和运动都是水准之下，没什么常识、做事不得要领，与人相处的技能也是最低阶。是个以好胜心、反抗心和咖啡因做为能量，苟延残喘至今的人类。

    这样子的人生迎来曙光之时，是在数个月前。我收到了第六次小学馆轻小说大赏的优秀赏得奖通知。

    太棒啦！这样一来我就能在蓝天之下抬头挺胸地走路了――这是我当时开心得叫出来的话。

    ――结果就是这样啦！

    在颁奖典礼上被念出作品名称时，Rururu文库（本书出版社小学馆的另一个轻小说部门。以少女向作品为主）的女性作家们发出了惨叫般的嘈杂声。从腋下渗出的冷汗。已经无法拭去的「舔舔山根（作者于领奖时使用的笔名。}」。

    在我通知家人我得奖时，他们起初很高兴，但在故事大纲和封面公开后，联络频率就变少了，电子邮件中的用词也变得像跟陌生人讲话一样生疏。

    「好厉害！小学馆耶！五十万耶！」――几个月前寄来的电子邮件。

    「故事大纲公开了呢……」――前几天寄来的电子邮件。

    妈，那个「……」是怎么回事？

    不、不，这没什么。被家人拉开距离、被女性朋友们以白眼相待都不算什么，只要这本只让人觉得是恶作剧下的产物的小说能让谁笑出来就足够了……我想我从此以后也会诚心诚意、全力地恶作剧。因为我已经没有东西可以失去了。呵呵呵呵……

    以下是谢辞。

    捡起这本乱七八糟的小说，和只会说些莫名其妙的话的我一起进行永无止境的改稿作业，还十分有诚意的责编具志坚大人。我已经抬不起头来了。第一次见面时，在午后的漂亮咖啡厅讨论「AV」、「黄腔」之类的话题，那一天我想我一生都不会忘记吧。

    负责插画的霜月八日大人。真的很感谢您漂亮过头的大量插图！那些插图让我提起干劲，想下流梗的速度变得更快了唷！实况苍蝇时的绫女表情尤其出色。

    负责审查奖项的各位，负责本书出版事务的各位，我想以今后的执笔来报答这份恩情。

    投稿时期与我一起互相评论对方小说的H氏，谢谢您愿意认真地评论这种小说。它就这样开花结果，成为惊人的变态小说了。

    最后是有勇气拿起这本书去柜台结帐的读者大人，我今后也会为了为各位的人生提供些微润滑剂而全力以赴，期盼能在续作见面。这次就先写到这里了。再会。

第一卷 插图



第二卷 OPENING 「SOX」创造出的人

    台版 转自 饿犬吞图组

    图源：组长我喜欢你！

    录入：组长我爱你！

    修图：吃到了空心泡芙好sad的暗喵喵

    『午安。现在是PM午间新闻时间。

    今日清晨，警卫于第一清丽指定都市内的东都大学，发现大量铺在运动场上的内衣，随即通报善导课。种类繁杂、毫无一致性的内衣排成巨大女用下半身内衣的形状，善导课认为此举为复数犯人所为，正朝此方向侦办中。内衣附近留有赞同约两周前、于《H禁止法》连署成果发表记者会中加以妨害的下流梗恐怖组织――「SOX」的犯罪声明。近日，不健全杂志散播事件于全国层出不穷，善导课亦将本案视为效法「SOX」治安破坏行为的典型案例，誓言全力逮捕犯人。根据情报显示，先前就曾有民众目击全身白衣的可疑人士在现场四周徘徊，善导课认为此人与本次的恐怖行为有所关联，正在征求更多目击情报――』

    这则新闻蕴含的冲击性，足以引爆累积在鬼头鼓修理心中对「SOX」抱持的憧憬。

    被一心向往的「SOX」大人启发的人们已经开始行动，刚好也差不多准备完成，不能再继续枯坐下去了。

    「比起窝囊的爸爸，果然还是『SOX』大人更帅啊！」

    鼓修理呐喊着冲出家门。她趁着这股气势冲进善导课办公室，将灌入优格的气球扔进去，大声挑衅「被射得满身湿的感觉如何啊！？」随后立刻逃走――这种效法「SOX」大人的暴行，她已经实行十几天了。鼓修理在千辛万苦之下，抵达与第一清丽指定都市邻接的街道。此刻她正躲在阴影处，窥探在暮色中四处奔走、寻找自己的善导课职员。

    「队长。已捕获疑似鬼头鼓修理的嫌犯，请您确认PM身分。」

    「月见草！又是你！要我讲几次『鬼头鼓修理是女国中生』你才听得懂？你带来的都是打扮成女国中生的矮小大叔吧！这已经是第五人了！」

    「但，此人与先前告知的单马尾发型特征一致。而且――」

    「我叫鬼头鼓修理！今年十三岁！是名年轻气盛的女国中生！嘿嘿！」

    名为月见草的年轻善导课女性职员，以手铐铐着一名矮小的中年男子，他穿着女生制服，用粗野声音表示自己是女国中生。其他在街上无拘无束地跑来跑去的中年男子也无一例外，全都按照鼓修理的请托在行动，做她的替身诱饵。

    「――本人是这么说的。这位是女国中生没错。」

    「现在可不是搞笑的时候！四大恐怖组织在『SOX』贷借不健全杂志后开始得意忘形起来，鬼头鼓修理可是涉嫌提供其中两大组织资金的鬼头庆介的独生女啊！只要在这里抓到鼓修理，就能成为扫荡国内半数以上恐怖组织的契机……不，不对。应该说，这是能打击从未被我们善导课捉到马脚的鬼头庆介的唯一手段。现在可不能被满街诱饵骗到啊！」

    「那么，想跟您请教二十八分钟前也劳烦过您指导的女国中生之定义。」

    「我不是跟你说看就知道了吗！」

    「……『看就知道』的意思是？」

    月见草微笑着，像停止运作的机械般动也不动。

    「可恶！有锦之宫议员的担保我才让你加入的，这不是完全派不上用场吗！？平常也就算了，要是被鼓修理逃进第一清丽指定都市，想逮到她可是会变得格外困难啊……够了！月见草，你太碍事了，去处理那些被抓到的大叔吧！」

    「明白。」

    附近的善导课职员开始逐渐减少。很好――鼓修理对身旁和重型机车一同待机、穿着女生制服的中年男子露出天真笑容：

    「好机会！」

    「噢，总算要上啦。那些家伙能帮上小妹妹的忙，应该也很高兴吧。」

    「嘿嘿嘿，大叔们真可靠！鼓修理很高兴喔！」

    中年男子吐出一口烟，脸上浮现一抹虚无缥缈的笑容。鼓修理紧抓住他的背，在他耳边低喃「竟然愿意为了鼓修理迎接社会上的死亡，鼓修理真的最喜欢大叔了」，并扬起嘴角。

    「要走罗！小妹妹，抓好啊！」

    「是！『SOX』大人，请等着我吧！鼓修理现在就要去见您了！」

    数辆善导课的车追随在中年男子发动的机车之后。鼓修理将灌入木工接着剂的气球投向善导课车阵的挡风玻璃，内心充满自己已经是「SOX」一员的兴奋之情。

第二卷 第一章 恶魔吹着号角而来

    我们为了避开从头顶曝晒而下的夏日阳光，已经在树丛藏了三十分钟。到刚才为止都还很安分的华城绫女学姐OO@@搜起口袋，缓缓开口：

    「话说，爱心符号长得跟龟头一模一样呢。」

    「你给我闭嘴。」

    我――奥间狸吉粗鲁地回应在我耳边说悄悄话的华城学姐。

    平常我应该会「啊啊……我又反射性激烈吐槽了……」然后消沉起来，但这次完全是华城学姐不对，所以我并没有感到沮丧。毕竟我们现在正为了逮住内衣贼，监视时冈学园田径社的更衣室。放学后的社团时间，从远处传来在操场上进行社团活动的学生高呼声，以及管乐社断断续续的演奏，更强调四周的杳无人烟。

    内衣贼不知道有没有在警戒我们，聊猥亵话题会被发现的。

    还有――虽然不是什么大不了的事――开始监视时华城学姐在那边胡说什么「把更衣室写作行为室（注：「更衣」与「行为」日文同音。）就能改变世界呢」，害我妄想个没完，谁来救救我。

    「你还是一样冷淡耶。这可是个大发现唷？你看，把爱心倒过来，在下面画两条直线看看？没错，会变成鸡鸡。」

    华城学姐将我的叮咛置若罔闻，毫不在意地继续大开无聊黄腔。

    在现代日本，全国国民有义务佩带名为「PM」的情报机，任何猥亵表现皆被全面禁止。尽情吐出猥亵单字的华城学姐，照理说应该会被PM侦测到，并通知取缔机关「善导课」将其逮捕。但她是特例。华城学姐的父亲以前是名大政治家，在透过父亲给她的骨董手机拨打某个号码时，华城学姐一天能从PM监视下解放三分钟，尽情开她的黄腔。她的手机操作技术只能用精湛一词来形容，总是趁我不注意时以字为单位进行切换让PM无效。总之就是这样，身为下流梗恐怖组织「SOX」首领――「雪原之青」的华城学姐，今天状况也十分良好。

    「漫画人物眼睛会变成心形，一定是因为想要鸡鸡。喏，就跟被金钱冲昏头时眼睛会变成$一样。在简讯语尾加上爱心也是在暗示『我想要你的鸡鸡』呢。」

    「整个荒谬至极！男性角色眼睛不也会变成爱心吗？」

    「男角就不是『我想要你的鸡鸡』，而是『我的鸡鸡都已经变成这样罗？咕嘿嘿』的意思。你想想看，眼睛中的爱心不是会跳动吗？那不是心脏在跳，是龟头在膨胀收缩唷。」

    这学姐可不可以闭嘴了啊。

    「都过了一个月，华城学姐的低级玩笑还是一直在加速呢。」

    我的语气变得有点不耐烦。华城学姐挑衅地眯起镜片下方的眼睛：

    「少年，你不想――再更快一点吗？（咻咻咻）」

    她轻轻握起拳头，在肚脐下方做出打手枪的动作。喂，住手。

    离搞砸时冈学园家长会会长――苏菲亚・锦之宫主导的强制连署活动成果发表记者会、最后好不容易成功逃离的那个晚上，大约过了一个月。如今已经是七月。

    华城学姐用她那万分遗憾的脑袋链成的黄腔，仿佛夏日杂草般，以可怕的速度日渐成长。

    「这个嘛，因为我努力研读了那四十本A书嘛。我敏感的粉红色脑细胞可是受到足以产生痉挛的良好剌激唷！」

    「脑细胞才不会痉挛咧！」

    「讨厌啦，狸吉。粉红色脑细胞指的当然是阴道内的黏――」

    「我听不下去了！真亏四大恐怖组织敢把大量不健全杂志送给你这种危险人物！」

    这一个月间，华城学姐与国内四个巨大的下流梗恐怖组织――「激震之臀」、「绝对领域」、「捕乳类」、「培根莴苣（注：Bacon Lettuce，BL的暗语）妈妈会」接触，将在谷津森找到的二十本A书分出其中一部分。做为交换，各组织也都进贡了好几本珍藏A书，结果察觉到时，我们拥有的A书已经增值到将近先前的两倍。

    「呵呵呵。而且那些A书，激烈度虽然完全不及谷津森的，特殊癖好和阵容的多样性却十分坚强！我学到不少呢。特别是读到『培根莴苣妈妈会』给的《森罗万象激射乘法（注：原文为「ぶっ挂け算」，由动词淋上、颜射的「ぶっ挂け」与乘法「挂け算」组合而成。）》时，我内心受到的冲击……好不容易拿到那么多A书，狸吉也看一看嘛。就算你从A书藏匿处回来后下半身散发异味，我也会装作没发现唷？」

    「残酷的温柔是凶器！还有谁会看那种东西啊！」

    我跟一个月前一样，看都不看A书一眼，对华城学姐的黄腔也是不停回以粗鲁吐槽。华城学姐虽然像现在这样笑咪咪的，但她什么时候会对我失去耐性呢？常年欺骗自己的代价比预想中还大，我对下流话题的厌恶程度一直没有改善。

    「四大下流梗恐怖组织在我们的剌激下，开始在全国大规模传播性知识，我们也得到出乎意料的大量性知识，一切都万万岁。对以解放性压制为目标的我们『SOX』来说，这真是十分漂亮的风向呢！就算被折断翅膀，只要鸡鸡没被折断，人类到哪都能够飞翔！」

    「这发言让人完全感受不到女人味啊……虽然也不是一天两天的事了。哎，不过我也觉得这风向不错啦――前提是除去那个内衣贼骚动。」

    最近两个礼拜，在这座第一清丽指定都市中被逮捕的内衣贼急速增加。

    糟糕的是，这些内衣贼疑似是由不特定多数人组成的团体，共同分享广大情报网，使用各种方式窃取内衣裤，实行组织犯罪。而且由于成员人数繁多，锁定的内衣裤也十分多样，导致内衣贼不论拥有者的性别和种类，只要是贴身衣物就顺手摸走。从常见的女用吊带袜，到癖好过于特殊的大叔袜子等，目标实在多不胜数，连警方也不知道该以哪里为警戒重点才好。

    「要是能图解被十几根男性手指一起玩弄体内、没办法成功守住敏感带而陷落的处女一定很好懂呢！得赶快让早乙女学姐画成图才行！」

    「是是是无视你无视你！」

    善导课为了逮到犯人强化巡逻体制，为了缩小受害范围全力宣导，但不知道内衣贼集团到底有多少人，灾情丝毫未减。

    缺乏性知识的世代，对内衣被偷一事抱持的厌恶感极为低落。他们自己简直完全没在警戒，这也是情况难以控制、内衣贼集团持续猖狂的原因吧。

    顺带一提，那个内衣贼集团叫做「布料成群」，成员大多是以大学生为中心的二十岁左右年轻人……也就是所谓的「中间世代」。对于性知识懂得不像大人那么多，也不像我们这个世代被彻底漂白，是个不安定的世代。

    「毕竟是在十年前PM佩带义务化时迎来第二性征、性欲正旺的一群人嘛，会爆发也是理所当然。是不是连胯下的定时炸弹一起引爆啦？」

    「不要一直岔开话题！」

    「说得也对。要岔开的不是话题，而是双腿呢。」

    「你这家伙……明明最担心内衣贼横行霸道的，就是华城学姐你自己吧……」

    到了这几天，时冈学园内也开始遭到内衣贼的毒手。由此可知，时冈学园肯定存在与「布料成群」有关的学生。

    最能深刻理解这个事态的，不是负责监督校园风纪的学生会或家长会，而是以破坏公序良俗为目标、身为下流梗恐怖组织「SOX」首领的华城绫女学姐。也就是说――

    「……嗯？狸吉，你可以稍微压抑一下喘息声吗？来，咬住这块布。」

    「谁！在什么时候！发出喘息声了啊！再说还不都是因为你的嘴巴一直停不下来――」

    「可疑的家伙来了唷。」

    要就先讲这句啦。我听从华城学姐的指示，深深隐藏在草丛阴影中，掩盖气息。由于逆光的关系，我看不清楚对方的脸，但附近走来一名女学生，形迹可疑地四处张望，像只被甘甜香气吸引的蝴蝶般飘近更衣室。明明更衣室应该有上锁，她却能轻易侵入其中，大概是连钥匙都搞到手了吧。女学生走进的是女更衣室。

    尽管我不觉得女生会侵入女更衣室偷内裤，但「布料成群」是个成员间连系紧密的互助组织，许多成员会以取得同志喜欢的内裤为目标。

    「由我负责冲进去。对不起唷，狸吉。之后我会让你闻闻更衣室的味道。」

    「快点去啦！」

    华城学姐拿着采集气味用的塑胶袋从草丛中一跃而起，留下一句「乖乖待着唷！」便踏入更衣室。

    我则是为了以防万一，在这里待机。

    「终于，能跟你两人独处了呢。」

    「唔哇！？」

    带有湿气的娇艳声音乘着紊乱呼吸，突然侵入我耳中。

    我反射性起了一身鸡皮疙瘩，下个瞬间便被拉进死角，被夹在凹凸有致的柔软身躯和校舍外墙之间。对方将膝盖插进我双腿间，让我无法转动身体，腰部被大腿爱抚着，使我全身颤抖，失去力气。双颊被一对柔软物体包围，头部也变得无法自由动作。完全没产生任何空隙就把我拘束住了是怎样搞什么啊住手啦。

    接着该说是预料之内吗――眼前的安娜学姐，目光危险得像头快饿死的老虎被扔了只小牛，俯视着我流下口水。

    「为、为什么安娜学姐会在这里！？你不是跟轰力学长一起在监视网球社的更衣室吗！」

    「哈啊……哈啊……网球社……哈啊……刚刚……哈啊……提前结束社团活动了，哈啊……哈啊……哈啊……轰力学长现在，哈啊哈啊哈啊……应该在资料室寻找并不存在的文件。」

    安娜学姐睁大瞳孔。由于她的呼吸太过杂乱，这番话我听得不是很懂，但总之就是我的救世主――轰力学长暂时不会来这里。没救了。

    「奥间同学真过分。我明明如此倾慕你，你却对我这么冷淡，折磨我的身心。我都快忍耐不住、变得奇怪了唷？」

    你已经很奇怪了――由于太过恐惧，我没能说出这句话。

    「或许是因为奥间同学太令我焦急了吧……之前我明明还想让你品尝我的爱意――」

    「咿！？」

    安娜学姐被灼热唾液濡湿的嘴唇含住我的耳朵，长舌贪婪地侵入内部。在这个过程中，我的头发也被卷入安娜学姐口中，但她不但没有吐出来，还将其含住，仿佛在一根根吸吮着。

    「――但最近开始想把奥间同学吃掉了。」

    惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了！

    这已经不只是对男人来说的危险，我不知不觉暴露在对生物而言最根本的恐惧之下。

    话说回来，在我躲她的这一个月之间，安娜学姐的危险度是不是强化到另一个领域去啦！？

    可是――嗯，的确，这一个月我对安娜学姐十分冷淡。我会遵照华城学姐定期送来的「安娜警报」离开家里，从事下流梗恐怖行为，在学校――包含在学生会工作时――为了避开安娜学姐，也几乎都跟轰力学长共同行动。别说午餐了，我和轰力学长啊，已经是连上厕所都会一起去的关系罗！

    这段期间，安娜学姐比以前更积极致力于根绝时冈学园内的猥亵事物，还不断从百忙中抽空来约我。老实说，一直拒绝和躲她，令我十分良心不安，但也不可能接受她的邀约。

    安娜学姐无法区分恋慕之情和性冲动。也就是说，她可能只是很不巧地因近在身旁的我感到兴奋，误以为「这就是恋爱」，结果就这样一直追着我跑。我觉得跟这种状态下的人交往好像有哪里不太对，这跟教导性知识是完全不同次元的事，感觉真的会污染安娜学姐。因此虽然并非完全不能接受她，但我实在办不到。

    然而，看到安娜学姐现在的异常模样，我在想是不是该直接告诉她「你的言行举止就很猥亵唷。」唉，虽然也不觉得热心开个性知识讲座，现在的安娜学姐听得进去就是。

    就在我思考之际，裤子的皮带被解开了。咦？

    「等一下！安娜学姐，停！停啦！」

    「你露出这种表情，是要我怎么停手呢？」

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    对了，华城学姐也还没回来，从各种意义上来看，现在的情况都十分危急。

    同时发生这么多事，让我的思考能方几乎衰退殆尽。就在这时――

    「喂――安娜会长在吗――！」

    轰力学长的粗野声音，一击将这充满甘甜气味的淫靡空间破坏。

    安娜学姐面无表情地小声「啧」了一声后便整理起制服，释放了我。

    坏掉状态的安娜学姐真的超不妙。欲求不满好可怕。

    「喔喔，会长，你在这里啊。嗯？奥间也在啊。」

    「我们碰巧在这里遇到。轰力学长，我拜托你拿的资料呢？」

    安娜学姐虽然面带一如往常的温和微笑，我却很窝囊地在她身后吓得发抖。

    「喔，我就是为了这个来的。我怎么找都找不到，才想跟会长你再确认一次。」

    「热心工作是件好事。都这个时候了，我们就一起去资料室吧。」

    「啊啊，不，要是你跟奥间有什么话要说，也不用特地跑一趟。」

    「没这回事，毕竟也有可能是我搞错了，请别在意。那么奥间同学，再会。麻烦你继续监视罗。」

    「喔，奥间！你今天放学后好像有事要忙？那我就下次再请你吃晚餐吧。再见啦！」

    「呃，嗯。两位辛苦了。」

    我带着暧昧笑容打了声招呼，目送他们离开。

    「轰力学长跟奥间同学感情真好呢。」

    「还好啦。那家伙是我认同的男人，有空的时候我们几乎都在一起喔。虽然他到现在还不相信我讨厌香蕉，实在放肆！」

    「哎呀哎呀。学生会成员能这么团结，真是太好了……」

    我莫名有种预感。轰力学长应该不会在资料室离奇死亡吧？

    「……早乙女学姐，你到底在做什么？」

    一场劫难过后，我对不知何时出现在头上的早乙女学姐问道。

    早乙女学姐只有脚固定在校舍外墙的排水管上，叼着铅笔喀喀喀地在素描本上画着什么，这副模样看起来已经不是人类。

    「如你所见，老朽在素描美丽的安娜啊？」

    「我讲过好几次了，拜托救救我啦！我可是在被袭击唷！」

    我跳起来试图抢走素描本，但早乙女学姐屈起身体，灵活地避开我的手。这女人堕落成只要是为了偷窥，什么都做得出来的怪人啦。

    最近，早乙女学姐的色情图片制造工作迟迟没有进展，我还在担心她是不是又陷入低潮，但看来完全没这回事。

    「你们每天都在教导老朽猥亵知识有多么深奥，因此大部分的请托老朽都会听，但老朽也耐不住最根本的创作冲动嘛～此乃老朽的『业』。」

    早乙女学姐仍叼着铅笔，对我露出嘲讽笑容，指向更衣室：

    「比起这个，绫女那家伙一直没出来喔，没问题吧？」

    「啊！」

    我看了看时间。更衣室那边已经五分钟都没动静了。虽然我不认为华城学姐会被内衣贼解决，但要是有个万一……

    「华城学姐！」

    我全力拔足狂奔，冲进田径社的女更衣室――

    「这都是为了证明你不是内衣贼唷。好了，快点拿出来。」

    「请您饶了我吧，请您饶了我吧。」

    映入眼帘的有两个人。其中一个板着一张脸，看起来十分焦躁；另一个则是像乌龟一样缩成一团，用毫无起伏的语气不停恳求。

    前者当然是学生会模式的华城学姐。后者是跟我同年级的不破冰，她今天也带着不注重健康的象征――浓厚黑眼圈，以及连离子烫似乎都烫不直的海带头。这像伙在干么啊？

    「华城学姐，到底怎么了……」

    「没什么，就是这孩子从柜子中拿了什么东西，藏在怀里一直不肯拿出来。」

    「咦？但她可是不破同学耶，反正一定是在回收我们藏的不健全杂志影印图吧？」

    我小声回应华城学姐。

    「想在这所学校中找到A书影印图，已经不是难事罗。那个不破冰竟然会抵抗到这个地步，你不觉得奇怪？而且这孩子只要是为了探求性知识，感觉也干得出偷内裤这种事。」

    「唔……我无法否定。」

    这一个月间，各种版本的A书影印图被散播在时冈学园中。教师们为了收拾强制连署事件被搞砸的烂摊子，也无法好好实施学生会主导的携带物检查，导致把A书影印图带回去的机会大幅增加。

    因此，时冈学园――特别是高中部――学生间正逐渐被十分高水平的性知识渗透，但要说他们连道德伦理观念之类的东西都学到了吗？我们也无法信心十足地赞同。

    事实上，校内也的确有内衣贼的内应，而且虽然那时她还没获得性知识，但不破同学就是个为了追求它，会去问孕妇「请告诉我怎么怀孕」的笨蛋。

    虽然要怀疑同学，而且还是在之前的大规模下流梗恐怖攻击中，以一般人身分给予协助的不破同学让我有点过意不去，但现在还是先谨慎应对比较妥当吧。

    「蓿听这声音，是奥间同学呢。」

    缩成一团的不破同学抬起头：

    「这个眼镜副会长根本无法沟通。奥间同学的话一定能够了解，所以就只让你看看我藏了什么东西吧。」

    「「……」」

    我和华城学姐互相对视，使了个眼色。

    表面上的设定是，身为学生会副会长的华城学姐几乎没什么性知识，学生会中有足够知识判定猥亵事物的人只有我而已。

    我姑且也算是取缔方――学生会的一员，要是不破同学藏的不是内裤，而是我们「SOX」藏的A书影印图，我就不得不把它回收了。

    哎，不破同学大概在期待从风纪排行最下段国中升学进来的我，会给予什么宽待吧。

    毕竟我是「SOX」的一员，同时兼任取缔方和恐怖分子的事实，再怎么样应该都没被她发现才对。

    确认华城学姐转过身子后，我从不破同学手中接过「那个」。什么嘛，果然只是本不健全杂……志……嘛……意识到不破同学藏的是什么东西后，我完全说不出话来。

    「……嗯――有没有打火机呢……这东西不当场消灭可不行啊。」

    「等一下，奥间同学。你要做什么？不可以。」

    我正在寻找能将「那个」从这世上湮灭的道具，不破同学抓住我的肩膀。

    「喂，给我放手。我得把这个臭掉的厨余拿去烧毁才行。」

    「奥间同学，有句格言是『会烧书的国家总有一天会烧人（注：语出自德国诗人海涅。）』。」

    「现在的我连人都烧得下去唷？」

    「太过分了。亏我还相信奥间同学是我们民众的伙伴。」

    「过分的是你吧！」

    我拍了拍「那个」的封面。

    ……还是别再用「那个」这么暧昧的表现法来蒙混过去了吧。

    不破同学拼命从华城学姐手中保护的东西――

    是我和轰力学长ShabadubiTouch合体！（注：恶搞《假面骑士Wizard》中变身腰带发出的音效「ShabadubiTouch变身」。）的BL漫。

    我快吐了。

    我将一面叫着「请还给我，请还给我」一面踮起脚、伸出手的不破同学推到旁边，以学生会干部的身分呼唤华城学姐：

    「学姐，我没收了本似乎是原创的不健全杂志。尽快把它烧毁吧。」

    不过话说回来，到底是谁将这么可怕的漫画具现化到这个世界的？

    「嗯、嗯嗯，说得对。得、得得、得赶快把它塞进焚化炉呢。」

    眼睛比嘴巴还会说话。华城学姐汗如雨下，目光上下左右游移不定。

    「不破同学，能先在这里待机吗？」

    我拉着华城学姐的手，走到离不破同学有段距离的地方，将BL漫《请不要连我的香蕉都讨厌起来》（奥间×轰力）亮在她面前。

    「这个书名，命名品味很有华城学姐的风格呢？」

    「讨、讨厌啦。这诬赖未免也太过分了。」

    「这本漫画画技还真厉害。虽然画风不太一样，简直就像早乙女学姐画的耶。」

    「嗯、嗯嗯，对呀。没想到除了早乙女学姐，还有人能不被PM侦测到画出这种图。我真想赶快拉拢那人呢。」

    「华城学姐，真稀奇，您都没开下流玩笑耶？怎么了吗？」

    「没、没这回事！Ho●o……●omo（注：Homo兽（喜欢BL的虚构生物）的叫声。）……你看！」

    「是你干的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唔，哎――虽然我一开始就知道答案了。

    能不抵触PM感应系统画出这种漫画的人，只有早乙女学姐。会不惜犯法也要散布这种东西的蠢货，在这附近也只有「SOX」。但这件事我并不知情，表示真相只有一个。

    「你最后还有什么话要说吗？华城学姐？」

    「等一下等一下狸吉。连前戏都没有就一下进入高潮，你的处男度都MAX到让我心脏乱跳罗！」

    「喂，少给我嘻皮笑脸。」

    「对、对不起！」

    我现在猛烈地感到愤怒。

    「……为什么要做这种东西？」

    「那个，因为跟『培根莴苣妈妈会』接触时拿到的东西，就是这一类的。」

    华城学姐开始招供，仍然不敢看我：

    「很巧的是，学生之间刚好有风声说『一看到最近的奥间同学和轰力学长，我就会小鹿乱撞』。我试探性地跟早乙女学姐商量过后，她也说『蓿差不多该试试这种幻想风格了』，好像挺有兴致的……结果一做出来就引起了大骚动。」

    大骚动……！？

    「奥间×轰力本如今是超过十集的高人气作品。」

    这种东西竟然还有九本吗！？

    「啊，可是你可别误会唷！狸吉！绝对不是我们带起这股风潮的，本来就有很多女孩子在流传！说什么狸吉和轰力学长最近很奇怪！太腻在一起了！绝对做得出小孩吧――之类的！」

    喂，骗人的吧……？我为了确认事实，先暂时放开华城学姐，转向一般学生代表的不破同学。

    「啊。」

    然后和正在偷偷从柜子深处取出新的奥间×轰力本的不破同学对上视线。身后传来华城学姐的低语：「要是能再分散一下他的注意力就好了。」这两个家伙，简直根本没在反省嘛。

    「这里吗――！」

    我将柜子一翻，东西便源源不绝地跑出来。

    打着「最新刊！」名号的《请不要连我的香蕉都讨厌起来》。

    「啊啊……这可是发行数极为稀少的罕见物品，和其他猥亵图片不同啊。」

    不破同学仿佛受到精神冲击般，面无表情跪倒在地。

    看来不破同学这么偷偷摸摸，想拿的并不是内裤，而是这些最新的BL漫。由于发行数少，为了避免被取缔方抓到，行动才如此谨慎。而钥匙则是跟应该同属BL爱好者的田径社女社员借来后，才前往这里。

    发行数之所以会少，是因为华城学姐独自一人――而且还是背着我偷偷发行的缘故吧。况且早乙女学姐的生产力也有极限。该不会早乙女学姐最近生产色情图片的速度下降，就是因为在画这些BL漫？我还真是白担心了。那女人，下次见面时给我走着瞧。

    「我一直在散播猥亵知识，到底是为了什么啊。」

    我一面抱怨，一面用学生会成员随身携带的手动碎纸机切碎BL漫。

    「没事的，狸吉！这些作品中全都大大地写着『本作品纯属虚构。事实上男性间并不会因为友情加温就生出小孩』！借由流传假情报并标明『这是骗人的』来矫正扭曲的性知识，这就是我们新的性知识散播法。」

    「借口我等等会好好听你说，可以先闭上嘴巴吗？」

    「唔……狸吉眼神是认真的。」

    我默默回收BL漫。不破同学全身散发出绝望气息，面无表情地观察这个工程：

    「……就算你把那些全部回收，只要不破坏存在于我们时冈学园女学生脑内的过滤器，奥间同学和轰力学长的甜美相逢就不会消失。昔日的伟人留下这么一句出色格言――板垣虽死，自由不死（注：板垣退助，日本自由民权运动家。遇刺时大喊出「板垣虽死自由不死」，流传于后世成为名言。）。」

    她像念经一样，语气毫无起伏。你是在下咒吗？

    为了排除安娜学姐的威胁，我才会跟轰力学长走在一起，做为代价却招致这么不得了的事态。就算现在是夏天，也腐败得太快了吧。

    得想办法斩断这腐之连锁才行。我又开始烦恼起来。就在这时――

    『出现了！在国中部那边！数量很多喔，小心点！』

    轰力学长那听了就让人热得满头大汗的声音透过PM扩音机能传出，震得我鼓膜嗡嗡作响。

    率先跑起来的是华城学姐。

    「咕，避开高中部的警戒，改对国中部下手是吧？果然有内应吗……」

    华城学姐镜片下的眼瞳炯炯有神，像颗子弹般冲出更衣室。

    下一个有所动作的人令我感到十分意外。

    「内衣贼对策小队总指挥――不破冰在此通报。内衣贼出现于国中部。捕获部队请前往现场。辅助部队请集中到学校外围，以迎击漏网之鱼。」

    不破同学透过PM，下达了某些指示。

    「不破同学，『内衣贼对策小队』是？」

    「如字面上所示，是由一般学生所组成、专门歼灭内衣贼的杀戮部队之正式名称。」

    「内衣贼对策小队」字面上并没有这么充满血腥味的含意。

    「不，我不是这个意思，抱歉。我不知道有这么一个组织。」

    「也不能怪你。我们担心学校内的内衣失窃灾情一直没有减少，才在昨天刚成立这个组织。」

    「唔……那我得以学生会干部的身分道歉了。」

    「不。自从谷津森事件后，时冈学B评价持续下降，为了赶紧采取对策，老师们连取缔猥亵事物的时间都没有了，变成学生会要一肩担下不健全杂志的回收工作，若连内衣贼都要交给你们处理，未免也太过分了吧。哎，虽然由享受阅读不健全杂志的我来说这些话也有点那个。」

    「说到这个，不破同学看样子打算抓住内衣贼呢？我还以为你铁定会是偷内裤的那方。」

    「可不只有我而已唷。和其他学校不同，获得了猥亵知识的时冈学园学生几乎都很排斥内衣贼。用『厌恶』来形容说不定还更贴切。唉，虽然里面好像也有帮助内衣贼的笨蛋就是。对我而言，『内衣贼』也是我十分感兴趣的样本，但既然已经酿成实际上的灾害，就不得不有所应对。」

    不破同学的话，让我得知事态正逐渐朝华城学姐担心的方向发展。

    「话说回来，现在可不是站在这里说话的时候。我们走吧，奥间同学。这可是场盛大的逮捕行动唷。」

    「啊，对喔！」

    我和不破同学急忙跑向国中部。

    『内衣贼散开了！切勿穷追不舍，一定要与其他人一同行动！』

    安娜学姐透过PM扩音的指示轰然响起。听她的语气，好像一开始就把学生们算在取缔要员之中。虽然她并没有在学生会会议上提过这点……

    「……奥间同学……那个是……内衣贼没错吧…………恶。」

    不破同学由于一面奔跑，一面透过PM对学生们下令，在离国中部还有段距离时就已经精疲力尽。她指向一名头戴条纹内裤，看起来像在假冒「SOX」的男人。那人右手拿着胸罩，左手装备女用衬衣，以一副The・变态的造型在那边自顾自地抱怨：

    「可恶！明明昨天负责取缔的还只有学生会而已！」

    那个变态在注意到我们后马上逃了起来，我为了赶快抓住他而提高速度，却华丽地摔倒。因为不破同学正像缰尸一样抓住我的脚踝。

    「你干么啊！」

    我理所当然出声抗议，她却面无表情地用沙哑声音回道：

    「力量不足的我，想阻止腕力强大到能轻易推倒并蹂躏轰力学长的奥间同学，这是从力学角度上来看最适合的手段。」

    「我才不会推倒他咧！那是虚构的啦！」

    在我心想「这是什么愚蠢的对话啊」时――

    「唔哇！？什、什么？唔哇啊啊啊啊啊啊啊！啊――！」

    内衣贼被从死角滚出来的棒球逼得改变逃跑路线，随后便被早已在此待机的美式足球社和柔道社社员共同组成的肌肉淹没。

    「虽然对我而言，能观察奥间同学身陷其中的人肉盖饭演出，其实也不错。」

    「……谢谢你放我一马。不过话说回来，就算时冈学园有很多优秀学生，对策小队才成立一天，就能获得这么大的杀伤力……更正，统率力吗？」

    「在团体战这方面，我可是比其他人略胜一筹呢。好了，赶快把他们抓住吧。」期待一般学生有所活跃的安娜学姐，她的指示看来并没有错。

    几十分钟过后，国中部操场上倒着近二十名被绑起来、头上内裤也被拿下的内衣贼。其中大多是被不破同学率领的肌肉部队推挤攻势吞没的人，也有部分是被轰力学长的粗壮手臂打倒，或是被面带笑容的安娜学姐秒杀击坠。有些人则是在即将成功逃离时，被华城学姐暗地里设置的内裤吸引住，最后还是被抓到了。今天突然投入的不破部队，奇袭效果卓然，反而让我们这边的战力显得不怎么样。然而可怕的是，校内出现的内衣贼实在太多，我们还是让一定数量――粗略估计起码有近三十名――的内衣贼跑掉了。

    「为什么要做这么无聊的事？」

    华城学姐站在内衣贼们面前，以麻花辫加眼镜的学生会模式，开始绝对零度的审问。这是为了要在安娜学姐将老师们带来前，厘清她对内衣贼抱持的疑惑。一般学生也围在旁边屏息以待，看着这个过程。

    「……我们绝对不会屈服于你们这种伪善者！」

    至今为止一直不甘心地缄口不语的内衣贼们仿佛做好了觉悟，一同开始大叫。而华城学姐则是维持绝对零度的视线，如仁王像般气势汹汹地俯视他们。

    「我们『布料成群』是受到反抗这压抑社会的英雄――『雪原之青』率领的『SOX』感召的正义集团！我们是借由夺取内裤、对现代日本抗议，期盼打破现状的一群人！嚼嚼袜子！」

    低沉嗓音堂堂正正地宣言。接续其后的是女性特有的尖锐声音：

    「对呀！我们所做的事也是为了拯救你们！舔舔束腹！」

    然后是疑似时冈学园学生的少年亢奋地大喊：

    「你们也去跟『SOX』学习，参加这个抗议活动吧！瞄瞄内裤绑带！」

    除了遭到安娜学姐残忍一击而动弹不得的人，所有内衣贼都不断诉说同样的主张。

    就在这时。

    从正面承受变态们大合唱的华城学姐身后，也就是学生之间――

    「真麻烦。果然是『SOX』害的啊。」

    「啊啊，这样就能确定了。跟我们想的一样，『SOX』是群不像样的家伙。」

    传来了我们最担心的话。从以前开始就信奉安娜学姐，将我们藏的猥亵物收集起来并献给老师的家伙们为首，骚动开始往四周蔓延。

    「他们真的是受到『SOX』影响吗？」

    「对啊，『SOX』没有错吧？多亏那些人，我们才能知道真相唷。」

    「可是都是因为『SOX』引起的骚动，这种人才会开始胡作非为，这也是事实……」

    「会不会『SOX』其实也跟他们一样，只是想为所欲为而已啊……只是就结果来看为我们带来了好处。」

    我紧咬下唇，尿道被插入导尿管的不快感满溢胸膛。

    「这风向真不妙呢。」

    在我于内心点头，赞成不破同学平淡的低语时――仿佛故意不给我们时间喘息似的，「那件事」发生了。

    『嗯～今天的白酒也酿得很不错。味道十分香醇。』

    男人的声音响彻操场。

    「啊，那个是！」

    女学生们似乎最早察觉到异状，指着校舍墙壁发出满是好奇的叫声。

    「……？这、这是怎样……那家伙是谁啊……！？」

    看到投影在时冈学园国中部校舍外墙上的影像后，有几秒钟的时间我完全动弹不得。无法理解的事态让我跟第一次迎接高潮的少女一样，脑袋变得一片空白。

    一片白的并不只有我的脑袋。影像中的男人优雅地坐在椅子上，倾斜手中的酒杯，从头到脚毫无遗漏，都是一片纯白。因为――他全身都穿着缝在一起的女性内裤。

    （有变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    我好不容易才压抑住发自内心的惨叫。差点因为那种怪人被PM侦测到！仔细一看，那男人正在摇晃的酒杯，里面泡着被揉成圆形的白色内裤啊！唔哇啊啊啊

    啊！？他喝下去啦――！

    「那人该不会是个……顶级的变态……！？」

    那股压倒性的存在感，连华城学姐都为之愕然。全身内裤的男人缓缓开口：

    『诸位正在观看这个影像，代表有许多同志被抓到了啊。实在遗憾。机次见面。吾乃『布料成群』的头目。请自由唤吾为「顶之白」。』

    「……再这样下去不行……轰力学长！我们抓到的内衣贼中，有人在用PM投影出事先录好的影像！要阻止那个人！」

    华城学姐好像被逼急了，她下达指示，但――

    「什――给我让开！」

    无法自由活动的内衣贼们将疑似正在放映影像的某个人团团围住，试图全力抵抗。这些家伙难道一开始就决定好在被抓住时，就像现在这样「宣传」吗？我和华城学姐、轰力学长拼命杀入内衣贼中，但这段期间变态影像仍持续播放。

    『吾想汝等应该已经知道了，吾等「布料成群」是赞同「SOX」、对这个空虚世界揭起革命旗帜的集团。吾等期望能改变这个世界。而汝等一定也一样吧？然而令人苦恼的是，「SOX」迟迟不肯现身，想与其接触犹如梦中之梦。而吾对汝等有个提案。想必汝等应该猜得到吧？没错，只要加入「布料成群」，间接帮助「SOXJ活动就行了。』

    咕嘟。「顶之白」一口气喝光斟满酒杯的液体，取出杯中的白内裤「啪」一声贴在身上。

    『吾等同志经常勤奋地在街上进行「抗议活动」。只要有这个意愿，随时向吾等说一声便是。让吾等以能尽情享受内裤的自由世界为目标，共同勉励彼此吧！』

    ――哔。影像到此结束，异样沉默降临在聚集了数百人的操场上。

    「……还挺能干的嘛……这个变态家伙……！」

    只有华城学姐双眸绽放出敌意沸腾的光芒，像只肉食野兽般龇牙咧嘴起来。

    ●

    「我现在感觉就像胃袋被强迫灌进大量白浊液体一样恶心到爆！胃袋已经超越怀孕的地步都快分娩了！不过能尽早实际体会『布料成群』的危险性，也算是不幸中的大幸。」

    「对任何状况都能转变成低级玩笑的华城学姐来说根本没有不幸可言吧。」

    安娜学姐做为学生代表，去善导课接受询问，轰力学长不知为何又到资料室寻找根本不存在的资料，这段期间我和华城学姐便以「SOX」的身分在学生会办公室交谈。

    「那群失去理智的家伙打着我们的名号招摇撞骗，到底想做什么？」

    「布料成群」不只是在时冈学园内，被检举时也一定会提出「我们是赞同『SOX』的团体，要借由窃盗行为对政府抗议」的证言。而时冈学园学生们受此影响，对「SOX」抱持的不信任感似乎正在提高，今天就是为了确认这点才故意让内衣贼发言的，没想到竟然会召唤出那种跟我爸同等级的怪物。

    「透过报出我们的名号，赋予偷窃行为正当性并招募新成员，这就是他们的计划。事实上，今天抓到的时冈学园学生，好像也有人是被我们的名字钓到的。」

    「受他们连累，我们也被当成坏人了吗？」

    「被当成坏人倒无所谓。毕竟你想想看，我们不过是群想看A书然后哈啊哈啊吐着气，大叫『鸡鸡鸡鸡――』的健全青少年唷？其中哪里含有一丝正义成分呀。」

    「有够露骨！不如说根本看不到皮跟肉――咦，照你这说法，不用特别去管『布料成群』不是也没关系吗？反正我们本来就是恐怖分子，是坏人嘛。」

    「不对唷，狸吉。我们自己把自己当做坏人，和周遭把我们视为坏人，其中差别可是和日本制L尺寸保险套与俄罗斯制L尺寸保险套之间一样大！」

    「譬喻好长！」

    「俄罗斯人的鸡鸡也很长唷！」

    「你以为讲出了什么名言吗！笑得这么灿烂！」

    「狸吉，假如苏菲亚・锦之宫主张『日本的保险套是世界第一呀啊啊啊啊啊啊啊啊！』你会相信吗？」

    「这个情境本身我就不可能相信了啦！你突然在说些什么啊白痴！」

    「那反过来，假如我主张『日本的保险套薄度和耐久度都是世界第一！日本人给我挺起胸膛！帐篷也给我挺起来！不管怎么挺都不会破，这就是日本制保险套！』你会相信吗？」

    「虽然我会怀疑华城学姐的人格……不过应该会觉得这不是在骗人吧。」

    「同样的话由苏菲亚来说，你却不会相信？」

    「……啊――不是啦不是啦。是因为内容的浓烈程度差太多了。」

    「对你而言苏菲亚是个坏人，也就是不正确的人，所以你不会相信她所说的话――至少不会轻易相信。好，问题来罗。假设把苏菲亚代入『SOX』，狸吉则是毫无性知识的年轻人，事情会变得如何呢？」

    我总算明白华城学姐想表达的意思了。这人真是……为了开黄腔绕这么大一圈远路。

    「也就是说，要是『SOX』的评价再继续下降，就会对流传性知识一事造成负面影响。」

    「嗯。时冈学圜内已经被相当程度的性知识渗透了，倒还无所谓，但要是其他学校也对我们抱持同样的负面想法，就算射进性知识也无法顺利受孕唷。因为人类只会相信自己认为是正确的人给予的情报嘛。这是没有道理可循的。」

    目前的情况是，「布料成群」在内部协助下侵入校地、偷取内裤的，只有性知识正持续蔓延的时冈学园。看来他们应该是笼络了被内裤魅力操纵的学生――从刚刚那段影片来看，还有对「SOX」产生共鸣的人――做为内应，其他性知识薄弱的学校才未发生引人注目的窃盗事件。因此没有像今天的时冈学圜这样，犯人们在校地内主张「我们是被『SOX』影响才去偷内裤的舔舔！」总算是防止了对「SOX」抱持的恶意继续在年轻人之间扩散。

    然而只要那些内衣贼继续行动，这也只是时间上的问题吧。

    「所以我们得尽快根绝『布料成群』才行。我要把那个叫做『顶之白』的男人蛋蛋和棒棒都扯下来，避免世界上的笨蛋再继续增殖。咯咯咯。」

    「好痛好痛好痛！」

    「而且这道理很简单，有那种家伙像注入子宫的精虫一样自由自在到处乱跑，善导课这个白血球就会增加，我们也会变得更难行动。」

    「这个，我们散播了那么多东西不也一样吗……」

    「完全不一样。应该有不少民众支持我们的行动唷。可是内衣贼绝对没有得到任何支持，只会像今天的时冈学园一样，人们强烈希望强化取缔机制而已。啊――啊――勒紧自己脖子还毫无自觉的被虐狂太多了，真伤脑筋。」

    「这么说来，安娜学姐也为了解决取缔方人手不足的问题，而有所行动呢。」

    这点之前引起一般学生强烈的反弹。

    然而经过最近的内衣贼骚动和今天的大逮捕，学生间的风向也在逐渐改变。由不破同学率领的学生军团参与取缔虽然也很有效，但不可能每次都为此中断社团活动。安娜会长的对策果然是必要的吧。

    「可怕的是，这个提案是安娜学姐的父亲给她出的主意呢。」

    「不管怎么说，提到安娜的父亲――锦之宫祠影，就是创造出这个连黄腔都不能开的世界的罪魁祸首。」

    华城学姐紧蹙起眉头：

    「他的舌头跟鸡鸡都很灵活，是个在十年前侵犯我爸的超烂包皮垢男唷。至于他是用什么样的淫秽手段侵犯我爸，这我就不知道了。」

    我最近也快不知道华城学姐到底在加什么下流梗了。

    「安娜学姐好像很久之前就被传授了这个密策还是什么的，不过大概被封过口了吧，连对我们学生会成员都在保守秘密，这点特别恐怖呢。」

    「啊。祠影该不会是要应用适度隐藏反而会变得很色情的若隐若现理论扰乱我们『SOX』，这种内含高度政治手腕、反向play的一环……」

    「妄想力丰富到这个地步也是很出色的才能呢。我来把你那颗尽是噪音的脑袋敲一敲，看能不能修复好了。」

    「把色色的东西遮掩起来，更彰显其色情……G，戴着假发这种仿照裙子神秘薄纱的大叔秃头，其实是种性器官吧？」

    「这恶心的发想能力怎么看都一定是缺陷！」

    「喏，就是那个，像电动按摩棒那种。」

    「别补充。」

    「而且还会自动喷出名为汗水的天然润滑液，是个对钱包和身体都很温柔的良心设计！」

    「别再说了，给我去那边跪下。」

    「久等罗。」

    就在这时，被善导课询问完的安娜学姐回到学生会办公室。

    ……轰力学长还在资料室吗？

    「辛苦了。那我们就快点出发吧。」

    华城学姐打算在这之后以稍事休息为由，把安娜学姐带到咖啡厅，问出新取缔体制的详细内容。她拿着书包走近我，完全看不出刚刚还在讲会触法的下流话：

    「哎，玩笑话之后再说。只要祠影强化取缔体制的手段仍不明朗，现在这个阶段也无法想出对策。想击溃『布料成群』情报也还不够，得再让他们自由行动一段时间才行。反正我们也做不了什么，在那边兀自烦恼，因而疏忽『SOX』的日常工作可是最糟糕的唷？所以说还是照我们之前商量的一样，总司冈学B的事就拜托你罗。」

    「你可以一开始就这样跟我说嘛……」

    「两位……？」

    正说着悄悄话的我和华城学姐，脖子被某种冰冷之块压住。

    我立刻从华城学姐身边跳开，丢下一句「那么，辛苦了！」便逃离学生会办公室。

    「……绫女同学。我觉得在我尽力根绝猥亵事物期间，你仍旧经常跟奥间同学黏在一起呢。」

    「什――是、是你多心了啦安娜！我和奥间同学也在为了提升风纪做各种努力――」

    「我可是想趁今天休息的时候，顺便跟你好好问清楚唷……？」

    「咦？这样立场不就相反……等一下，安娜，休息！让我们好好休息不要呀啊啊啊啊啊！」

    我对华城学姐合了个掌，为了从事自己的工作急忙离开学校。绝对不是因为安娜学姐很可怕唷？

    ●

    抵达目的地时，天空已染上一片红色。时间到了逢魔时刻（注：日本民间信仰认为黄昏为日夜交错之际，妖魔将显现于现世，故将其称为逢魔时刻。

    我现在正在离时冈学园五站之远的总司冈学园附近，穿着便服散步。虽然不及时冈学园，但由于位在第一清丽指定都市之内，总司冈学园也是所风纪优良度每次都名列前二十、设有国中部和高中部的风纪优良学校。它座落于城墙遗迹这个特殊的地理位置，因此后方有座小山，三面被沟渠围绕，校舍被古色古香的石墙和树木隐藏住，简直像能立刻开战的景观剌激着男儿心。华城学姐虽然在那边乱说这是所适合打野炮的学校，但那也是一种剌激男儿心的（下略）。

    「SOX」活动的主要目的，是想借由下流梗恐怖攻击传播性知识。

    透过昆虫交配实况奠定性知识的基础。大量A书以及能以其为范本，画出色情图片的人才。我们「SOX」拥有这些传播性知识的必要手段。

    在这些手段的实际应用之下，时冈学园几乎已被污染，眼下的活动方针便转为将活动范围扩展到其他学校。

    想让性知识在其他学校蔓延，应当留意的一点就是很难隐密地反复侵入校地。尽管实行昆虫交配实况相对上较为容易，但在这之后要定期在校内藏A书影印图却十分困难。大概会像今天的内衣贼集团骚动一样，马上被抓住吧。就算想找内应，想从鲜少接触的别校学生中选出能信赖的人也不简单，乱找伙伴反而容易露出马脚。

    这时华城学姐提出一个意见。透过昆虫交配实况唤醒目标校学生内心对性的欲望，再透过已经得到性知识的时冈学圜学生，让学校附近藏有A书影印图的「情报」渗透该校。如此反复进行，加速污染第一清丽指定都市内的风纪优良学校――这就是我们的计划。就像从巢穴引出蚂蚁一样。由于得在「布料成群」让「SOX」的负面评价扩散前流传性知识，这个只要成功制造出流言，就有希望能一口气传播性知识的作战十分重要。所以我现在正在这所因社团活动而与时冈学园特别有交流的总司冈学园附近出巡，寻找有没有适合藏A书影印图的地方、侵入和逃走的路线安不安全等事先调查。

    不过话说回来，华城学姐的主意还是老样子很可怕。真不愧是构筑出「处女怀孕时所怀的孩子，在被生到这个世界的同时就会夺走母亲的处女唷」这种令人意想不到的理论的人。我完全不觉得有人能比得上她。相较之下――

    「我还是一样，跟华城学姐的强劲差了十万八千里啊。」

    这一个月我毫无改变，还是只有过激地对华城学姐吐槽。明明也跟华城学姐一样最喜欢下流话题，也想要色色的东西，却没办法坦率表现出来。我对华城学姐抱有纯粹的憧憬，也很尊敬她。我想像她一样坚强地活下去。可是，这对我来说好像太难了。既然如此，我就要为了更接近华城学姐一点，全力投入每天的下流梗恐怖活动――带着这种心态，就是我目前能竭尽全力去做的事。

    我在不会被别人觉得形迹可疑的程度下，持续观察周遭。

    就在走到转角处之时――

    「凭你这种脚力和腰力，晚上应该没办法好好发射宝特瓶火箭吧――？速度太慢可是会发现女生的喘息其实是演技，被迫面临现实唷？来啊来啊――不甘心的话就来抓人家啊！你这个穿着纯白干巴巴制服的伪善者！」

    我听见一阵粗鲁的怒骂声。

    「笨――蛋！是不是血液都集中在一个地方，导致脚缺氧啦唔噗！？」

    「唔喔！？」

    人影突然往我冲过来，我便被撞得摔倒在地。

    「好痛……到底在吵什么……」

    我仰躺在地上，感觉到下腹部有股重量，睁开眼睛一看，发现那里坐着一名身材娇小的女孩子。短短的自然卷，看起来大概是国中生。她的脸圆圆的，像小动物一样用水汪汪的大眼紧盯着我。

    我转过头，看见数名善导课职员正拼命往这边跑来。

    「请、请帮帮忙……」

    少女的大眼逐渐盈满泪水，露出会让人反射性想抱住她的不安表情，用颤抖的声音说道：

    「人家明明没做什么坏事，善导课却追了过来……哥哥是住在这附近的人对吧？人家不知道要逃到哪里，希望哥哥能帮个忙。」

    「不，那个，我刚才好像有听见什么很不寻常的咒骂声……」

    「人家只能依赖哥哥你了！不、不过……说得也是……这样会给哥哥添麻烦呢。就算有理由，一个会被善导课追的人突然找上门来，也太……」

    少女仿佛很依依不舍似的放开我的衬衫，哭丧着脸勉强露出笑容，拭去脸颊上的泪水。当她转头看见善导课职员愤怒逼近时，「咿！」地肩膀震了一下，随后便像只刚出生的小鹿，踏着踉跄脚步远离我――

    「等一下。」

    我抓住少女的手，站起身来。

    「不是那边。这边有很多可以躲的地方唷。」

    怎么能对这样子的女孩置之不理。而且这个情况……脑海浮现出那天我被华城学姐所救的事，虽然这样感觉轻率了点，但我的心情十分激动。

    「谢、谢谢你！」

    少女脸上带着泪痕，展露笑容。我拉着她的手，开始从善导课身边逃离。

    少女紧紧回握住我的手，用若有似无的音量低喃道：

    「能遇见哥哥这么温柔可靠的人，真是太好了。」

    嗯，刚才那一顿难听的痛骂，一定是我幻听还是什么的吧。

    可怕的是，我那时毫不怀疑地就这样告诉自己，完全被那女孩的举动迷惑到无视一切矛盾。

    「找到了吗！？她现在不是绑单马尾喔！是短发的国中女生！」

    「不，没找到！可恶！竟然逃到这么多隐蔽的地方！」

    「快点找人来支援！上头有命令，这件事人力或其他资源都不用省。」

    「既然如此，把目标的PM动向传送给我们还比较快……不是都已经下通缉令了吗！？线索也太少了吧！至少给我们张照片……」

    「大概是因为目标并没有直接被PM侦测到，也没有她违法的证据吧。能阻止我们发通缉令，能控制情报流出，鬼头家的话在哪都能动手脚。只能以现行犯的名义出动全部人员，先逮捕她再说了。」

    「啊啊啊，平常就已经在忙那群乱来的内衣贼的说……我久违的休假啊……」

    「可恶，到底有几个人啊？」

    我躲在急忙逃入的狭窄小巷中窥探情况。刚才我都在一面模拟逃走路线一面散步，所以以为要甩掉他们应该很简单，但我太天真了。

    设想好的逃走路线全都有善导课职员在巡逻，我们不知不觉就被逼入这条小巷之中。再这样下去就完蛋了。

    还有这也太奇怪了吧！为什么要为了追一个女孩子，出动这么多善导课职员？善导课现在应该在忙着对付内衣贼而分身乏术啊。

    少女又快要哭出来了，她紧抓住我的袖子，露出仿佛随时都会消失的表情：

    「要是逃不掉的话……到时只有哥哥一个人也好，请快逃吧。」

    「笨蛋！别放弃啊！」

    或许是沉浸于现在的情况中吧，我反常地将双手放在少女肩上，给予强而有力的鼓励。就在这时，我感觉到一股视线，便歪过头望向巷子深处。

    「呃！？」

    面无表情地站在狭窄小巷阴影中的，是穿着白衣的不破同学。

    「国中生……巷子里……带进去……」

    不破同学先是碎碎念了一下，不久后便像想通什么事似的指向我：

    「奥间同学是喜欢年幼女性的特质系绅士呢。从理论上来看。」

    「喂，给我等一下。」

    「所以在与轰力学长幽会的漫画中才会产生拒绝反应。因为年长的魁梧男性和年幼的柔弱女性，性质完全相反嘛。奥间同学会生气也是无可奈何。」

    「不是！不是这样！听我说话啦！」

    「那么你究竟是因为什么缘故，才会呈现逼近国中女生的姿势？」

    「善导课莫名其妙在追这女孩，我们正在躲起来！你才是到底为什么――」

    「因为『雪原之青』以前曾经在这附近藏过不健全杂志的影印图。我在想会不会有个万一，今天没能拿到的《请不要连我的香蕉都讨厌起来》会藏在这里。」

    「你到底有多想要啊！我会彻底取缔那系列的！给我记住！」

    「怎么这样，太残酷了。就是因为看了那个，我才能考察人类为何会对实际怀孕而言应该毫无必要的描写和条件而感到兴奋的神秘现象唷。怀孕真是远超乎我想像中的深奥呢。」

    「好・了・啦。放弃那种会对实际存在的人类造成社会性损伤的不健全杂志吧！」「G、G，大哥哥，大姐姐……声音这么大，会被发现的唷？」

    「喂！谁在那里！」

    「「！」」

    我跟少女急忙攀上围墙。

    「不破同学，拜托！随便指个方向跟他们说我们逃到那边了！」

    「……要是让奥间同学跑掉，可能会对我的研究造成妨碍呢。」

    这家伙是在威胁我吗？

    「知道了！关于那系列我会睁一只眼闭一只眼啦，求求你！」

    确认不破同学点头应允后，我便和少女一起跳到围墙后。

    善导课职员紧接着跑进巷内，走近不破同学询问：

    「你有在这附近看见一名长得很猥亵的少年，带着一名年龄大约是国中生的女孩吗！」

    喂，谁长得很猥亵啊？

    「噢……那人刚刚在用力摸我胸部后说了句『还不够。还不够啊呼嘿嘿嘿嘿。对了，附近好像有所幼稚圜』，就流着口水跑到那里面了。到底是怎么一回事呢？」

    「糟、糟了……！紧急联络！有目击情报显示，目标被危险人物带走了，正在前往附近的幼稚园！」

    善导课职员听见不破同学平淡的证言后大声惊呼，一面啪哒啪哒地跑向巷内，

    一面用PM联络伙伴。

    我和少女再次攀上围墙，跳回巷内。

    不破同学面无表情地竖起大拇指。我很想折断它，但她的确救了我们，所以我还是硬挤出道谢话语，随后又拉着少女的手开始奔跑。

    「――好像，总算逃掉了呢。」

    车站那边也有善导课的人，我们逼不得已只好跑了两站，跑到离住宅区有点距离的公圜后，才总算能喘一口气。我和少女都满身是汗，在公园的水机尽情补充水分后倚靠在长椅上。

    太阳已完全西下，只剩下几座路灯的微弱灯光照亮公园。

    这时，少女突然紧抓住我的胸口。

    「G――」

    平常提到跟女孩子亲密接触的机会，就只有被安娜学姐捕食的时候，因此我反射性地想要逃走。

    「好可怕。」

    然而仿佛要渗入胸膛的微弱声音，让我正准备推开她的手腕停住了。

    「在陌生街道莫名其妙被追……可是，能遇见哥哥这么可靠的人，真是太好了。」少女抬起头，露出羞怯的表情。她的脸越看越红，唰唰唰地突然和我拉开距离，轻轻坐在长椅的另一端上。

    「啊，哇哇哇，对、对不起。一放松下来就……失礼了。」

    少女像要装傻似的「嘿、嘿嘿嘿」笑着，拼命将视线从我身上移开。

    轰。我心中好像有什么东西又在摇晃。越想越觉得这女孩只有可疑之处，心中却涌出想要全面帮助她的谜之欲望。我将手伸向她纤细的肩膀。怎么回事？简直像被施了什么邪恶魔法……

    「那个，对了。」

    「咦？嗯！？什么事呢！」

    就在我快要碰到少女肩膀的瞬间，她抬头看了我一眼。

    「哥哥，该不会是时冈学园学生会的人？」

    「咦？为什么――」

    你会知道――我没有这么回问。也是啦，毕竟我和不破同学讲了那些话，当然会被发现。不破同学A袍下也穿着时冈学幽的制服。

    「其实人家就是因为有事要来时冈学园，才会到这座城市的。」

    「咦？有事要来时冈学园？」

    「是的！人家很憧憬在全国屈指可数的健全学校，为了守护风纪战斗的学生会，才想说一定要跟他们说说话！」

    少女的大眼闪闪发光：

    「没想到会以这种形式邂逅，这一定是命运！跟想像中的一样，学生会都是些可靠又帅气的人耶！人家都想一生追随他们了！」

    看来我好像捡到了个麻烦的东西。

    这女孩说她憧憬时冈学园学生会。对于虽然隶属于学生会，实际上却是与其敌对的组织「SOX」成员的我来说，实在很没面子。而且她的憧憬还与正迎接春天的我撞在一起，让我莫名感到害羞。

    我为了至少转变一下话题不停思考，这时才发现忘了最重要的部分。

    「你叫什么名字？」

    亏我到现在都还没问过她。

    「呃、呃――」

    少女不知为何回答不出话来，仿佛有什么难言之隐般窥探我的表情。就在这时――

    「总算找到你啦，鼓修理小妹妹。」

    一名身穿破烂机车夹克的帅气大叔站在公园入口处。明明是个洋溢出野性气息的壮硕中年男子，不知为何发型却是单马尾。

    少女明显僵住了。

    「太过分罗。我可是带着可能会丢掉工作和机车的觉悟，帮小妹妹你侵入这座清丽指定都市喔。没想到你会在快要被善导课抓到时对我见死不救。」

    「哥哥，那个人好奇怪！他一直在追鼓修理，表面上看起来很冷静，但好像有妄想症……一直在给鼓修理添麻烦。」

    少女――她好像叫鼓修理――诚恳说道，态度看起来不像在说谎。然而中年男子像要否定鼓修理的话般大声嚷嚷：

    「对你这种小鬼我还真亲切啊。我可是因为小妹妹你想见『SOX』，说我是第一人选才帮忙的喔？该不会你是鬼头家的独生女也是在吹牛吧？」

    啊？她想见的不是学生会，而是「SOX」？还有，「鬼头家」该不会是那个……？

    鼓修理无视混乱中的我，轻飘飘地站起身，慢慢走近男人。她的动作太过自然，自然到我连要不要告诉她「危险」都在犹豫。

    「对不起，近藤大叔。鼓修理错了。鼓修理果然只有近藤大叔一个人唷。」

    「……哼，你知道就好。没什么，只不过是被女人背叛个一两次―」

    啪滋！

    正当叫做近藤的中年男子踏出一步，想要抱住鼓修理时，昏暗公园一瞬间闪耀出蓝白色的光芒。近藤全身无力地倒下，鼓修理毫不留情地踹了一下他的背，把他踢飞。

    「啧。这个大叔要是有能耐从善导课手中逃出，一开始就拿出全力不就好了。害鼓修理多花那么多时间。」

    刚才的柔弱小女生，现在在哪里呢？

    眼前的鼓修理仿佛换了个人，带着恶魔般的冷酷表情站在那里。

    「呃，那个，鼓修理……？」

    「噢，请不要乱动。这把电击枪，可是也能拿来当泰瑟枪使用的唷？」

    啪滋啪滋啪滋！鼓修理将发出电光的黑色物体对着我：

    「都是这头猪害鼓修理漏馅。对，跟你想的一样，鼓修理是鬼头家的独生女，是为了加入『SOX』大人才来到这里的。也就是说，身为学生会的哥哥是鼓修理的敌人呢。」

    鼓修理挑衅地笑了：

    「鼓修理以为只要参与学生会无聊的取缔行为，总有一天能跟『SOX』大人接触，但既然被发现了也没办法。鼓修理会自己想办法，至于没用的哥哥就赏你一发电击，让你稍微失去一下记忆吧。」

    大概是为了确保攻击命中吧，鼓修理像要拷问人似的，带着笑容慢慢逼近。

    「……呃。」

    我战战兢兢地开口，内心不知为何充满愧疚：

    「突然这么说你大概也不会相信，但我是『SOX』的人唷。」

    「……咦？」

    鼓修理惊讶得瞪大眼睛。但马上就恢复了冷淡表情：

    「啊哈哈？只不过是个毫不起眼的庶民，这个虚张声势还真有趣呢。虽然只有一点点，但竟然能让鼓修理产生动摇，了不起唷。」

    「不不，是真的啦。你看。」

    我从口袋中取出不健全杂志影印图，拿给鼓修理。这是我打算在总司冈学园附近散步时多多少少藏一点，才带在身上的。

    「咦？咦？唔……」

    鼓修理没有露出任何破绽，她一面警戒我，一面接过影印图，发出奇妙的呻吟声：

    「可、可是，这只不过是把『SOX』大人散播的东西没收回来的吧？毕竟哥哥是学生会的人嘛？」

    「嗯，对呀。就是因为也加入了取缔方，才能从严密的取缔体制中钻到漏洞，发动恐怖攻击。你不觉得吗？」

    我从制服内袋中拿出内裤，戴在头上摆了个姿势。为了随时都能以「SOX」身分活动而带在身上的内裤奏效了。

    「……」

    鼓修理用单手遮住脸庞，「真的吗？真的吗……咦？这是真的吗？」地不停发出绝望到了极点的呻吟后，突然将电击枪扔到地上：

    「没想到会以这种戏剧性的形式邂逅，这一定是命运！如此可靠、令人意外的神秘哥哥竟然是『SOX』大人的成员，真是比想像中的还要棒！鼓修理都想一生追随你了！」

    鼓修理露出天真烂漫的温和笑容，握住我的手上下甩动。

    呃，这个，已经不是捡到麻烦东西的程度了……

    总之应该得先询问「SOX」的创设人兼领导者――身为怪人「雪原之青」的华城学姐有何指示，我便操作起PM打了通电话。

    ●

    「快点给我回家舔舔爸爸的小鸡鸡。」

    「不要！鼓修理已经决定要丢掉窝囊爸爸，跟随『SOX』大人了！求求你，『雪原之青』大人！请把鼓修理留在身边吧！」

    场景转换到我家，已经过了凌晨十二点。

    室内有一名双眼发光的国中女生――鬼头鼓修理，正在和解除麻花辫跟眼镜，戴上内裤化身成「雪原之青」的华城学姐面对面交谈。由于我们还无法确定鼓修理值不值得信任，华城学姐便避开以往的咖啡厅，改成在我家集合。然后华城学姐一见到鼓修理，就用黄腔拒绝了她。她好像就是为了开黄腔才特地等到隔天的。然而鼓修理完全没有气馁的迹象：

    「爸爸平常明明会协助很多恐怖组织，和蛮横的善导课及政治家战斗，很帅的说……可是谷津森骚动时却对来我们家的善导课鞠躬哈腰的，鼓修理已经对他幻灭了！可是『SOX』大人完全相反，鼓修理真的很尊敬您们！在您们妨害那个全国直播的连署运动时，鼓修理真的兴奋到脑袋一片空白唷！」

    「不行唷。自慰时得把PM播的节目关掉才行，否则会察觉不到家人过来的。啊，可是如果你是想用说不定会被发现的悖德感配菜，应该就没问题了吧。」

    「对！那种仿佛全身被电流通过的冲击，简直就是这个感觉！真不愧是『SOX』的首领大人，拥有明明是在开下流玩笑，比喻却十分贴切的智慧呢！鼓修理越来越崇拜您了！」

    这女孩虽然还只有国一，但她前途也太无可限量了，真糟糕。

    「而且――虽然这是鼓修理从窝囊爸爸那边问出来的――『SOX』大人不是连摆脱善导课从谷津森回收大量不健全杂志，这种前所未闻的丰功伟业都成功了吗！鼓修理已经光是凭事前评价，就被『SOX』大人夺去心神了！」

    「夺去心神……你是活着的充气娃娃吗？」

    「是的！鼓修理就是被您们迷到这么神魂颠倒的地步喔！」

    照鼓修理的气势来看，恐怕华城学姐就算只说句「鸡鸡」，她都会站起来不停拍手。是有什么东西把她剌激成这样的吗？

    「『SOX』大人真的很厉害！又有影响力，不只是鼓修理，也有很多人认同您们不是吗！您看，呃，那叫什么来着……啊，『布料成群』！增加了那么多伙伴，让人十分有干劲呢！」

    鼓修理露出满脸笑容。与其成对比，华城学姐面有难色，将我带到房间一角：「这孩子果然不妙。她身上有股十分危险的气息――可不是色情意义上的唷？而且总觉得跟这孩子说话会让我乱了步调。应该快点把她送回鬼头家才对。」

    华城学姐看来并没有打算让鼓修理加入「SOX」。

    「虽然由捡到她，而且还相信鬼头之名表明身分的我来说也有点那个，但这孩子的确有点可疑呢。就跟我在电话中跟你说的一样。」

    比如说那个像双重人格的言行举止。

    「……那个，鼓修理果然是个麻烦又没人要的孩子吗？」

    大概是从我们的背影感觉到好像不太行吧。鼓修理坐在地上低下头，小声说道。

    「鼓、鼓修理有自信能帮得上忙唷！活动资金不管多少都拿得出来，也能提供一堆能把善导课搞得一团乱或骗过他们的便利道具！」

    鼓修理的表情仿佛正在拼命忍住不要哭出来，她启动PM，显示出电子钱包中的余额，还拿出不知道藏在哪里的空气枪和电击枪（和刚才丢在公园的似乎是不同把）放在地板上。喂喂，电子钱包中的余额高得见鬼啊。多到我都觉得可以卖菊花了。

    「看，对下流梗恐怖行为的见解马上就不同了。空气枪？电击枪？钱？想搞下流梗只要靠上下两张嘴巴就够了，不需要那种不解风情的东西。」

    「哎呀，这也只是举个例子而已。鼓修理在思想和行为上都会完全服从您们！」

    「顺从的人类是最不能信用的。就跟一直表现出很有感觉的女人一定是在演戏一样！」

    「别那么大声啦！会被隔壁听见的，请你自重一下！」

    「再说，为什么你会有这么多武器？还是这其实是大人的玩具？这样的话我倒是想拿个几把走。啊，不是色情上的意义唷？是观赏用的。」

    华城学姐拿起几把放在地上的武器，开始寻找有没有开关。由于大人的玩具跟枪械一样，都被禁止制造和进口，想搞到手只能靠私造和走私。虽然和A书不同，就算私下制造也不容易被发现，因此只要透过地下管道，好像也不是那么难取得，但是稀有物品这点还是不会错。

    「啊啊，这是因为……」

    鼓修理的脸蒙上一层阴霾：

    「鼓修理做事好像总是挥空，嘿、嘿嘿嘿，说起来真难堪，不知道为什么，鼓修理很常被人讨厌。因为鼓修理总是被人使坏……爸爸担心，就让鼓修理带着武器护身用。」

    她紧紧握起放在膝盖附近的双手，低垂的脸庞滴下泪水：

    「所以鼓修理想说……要是『SOX』大人身边能有鼓修理的容身之处就太好了，才一边带着梦想，一边来到这里的。嘿、嘿嘿，果然又落空了呢，好像给您们添麻烦了……」

    轰。那种感觉再次袭上心头。仿佛被施了邪恶魔法似的、那种感觉。

    「那个，『雪原之青』。这孩子的确很可疑没错，但可以收她为伙伴吗？」

    「啊？狸吉，你突然在说些什么呀。我要把你丢去跟安娜两人独处唷？」

    「只有这点请饶了我吧……那个，该怎么说呢，你不觉得很可怜吗？她对『SOX』好像也会挺有贡献的，再考虑一下吧。」

    「等一下，你怎么了呀？狸吉。你刚才明明也觉得这孩子很危险不是吗？」

    咦？对耶。为什么我会忘记这点，跟华城学姐提出这种矛盾的建议呢？

    「狸吉，你该不会对青涩的光滑阴●产生了情欲……」

    「才不是！」

    我全力吐槽用手遮着嘴巴，故意发抖起来的华城学姐。

    哔哔哔哔。

    这时，华城学姐的PM响了。她当场接起电话：

    「是。喂喂嘘嘘需要保险套吗？」

    一下就能得知通话对象是下流梗恐怖分子。突然，起初只是一面亲切地打招呼，一面聊猥亵话题的华城学姐，表情认真了起来：

    「……啊？什么啊，什么情况？」

    她的锐利视线透过内裤盯着鼓修理。

    「嗯，嗯……嗯，她在。」

    『真的吗！？干得好！听好了，绝对要死命保护她啊！』

    「像保护稚嫩少女的处女膜一样？」

    『没错！』

    稍微听得见一点女性的沙哑嗓音，大概是华城学姐的回答让她吓了一跳，声音才大了起来吧。

    华城学姐不耐烦地确认「那我们要保护她到什么时候？」等诸多事项后，叹着气切断了电话。我立刻询问是谁打来的电话。

    「是我的监护人。她叫我一发现鬼头鼓修理就立刻保护她。」

    「咦？为什么要叫你这么做？」

    「这孩子好像涉嫌妨碍执行公务和违反公序良俗健全育成法，正在被善导课追唷。」

    华城学姐像在询问「这是怎么回事？」般，瞪着鼓修理催促她回答。

    「鼓修理跟『SOX』大人一样，给了这个空虚的世界一点颜色瞧瞧！而且不这样做，就没办法从爸爸的过度保护中逃出来了。只不过是这点小事，鼓修理可是认真的唷！」

    「我说呀……」

    华城学姐难得酝酿出说教模式的气氛，却被鼓修理的PM打断话语。

    在鼓修理面色阴沉地讲电话的期间，我带着忧郁神情对华城学姐说道：

    「总觉得，好像变得有点不妙呢。」

    「嗯，非常不妙唷。情况就跟在自己家通奸时配偶比平常还要早回来，却在这个时机因阴道收缩而动弹不得一样紧急。」

    那已经可以视为比赛结束了吧。

    「以前我应该有跟你说明过一点鬼头庆介的事吧？」

    是那个支援全国各地下流梗恐怖组织的大财阀头目吗？

    「再说得具体一点的话，传闻中，日本四大下流梗恐怖组织中的『培根莴苣妈妈会』和『激震之臀』，活动资金都是由鬼头庆介提供的，他也会帮助一堆其他杂七杂八的组织。由于他是个谨慎的男人，这些情报都没有具体证据，他大概在比这更多的地方都有出资吧。」

    「那规模不是大得惊人吗……」

    「嗯。听说全国半数以上的下流梗恐怖组织都在鬼头庆介旗下唷。然后这名男人的独生女，犯下了会被善导课追捕的罪……犯下了。（注：原文动词「犯す」亦有侵犯、强暴之意）」

    「为什么要说两次？」

    「因为很重要呀？到头来，现在对善导课而言，鬼头鼓修理变成为了逮捕鬼头庆介的重要人物。」

    「那，要是鼓修理被抓到――」

    「大部分的下流梗恐怖组织都会毁灭。能肃清掉反抗现代政府的人呢――连同他们保有的、我还没看过的宝物。」

    啊，重点是这个啊。

    「那也就是说，只能保护她了吗？」

    「真遗憾呢。那么麻烦的孩子，其实我是想把她推给鬼头庆介手下的下流梗恐怖组织，不过――」

    华城学姐瞥了正在讲电话的鼓修理一眼。

    「鼓修理绝对不会听爸爸的话！叫鼓修理去被『妈妈会』保护！？『SOX』大人

    很危险所以马上离开他们！？与其做这种事，鼓修理还宁愿去自首！鼓修理最讨厌窝囊爸爸了！竟然还破解拒接来电打电话过来，恶心死了！」

    「――嗯，就是这样。不管怎么说，在这孩子侵入时，这所清丽指定都市内的对外警备应该就已经加强了，现在想把她丢出去也很困难……没办法了呢。」

    「啊，呃，那，那个，难道您们愿意让鼓修理入伙了吗？」

    鼓修理丢下一句「最讨厌爸爸了！」后便切断电话，含糊其辞地询问，。

    「虽然这并非我的本意。刚好明天开始就是三天连假，我会让你打枪足交到噗啾噗啾吱吱嘎嘎的，给我做好觉悟。」

    「是、是！请把我的身体玩弄得乱七八糟吧！」

    鼓修理感激得表情闪闪发光，仰躺在地露出肚子表示服从。你是狗吗？

    「那么我就重新自我介绍一次。我是『雪原之青』华城绫女！在幼女白皙屁股上绽放的一朵胎记！」

    华城学姐气势十足地摆出姿势。不知道她是在自暴自弃还是来了兴致，但鼓修理仿佛着了迷似的愣在那边，自我介绍看来是成功了。

    「然后这位是被当作BL漫的题材，萝莉控嫌疑突然从天而降，苦于处男身分，无法坦率表明自己喜欢下流梗的孤高变态绅士――奥间狸吉！」

    「呀啊啊啊！太棒了！」

    这家伙是不是盲从啊？

    「等一下！学姐！这样好吗？你应该不会想使唤鼓修理协助恐怖行为吧？要是被善导课抓到可就糟了唷？还有给我重新介绍我一次！」

    「就算如此，这孩子看起来像会乖乖被关在房间吗？既然只是让她做点奇怪的事，在我的指挥下行动还比较令人安心。而且也得透过这个过程，矫正她对『SOX』的错误认知才行，这个误解可是危险到不行呢。所以狸吉，目前就由你来当鼓修理的老师吧。」

    「我吗！？我还不够格耶……由华城学姐直接指导才是最好的吧？」对于无法率直表现自己喜欢下流话题，连华城学姐的脚跟都碰不到的我来说，根本办不到。然而华城学姐简直根本不把我的困惑放在眼里：

    「你在说什么呀？要是由我来教她，这个误会鬼只会被我带源的强力下流病毒感染，成为第二台黄腔制造兵器不是吗？啊啊真可怕。」

    「的确！」

    ……咦，要是像华城学姐这样的人变成两个，不是也不错吗？明明我就是因为还不像她这么有经验，才推掉这个工作的说。就在我歪过头的时候：

    「而且只要负责照顾这孩子，你就不用为了躲安娜，刻意随时都跟轰力学长走在一起罗？」

    听起来还真有魅力。

    轰力学长是名让人感到很舒服（绝对不是在性的意义上）的好学长，跟他相处很开心，也很惬意。

    虽说是为了躲安娜学姐，整天都要跟轰力学长在一起，夏天的炎热和轰力学长视觉上的加热效果相辅相成之下，实在很难熬。

    更重要的是，我借由今天那场骚动得知的消息，学校女生对我们投以腐视线的这种状况，无论如何都得想办法改过来。只要教育鼓修理的时间一多，不只是能避开安娜学姐，也能消除我的同性恋嫌疑，应该能对那些腐女子的妄想力造成巨大打击吧。

    「嗯，总之就是这样，鼓修理就交给你照顾罗。我之前也说过，你已经是一名出色的下流梗恐怖分子了。只不过是负责教个人，应该只是小菜一碟才对。」

    「……唔……知、知道了啦。」

    华城学姐得意地笑着，她的断言将不久前还在畏畏缩缩的我吹得一干二净。说不定我其实有在接近我理想的存在――接近华城学姐，只是欠缺自觉而已。至少将华城学姐的人生态度传达给下一个世代，这点我是做得到的。我转向鼓修理――部分原因是为了不让华城学姐看见我上扬的嘴角：

    「呃。那我重新自我介绍一次。我是从今天起负责教育你的『SOX』成员――奥间狸吉。多指教。」

    「是！请多指教！」

    鼓修理露出满面笑容后，深深鞠了一躬。

    「话说回来，你发型有点像龟头耶。挺有型的。」

    「能得到您的夸奖十分光荣！」

    「是『脑袋有问题（注：「有型」与「脑袋有问题」日文音近。）』才对吧。」

    就这样，我们「SOX」多了一名新成员――鬼头鼓修理。

    ●

    隔天早上。我在房间床上被一道光芒亮醒。我半睡半醒地望向光源，发现绑麻花辫和戴眼镜的华城学姐碎碎念着「好、好死不死这种会对萝莉出手的性犯罪者竟然就在我身边……得报警才行……！」在玄关附近瑟瑟发抖。

    「你在做什么啊……」

    「别过来！这可是我要问的，你这萝莉控！你想把我的阴毛全部刮掉变成白板对吧！？」

    我只不过是一面揉眼一面从床上坐起来，华城学姐就抱着肩膀吓得往后退，倚靠在没完全阖起的门上把它关了起来。吵死了。

    「嗯……？」

    这时我注意到身旁有个温暖的东西。该不会……

    「喂。」

    我摇了摇在我旁边睡得十分安稳的鼓修理。

    这家伙，亏我还把寝室的床让给你，为什么你会睡在我旁边啊？

    「……嗯……啊。哥哥……？」

    鼓修理先是恍神了一下，然后忽然变得满脸通红：

    「啊，那个，对不起，哥哥！鼓修理……那个，在半夜去完洗手间之后，突然觉得很寂寞，好像不知不觉在这里睡着了……」

    鼓修理低下头。她大概是因为发生这么多事，离开家人身边来到陌生之地而觉得不安吧，可爱的家伙。

    「……我可是相信你那在安娜诱惑之下不会动摇的理性，才把狸吉家选为鼓修理的潜伏处的说……真是严重失算……狸吉竟然是个真正的萝莉控……咦？难道你跟早乙女学姐之间也……？太、太靡烂了！狸吉胯下一定已经进化成大龟头花了！还被凝固后的爱液和包皮垢染得一片白！」

    好了，总之先来解开那个在公寓走廊上碎碎念的三姑六婆的误解吧。

    华城学姐之所以会一大早就来我家，是要把花了一个晚上帮鼓修理准备好的衣服和化妆品拿过来。资金来源好像是华城学姐的监护人。

    「化妆完毕！化得很好哨，跟AV包装上的图一样能拿去骗人呢！」

    华城学姐在寝室工作完后，和鼓修理一起回到客厅。麻花辫和眼镜都已经解除，是干劲十足的黄腔模式。

    「嘿、嘿嘿嘿，怎么样……？」

    变得可爱到让人认不出来的鼓修理站在那里。

    由于那身便于活动的亮色系男孩子气衣服以及淡淡的妆，鼓修理给人的印象变得比昨天还活泼。或许是因为久违地洗了一次澡吧，头发和皮肤的光泽也得到戏剧性的改善。

    「挺可爱的嘛。」

    哎，我想不出其他感想了。鼓修理扭扭捏捏地表示：「嘿、嘿嘿嘿，都是因为绫女小姐技术好～好害羞唷。」

    这时华城学姐将手放在我肩上，用怜悯的声音说道：

    「G。刚刚换衣服时我顺便帮鼓修理检查了一下身体，一个吻痕都没有耶。狸吉该不会只对女生的阴●感兴趣？」

    「打飞你喔。」

    竟然说我只对阴●感兴趣，连昆虫都会对更多部位表现出兴趣耶。

    「所以我就说什么事都没发生嘛。要是你信不过我，可以现在就取消掉那个我跟鼓修理有血缘关系的设定，把她藏在你家不就得了。」

    为什么？先不论她开的黄腔，华城学姐以我和鼓修理的肉体关系为话柄，并乐在其中的行为，让我心中感到莫名烦闷，声音也变得很冷淡。这是为什么？

    「开玩笑的嘛，开玩笑的。哎呀，虽然我一开始的确吓到了……不过我可是完全信赖狸吉五十三万的绝对处男力唷！」

    讲这样让我有点受伤耶。

    「总而言之，狸吉身为老师，跟鼓修理一起行动的时间也会增加，为了你们两个的安全着想，兄妹设定是必要的。」

    这是针对安娜学姐的忌妒对策。

    现在经常和我共同行动的轰力学长之所以能勉强保住小命，是因为轰力学长是男的，（在一般观念下）不可能成为我的恋爱对象。因此我们也将鼓修理设定成不可能跟我谈恋爱的关系――「奥间善十郎的私生子」，预定要在安娜学姐起疑心时把这当成借口撑过去。

    「然后既然是亲戚，住在一起也比较自然。旅馆需要PM来证明身分，基本上也不太可能利用。别担心，狸吉，我知道你没有做什么奇怪的事。你昨天晚上是在告诉她『SOX』的事吧？还认真到为了对付安娜会将玄关上锁的习惯都忘记了。」

    「唔。」

    华城学姐无视先前的话题突然补上一句，而且还说中了，害我没办法立刻回话。

    被任命负责教导鼓修理的我，昨天晚上在华城学姐回去后，便殷切地为鼓修理说明「SOX」的活动内容及目的。虽然我没自信能说得很好，似我抱持着会忘记上锁的热忱当了一次前辈，这倒是真的。因为华城学姐好不容易认同我的成长，我想回应她的期待，拼命做好这个老师的工作。

    「那我们来稍微考个试吧。」

    华城学姐对鼓修理招了招手：

    「鼓修理。说明『SOX』的行动理念和活动内容。越淫秽越好。」

    「别乱来啦！」

    「了解！」

    还没完全清醒的鼓修理敬了个礼：

    「――――」

    我的不安被完全吹散。我们做过的事，其内容和理由、成果，以及之后打算实行的恐怖行为的概要和目标，鼓修理都简洁明了地做出说明。

    连我这个教她的人都听得入迷。

    「了不起。要是再搭配黄腔就更完美了。」

    华城学姐也没有开黄腔，坦率地称赞她。

    「嘿嘿嘿。这都是因为哥哥解释得很好唷！」

    我觉得有点不好意思，不禁低下了头。虽然我没办法老实宣言自己喜欢下流话题，不能像华城学姐一样那么露骨、堂堂正正地说明，但似乎有好好传达给鼓修理。

    「而且，哥哥口中的『雪原之青』大人真的好棒好棒，鼓修理又更喜欢大家唔唔！？」

    她好像连我非常称赞「雪原之青」=华城学姐的事都要说出来了，我便急忙擒住鼓修理。喂喂给我安分点，别吵，只有一下下而已。

    「哎呀，这我可不能当作没听见呢。鼓修理，讲大声一点？」

    「既然是绫女小姐的命令――！」

    鼓修理挣扎得越来越厉害，我便用「啊，学姐！内裤在天上飞耶！」「咦！？在哪里！？」来引开她的注意力。骗过去了啊。

    「那就拜托你们两个罗。我等等得去调查清楚安娜策划的取缔体制，还有跟总司冈学园的学生会开会。小心别跟善导课接触唷。」

    华城学姐找了一阵子会飞的内裤后，意识到浪费了不少时间。她一面收拾化妆品的包装，一面对我跟鼓修理提出忠告。

    我和鼓修理之后预计要继续昨天的行程，在总司冈学园附近散步。

    「关于这点，华城学姐。这种称不上乔装的乔装，果然还是有点令人不安啊。」

    只是换了衣服和化了淡妆，鼓修理给人的感觉就跟昨天完全不同。但并不是变成了另一个人。我跟早乙女学姐以前连性别都掉换了，不做到这个地步的话，应该很难从行动积极起来的善导课手中逃离吧。

    「没问题的。由于鬼头家的帮忙，发给善导课的鼓修理照片好像都被换成用手遮住眼睛的援交妹版本了。」

    「首先我想问问为什么会有这种照片。」

    「鬼头家的人有个秘密传统，拍照时不是比剪刀，而是用布遮住脸！」

    「还真是个笨蛋一族啊！那证件用的照片怎么办！」

    「那就在不会遮住眼睛的情况下把脸化妆化得很丑，再用死掉般的表情拍照！」别在拍公事用照片时乔装啦。

    「鬼头家就是这样，平常就很谨慎，善导课当然也有这种先入为主的观念。为了隐藏真面目乱乔装反而会被盯上，光明正大才是最好的唷。」

    哎，也对，不管扮成什么模样，只要被要求用PM证明身分就出局了。那么要变装的话，选不会太显眼的自然服装，和我一起像兄妹般在街上散步，或许是最不可疑的方案也说不定。

    「那就这样。两位加油罗。鸡鸡。」

    「喂，这种时候应该要说『拜拜』吧。」

    「你才是。被人用『鸡鸡』打招呼后，就要回『妹妹』才对吧？」

    「别用你的常识当标准啦！」

    过了一阵子，华城学姐总算走了。

    「呼――那鼓修理，我们走吧。今天马上就有任务了。」

    「是！真令人兴奋呢！」

    我和鼓修理也在准备好之后，前往总司冈学园。

    ●

    「――哥哥昨天说明得很精采，所以鼓修理没想到这点，不过『SOX』的活动还真是意外地不起眼耶。鼓修理想做更大规模的恐怖攻击。」

    我跟鼓修理沿着总司冈学园外围的沟渠，像对感情融洽的兄妹般挽着手臂散步，一面研究逃跑路线和不健全杂志的藏匿处。这个任务已经持续了三十分钟。

    鼓修理喝着我买给她的果汁如是说道。

    「这种不起眼的准备很重要唷。流传性知识是件重要的事，要是被抓到就没意义了。大规模恐怖攻击说到底也只是副产物，只有特别的时候才会做。」

    我苦笑着回应。

    是因为我为了传达华城学姐令人尊敬的人生态度，在许多篇章都讲得太热血了吗？鼓修理实际体验过「SOX」的活动后好像有点没劲。

    她这种态度和我被拉进学生会时的心情重叠在一起，让我有点不好意思。

    这时，看起来还有点不满的鼓修理「啊」了一声，似乎想到了些什么：

    「那个，鼓修理想看看『SOX』大人散发的不健全杂志影印图。」

    「经你这么一提，我们好像没给你好好看过？」

    「是的。啊，不过，那个，鼓修理没有什么别的意思，该说只是纯粹会在意『SOX』大人用在恐怖攻击上的道具呢，还是研究那些东西要藏在哪里时，没看过实物的话就不太能想像呢……」

    鼓修理脸上泛起红潮，手足无措地陈述起理由。虽然她的用词让我有点在意，但我也不知道是哪里不对劲，脑中只有浮现「这孩子还是一样可爱啊，其实是因为很喜欢那些东西吧」的不明感想。

    「给你，就是这个。」

    鼓修理不断表现出对参与「SOX」活动的干劲。我一面留意周遭行人，一面将A书影印图递给她。我、我可没有什么下流念头唷！

    「噢～……这就是『SOX』大人用在恐怖行为中的不健全杂志影印图啊！超、超激烈的，万分感激！」

    「话说回来，鼓修理拥有多少这方面的知识？既然你是鬼头庆介的独生女，应该也看过不健全杂志吧？」

    「是！窝囊爸爸有好几本。可是说到知识，跟哥哥和绫女小姐比起来根本不算什么呢，真不好意思。虽然也有可能是他藏起来了，但爸爸有的不健全杂志跟『SOX』大人比起来，实在不够激烈，鼓修理看过的只有少女漫画和恋爱小说而已。」

    「少女漫画和恋爱小说？」

    「有很多本，我全都看完了呢～」

    对了，以前的恋爱小说和少女小说好像还挺过激的，爸爸也在吃晚餐时热情暗述过「一面看一面想像青春期少女会喜欢并去阅读这种东西，少女漫画看起来就会变得更有深度喔！」结果被妈妈揍了。我对像少女漫画这方面的不健全杂志没什么钻研，因此不是很了解，但应该可以理解成鼓修理的性知识还没到那个程度吧？「啊，鼓修理。把它收起来。」

    一名少年从转角走出，步向总司冈学圜高中部的校门，大概是来参加假日的社团活动吧。总司冈学园在假日的社团活动时好像允许穿便服进学校，那名少年也是便服和运动包的休闲穿着。

    「……哥哥，鼓修理有个提议。」

    鼓修理将不健全杂志影印图藏进口袋，拉了拉我的手腕：

    「要不要潜入这所学校看看？」

    「啊？怎么突然这么说？」

    鼓修理过于突兀的提议让我惊呼出声。可是她仿佛对此感到十分理所当然：

    「因为鼓修理觉得现在的做法很没效率。去笼络学生会之类的人，直接进入校地获得情报、掌握警备网比较迅速且实在唷。为了对抗『布料成群』，速度也是很重要的吧？」

    是这样没错。可是鼓修理提出的做法，是因为我和华城学姐隶属于时冈学园学生会才有办法实行，攻陷其他学校时得更慎重才行。就算想找人当间谍，连选择要拉拢谁的机会都可以说几乎没有。

    「那鼓修理只是去跟那个男生说几句话而已，可以下达许可吗？」

    我还在犹豫，但鼓修理没等我的回应就跑出去了，目标是正准备通过高中部校门的刚刚那名少年。我想叫她回来却已经错失时机，只得藏在少年看不到的阴影处盯着鼓修理。

    这段期间仅仅只有几分钟。鼓修理带着天真至极的笑容，反复自然地与少年肢体接触，一下子就回来了。

    「笨蛋！别擅自行动啦！被人怀疑怎么办！」

    我用气音斥责她，鼓修理却若无其事地吐了吐舌头：

    「对不起。可是要说教的话希望能快点结束呢，那个男生在等鼓修理。」

    「……咦？」

    「他是想入学的学生，所以学校好像同意他来参观。要是让他等太久会被怀疑的，请尽快下达许可。」

    事情发展得太快了，我跟不上。意思是这么简单就能潜进去了吗？各所风纪优良学校为了避免猥亵物品从外部流入，随时都有配置某种程度的警备体制。虽然并没有透过PM检查出入纪录，但不只是老师，学生们应该也有养成警戒可疑人士的习惯才对。更何况现在第一清丽都市中，全区域都被善导课通知了要警戒内衣贼。

    「……可以相信吗？他应该不会假装带你进去，然后通知善导课吧。」

    「没问题的。不如说都已经做到这个地步，打退堂鼓还比较危险。而且在学校中反而还不会跟善导课接触，对鼓修理而言很令人放心呢。好了好了，哥哥请回去做自己的工作吧。」

    对于鼓修理接连提出的理由，我只能点头应允。鼓修理随后立刻回到少年身边，十分堂堂正正地踏入总司冈学园。

    ――接着这三天连假，鼓修理每天都跟那名少年在校门口会合，屡次侵入总司冈学园。我？我一个人空虚地在总司冈学圜附近闲晃啊，怎么了吗？

    咦？现在是怎样？等等，很奇怪。这样很奇怪啊。

    因为华城学姐的话而精神百倍的我，干劲却在急速下降。

    ●

    「这就是总司冈学园的平面图，这边是警卫的轮班和行进路线。然后这边是这一年的行事历和行程表！」

    三天连假的最后一天，星期一晚上。在店长以「不会看气氛」这点广受好评的咖啡厅包厢中，鼓修理利用PM的投影机能，在空中展开各种资料。

    华城学姐哑口无言地眺望浮现在半空中的大量资料，过了一会儿――

    「……这样明天就能实况昆虫交配了……」

    明天――星期二早上，总司冈学园似乎预定召开全校集会。

    总司冈学圜上课时间好像跟时冈学圜不一样，就算在这段时间发动恐怖攻击，我们也来得及回时冈学园上课。

    「那也就是说，终于能见识到『SOX』大人的恐怖攻击了呢！」

    华城学姐将锐利视线射向兴奋得跳起来的鼓修理：

    「这些情报，跟我在和总司冈学园学生会开会时无意间听到的一致，可信度十分高。你到底怎么在这么短的期间弄到这些的？」

    「鼓修理跑到总司冈学圜的学生会当间谍了！」

    「间谍？你是说你潜入了总司冈学园的内部――打个比方的话，对，就是子宫□？」

    「鼓修理可是噗啾噗啾地侵入到最深部了唷！」

    「……总司冈学园学生会这三天完全没提到鼓修理……看来他们并没有起疑呢。这孩子该不会意外找到了十分珍贵的东西呀。」

    因为鼓修理危险的报告而战战兢兢的华城学姐表情缓和下来，下个瞬间脸上便浮现十分温柔的笑容：

    「狸吉，这是怎么一回事？我并没有收到鼓修理去当间谍的报告耶。」

    明明华城学姐已经解除了麻花辫和眼镜，身上却散发出平常学生会模式般的威压。我像跳蛋开关突然被打开一样，身体震了一下。

    「狸吉这三天都做了些什么？」

    「我在总司冈学园附近晃来晃去……」

    「把鸡鸡晃来晃去？你这三天一直在把鸡鸡晃来晃去吗？这是哪种修行呀？」

    「要曲解别人的意思也该有个限度！啊，对不起。」

    华城学姐的笑容罕见地浮现怒气，我便立刻道歉。

    「哎呀哎呀，那我还真期待你修行的成果啊。长度、粗度、硬度，哪项能力值获得成长了呢？」

    这时，只有外表适合用老绅士形容的店长端来了咖啡、烘焙茶和苹果汁，露出微笑说道。这个人不会看气氛的程度是世界级的。

    「店长――」

    华城学姐严肃地叫住店长：

    「能力值候补少了射程、枪弹密度、装弹数、连射力和排热量。」

    「那还真是失礼了。」

    这些家伙不管在什么情况下都不会垂下不会动摇不会弯掉。你们随时处于精神勃起状态吗？

    「真是，振作点呀，狸吉。虽然你或许也有你的想法，但至少跟我报告一下吧。别再干这种前列腺液喷这么多的行为了。要是被发现真实身分就全都完罗？」

    「……对不起。」

    我完全没考虑到。对于每天都带回重要情报的鼓修理、比我这种人还更能帮上华城学姐忙的鼓修理，我只是默默在一旁看着而已。华城学姐大概是因为我没有吐槽前列腺液而感到惊讶吧，她「哎呀哎呀」地叹了口气：

    「这次就结果而言什么问题都没有，我就不过问了。现在我也想快点扩展性知识涵盖的范围，这些情报我就心怀感激地拿来用罗。明天马上就来场恐怖攻击吧。」「哇！真的明天就要开始行动了吗！？」

    「嗯。我之前也说过了，我想尽快散播性知识。而且这三天连假，善导课职员为了抓住鼓修理，数量增加了对吧？被逮捕的内衣贼数量因此也在直线上升，但我有种不好的预感。总觉得攀升而上的鳗鱼（注：「直线上升」原文「ぅなぎ登り」，ぅなぎ为鳗鱼之意。）像在锁定肛门一样，令人发寒。」华城学姐仿佛在急什么似的，连忙决定实行恐怖行为。

    离这份焦躁感成真为止，并没有花多少时间。

    ●

    我们靠鼓修理拿到的情报，于总司冈学B进行了苍蝇交配实况。过了几天，我买完晚餐，和鼓修理一起回到家后，那决定性的事件发生了。

    「喂，哥哥，买冰淇淋给鼓修理吃嘛。鼓修理刚才在超市忘记把它放进篮子了。时间限制三分钟，预备～砰！」

    「OK，我现在就……G，等一下。很奇怪。这样绝对很奇怪。」

    我一瞬间被鼓修理天真烂漫的声音骗到，但她刚刚可是下了个不得了的命令耶？

    「时间正一分一秒地过去唷。快点去买回来，你这没用的蠢货。」

    「为什么我变成鼓修理的跑腿小弟了！？」

    「讨厌啦～哥哥。不是跑腿小弟，是奴隶唷，奴・隶。要是三分钟内没买回来，你就全身脱光当鼓修理的椅子吧～」

    为什么会变成这样？

    鼓修理仰躺在我房间的沙发上「哈」一声笑出来，脸上表情完全看不到一分和气：

    「摆出这种态度好吗～？你记得这几天，鼓修理对『SOX』大人的活动有多少贡献吗？只会在鼓修理旁边像金鱼一样嘴巴一开一阖的哥哥。」

    面对这含有百分之百恶意的台词，我只能沉默不语。实际上，这几天我虽然表现得像个前辈，却一直被鼓修理压倒性的能力玩弄。

    我今天在学校从不破同学口中得知，被苍蝇交配引爆的总司冈学B学生，最近这几天遵照「某不明人士以高效率放出的情报」，一同在学校周边散步，然后像蝗虫过境将土地啃食成荒野一样，四处回收被藏起来的不健全杂志影印图。

    鼓修理以令人难以想像她最近才来到这座城市、参与下流梗恐怖行为的速度，巧妙地藏了比我多上好几倍的A书影印图。由于她的活跃，性知识似乎顺利在总司冈学园学生间扩散开来了。对于鼓修理，华城学姐表示「只要跟那孩子在一起我就会乱了步调，没办法好好开黄腔」这种很符合日本人作风的过度谦虚，但也称赞她「就算那股压迫感要扣点分，她的高性能还是挺让人赞叹的呢」。

    鼓修理可以说是大显身手，再加上她对华城学姐的黄腔也不会像我一样严厉吐槽，反倒能愉快地与其同调，我觉得她比我更适合当华城学姐的搭档，比我更接近华城学姐――

    「……」

    鼓修理狂妄地俯视我，而我一句话都无法反驳。

    我总算在这时从邪恶魔法中醒来了。

    「……我之前就觉得很奇怪了，原来这才是你的本性啊。」

    「本性？你在跟谁说话呀。给我秤枰自己的斤两。」

    我为什么忘记了呢？为什么能毫不在意呢？

    被善导课追的时候、应付奇怪大叔的时候，鼓修理的确露出了她恶毒的一面。「你也是像这样打入总司冈学园学生会的吗？」

    用那神秘的「魔法」。

    「啧啧啧。你太嫩了啊～跟灰心丧志的哥哥一个人不同，学生会可是个集团。鼓修理是用更高一层的方法侵入那边的唷。啊――鼓修理就是想要这种能让鼓修理炫耀的低等人～」

    鼓修理陶醉其中，露出下流笑容竖起手指，我的小弟弟一不小心也站了起来。不是啦，骗人的，开玩笑的。我只是想从这太夸张的现实中逃离而已。

    「鼓修理占领了总司冈学园的学生会唷。而在这之前，得先破坏掉这个组织。」

    「破坏组织？」

    「没错。想占领一个团体，就要彻底破坏一次其中的人际关系，在重新构筑起来时漂亮地融入才有效率。然后不论规模、种类，只要是由人构成的集团，想破坏掉它，最有效的手段就是男女关系。」

    鼓修理所说的占领总司冈学园学生会的方法十分可怕。

    「总司冈学园高中部的学生会，由三名男生和两名女生组成。首先先慎重地和书记、会计两名女生打好关系，接下来就是『设计』让位于组织顶端的学生会长、副会长这两名男生喜欢上鼓修理。」

    「你说『设计』，但不可能这么容易吧。」

    鼓修理轻轻靠近对她投以怀疑目光的我，轻触我的指尖：

    「啊，对、对不起……」

    她全身颤了一下，满脸通红地低下头，像要窥探我的反应般瞄了我一眼，然后移开视线。咦？怎么回事？好可爱。

    「――嗯，当然不会做得这么明显啦，不过鼓修理有这种技术和知识。就连应该很～了解鼓修理的哥哥都能轻松诱惑，想骗到连恋爱的『恋』都不会写的男孩子本体根本超简单。」

    嗨你回来啦，暗黑鼓修理。是说我的本体（蛋蛋）未免也太好骗了吧？

    「剩下的男庶务就控制在不会太明显的程度彻底无视他。这样一来事前准备就完成了！第二天鼓修理就要把他们搞得一团乱罗～」

    「你在开三分钟蔚房啊。」

    「第二天，之前早已不自觉喜欢上会长、副会长的会计和书记马上就跑来跟鼓修理商量了，说不知道内心对那两个男生涌上的感觉是什么。所以鼓修理全力为那两个人加油，说『这就是恋爱！你们应该去跟他们求婚唷！没问题的，你们两个都这么可爱！』噗噗，这样唆使她们，噗噗噗。」

    鼓修理为了说明，大概是回想起那些情景了，她忍不住喷笑出来。唔哇……这笑容不是演技，是真的。这家伙绝对会下地狱吧。

    「那两人当然失败了。理由当然是因为会长、副会长都迷上鼓修理了呢～因为鼓修理已经预料到会变成这样，便在两个蠢女人告白时也告白了――向始终无视他的庶务男。」

    喂喂喂喂喂……！

    「鼓修理一面哭，一面拼命跟那两个女人道歉，之后就结束罗。会长、副会长完全失去自信，而且双方都为了跟鼓修理交往而甩了会计、书记，气氛十分糟糕。庶务则是得意到不行，在学生会中实践了下克上，但是却会绝对服从鼓修理的命令。就是这样，透过庶务，鼓修理的傀儡学生会诞生罗☆」

    「你这人真是烂透了！到底是从哪学来这种知识跟技术的……」

    这个臭国中女生的扭曲性格先放在一旁，我在意的是她那能将恶毒思考方式实行的恋爱技术。实际上我也被算计了，因此我很清楚。鼓修理的手腕并不寻常。已经达到能用「邪恶魔法」形容也不为过的等级。

    「没什么，只要跟鼓修理一样聪明，这种程度的人心掌握术谁都能学会。」

    不不，这恶魔般的诡计不是能一下学会的东西吧。

    「不过鼓修理倒是真的有多一道功夫呢。哥哥那跟保丽龙一样都是洞的大脑还记得吗？鼓修理读过大量的恋爱小说和少女漫画。」

    「记得啊。该不会……你就是用那些从漫画和小说中得到的知识……？」

    「可不能小看单纯的情报唷～？比如说老鼠会和一些骗人花大钱去买便宜货的人，这种充满霉味的知名诈欺法，只要是没听过的人就会轻易上钩。而且鼓修理好歹也是在魑魅魍魉横行的大财阀――鬼头家长大的人嘛～这阴险的环境能让鼓修理实际应用得到的知识，将它变成自己的东西。」

    我们这个世代不可能知道的东西――以诉诸本能的恋爱知识和技术为中心，在恶鬼横行的大财阀这片黑暗中酿成的人心掌握术。

    这就是鼓修理使用的魔法。

    这家伙是怎样，太危险了。

    「不过话说回来，第一个遇见的是哥哥真是太好了。」

    「咦……」

    鼓修理挪动到我身边，由下往上凝视着我，动作和时机精准到尽管头脑知道这是演技，却仍然无法分析，将我的警戒心轻易解除。

    「因为哥哥明明目击了鼓修理的本性，却一下子就被笼络。要是换作绫女小姐就不会那么顺利了吧～」

    然而鼓修理果然还是鼓修理，她露出恶魔般的笑容吐出辛辣话语。

    「……鼓修理，你到底为什么要接近『SOX』？」

    「不是说过很多次了吗？鼓修理是因为崇拜『SOX』大人才到这里来的。绫女小姐充满领袖气质，又十分帅气，是完全符合鼓修理期待的人――跟哥哥不同。」

    「唔……」

    在意的地方被直接指摘，让我喘不过气来。

    「哥哥没有领袖气质所以也没有霸气，没有实力所以也没有自信，说明也很难懂让人听不下去，做为『SOX』成员让鼓修理失望透顶呢。为～什么哥哥这种人会是绫女小姐的伙伴呢？真是无法理解。可是呀，这也只到今天为止而已。明天开始鼓修理就会代替哥哥，跟绫女小姐一起找这个世界的碴。哥哥从现在开始就做为鼓修理的奴隶好好加油吧。」

    为什么这孩子能把我在意的事全都一口气说出来……难道这么会读人心的这部分，也包含在她的实力中吗？多么恶劣啊。她嘴巴上虽然说会遵从华城学姐，却完全无法信赖。这孩子能毫不犹豫用残忍手段催毁一个团体的危险性，快点告诉华城学姐比较好。虽然华城学姐现在为了探听新取缔体制的内容在跟安娜学姐吃饭，不知道能不能联络得上。

    「话说回来，想确认一下。」

    鼓修理仿佛要制止我摸向PM的动作，露出嗜虐笑容。糟糕，要是不觉醒成被虐狂，我就快撑不下去了。

    「哥哥你，该不会想把比哥哥这种人更适合以『SOX』成员身分待在绫女小姐身边的鼓修理，这～么肮脏的部分告诉绫女小姐吧？毕竟不可能让喜欢的女人，看见自己这么没用的一面嘛？」

    「……啊？」

    喂，这家伙到底在说什么啊。我喜欢华城学姐？哈哈，这笑话真难笑。

    「呃，啊？咦？鼓修理你到底在说什么啊我完全听不懂耶。」

    「提到『雪原之青』大人的魅力时，眼睛都发光成那样了，你觉得你还瞒得了人吗？」

    鼓修理用充满自信的目光目不转睛地盯着我。不，等一下。我这份心情是崇拜之类的，不是那种……咦？我的脸好红喔。

    「嘻嘻嘻，果然猜中了嘛。」

    信心十足的鼓修理，和无法抑制内心悸动、体温升高的我。咦？等一下，这个，我真的对华城学姐……？不对不对不是的！怎么可能！怎么想都绝不可能！我的确很崇拜也很尊敬她，但仅此而已！

    呃，可是，我的脸好烫……如同一边跟通奸对象做爱一边打电话给老公的家庭主妇的喘息声般难以抑制的感情满溢而出――不不不！事态太过突然，让我的思绪都乱掉了丨不可能不可能！绝不可能！因为对方可是华城学姐喔！？那种东西怎么想都不可能当成恋爱对象嘛！说起来，万一我真的喜欢上华城学姐，现在的状况还真那个耶。因为一名国中女生而察觉到恋爱心情，为此感到苦恼的男高中生――这种最惨的羞耻Play……谁快来把我改造成被虐狂啊？我倒在地板上挣扎不已，这时，鼓修理将脚放在我头上。

    「噢，还讲了挺长一段时间嘛。别说三分钟，都已经过十分钟了。啊――啊――鼓修理想舔冰淇淋的说。得处罚一下了呢。」

    鼓修理坐回沙发上，翘起脚：

    「来，满怀对无法吃到冰淇淋的鼓修理的歉意，来舔鼓修理的脚吧。奴隶哥哥。记得之前读过的少女漫画，就是把这当成服从的证明。」

    这家伙，完全不把我放在眼里……

    我瞪向鼓修理，思考着到底要怎么处置这个死小鬼，但心事完全被她揭发，莫名其妙被她害得很难为情的我，抵抗的意志已经荡然无存。

第二卷 第二章 人形机器人会梦见电气按摩吗？

    『晚安。现在是PM晚间新闻时间。这三个礼拜，对于第一清丽指定都市内的大量内衣贼，以及以内衣裤做成的反社会作品，善导课正式宣布犯人的检举数于今日超过两百名。善导课在这几天接到附近对异常事态的支援要求，高达两百名的犯人中，有半数以上都是近几天新逮捕到的。善导课对于丝毫没有减少的案件数量十分苦恼，更特别呼吁学生们要抱持对内衣贼的警戒心，不要接受可疑人士的邀约。另外，两百名犯人中，有三十五名是于风纪优良度前段学校的校地内被逮捕的，各教育机关也被通知需留意可疑人士。有力政党派别的锦之宫议员于记者会中表示「我深感遗憾。希望能够早日强化取缔体制」――』

    ●

    「嗯――」

    隔天早上醒来时，我觉得睡得不是很好。

    好像有什么温暖又柔软的东西在身旁卷成一团。

    「唔哇！？」

    换上我睡衣的鼓修理呼出平稳鼻息，沉沉睡着。可能是冷气变弱让她觉得热吧，松垮垮的睡衣大胆地敞开。

    「这家伙……才过了一天怎么还有脸这样啊。」

    我跟鼓修理昨晚好像一起在客厅睡着了。

    昨天那如同恶魔的举止像是个谎言，鼓修理带着天使般的可爱睡脸，喃喃说着梦话。

    「这也在她的计算之中吧……嗯？」

    我掀开盖在肚子上的毛毯坐起身时，注意到地板上有道影子，心脏随即像被抓住般，爬上一阵恐惧。我做好觉悟，回过头。

    安娜学姐身穿制服，用充血的眼睛凝视我，举着菜刀站在那里。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我叫出来了。全力地。

    为什么！？为什么！？我昨天没接到安娜警报啊！华城学姐该不会忘记确认安娜学姐的动向了……

    「奥间同学……」

    安娜学姐用嘶哑声音低语出声。双眼空洞地睁开，一眨也不眨：

    「这到底是、怎么、一回事……？」

    要是回答错误一定会被杀。十之八九会连鼓修理一起。这超有压迫感的面试是怎样？

    不，可是，冷静点啊我。虽然没想到会突然发生这么危险的接触，但不就是因为预料到安娜学姐会看不爽我跟鼓修理一直共同行动，才把我们设定成兄妹吗？

    「是这样子的安娜学姐！她是前几天来这里参观学校的我的妹妹鼓修理！不过她好像是我那臭老爸的私生子，不太能公开！」

    「妹、妹……？」

    「是的！她可是比我还要优秀许多，就读于其他清丽指定都市中，全国风纪优良度排行能排进前十的国中唷！哈哈。可是她骨子里好像还是个小孩！在陌生地方一个人睡会不安，睡不着的样子！」

    人类真是一被逼到死路，借口就会像水一样源源不绝啊。

    「是这样吗？我从昨晚到这里叨扰时，就因为没办法相信眼前景象，一直在想到底是怎么回事，现在我放心了。可以不用失去奥间同学。」

    ……从昨天晚上开始，一直？拿着菜刀？我好像在不知不觉之间走过了钢索。而且还是那种掉下去就百分之百会死人的。还有那句「可以不用失去」，我将其解释成「不是被其他异性抢走真是太好了」，让精神免于受到重创。

    「嗯……唔……哥哥？」

    大概是我声音太大，鼓修理醒来了，开始动来动去，还维持那睡衣大敞的状态像猫一样蹭了过来！

    「嗯――在哥哥身边果然很令人安心～鼓修理昨天不知道为什么睡不着，就跑到哥哥这边来了～」

    也许是她还没睡醒吧，鼓修理一面含糊说道，一面躺到我大腿上开始睡回笼觉。

    「……」

    那个，鼓修理……安娜大人在看，在狂看啊！

    如果你在算计什么，马上停手吧，拜托了！

    咚！

    我花了几秒接受事实。

    菜刀划过鼓修理颈动脉处的一小块皮，深深插进地板。

    「哎、哎呀，讨厌。我真是的，竟然对奥间同学的妹妹……我的手自己动起来了。」

    害羞中的安娜学姐眼睛没在笑。还有她至今都从没眨过一次眼。

    「真奇怪，居然因为忌妒妹妹做出这种事……一定是因为我的爱大到了这个地步呢。」

    呵呵呵呵呵――安娜学姐笑得耸动肩膀。这时鼓修理总算察觉到异状，睁开眼睛，注意到剌向自己脖子的刀刃后跳了起来，一面抓着我的手臂一面询问「哥、哥哥，这个人是谁？」只有这点好像不是演技。

    这时，安娜学姐瞬间逼近刚起来的鼓修理并压倒她，以流畅的动作骑在她身上。整个过程不到一秒，让人甚至反应不过来。

    对了，我突然想到某个游戏。在张开的指间快速用笔戳来戳去的那个。

    「初次见面，鼓修理小姐。我是于时冈学园担任学生会会长的安娜・锦之宫。跟奥间同学是从大约一个月前开始，演变成两情相悦的关系唷？」

    安娜学姐一面带着如同圣母玛丽亚般的温和笑容自我介绍，一面像要用虚线画出鼓修理的轮廓般用菜刀来回剌击。速度快到看得见残像。

    「……！」

    鼓修理大概是被这压倒性的魄力和暴力压制住了，她一动也不动，只是默默听着安娜学姐自我介绍完毕。

    不久后，宛如在杀人事件现场中，表示被害者位置的白线般的虚线于地板上完成时，安娜学姐的PM哔哔哔地响起像闹铃的声音。

    「啊啊，都这个时间了。得赶快去迎接月见草小姐才行……」

    安娜学姐急忙将菜刀放回厨房，依依不舍地握住我的手：

    「其实设立『风纪委员』的事，我打算一开始就跟奥间同学说明唷？但由于我太早下判断，脑中都在怀疑奥间同学花心，结果做了这么不像样的事……真的很对不起。」

    安娜学姐快速说完后便飞奔出玄关，跑走了。

    场面暂时陷入一阵令人坐立难安的沉默。

    「那、那那那、那人是怎样……」

    鼓修理还无法接受刚刚发生了什么事，颤抖着漏出来。啊，不，不是漏出小便而是声音唷，漏出来了。

    「为、为了应付忌妒和怨恨而随身携带的武器，也没时间用……」

    鼓修理或许是想要安定精神吧，她抱着从某处掏出的空气枪和电击枪。

    「就算用得出来……也不知道管不管用……」

    毕竟安娜学姐给人的感觉，就是能用菜刀弹开子弹、就算被电击也能面带微笑剌过来嘛。

    「那、那种怪物……书上没记载啊……」

    想对付安娜学姐那种人，不该看恋爱故事而是恐怖故事啊！昨晚我被整得那么惨，现在就趁机反击吧――在心中。

    「喂，奴隶哥哥。你那张丑脸在笑什么？」

    鼓修理抓住我的领口：

    「亏鼓修理还计划营造出跟昨天小恶魔行为的反差，演出了『其实还是个寂寞的孩子』，要让哥哥再次大意，成为完全的奴隶，那个怪物是怎样？是大哥哥教唆的吗？」

    看来她似乎还在混乱，计划都全盘托出了。

    很好，就让我再享受一下本性腐烂的死小鬼手足无措的模样――

    「不快点回答，我就『啪啪』哥哥的鼠蹊部唷？」

    ――尽管这么想，但鼓修理用空气枪抵住我的小弟弟，双眼直盯着它，所以我决定今天就饶了她。喏，我毕竟是个大人嘛？

    「刚才安娜学姐也自我介绍过了吧？她是时冈学园的学生会长。」

    「那样子才不是自我介绍，是事故介绍……不对，只是事件而已……」

    『事后介绍！那是不知道彼此叫什么的男女在交媾后因为身体合拍而感到意气相投，重新表明姓名的腐烂文化！』等一下，华城学姐，可以不要擅自出现在我脑中吗？

    「也就是说，大哥哥，那个是时冈学园的学生会长吗？」

    「嗯，对啊。」

    「你们一直在跟那种怪物为敌，发起恐怖行为？」

    「不只这样唷。我还被那个人盯上了身体和性命。」

    除了疯狂以外完全无法形容。同时狙击人的页操和性命，她是螳螂吗？

    「什么……！」

    鼓修理也战栗得表情僵住。

    哦？这该不会是我恢复名誉的机会？

    「……没想到绫女小姐会是这么伟大的人……」

    ――咦？不是我，而是华城学姐？

    「不但要与那种怪物为敌，进行恐怖行为，还要保护这种废物的性命和无关紧要的贞操，真不愧是绫女小姐！」

    「你到底要眨低我到什么程度。」

    「态度很差唷！奴隶哥哥！只凭哥哥一个人，怎么可能从那种怪物手下守住性命和贞操。反正一定是给绫女小姐强加上了不必要的负担吧？这种程度轻易就能想像出来了。」

    鼓修理如此断言。

    这么说来，华城学姐发出的「安娜警报」负担十分之大，一个月前也因为安娜学姐对我的执著，下流梗恐怖行为的阻碍变多了……不，现在也还是一样。

    「看～吧，怎么样啊？没办法反驳吧？」

    鼓修理得意地挺起胸膛。我真的完全没自信了。华城学姐基于认同才交给我的教育职责，也像这样主从逆转……不，说到底，华城学姐那听起来像认同我的发言是真心话吗？因为果然很奇怪嘛。竟然要没办法坦率表明自己喜欢下流话题、和坚强的华城学姐天差地远的我负责教「SOX」的新成员。难道华城学姐只是想采取夸奖作战，让还不成熟的我获得成长，才任命我当老师的吗……这么一想就觉得很自然。思考越来越负面。突然――

    「喂，奥间啊。你到底在做什么？」

    「嗨，好久不见。」

    早乙女学姐身穿蓝色工作服盘坐在我旁边，狼吞虎咽地吃着洋芋片。喂，那是我昨天买的耶。

    「什――哥哥？这人是从哪里跑出来的啊？还有她是谁啊！？」

    鼓修理好像还没从跟安娜学姐的遭遇中恢复，她警戒地询问。

    「她是我之前跟你说过的早乙女学姐喔。看，她在画猥亵图片。」

    「啊啊！您就是那位！」

    鼓修理从早乙女学姐的视线死角处把我踢飞，挪近舔起洋芋片袋子的早乙女学姐：

    「那个，初次见面！敝人是前几天加入『SOX』的新成员鬼头鼓修理！久仰您的大名！」

    「蓿你就是绫女提过的国中女生吗……蓿俊

    早乙女学姐开始用闪闪发光的眼神观察鼓修理。

    「那个，听说早乙女小姐能借由用嘴巴作画来让PM无效化，这是真的吗！？」

    「蓿正是。」

    「呀！好帅！太棒了！可以请您稍微画个几笔吗？」

    「不可能。老朽现在没兴致。」

    「您是禁欲主义呢！鼓修理快迷上您了！」

    还真亏她能讲出这么多好听的话。

    「喂，奥间。」

    早乙女学姐好像观察完鼓修理全身上下了，她对我招招手：

    「最近这几天，老朽一直在远远观察你跟这个小女孩。」

    「我告你喔。还有你是从哪进来的啊？」

    「从安娜举起菜刀对着你们俩的时候，老朽就一直待在橱柜上。啊，对了。咸面包吃完了，下次老朽潜入前要把它补足喔。」

    「我告你喔！？」

    我还在想买来囤积的食材怎么消耗得那么快，原来是因为这家伙。以为是不是有妖精在，结果根本没什么，只不过是一只偷窥狂寄居在这边罢了。

    「哎，这事无关紧要啦。你有何意图？最近跟这小女孩感情莫名地好嘛，一脸色相。你可别在那边迷迷糊糊的喔，不然老朽想撮合你跟绫女的计划，不就会露出破绽了吗？」

    撮合这个词让我回想起昨天跟鼓修理的对话，脸颊便一阵发热。

    「咦，这件事还算数吗！？」

    我完全忘记了。这么一说，我之前的确不小心跟早乙女学姐说过「我喜欢华城学姐」。

    「谁在什么时候说过不算数了？只要撮合你跟绫女，安娜就自由了。老朽可不会放弃。」

    明明这么希望我跟安娜学姐来段淫乱纠缠――诸如此类的吐槽堆得跟山一样高，但必须最先传达的果然还是：

    「那个，我并不喜欢华城学姐啦！」

    由于我太难为情，如借口般补上一句的「虽然她是个值得尊敬的人没错」没办法讲得很清楚。对于我的回答，早乙女学姐用仿佛无法理解的表情观察我：

    「蕖…啊啊，是这么一回事啊。奥间你――」

    叮咚。

    「喂――奥间！你起来了吧――？」

    正当早乙女学姐像是想通了什么，准备跟我说话之时，轰力学长粗野的声音和电铃声一同响起。为什么他要大清早就来我家？跟踪狂？

    「安娜会长叫我就算是用拖的，也要马上把你拖去学校！」

    感觉应该是学生会的事。

    察觉到这点的早乙女学姐发出「藓呛恰沟奶盅嵝ι后，熟练地藏进橱柜。

    至于鼓修理，既然都已经被安娜学姐发现也没必要藏了，于是我就这样走到玄关。

    「轰力学长，发生什么事了吗？大清早的。」

    「啊啊。因为安娜会长说有想第一个让你知道的事。」

    这么说来，刚才安娜学姐匆忙离去时，好像说过这种话……

    「就算是这样，只要传简讯或打电话通知一声，我就会过去了。不用特地规规矩矩地听安娜学姐的话，特地来这边接我嘛。」

    「啊啊，不，是我自己也想来接你。」

    「……咦？」

    「你看，最近因为你很忙的关系，我们都没什么时间在一起不是？」

    喂，为啥这只大猩猩扭扭捏捏的？然后我好像从早乙女学姐躲的橱柜中听见某种「喀喀喀……」的邪恶声音耶？莫名其妙啦。

    「嗯？对了奥间，那个女孩子是谁？」

    这时，轰力学长注意到在房间深处的鼓修理。

    「这有点难以启齿――」

    刚撑过安娜学姐超具压迫感面试的我，试图冷静、流畅地自然陈述。

    「……也就是说，奥间最近之所以会没答应我的邀约，是因为都跟这女孩在一起吗？」

    如同在跟轰力学长这句话相呼应，藏有早乙女学姐的橱柜中传出某些声音：

    「燃起的嫉妒心寄宿在平常是受的轰力身上，攻就此萌芽……奥间由于妹妹就在附近而全力抵抗，但面对肉体本来就十分强韧，又明白了下克上的快乐的野兽，奥间无计可施，便逐渐从支配者的位置上被拉下来，堕入快乐之中……然后他察觉到了。自己其实一直希望被人支配。呼呼呼，感觉会是部好作品。绫女又会欢天喜地啦。」

    「轰力学长，请你稍待片刻。我要去解决――不对，去准备一下东西。」

    得快点捏碎她才行。

    我冲向橱柜。取而代之的是鼓修理跑去跟轰力学长打招呼了，但总之先无视。

    「喂可乐波库（注：爱奴神话中手上拿着叶子的小人，相传爱奴人出现前生活在北海道。）。你在搞什么。」

    我一打开橱柜就看见早乙女学姐咬着铅笔，喀喀喀地不知道在素描本上画些什么。

    「别打扰老朽。现在轰力的大脚怪正要侵入你的排泄孔。」

    「啥！？」

    「对轰力而言虽然只是小小一步，对奥间而言却是伟大的一步――就是这个！」

    「不是伟大而是痛啊！好了啦给我停！别伤害实际存在的人物！」

    「唔嘎啊啊啊！住手喔喔喔！放开素描本，灵感要跑走啦啦啦。」

    「是说你以前不是说过『不实际看过就画不出来』吗！为什么现在在画虚构作品了！」

    「哼，天真。老朽那时尚未观察过的是『人类』本身。但以安娜为首，老朽彻底观察了『人类』，变得也能画虚构『人类』了！来，夸奖老朽几句也无妨喔？」

    「那你就赶快跳过以我和轰力学长为模特儿的腊段，进化到能画自创角色还是什么东西去！」

    「以老朽的能力，还做不到这个地步。」

    「您又在自谦了――」

    我们以抢夺素描本展开格斗，但早乙女学姐将脚挂在橱柜上一晃也不晃，可怕地继续开始画图。不要再来了啦，这个妖怪。

    「喂奥间。还没好吗？」

    传来轰力学长疑惑的声音。我急忙回应「不好意思，现在就过去！」然后一面将笔记和教科书扔进书包，一面对橱柜中的早乙女学姐说：

    「虽然我会把鼓修理留在家，还是请你快点回去唷。我已经要去学校了。」

    顺带一提，鼓修理在这之后为了要自然地跟总司冈学园学生会拆伙，似乎预定再次展开如人间地狱般的恋爱纠葛。你总有一天会被捅喔。

    「蓿了解。啊啊对了。且慢，奥间。关于老朽方才没说完的话――」

    橱柜中的早乙女学姐叫住了我：

    「你很崇拜绫女对吧？别了吧。这样你一生都无法与绫女成为恋人喔。」

    什――

    在我说不出话来的短短一阵时间，早乙女学姐又继续说道：

    「虽然只要能凭实力让对方屈服，继续崇拜下去也不是问题，但你应该一生都无法超越绫女吧。说到底，你们身为人类的向量就不同啦。要停止追赶绫女，趁早比较好。」

    「……咦？等一下，早乙女学姐，这是什么意思――」

    「喂奥间！快迟到罗！」

    尽管早乙女学姐这番话不能当作耳边风，但在轰力学长的催促下，我还是跑向玄关。

    关上门前，刚刚还在和乐融融地跟轰力学长说话的鼓修理，像要确认主从关系般，在我耳边低语：

    「可别说鼓修理的坏话唷？」

    可恶，每个人都这样。我完全比不上华城学姐，这点就算别人不说我也很清楚。可是被周遭的人强调到这个地步反而让我态度一转，有了干劲。给我等着瞧。我绝对会变成跟华城学姐令样强的人类！

    我重新下定决心，赶往早上的时冈学园。

    ●

    「等你很久了。」

    安娜学姐不知为何在时冈学园高中部的礼堂等我。

    离第一节课还有段时间。学校冷清到能听见在操场和体育馆晨练的运动社呼声。轰力学长在抵达学校的同时就莫名其妙被命令去打扫学生会办公室，辛勤地前往校舍。真是只忠犬――不，是忠猿。

    明明我们现在是两人独处，安娜学姐却罕见地没营造出诡异气氛。我一面歪头思考到底是怎么一回事，一面保持警戒。这大概是暴风雨前的什么东西吧。

    「方才这么匆忙真是失礼。由于总算准备好了，就来让奥间同学第一个看看罗。月见草小姐，请到这边来。」

    讲台上的帷幕缓缓拉起，从里面走出一名人物，身穿仿佛将时冈学园女生制服和善导课纯白制服综合在一起的服装。

    那是名拥有成熟面容的美人，脸上的平静笑容予人稳重印象。黑色长直发长到胸口附近，是个有点中性氛围的人。

    她走到安娜学姐旁边――也就是我面前，动作没有一丝多余：

    「初次见面。我是由善导课派遣而来的月见草胧。」

    她将右手曲至胸前，鞠了个刚好四十五度的躬。

    这人鞠躬鞠得好漂亮啊――我才刚浮现这种脑袋有问题的感想，心跳就漏了一拍。

    「善导课派过来的……？」

    「是。从今天开始我将做为时冈学圜的学生生活，担任附属于学生会的组织『风纪委员』之长。由于我还只是名十六岁的年轻人，明白自身仍有许多不周之处，还请您多多指教。」

    月见草小姐明明一直面带笑容，却让人有种无机质的感觉，慎重、客气地打了招呼。流进脑中的情报和其破坏力，让思考好像快停住了。

    「那、个，安娜学姐……这到底是……」

    安娜学姐在和其父锦之宫祠影商量后得到的密策。与跟苏菲亚・锦之宫的连署运动对抗时无法相提并论的焦躁感侵袭而来。

    「呵呵呵。很棒吧？奥间同学。」

    安娜学姐仿佛在说「夸奖我夸奖我」般握住我的手，带着满面笑容开始说明风纪委员的事：

    「月见草小姐是父亲一直都在关照的育幼院出身的人。好像是为了正义，为了根绝猥亵，受过各种教育的菁英分子。」

    「各种教育？」

    「是。例如如何构筑起一个取缔组织，或是针对恐怖分子的捕获法。更重要的是她接受了关于猥亵事物的英才教育，所以跟奥间同学一样，拥有理解猥亵为何物，并加以取缔的能力。啊，可是庶务见习的奥间同学绝对不是没必要的唷？」

    只是人手越多越好而已――安娜学姐急忙补足。

    没想到善导课的人会直接过来，真是超乎预料。不过――

    「说是人手，但也只有一个人而已，不是没什么差别吗？」

    不好的预感无法拭去。然而我为了支撑住自己，还是勉强挤出一句话，。

    「这不是问题。」

    安娜学姐像个在炫耀最新玩具的孩子般，天真地笑了。她走向礼堂墙边操作起面板，讲台上的帘幕便发出「噗――」的震动声升了起来。

    「人手的话，我们这边准备了很多。」

    站在讲台上的是一大排时冈学园学生，大约有五十人。

    「这些是今天开始会在月见草胧小姐的指导、指挥下做为风纪委员，为恢复时冈学园内的健全度做出贡献的人们！」

    「……唔！」

    被介绍的五十名风纪委员中，一半左右都是之前就信奉安娜学姐、赞同并连署苏菲亚的署名运动、在遭到「布料成群」侵害时率先对「SOX」抱持负面感情的家伙。问题是剩下的一半，大概是在内衣贼风波时被「SOX」的负评影响了吧，都是些前阵子明明还在高兴地收集不健全杂志的人。喂，开玩笑的吧？你们不是很喜欢A书吗……？

    这么多人之后都要加入取缔？在善导课――也就是跟我和华城学姐拥有同等性知识的人的指挥下……不，等等，在这之前，多亏「SOX」散布的A书影印图和早乙女学姐的春画，这五十人虽然应该是凭感觉，但基本上已经明白该取缔什么跟猥亵是什么了。

    而月见草胧这名善导课职员会将其体系化，参加取缔活动。

    不是经常不在现场的老师，而是以我们做为目标的学生身分。

    「如何，奥间同学！虽然拜借了父亲的智慧，但我可是亲自去请这些候补人选帮忙，将这么多人集结起来、凝聚成形的唷！」

    安娜学姐的笑容太过灿烂、开朗，没有丝毫怀疑自己的正确性……所以我胸口才会这么痛。

    若是像鼓修理释放出的那种恶意，只要全力抵抗就好。但对于纯粹的善意，我根本无可奈何。

    「可是，就算现在才在时冈学园取缔猥亵事物，也不知道会有什么差别……」

    「太天真了。」

    「唔哇！华城学姐！？你什么时候在这里的！不如说你刚刚都在哪里！」

    麻花辫眼镜状态的华城学姐抓住我的肩膀，将我从安娜学姐身旁拉开。

    从昨晚到今早都被说我喜欢她的对象意外登场，让我心脏产生跟心律不整一样的谜之悸动，但华城学姐认真的表情马上将其拭去。

    「我昨天就知道风纪委员的事了，不过不小心被安娜发现，一直被淫乱的手法封住行动，到现在才能跟你接触。因为安娜好像想亲口第一个告诉你。对不起。昨晚没事吧？」

    「哈哈，没事唷。哈哈。」

    华城学姐好像也很辛苦，我便没把濒临生命危险的事告诉她。

    「话说回来，眼镜拟人化后不就会一面恳求『戴我！好嘛戴我嘛！』一面骑在你脸上吗？」

    「一边推眼镜一边露出得意表情看了超让人火大！你突然在说些什么啊！」

    「咦？真奇怪。我明明没打算说这种话鸡鸡。由于被软禁的期间我没办法开黄腔阴

    ●，黄腔简直跟呼吸一样做爱……哎呀讨厌，停不下来耶深喉咙。」

    「你跟平常没两样啦。然后呢？呃，『太天真了』是指？」

    「是指你的想法唷。这发展很不妙。跟精液一样。」

    「真是谢谢你打了个跟『有独角仙的味道』同类的比方！（注：日文「不妙」与「难吃」同音。此外只要喂食西瓜，独角仙便会散发西瓜香味，因此日本戏称西瓜吃起来有独角仙的味道，但鲜少有人会尝试后者。）」

    华城学姐头脑动得比无能的我还要快。而且和现在突然被迫面临现实的我不同，她的担忧是经过一个晚上思考得到的结果。真不敢听。

    「风纪委员的数量及品质。照这情况，首先可以确定学校中的A书影印图会被回收。然后随着回收功绩的累积，就会变得连其他学校都会导入把学生拿来帮忙取缔的『真正的相互监视系统』。G，狸吉。要不要一起转职成被人看会兴奋的变态，得到幸福？」

    「谁要啊！」

    基本上，我觉得我跟华城学姐已经有一只脚踏入那个领域了。

    「咦，等一下。不惜教导学生猥亵知识也要让他们去取缔，不是本末倒置了吗？所以之前才一直都是委托善导课取缔。」

    「在时冈学圜这种已经被散布性知识的地方，这个问题已经消失罗。既然性知识都已经传开了，就从中选拔出人员让他们负责取缔――会变成这样也是理所当然。时冈学园以外的话，比如说总司冈学园说不定也会导入风纪委员。」

    「啊……」

    「注意到了吧？没错。要是这个『风纪委员系统』在时冈学园被证明有用，我们今后将要散播性知识的学校也会导入同样系统。只要我们越传播性知识，使用这系统的学校就会增加，做为连『SOX』都能击退的监视系统逐渐累积实绩。要是变成这样就玩完罗。会陷入越散布性知识，限制就会以加速度越被强化的负面连锁当中。我才是把『布料成群』的影响想得太天真了。应该迅速采取对策才对。」

    「可、可是，前提条件不是我们越活跃，取缔体制就会越被强化吗？『布料成群』应该跟这没关系吧……」

    「大有关系！给了取缔方强化限制的理由，我们当然也有责任。但连本应站在我们这边的一般学生都加入了取缔，会发展成被睡走这么多人的情况，到底是谁的错呢？」

    我惊讶得一瞬间停止呼吸，并且十分佩服华城学姐能硬是把黄腔塞进去。

    「之所以会这么快就设立风纪委员，规模还大到应该能把时冈学园内的猥亵事物取缔完，都是因为『布料成群』造成的具体灾害，以及随之而来对『SOX』过于感情化的恶评，两者渗透进了时冈学园学生间的缘故唷。」

    她瞪着空中继续说道：

    「狸吉，从现在开始是跟学生会和风纪委员之间的精巢……更正，战争（注：「精巢」与「战争」日文音近。）唷。绝对不能让老师、学生、监护人们有『取缔得很顺利』的印象。同时也得想办法处理『布料成群』才行。虽然现在对『布料成群』的厌恶，只有在拥有性知识的时冈学园学生间扩散，但要是他们引发更大的事件，恶名响彻全国的话……我们『SOX』也会跟着被一起击溃。」

    华城学姐满溢悲壮感的声音如实传达出事态的紧急性。这时――

    「……奥间同学？你们到底在和乐融融地说些什么悄悄话呢……？」

    我跟华城学姐早就预料到安娜学姐一定会来袭，便迅速拉开距离。

    「比起这个，奥间同学，这体制你觉得如何！今后就能把『SOX』的恶行，以及其部下『布料成群』的不良行为彻底灭菌了！」

    面对双眼发光、投以善意的安娜学姐，我只能生硬回答「不愧是安娜学姐」。

    「在百忙中打扰，失礼了。」

    始终掩饰气息待在一旁的月见草小姐突然出声，开始跟安娜学姐确认起来：

    「我所接到的职责是将猥亵事物从这所学校中排除。请问能立刻实行吗？」

    安娜学姐似乎也有点吓了一跳：

    「嗯、嗯。要是能干净俐落点，就帮大忙了。」

    「收到。」

    月见草小姐面带微笑，从仓库取出梯子，抱着工具走到篮框正下方――

    「进行排除。」

    然后开始拆解篮框。等等，她在干么啊？

    包括站在讲台上的风纪委员们（那些人打算站到什么时候），在场全员都愣住了。

    「月见草小姐。你突然在做什么呢？」

    理应最了解月见草小姐的安娜学姐率先发问。

    「？我正在遵循命令，排除猥亵事物。请问有什么问题吗？」

    「咦？篮框是猥亵事物……？奥间同学，是这样吗？」

    我被安娜学姐点名了。咦咦咦咦咦咦？

    由于我不知道该怎么回答，便先走近跨在梯子上的月见草小姐，向她询问：「那个，月见草小姐。篮框是猥亵事物？」

    「是的。」

    「为什么？」

    「因为篮框的形状，会让人联想到避孕用的橡胶制产品。」

    喂，这家伙脑袋没问题吧？

    当我正烦恼该怎么回答时，听见华城学姐在感叹「蓿这种观点啊」。喂喂。话说回来，保险套的确是《公序良俗健全育成法》的取缔对象，但只要在药局拿出PM身分证明，就会从店内拿出来卖给你，以取缔对象而言优先度并没有那么高。

    「不，甩见草小姐。这个怎么看都没问题，不用排除就好罗。因为它不是猥亵事物。」

    「了解。将篮框从猥亵事物的范畴中排除。」

    因为她是善导课职员，我还以为会更缠人一点，但月见草小姐意外干脆地收手了。随后她将梯子和工具放回仓库，走回我们身边。然而――

    「月见草小姐？你为什么要把拔河用绳子拉出来？」

    安娜学姐困惑地问道。

    「？我正在遵循命令，准备排除猥亵事物。请问有什么问题吗？」

    「咦？拔河用绳子是猥亵事物……？奥间同学，是这样吗？」

    又来了。无限轮回很可怕耶？

    「月见草小姐，这是怎么一回事？」

    「是。这条粗绳是男性为了抒发极度不健全的错乱冲动，用来束缚女性的一种道具。我认为有必要尽速烧毁。」

    这是哪来的巨人用SM绳啊。

    「那个，这个也不用把它算在猥亵事物中啦……」

    「了解。将拔河用粗绳从猥亵事物的范畴中排除。」

    然后――

    「喂，这根接力棒为什么是猥亵事物？」

    「是。它的形状会让人联想到悬挂在男性下腹部的物体。」

    除了圆筒形外完全没共通点吧。

    「等一下。你想对乒乓球做什么？」

    「是。它有可能被用来塞入排泄孔，故进行排除。」

    会在肠内破裂喔。

    「排球网很难收，所以别再拉啦！」

    「可是，这形状让人觉得它是寄宿在女性脚部会增加猥亵度的魔具……」

    所以说这是哪来的巨人用网袜啊。

    ――诸如此类的对话光是在礼堂内就持续了三十分钟。月见草胧，一个弄不好你的脑袋会变得比华城学姐还要奇怪喔？善导课的英才教育大错特错了吧。

    「总觉得，我好像开始觉得风纪委员不能构成问题了耶。」

    「真巧，我也是。不过话说回来，把粗绳装上篮框，把接力棒装上乒乓球……世界还充满许多美妙的东西呢！」

    月见草胧乱七八糟的取缔标准，反而帮华城学姐添加了活力。

    ●

    「――如上所述，今日起，我将于这所时冈学园致力于提升风纪，还请各位多多指教。」

    早上的班会。在我班上被介绍的转学生，是身穿时冈学园女生制服和善导课制服综合版服装的月见草胧。而且她还坐在我旁边。饶了我吧。

    月见草小姐是善导课派来的，而且还负责率领新成立的取缔组织――风纪委员。一般情况下，这名美人转学生应该会被大家热心关照，但班会结束后同学们还是只敢远远地观察她。

    「喂，那家伙是怎样……让善导课职员率领五十名风纪委员……是不是很不妙啊？」

    「就算是『SOX』，想散布不健全杂志的影印图也会变困难吧……」

    「可是这样一来，那些内衣贼也总算会安分下来啦。之前虽然顺利逮到了五个人，最近却一直被逃掉。」

    「哎，毕竟不能每次都为了一起抓人，中断社团活动嘛……不过取缔变这么严格……本来就已经很稀少的奥间×轰力本就拿不到了。」

    大家都在一边偷看月见草小姐一边窃窃私语，交换各种意见。

    最近安娜学姐成立了风纪委员会在暗中活动，我们「SOX」则是集中在让这幕后工作浮上台面，以及于其他学校散播性知识，因此内衣贼对策就交给不破同学率领的一般学生。而不知不觉间，灾情变得不断扩大。

    结果便是对风纪委员的意见一分为二。本来学生们应该会大肆抗议，现在却变成微妙的胶着状态。在这微妙的尴尬气氛中，位于中心的月见草小姐不知道在高兴什么，她始终面带微笑，一直坐在座位上发呆。

    ――喀哒。

    不破同学无视这种气氛从座位上站起，轻飘飘地走到月见草小姐面前：

    「月见草小姐。我有许多事情想跟你请教一下。」

    「是。请尽管询问。」

    不破同学还是一样面无表情，从口袋拿出某个东西：

    「关于女性会去追求这种情景的心理，你有什么看法――」

    「这是不健全杂志的影印本呢。没收。」

    「请您饶了我吧，请您饶了我吧。」

    不破同学紧抱住从口袋拿出的《请不要连我的香蕉都讨厌起来》。那家伙虽然穿着白袍，其实只是个笨蛋吧？

    「等一下不破同学，你在做什么？」

    「啊，奥间同学。帮帮我。我之所以会带着被没收的觉悟问这个人这种问题，说到底也是因为你不愿意协助我的研究――」

    「月见草小姐，请赶快把那个东西没收。以不会弄伤她的力道硬抢过来。」

    「收到。」

    「请饶了我吧，请饶了我吧。这是那个，蕴含哲学等心理学要素的教科书，是崇高之物，不是不健全杂志影印本。请不要没收它。」

    不破同学仍然不死心地继续抵抗。

    去吧！月见草小姐！把践踏他人人权的、真正的不健全杂志狩猎殆尽！

    「了解。将《请不要连我的香蕉都讨厌起来》从猥亵事物的范畴中排除。」

    她突然放开《请不要连我的香蕉都讨厌起来》，使得不破同学发出「啊呜」的僵硬呻吟声跌坐在地。月见草小姐微笑着询问「十分抱歉。没事吧？」不破同学则是歪着头，头上浮现「？」

    「……咦？月见草小姐？那个明显是不健全杂志耶。你不没收吗？」

    对于我的疑问，月见草小姐的笑容毫不动摇：

    「因为她说『不是不健全杂志』。」

    「不不不不！这怎么看都出局了吧！别管那些歪理了，快点没收！」

    「收到。」

    月见草小姐对不破同学抱着的《请不要连我的（下略）》伸出手――

    「不是的请住手这绝对不是不健全杂志。」

    「明白。」

    ――收回来。

    喂，这家伙是怎样。

    月见草小姐会因为篮框形状像保险套这种理由要把它撤除，遇到以实际人物为模特儿的BL漫却在跟大便一样的歪理下放弃了。

    不破同学将手抵在下颚「蕖沽艘簧，用带有黑眼圈的半开瞳眸看着月见草小姐：

    「那么这个如何？」

    这次她拿出《放学后的直笛二重奏》（打着「奥间×轰力，众所期待的系列第九作！限定六十九本！」的宣传标语），在月见草小姐眼前晃来晃去。

    「这是不健全杂志呢。没收。」

    「不，这是关于新手人体乐器的高尚音乐书。」

    「了解。将《放学后的直笛二重奏》从猥亵事物的范畴中排除。」

    班上所有人这时总算理解了月见草小姐的诡异之处。离月见草小姐有段距离的学生仿佛输给了好奇心，慢慢靠近她。

    不破同学转向因月见草小姐意义不明的行动目瞪口呆的我：

    「奥间同学，好像来了位很棒的转学生呢。」

    不破同学笑了！？可是笑得超邪恶！

    「好了啦，把你怀中的不健全杂志交出来！」

    「嗯，可以呀。看来就算不从不健全杂志中研究，也能从月见草小姐那边听到各种耐人寻味的事。」

    她虽然多少有点依依不舍，还是乖乖将藏起来的我和轰力学长的BL漫系列递给我，然后冲向逐渐被同学围住的月见草小姐：

    「月见草小姐。和我一起聊聊怀孕和伴随而来的人类的兴奋条件吧。」

    「十分抱歉。由于会对青少年造成负面影响的情报，在对风纪委员进行教育的场合外禁止流出，我无法遵从这项指示。」

    「……奥间同学。要是能将刚才的不健全杂志还给我，我会很高兴的。」

    「啊、哈、哈！活该。」

    不破同学为了从我手中拿回BL漫，固执地「呜――呜呜呜――」缠了上来。那头乱发和白袍让我觉得很烦。

    在我和不破同学争执的期间，月见草小姐完全被同学们包围了。转学生必定遭受的洗礼――质询时间开始。

    同学们刚开始询问的是关于善导课，或是为什么会来时冈学圜等核心部分，但几乎都以「我被禁止泄漏情报，因此无法回答」作结，便逐渐转向普通的问题。

    「喜欢的食物是？」

    「喜欢的、食物吗……？」

    「例如和子，你觉得好吃吗？」

    「是。我认为和子很好吃。」

    「咦――和子超土的。有些还有怪甜味，不怎么好吃吧？」

    「是。我认为和子很土，有怪甜味，不怎么好吃。」

    「……呃，哪一个啊？」

    「『哪一个』是什么意思？」

    「喜欢和子？不喜欢和子？」

    「喜欢……讨厌……？」

    「啊――她又笑着不动了！」

    「换个问题呗。」

    同学们似乎明白了月见草小姐的玩法，带着玩乐心态试了各式各样的问题。

    「这样看来，风纪委员好像真的不是敌人耶。」

    我一面点头，一面从不破同学手中死守没收来的BL漫。

    ●

    ――乐观的臆测放学后就突然被击碎。

    以有必要尽可能早点投入实战为由，风纪委员们透过跟到外地进行社团活动一样的申请手续，今天一天可以不用上课，而这段时间全都被月见草胧用来开研讨会。放学后。因为我们「SOX」散布的不健全杂志大略理解猥亵概念的五十名风纪委员，得到了月见草胧那墨守成规，但十分体系化的性知识，化身成狩猎猥亵物的猎犬。

    「安娜大人。这是本日的成果。」

    放学时间结束的十分钟前。

    身为学生会成员，检查完校内警备的我和华城学姐回到学生会办公室后，看见月见草小姐抱着纸箱站在那里，旁边是手足无措的安娜学姐。

    大量厕纸不知为何散乱在地上，让人没地方站。

    「啊，奥间同学。你来得正好。」

    「咦？啊，有什么事吗？」

    我被月见草小姐抱着的纸箱吸引住注意力，慢了半拍才做出回应。

    「这些厕纸是月见草小姐判断为猥亵物，让风纪委员从学校厕所收集来的。月见草小姐好像还不论男女，硬是从有学生在使用的厕所中没收过来……厕纸含有这么高危险性的猥亵度吗？学生们来抱怨，要求说明它哪里有这么猥亵，但我只能一直回答只有奥间同学才有办法说明……」

    我把将纸箱放到桌上的月见草小姐拉到角落：

    「来，请说理由。」

    「纸芯部分形状酷似增加男性猥亵欲望，以及促使他们发散欲望的器具，周围更缠有能拭去发散出的物证再冲走，轻易将其湮灭的厕纸，由此可见此为会促进男性猥亵欲望失控的危险物品，我判断有必要尽速排除，便直接进行回收。」

    她的供述整个意义不明……其他风纪委员也别相信这种判断基准好吗？

    「这个不是猥亵物品啦。可以把它放回去吗？」

    月见草小姐回答「收到」后，开始乖乖把厕纸还回去。这时安娜学姐拍了拍我的肩膀：

    「那么那些纸箱装的东西，也是月见草小姐她们搞错了吗？」

    我瞬间和板着脸的学生会模式华城学姐互看一眼，紧张地打开纸箱。里面放着的是――

    「……全都是该取缔的物品。」

    数百张以上应该还没被一般学生找到的不健全杂志影印图被没收了。其数量高达一千张左右，能跟我和华城学姐花好几天藏的量匹敌。

    奥间×轰力本也被回收，让我在内心比出胜利姿势，但除此之外的损害太大了。

    「哎呀，这样我就放心了。诸位风纪委员热心的工作没有搞错。」

    拥有与教师同等的性知识，被允许能比学生会更专注于取缔，数量约五十人。负责率领的月见草胧有点「那个」所以我大意了，但风纪委员的兴起明显对「SOX」造成了威胁。就在这时――

    「在那边！把他追到死路！」

    走廊上响起怒吼声和复数脚步声，下一瞬间，一名用内裤遮住脸的男人冲进了学生会办公室。是「布料成群」！男人穿越学生会办公室，把两手中的内衣当作翅膀拍击，试图从窗户逃走。但――

    「哎呀哎呀。」

    安娜学姐一把抓住他的脸，用力砸向地板，击沉。你还活着吗――？

    「是内衣贼对吧？」

    连日不绝的内衣贼，就算是安娜学姐好像也拥有判断能力了。虽然她明明有些没信心还把人家打到体无完肤，有点可怕。

    「对不起！您们没事吧！」

    比内衣贼晚了几秒钟冲进学生会办公室的，是数名风纪委员。

    「由于在追捕过程中，演变成不得不将他逼到这里的情势……」

    在安娜学姐面前的男学生好像很紧张，他深深低下头。

    「不，做得很好。辛苦了。老师那边由我们来联络，各位风纪委员可以回家了。今天是第一次活动，你们应该也累了吧？」

    「是、是！谢谢您！」

    不只是这名男学生，他背后数人也因为安娜学姐天使般的笑容，和发自内心的慰劳，表情陶醉起来。虽然我由于不断被兽化后的安娜学姐袭击所以忘记了，但安娜学姐是名绝世美少女，内心基本上也是纯洁的。风纪委员做为一个取缔机关，其数量、品质，连动机都会得到保证。

    风纪委员今天提出的战果，是将「SOX」藏的不健全杂志影印图几乎完全回收，以及――尽管只有一名――捕获内衣贼。至于厕纸，哎，就当没发生过吧。

    「第一天就有如此成果。呵呵呵，尽力设置风纪委员果然是正确的选择呢。」

    安娜学姐不知为何一直瞄我，仿佛在寻求同意，我便一边让快要抽搐的表情恢复正常，一边点头回应「嗯、嗯，对啊」。

    「……蕖Ｖ挥姓庋吗？奥间同学。」

    是我的焦躁表现在脸上了吗？安娜学姐难得露出不开心的表情，转过头不理我了。可是，这也没办法吧。风纪委员的难缠程度不断迎面而来，怎么可能不动摇。这种东西，要如何跟他们对抗？

    这时，我因为察觉到身后传来「轰轰轰轰」燃烧的气焰而转过头去。华城学姐站在那边，眼神仿佛在诉说「干得不错嘛。风纪委员，给我做好觉悟。跟初夜的新娘一样……！」让人感到十分可靠。但同时我又觉得，想追上这么厉害的人果然还是太轻率了吧，便独自低下了头。

    ●

    「这是场性战！」

    在久违的咖啡厅包厢。华城学姐喝完咖啡，一用力将杯子放回桌上――

    「『SOX』终于要有大动作了呢！鼓修理好激动！哈啊哈啊……」

    鼓修理就呼吸急促地说道。她疑似好好清算完在总司冈学园那如人间地狱般的人际关系了。

    「蕖…老朽想早点回去画新作后续啊。」

    早乙女学姐叹了口气，喀喀喀地咬着铅笔，显得心神不宁。喂，那个新作的内容说来听听啊。我会温柔、礼貌、好好对你发火的。

    「我们要抢在学生会和风纪委员的取缔前头，散播A书影印图，并且要以『SOX』的身分抓住『布料成群』，展开跟两个洞同时拳交一样高难度的双重作战！要是输掉，我们就没未来了！」

    「到底是什么样的作战呢！？鼓修理也终于要恐怖分子出道了呢！」

    「那边那个，别兴致勃勃的！我要在精神上侵犯你喔！」

    「咿！对不起……可、可是，如果对象是绫女小姐，鼓修理……」

    鼓修理低下头嘿嘿笑着。只要碎片就好，这人可以提供一点可爱给我吗？

    「那，具体该怎么做呢？华城学姐。」

    「咦――稍微自己想一下比较好唷，哥哥～」

    我一提出疑问，鼓修理就立刻挖苦。唔，得振作点才行。在被这个恶女玩弄的期间，想追上华城学姐是不可能的。

    「藏不健全杂志的地方就跟总司冈学园一样，从时冈学园校地内转移到校地周围之类的，这种程度不用说就想得到。对吧～绫女小姐！」

    「嗯，基本上就是这样。虽然清丽指定都市内的善导课变多了，但大概是托引进了风纪委员的福吧，时冈学园附近的警备反而比以前更松。可是当然不只这样。外面和里面，两边我都要把它们搞得湿答答！我们四个分成两组同时进攻！」

    华城学姐竖起两根手指，加了个拨开阴●的多余动作后：

    「负责在校地周围藏A书影印图的队伍，就叫突起物队。哎呀，狸吉？你好像想吐槽些什么呢？不用忍耐唷？」

    「唔！」

    被看穿我好不容易才忍住不吐槽「想个别的队名吧」了。

    鼓修理一直在桌下提醒我「可别打断绫女小姐华丽的黄腔喔？」再加上我自己因为想接近华城学姐，吐槽也有所克制，两者相乘之下就是总算忍了下来。同时进攻外面和里面，效果的确惊人。

    「总觉得步调有点乱呢。没办法。队名就果断定为『阴蒂』吧。」

    「这种队名只有你说得出口吧！」

    啊，我吐槽了。

    「哥哥，你是不是有点太累了？今晚回家我会好好照顾你的！」

    糟啦。我从鼓修理天真烂漫的笑容中读到「今晚要让你清理鼓修理的脚，用舌头」的意思。尽管是以这种形式，也算心领神会了，是不是很厉害啊？

    「真是，狸吉真任性呀。没办法，队名就维持突起物吧。那突起物的工作就跟我刚才说的一样，在时冈学园周围藏A书影印图。我任命鼓修理和早乙女学姐负责。」

    「咦！鼓修理和绫女小姐要分别行动吗！？怎么这样……要跟绫女小姐分开，鼓修理好不安啊。在没有善导课的校内比较好！鼓修理想来场华丽的恐怖攻击！」

    「听好罗鼓修理？鸡鸡跟阴●平常不也是分开住吗？」

    「你突然在说些什么啊！」

    「正因为要追求彼此，分开的时间才是最重要的唷。」

    真是句名言啊――？

    「既然绫女小姐这么说……」

    不过这乱七八糟的比喻成功让鼓修理乖乖听话，所以就算了吧。

    「不过话说回来，只有鼓修理和早乙女学姐在外面，令人不安呢。」

    一个是个性差一个是偷窥狂，没一个正常的，身体能力也不高。

    「到时就让鼓修理变装罗。只要和早乙女学姐装成感情很好的姐妹在散步，就不会让人想得到她们在到处藏A书影印图了。哎，既然是短期作战，我想应该没问题吧。关于突起物就交代到这边，这次作战重要的在时冈学园校地内。我命名为中出队！」

    「一开始就是高潮啊！所以我说除了你以外没人讲得出这个队名啦！」

    「咦――小气。那就密穴队吧。」

    「你在呕气什么！而且看起来像有妥协，实际上根本没有。」

    「密穴就由我和狸吉负责。这边还要再分工。我变成『雪原之青』吸引住风纪委员和学生会，一面散布A书影印图。这段期间，希望狸吉能帮『华城绫女』制造不在场证明，一面集中于捕获内衣贼。抓到时当然要以『SOX』成员的身分抓住他们，才能在抢走风纪委员功绩的同时，让大家知道『SOX』敌视『布料成群』。」

    「咦――总觉得只有绫女小姐一个人风险特别大耶――？」

    鼓修理听完密穴队的作战概要后，啪啪啪地敲着桌子。

    确实如此。

    华城学姐得独自在五十名风纪委员和安娜学姐手下逃窜，被抓住的可能性相当高。这样只是把过大的负担和风险，强加在华城学姐一人身上而已。

    ……华城学姐就是因为会冲进这些惊涛骇浪，才会变得这么强吧。想到这里，我一面自觉到这样不合我的身分，一面还是举起手表示「这工作，我来吧」。然而――

    「没问题。我已经跟一个月前不同了。」

    看见华城学姐双眼发光，信心十足地露出强而有力的微笑后，我放下了手。

    这份自信是怎么回事？难道在我原地踏步的一个月间，她又更进一步，得到甚至能从安娜学姐手中逃离的身体能力了吗？华城学姐用力点头，回应我的视线：

    「这一个月让我察觉到了。没错，穿过的内裤会散发出剌激本能的芳香。」

    「鼓修理，早乙女学姐。为了应付风纪委员，好像需要另立作战。让我们小心翼翼地把疯掉的首领大人放在一旁，继续开会吧。」

    「等一下！不是啦！狸吉，听我说话啦！我只是在想从今天开始一律禁止你洗内裤――」

    「华城学姐一被逼到绝境尊口就会开更加语无伦次的玩笑呢。嗯嗯，因为我很了解华城学姐嘛。所以你稍微冷静一下吧。」

    「该冷静的是你吧！来，吸气――？吐气――？勃起――？」

    「不要把多余的动作混进去！」

    「哎呀？勃起不是只有在男生内心放松时才会发生的现象吗？我听说上课打瞌睡时，那里之所以会变得那么有精神，是因为身体放松了。反过来说，由于勃起时心灵就会冷静下来，我爸在晚上睡不着时会故意想色色的事，等到勃起后才上床，讲睡前故事给我听唷？」

    「你爸真是个被抓也不意外的笨蛋！」

    虽然我承认紧张或害怕时的确无法勃起。

    「唔，这、这两个人是怎样……还以为好不容易牵制住哥哥了，却完全无法插话……」

    鼓修理不知为何咬牙切齿的，显得十分不甘，但我光是制止失控的华城学姐就已经分身乏术，听不清她在咕哝些什么。

    「哎，总之真的没问题啦。狸吉从明天开始，要乖乖把没洗的内裤带来学校唷？尽量把味道鼓修理……不对，尽量把味道沾上去（注：「鼓修理」与「沾上去」日文同音。）！」

    「啊，绫女小姐叫了鼓修理的名字！鼓修理高兴得都快吐了！」

    你真的这样就能感到幸福吗？

    「可是梦遗过的内裤不行唷？那太剌激了。要有点常识。」

    「『常识』？喂，你刚刚说了『常识』吗？」

    「我可是伦理观念的结晶！」

    「『态度愈堂堂正正，声音愈大的家伙就赢了』这句话是真的呢。我一瞬间相信了你那破绽百出的谎言。」

    「哎，先别管这个了。需要你穿过而且没象去洗的内裤是真的。」

    华城学姐突然压低声音。咦？真的吗？我还以为她铁定是因为学生会和风纪委员联手而感到绝望，拐了个弯表现错乱的说。

    「你认为内衣贼为什么能在时冈学圜横行至今？尽管学校没派出负责抓内衣贼的人员，但为了保护内裤，各社团都有提供一个小金库，好好设立对策唷。」

    「咦？你问我为什么，不是因为有人注意到内裤的魅力还被迷惑住，成为内奸了吗？」

    「没错。不只有学校平面图和警备的漏洞，连金库密码之类都被不知名的内奸泄漏，导致派不上用场，所以学生们决定自己把内裤藏好。可是连理应只有本人知道藏在哪里的内裤都被识破、偷走了，因此灾情完全没有减少。为什么会这样呢？」

    华城学姐像个解开谜题的名侦探般竖起手指，还一一加上「啵啵啵！叮叮叮！」的状声词，超烦的。

    「那就是――味道。」

    「对。这季节内裤闷啊闷闷啊闷，会积蓄出惊人的臭气。再加上夏天的气温会加速气味传播，就会剌激到由性欲已经到达异常等级的『中间世代』构成的『布料成群』敏感的那里！」

    「那里是哪里！鼻子吗！鼻子吧？给我讲清楚是鼻子！」

    「也就是说，味道强烈的内裤会成为诱饵，将内衣贼引到容易捕获的地方！呵呵呵，学生会和风纪委员这种正义（笑）取缔团体因为被伦理观念束缚，不可能做这种陷阱，但我们办得到。」

    「喂，伦理观念的结晶。」

    「什么事？」

    「别若无其事地回答啦！我这是在讽剌！讽剌！」

    「就是这样，希望狸吉能准备浸满下半身精华液的内裤。」

    「好安定的无视技能――等一下。照这样安排，华城学姐还是很危险不是吗？」

    「不要紧不要紧。只要有狸吉的内裤，我就是安全的。哎，明天你就会知道罗。」

    虽然完全不明白她的意思，但华城学姐那含有谜之自信的笑容让我知道多说无益，就这样被说服了。

    「蕖―密穴队那边果然比较欢乐……真奇怪，照理说鼓修理应该早就接收哥哥的位置了。是贡献得还不够吧。」

    鼓修理似乎因为察觉到场面不稳的空气而感到不安，但我们「SOX」的行动方针就这样定下来了。虽然我还是老样子没用，什么事都要让华城学姐帮忙，但总而言之，现在只要先做好被托付的工作就行了。

    ●

    『小子们！这是「雪原之青」恩赐的、在黄昏时分射出的爱液唷！用嘴巴接住吧！』

    时冈学园内轰然响起「雪原之青」用PM扩大到最大音量的声音。

    大约一个月没降临时冈学园的「雪原之青」，其黄腔让校舍滋滋滋地震动起来。足球社的呼声、棒球社将棒球击出的悦耳声响、体育馆传出的打击声，以及管乐社的演奏，全都停止了。

    取而代之的是刚才还在专注于社团活动的学生们「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」的欢声，音量大到能盖过「雪原之青」扩音后的声音，震撼整栋校舍。

    风纪委员扫荡完校内的A书影印图后，过了一整天。时冈学园整晚都处于「已经再也无法轻易拿到A书影印图了吗」的绝望状态，此刻正是它恢复生气的瞬间。

    教师们和安娜学姐主导的携带物品检查时，能将不健全杂志没收，而除了月见草胧外，风纪委员都没有这个权限。也就是说，只要先捡到「雪原之青」边跑边散落在校舍的A书影印图，风纪委员就没办法出手。

    学生们将社团活动丢到一边、在校内四处奔波产生的地震，连身体深处都为之震撼。

    他们无论男女、无论校舍内外地在校地内奔走，引起大混乱。

    内衣贼集团「布料成群」绝对不会放过这个空隙。现在学校的内奸，应该正在把这个大好机会告诉在时冈学园附近待机的成员才对。

    『奥间！你现在在哪里！』

    PM接到一通来电，轰力学长粗野的声音穿透鼓膜。

    「我跟华城学姐担心警备薄弱，正在国中部校舍一起巡逻！看这骚动，难道是『雪原之青』吗！」

    我故作无知地回答，开始打探状况和帮华城学姐制造不在场证明。

    『啊啊，没错！那家伙是被逼到走头无路了吗？亲自现身了！虽然我们还不知道她人在哪里，但只要安娜会长和胧一赶过去，抓住那家伙也只是时间上的问题。可是伤脑筋，她散布的不健全杂志数量太多了！风纪委员他们也得警戒内衣贼，你回来帮忙回收吧！再这样下去几乎都要被一般学生回收去了！』

    「了解！咦？啊，华城学姐！？对不起，轰力学长！华城学姐发现疑似内衣贼的可疑人物，追过去了！她一个人很危险，我也追上去！」

    『什么！？可恶，那就没办法了……这边我们会想办法处理！你们也加油吧！奥间的话一定没问题！』

    轰力学长匆忙切断通话。

    『只要尚未折翼！只要尚未折鸡鸡！只要存在阴●和心！我就能飞到任何地方！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    「雪原之青」华城学姐今天状态也十分良好。明明前阵子才在总司冈学园大闹过的说。这一个月她都在藏A书影印图，或者是从事跟其他组织接触这种地下工作，似乎积到暴走一次没办法发泄完的量了。

    尽管她这么开心，一旦被抓就会面临社会上的死亡。正当华城学姐与这份危险相邻、投身于狂乱中时，我在做什么呢？

    「我真像个笨蛋啊。」

    在无人教室中，为了让我没洗的四角内裤味道扩散开来，我将它固定在窗帘上随风摇动。而我则是躲在教室后方的柜子中，等待内衣贼。这里是离内衣贼常出现的更衣室大楼有段距离的特殊大楼，因此只要被气味钓到的白痴内衣贼没出现，风纪委员也不太会涉足这个区域。

    「我也不是不相信华城学姐说的话，不过真的会被气味钓来吗？」

    ――喀啦。

    就在我叹了一大口气之时。

    仿佛在警戒般，教室的门被战战兢兢地打开。脚步声有两个。

    真的来了！？而且比预料中还快。尽管我有点半信半疑，不过我的内裤也不是一无是处嘛――我挺起胸膛。虽然靠近它的是变态……

    脚步声停顿一下后，走向挂着内裤的窗帘。

    不久后――

    「哈啊、哈啊……哈蕖…啾滋滋……呼……哈啊哈啊哈啊哈啊……」

    传来仿佛在享受我内裤般的呼吸。怎么想都是犯人。

    既然对方有两个人，先下手为强，制住其中一人比较好吧。我如此计划后――

    「给我束手就擒！『布料成群』！」

    为了不让对方有时间准备，采取速攻冲了出来。可是当看见正在享用我内裤的人时，我变得完全动弹不得。要问为什么的话――

    「哈啊哈啊哈啊哈啊……！呼……想着是什么味道这么香而来到这里，这正是奥间同学的气味……啊啊，我……体内又溢出对奥间同学的爱了……哈啊……哈啊……这真是个好东西呢，心灵都被满足……哎呀？」

    安娜学姐把脸埋在浸满我下半身精华液（汗）的四角内裤中，维持这个姿势转过头。这是什么？恶梦？

    「奥间、同学……？」

    安娜学姐用内裤遮住口鼻，感激得眼眶泛泪：

    「难道……啊啊，我总算、得到回报了……」

    她一手拿着内裤，一手抓住我的手臂：

    「奥间同学终于认同我的正确了呢。所以才像这样，为了让我们两人独处，利用只有我能察觉到的信号……啊啊，奥间同学果然是个好男人。」

    她开始脱衣服了！而且教室门口还站着一动也不动、面带微笑呆呆看着我们的月见草小姐。

    「请、请等一下安娜学姐！还有月见草小姐！你为什么毫无反应啊！你是善导课吧！？」

    「因为祠影大人吩咐过，要以安娜大人的意向为最优先。只要安娜大人没有下达阻止安娜大人自己的命令，我就无法遵从奥间大人的指示。」

    明明把猥亵罪名强加在无辜的乒乓球和厕纸身上，却无视现在的安娜学姐！？那颗自我中心的脑袋是怎样！

    「呵呵呵，也是，在别人面前会害羞呢，奥间同学。月见草小姐，不用随侍在旁了，可以加入取缔吗？我要在这里跟奥间同学结合……直到永远。」

    不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    「十分抱歉，恕难从命。」

    「「咦？」」

    我和安娜学姐同时歪头。喂，你刚刚不是才说过，要以安娜学姐的命令为最优先吗？

    「我应该已经跟安娜大人说明过了。『以安娜大人的命令为最优先』此一条款，仅限于不抵触条款一、二、三、四的情况下。现在的情况抵触了条款三『猥亵恐怖攻击发生时，不可离开安娜大人身边』。祠影大人在谷津森事件后，十分担心安娜大人太过胡来。」

    「怎、怎么这样……那么，又要等下次了吗……？我已经忍耐不住了……」

    「所以我说请等一下啦！」

    我在安娜学姐气势减弱时趁隙逃出拘束，开始说明缘由：

    「这个啊，不是安娜学姐说的那样，是为了引来内衣贼的陷阱！」

    「……咦？那这件内裤不是为了奖励我设置风纪委员，表示你愿意重新爱我吗？」

    「完全不是！」、

    在空教室的窗帘绑上充满精华液的内裤，没想到这行为会有被解释成爱情表现的一天。

    「……是、这样呀。」

    安娜学姐沮丧得缩起来了。唔，好有罪恶感……

    「总、总而言之，那是用来抓内衣贼的饵，请还给我。」

    我将手伸向安娜学姐双手紧握着的内裤。但――

    「不要。」

    安娜学姐迅速将内裤从我手中抽走，又把脸埋进去。她斜眼瞪着因为预料外的反应睁大眼睛的我，嘟起嘴巴：

    「我、我明明这么努力……奥间同学却这么坏，害我这么着急，我不理你了！就算你要给我一点奖励，我也不理你了！」

    「咦？呃，那个……」

    闹起别扭的安娜学姐不愿放开我的内裤，一直嗅来嗅去，表情出神，意识到远方旅游去了。

    我试图伸手拿回内裤，却因为身体能力不敌安娜学姐，被她以轻盈动作轻易闪

    然后月见草小姐还是对这一串经过毫无反应，呆呆微笑着。

    这样下去没完没了。我将月见草小姐拉到角落：

    「月见草小姐！那个怎么看都往猥亵方向失控去了！你不阻止吗！」我想两人联手说不定抢得回来，便试图跟月见草小姐商量。

    「我刚才也说过，我将尊重安娜大人的意向。」

    「你的行动原理到底是什么啊！」

    我没有什么意思，就只是反射性地责备，但――

    「这是在问我被交代哪些条款吗？」

    看来进入能询问重要事项的路线了。她是个顽固遵从命令的人，只要知道祠影命令她的条目，今后的下流梗恐怖攻击说不定就能顺利一些。

    「嗯。跟我透露一下吧。」

    「了解。条款共有五条。

    条款一　禁止拽漏会对青少年产生负面影响的知识，以及政府机关相关情报。但让风纪委员判断取缔对象的知识例外。

    条款二　禁止进入安娜大人正在使用的更衣室和浴室等需要宽衣的场所。

    条款三　以不违反条款二为原则，猥亵恐怖攻击发生时，不可离开安娜大人身边。

    条款四　保护安娜大人远离一切猥亵事物。

    条款五　以不违反以上条款一、二、三、四为原则，以安娜大人的意向为最优先。

    ――以上。」

    「……嗯嗯。」

    嗯？不过只要不违反这五条，对周围命令就一律服从――的意思吗？

    这是哪来的机器人三原则啊。还有祠影，你也在为了维持风纪的剌客身上，夹带太多私情了吧。

    「嗯？等一下。刚刚的状况没有违反条款四吗？」

    「我的确被交代要保护安娜大人远离一切猥亵事物，但安娜大人自己追求猥亵事物的情况并未在规定之中，因此我将尊重安娜大人的意向。」

    也就是说，虽然不会妨碍安娜学姐摸我的鸡鸡，但要是我想摸安娜学姐的胸部就会全力阻止？好惨的一面倒。

    就在我被月见草小姐太过奇妙的言行举止夺去注意力之时。

    「啊哈哈啊啊啊！想不到这种地方也有内裤！循味道而来真是正确选择！」

    头戴内裤的女性从走廊冲入，突然从安娜学姐手中硬抢走我的内裤，随后便像会飘一样从窗户跳下去，退场了。

    「……啊。给、给我站住！」

    我愣了几秒钟才回过神来，追向内衣贼。

    「咦，等一下。」

    这样追下去也只是用学生会身分抓住内衣贼而已，放走她是不是比较好？我停下脚步。一开始不要以「SOX」成员的身分，而是学生会的奥间狸吉藏起来――这是华城学姐的指示，所以就算我现在追上内衣贼，也不会是「SOX」的功劳。哎，不过也多亏如此，遇到安娜学姐时才能蒙混过去。

    「啊……奥间同学的、内裤被……」

    附近传来小小的、细如蚊蚋的、静静点缀着绝望的声音。

    「奥间同学的内裤，奥间同学的内裤被……我的、奖励被……」

    音量逐渐放大，伴随而来的还有让人双脚为之颤抖的杀气，以充满整间教室的气势释放而出。从谁身上？这还用说吗？

    「不可饶恕……！」

    安娜学姐露出恶鬼罗刹般的表情，美丽银发倒竖起来。顺带一提，罗切（音同罗刹）是指采伐鸡鸡的意思喔！现在的安娜学姐感觉就做得出这种事喔！好可怕喔！

    「月见草小姐！去抓人了！要夺回我的内裤！」

    「收到。」

    月见草小姐点点头，「喀啦喀啦喀啦喀啦」的从两袖放出锁链。那是什么？武器？那明显不是体制方应该使用的武器耶。既然粗绳出局的话，这个应该也出局了

    各种吐槽在心中盘旋，但她们两个马上就跳出窗户，追内衣贼去了，我来不及说出口。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？f呃#$咿@&啊m……」

    十几秒后，远方传来内衣贼临终前的惨叫。

    我的内裤始终没有回来。

    ●

    「――事情就是这样。」

    「雪原之青」华城学姐散布完A书影印图后，好不容易脱离战线。可是我没有以「SOX」的身分抓住「布料成群」，这场骚动就这样毫无成果地落幕了。

    大家聚集在咖啡厅当作开检讨会时，我一面说明听起来像借口的事情经过，一面低下头。

    「咦～？鼓修理迁就于『突起物队』，绫女小姐也暴露在危险之下，结果哥哥只有被偷一件内裤吗～？」

    鼓修理剌向我的伤口，继续吐出充满责备的话语：

    「这样不就跟目的完全相反了吗？因为『SOX』引起的骚动，内衣窃盗的被害者增加了，他们果然是一伙的――应该会传出这种流言吧～」

    鼓修理说的没错。有报告指出，今天光是确认到的，就有十名内衣贼侵入校内，其中一半被学生会和风纪委员抓住，另一半则是逃走了，导致大量内裤遭窃。

    虽然学生们自己也陷入失控，帮了内衣贼的隐密活动一把，应该没什么资格怪罪「SOX」，但鼓修理推测的怀疑，的确正在学生间扩散。

    我战战兢兢抬起头，看向坐在正对面的华城学姐。

    「好，大部分都跟我计算的，一样。干得好，狸吉！辛苦了。做为奖励，早乙女学姐的脚底板要烧要煮要舔都随你高兴唷？」

    华城学姐的反应出乎意料，她轻轻抚摸我的头，露出大胆笑容。不只是我，鼓修理也惊讶得瞪大眼睛，早乙女学姐则是停下正在大吃特吃的小手。

    「蓿。课何突然提到老朽！」

    「鼓修理跟我报告过罗，早乙女学姐。今天你几乎没有参与活动，一直在画画对吧？」

    「小、小女孩！你竟敢告密！明明老朽都把吃到一半、沾满口水的冰棒给你了！不、不是的！绫女啊！老朽是因为通往新舞台的门扉敞开，才会沉迷其中……而且小女孩手法甚好，几乎全藏完了，所以也不成问题……呀哈哈哈哈哈！」

    「那个，华城学姐。『跟我计算的一样』是……？」

    咖啡厅店长以异常巧妙的手法将早乙女学姐固定在椅子上，我搔着她的脚底提出疑问。

    「这样就能证明比起取缔，狸吉的内裤更能吸引安娜了。」

    「……喂？」

    我从刚才的谦虚态度蜕变成谴责模式。然而华城学姐没有丝毫心虚，得意地继续陈述：

    「最近，安娜对狸吉的欲求不满已经达到极限。只要亮一下内裤，她就会凭超人般的感觉冲过去！跟我预料的一样，狸吉的费洛蒙似乎效果超群呢！」

    「你之前说过要保护我跟安娜学姐的贞操保护到哪去啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！？」

    她对于不会被抓到这点十分有自信，是因为打着这个如意算盘吗！

    「咦？咦？狸吉你该不会被吃――」「我才没被吃掉咧！」「那不就没问题了吗？」「不是这个问题啦！」

    我想听的不是这种跟「中出了但没怀孕所以安啦」一样的借口。

    「月见草应该在安娜旁边对吧？看，刚刚那个多亏狸吉提出，大家才搞清楚的月见草五条款，咦？其实我也有猜到这个耶！所以我是确信狸吉应该不会被袭击，才决定实行这个作战的！」

    「可是之所以会没告诉我作战全貌，是为了防止我临阵脱逃吧？」

    「G嘿☆舔舔☆」

    「店长，我现在要不小心手滑一下把水洒出来，先跟你道歉罗。」

    「狸吉！冷静点！想把女生弄得湿答答的欲望也是理所当然，但这里是公共场合唷！好好想清楚再采取行动比较好！」

    「这句话我原封不动还给你！」

    「哇啊！哇啊啊啊！那绫女小姐出色的作战计划全貌是什么呢？鼓修理一直在外面拼命工作，结果只有被任命处理咬满齿印的冰棒棍子，所以超有兴趣的！」

    鼓修理硬是插进刚要展开激烈争论的我和华城学姐之中。她偶尔还是会做点好事嘛。

    「――那我重新整理一次今天的成果。」

    华城学姐清了清喉咙，让场面气氛一转：

    「首先是安娜会被狸吉的内裤引诱。凭这点就能安定地让取缔方的最大战力无效化。除了能让我安全散布A书影印图，还能拉低取缔方的内衣贼检举率！」

    「可是，安娜学姐会每次都想要我的内裤吗？只要有个一、两件应该就会满足了吧？」

    「这点没问题。你知道『布料成群』会把偷来的内裤排在公共场合，以此表示对政府的抗议吧？」

    「嗯，PM新闻也有提过。虽然因为有限制检阅的关系，我不是很清楚。」

    好像是遭窃的内衣裤会被排成巨大内裤的形状，附近还一定会附上赞同「SOX」的反社会犯罪声明。除了表达对政府的抗议，也有召集伙伴之类的广告效果。

    「用在恐怖声明上的内裤，好像都是从被偷走后过了好几天的唷。简直像在表示『这些内裤用完了』。」

    「难道那些家伙重视新鲜度？」

    「没错。渗进内裤的气味跟湿度――也就是附加价值，随时间会逐渐减少。『布料成群』为了满足欲望，经常追求最新鲜的内裤，没必要留着的内裤则是用在犯罪声明之类的作品上。所以无论过了多久，『布料成群』的犯案都不会减少，他们宁愿冒险也要去偷刚脱下来、热腾腾的内裤。最新鲜的内裤对一部分人类来说，就是如此有魅力！这点安娜也一样。只要有狸吉最新鲜的内裤，她应该就会被引诱过来。以为了捕捉内衣贼的名义将狸吉内裤藏在校内偏僻处，早乙女学姐的内裤则适合拿来当让『SOX』逮到『布料成群』的真正陷阱，设置在真正的狩猎场上！」

    「又突然提到老朽了！给我差不多啊哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊！？」

    「第二个成果是看穿月见草胧的行动原理。我们了解到只要能让安娜无效化，这边这个也会确实无效化……唉，虽然我也有隐约察觉到那孩子的真面目，只不过增加了确切证据而已……」

    华城学姐脸上突然蒙上阴霾。她怎么了吗？

    「哎，这个先放在一边。最后，碰巧让『「SOX」在帮助「布料成群」』这个印象散播在各处也是大成果。透过内衣贼的现行犯和内奸，『布料成群』应该会更觉得时冈学园适合收集内裤。多亏为了抓鼓修理而日渐增加的善导课职员，越来越多『布料成群』被检举了。他们因为想追求安全又安定的狩猎场，明天开始应该会有更多人聚集在时冈学园――在不知道这里是死地的情况下！啊哈哈！我要让他们在高潮前一刻被打落地狱，陷入最差劲的欲求不满状态！」

    准备完成后，华城学姐举起拳头：

    「口头计划就到此为止！明天开始就是来真的啦！」

    正式的变态狩猎就此开幕。

    「蕖鼓修理又是外野的『突起物』吗……为什么绫女小姐都跟这种废物在一起。」

    ●

    『要上罗！小子们！女生的出血大放送！你们应该明白吧！？』

    连续两天出现的「雪原之青」，让校舍再次沸腾。

    今天在校舍自由奔走的，主要是听闻昨天那场骚动后，放学仍留在学校的回家社和幽灵社员。为了拿到雪原之青散布的A书影印图，热气和狂气伴随地震传达过来，甚至会妨碍到今天自重地专注于社团活动的社团活动组。可是今天好像是由不破同学担任一般学生的指挥官，八成会演变成井然有序的失控场面。

    我正躲在高中部校舍三楼楼梯旁的空教室。确认安娜学姐被我内裤的气味引到偏僻处，月见草小姐也跟在她身旁后，我将早乙女学姐的内裤挂起来，埋伏内衣贼，至今已过了二十分钟。

    「唔唔唔！？什么――你、不是我们的、同志、吗……？难道是『SOX』……？」

    「呼，这是第四个了。」

    我扯了扯戴在头上的内裤透透气，稍事休息后，将被我偷袭打晕的内衣贼扛在肩上。过去协助逮捕下流梗恐怖分子时锻链出的腕力似乎还没生疏。

    目前抓到的『布料成群』全都被我绑起来，放在屋顶水塔旁。我将刚刚才让他无力化的第四人也搬到那里，一圈圈缠上事前准备好的塑胶绳。

    「……过那么久，吸引力也差不多开始变弱了。」

    我从屋顶回到三楼的空教室，藏回柜子中喃喃自语。

    身为人当然会有喜好，而大量内裤四散在校内各处，就算把它挂起来暴露在外，会直接被早乙女学姐内裤引诱过来的，只有喜欢那个味道的家伙。离第四人来到这里也已经过了一段时间，说不定今天就这样收手比较好。

    「气味源头在这里吗！终于，终于到啦！」

    咦？哎呀。出乎意料，第五只猎物冲进教室。至今训练出的反射神经，让我身体动得比头脑还快，「喝啊！」挥下铁拳突袭。

    「噗呃！？为、什么……你不是同志吗……？」

    好，逮到第五人。我跟之前一样，背着内衣贼准备――

    「嗯！？这、这是怎样？内哄？」

    ――前往屋顶的时候，两名风纪委员冲进教室。糟糕，这名「布料成群」成员在被风纪委员追吗！

    我放弃本应成为第五名猎物的内衣贼，飞奔出教室，从背后感觉到两名风纪委员比起追我，好像选择优先逮捕昏倒的内衣贼。

    猎物被抢走了！我一面奔跑，一面在内心哂舌。但现在不是后悔的时候。在我奔跑的期间，说不定也有其他「布料成群」被风纪委员抓住。

    埋伏型狩猎结束。现在开始是我积极行动的追迹型狩猎时间。

    「噢，这么快就有了。」

    从走廊窗户看见在校舍隐密处偷偷摸摸、头戴内裤的可疑人影。

    我急忙冲出校舍，跑向那人。

    「唔哇吓我一跳！原来是同志啊！干得如何？我这边可是大收获噗啊！」

    男人双手拿着内衣、内裤和好几双袜子，呼吸紊乱，我在遇到他的瞬间就将其揍飞，拿出带在身上的油性笔，在他脸上写下「SOX」后扛在肩上。

    『啊――哈・哈・哈！我的话将成为下流梗，我的恩赐将成为猥亵物！』

    呃――从那边传来华城学姐愚蠢的呐喊，所以反方向最近的地方是……足球社用的第一运动场吗？

    我背着男人冲进足球社正在练习的运动场。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    立刻被数名女经理送上全力的尖叫。哎，这反应也是理所当然。

    而且足球社男社员还对女经理的尖叫产生反应，展开由强力射门构成的弹幕。是因为在不破同学的指挥下，还是认真练习的成果呢？大量足球精准无比地瞄准我。但――

    「这是『SOX』送上的不法之徒！」

    我将「布料成群」的男成员当成盾牌避开弹幕，把他扔出去后便离开现场。足球社社员们「那是怎样啊？」的气氛，让我觉得有点难受。

    可是现在这样就好。

    总之重要的是我们「SOX」抓住内衣贼的事实，然后再把这个纪录告诉学生们，藉此消除对「SOX」的负面情感。

    用内裤当饵埋伏在旁的陷阱每天都能抓到最低限度的内衣贼，也有时间把犯人搬到屋顶昭告天下。

    然而只要「布料成群」的喜好没有统一，抓得到的人数也会有所限制。要是a们逮捕的人比风纪委员还少，就没办法给人太强烈的印象。因此在埋伏逮到最低限度的人数后，有必要开始主动去抓内衣贼。

    但仅仅让内衣贼无力化，并不能让学生知道是「SOX」抓到的，会变得跟刚刚一样被风纪委员抢走功劳。因此我们想出「捕获犯人后用油性笔在他们身上写下『SOX』，丢到附近的社团活动场所」这种乱来的手段，计划让学生们亲眼见证当天「SOX」抓了多少内衣贼。

    「布料成群」会去犯案的时机――也就是逮捕他们的机会，只有在华城学姐引来风纪委员、全校陷入大混乱的短暂期间。这段期间尽可能抓到多一点「布料成群」，就是我的使命。

    「好！第五人！下一个！」

    最后在屋顶的演讲需要发表总共抓到几个人，我仔细喊出人数避免忘记，然后跑去寻找下个猎物，一面在内心拼命告诉自己，这是为了更接近华城学姐的坚强、这是为了能派上用场。

    在夏天头戴内裤虽然十分闷热，我现在却觉得很舒服……！

    ●

    「真奇怪。」

    为了追求效率兼避免「SOX」的评价继续下降，不破冰在高中部校舍二楼的化学室从窗户俯瞰四周情况、指挥学生，优雅地回收「雪原之青」散布的不健全杂志影印图。这时她发现风纪委员不合常理的举动。

    负责捕获「雪原之青」和回收她散布的图片的人员，在这几分钟内显著减少。在望远镜看得到的范围内，被派去对付「雪原之青」的风纪委员大约有二十人，低于全体的一半。

    「『布料成群』如此横行霸道，对风纪委员来说反而应该是件好事才对。因为内衣贼让时冈学园的英雄『SOX』蒙上污名，会让风纪委员在校内的地位相对提升。分配最低限度的人手对付内衣贼还算理所当然，但竟然派出半数以上……蓿看来似乎发生了什么意料外的事态。得在通信网上请人收集一下情报呢。」

    就在冰于空中展开PM画面，对学生们下令之时。

    「不愧是指挥谷津森突击作战的名士。在这个好～热好热，让人全身兴奋、静不下心的空间还能如此冷静地分析，真是太棒了。」

    对于突然出现在身后的气息，冰没有回头便做出回应：

    「……听不懂你在说什么呢。我正在观察鸟类交配，虽然不知道你是哪位，还请回吧。」

    冰一边说着，一边若无其事地操作PM，对学生下达指示。

    「少来了～人家从国中部那边听见了很多消息唷。噢，现在不是说这种话的时候。人家是来告诉大姐姐现在最能为『SOX』贡献的方法，要稍微聊一下吗？」

    「……」

    冰回过头，看见一名身穿时冈学园国中部制服的短发少女站在那里。那似乎不是「布料成群」常穿的假制服，而是真的。冰仔细观察起那名用内裤遮住脸孔、可爱地歪过头的少女。

    「……嘴角慢慢扬起与歪头产生连动的时机、手的姿势、声音的抑扬顿挫，以及说话的时机。再加上做出笑脸时，左右两眼阖上的动作会微妙地改变。客观地观察自己，计划如何能让自己显得更有魅力的手段，每一项构筑起来都十分符合理论，而且还能正确并同时运用。想必你是个很聪明的人呢。」

    「……啧。你比想像中还要聪明呢。接触失败。没想到会被分析到这个地步。人家跟你这么理论派又冷静的女人似乎不太合。」

    少女一被冰指摘便拿下假面具，态度明显改变。冰仿佛「我好像做了什么坏事」般，面无表情地将双手抚上脸颊：

    「……哇――多么美妙自然的笑脸呀。好可爱，我心里小鹿乱撞。」

    「太明显啦――啊啊，人家不是来做这种事的。那人家重问一次，关于帮助『SOX』的事，你应该有兴趣吧？」

    「……话说回来，你是哪个组织的？会直接与我接触，感觉十分不符合『SOX』的作风。」

    「人家可是不折不扣的『SOX』新成员喔？好了，为了痛快地将这个恶心社会一击击沉，希望你快点下决定。」

    「……蕖！

    这孩子很危险。不该跟她牵扯上。冰直觉下达这个结论。然而――

    「说来听听吧。」

    「这样才对嘛。嘻嘻嘻。」

    比自己小一轮，可是拥有自己从未见过的聪明程度――对这个大胆人类的好奇心剌激了冰。

    ●

    「好！这样总共就八个人啦！」

    我将新猎物扔进桌球社正在练习的体育馆中，一面被蕴含杀气的乒乓球打屁股，一面逃离风纪委员的追捕。

    这时我终于察觉到不对劲。总觉得，是不是有点太顺利了？

    切换成追迹型狩猎后，只过了二十分钟，就已经有四名「布料成群」成为「SOX」的功绩。

    「布料成群」的遭遇率之高跟华城学姐预言的一样，许多「布料成群」成员都侵入了校内，再加上我的外观应该也会促使对方大意。可是在一边被风纪委员追的极度不利状况下，还能在短时间内抓到四个人，再怎么说也太多了。

    「布料成群」会碰巧在有社团活动的地方附近乱窜，被一般学生断去退路，仿佛被吸过来般冲向我这边。

    「有点可怕耶。」

    我喃喃自语着，为了甩开风纪委员，冲进眼前的男更衣室。

    确认风纪委员通过后，我用PM看了看时间。从「雪原之青」开始大闹已经过了快要一小时。安娜学姐的嗅嗅时间也差不多该结束。而且远方从刚刚就传来火灾警报器的声音，说不定是某个人在这场混乱中不小心压到的。消防车好像马上就要来了，怎么看都在慢慢逼近时限，准备跑到屋顶才是明智的选择吧。

    「走廊人很多，从窗户经由中庭――！」

    在我跨上窗框的同时，更衣室出入口突然出现人的气息，迅速逼近身后！我全身的毛孔一口气张开，大概吓掉了两、三根阴毛。接着传来从背后逼近的某人碰到我头部的感觉――内裤要被拿走了！

    「唔！」

    我迅速偏过头。虽然勉强避免了内裤被拿下、露出真面目的事态，但――

    「看不见！看不见前面啦！」

    内裤歪向最糟糕的戴法，视界转变为零。

    气息仍在逼近，不知为何坚持锁定我头上的内裤。

    如果是风纪委员、学生会或老师之类的取缔方，不会为了确认我的真面目，特地把遮住我眼睛的内裤拿下，直接抓起来还比较快。

    然而这家伙目标却是内裤，是「布料成群」吗！

    是因为我抓内衣贼抓得太活跃？反击比预料中来得快。

    这样刚好！既然你都来了，我就抓十个人凑个整数！

    眼前气息执意要抢我的内裤。我为了避开攻击一口气蹲下――

    「喝啊啊啊啊啊！」

    然后双手抓住对方一只脚用力跳起。

    咚咚咚咚咚咚！我将对方的背砸向地板，发出巨大声响。

    我仍紧抓着他的脚，因此他再怎么挣扎也起不来。由于十分碍事，我便把另一只啪哒啪哒乱动的脚也抓住。

    「可恶，给我觉悟吧……」

    内衣贼大概是想避免引来其他人，一声都没喊出来。但另一方面，他的上半身还在拼命抵抗，全身都跳了起来。

    看他抵抗得这么厉害，只要我放开一只手就会马上被他逃掉，因此我也无法调正内裤。有什么方法能不用到双手，就让这家伙安分下来吗？

    「……啊，对了。」

    这时，我突然想起爸爸教的秘密仪式。

    「要恨就恨死不服输的自己吧。」

    我硬是扳开内衣贼的双腿，将右脚插进去。

    「接招吧！爸爸直传的必杀奥义！」

    事后回想起来，这时的我――

    「电气（按摩――！）」（自主规制。因为会被抓嘛☆）

    ――大概High到脱离常轨了吧。

    「――！？――！？――――――！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    我不让脚底板感受到的软绵绵椰子树十两颗果实有机会逃脱，毫不留情地施以震动！

    「――呃啊――咳、咳――！」

    内衣贼不知道是喊不出来还是仍在忍受叫声，他不时发出一些呻吟，身体不受控制地痉挛，跟刚才的激烈抵抗相差甚远。最后――

    内衣贼大概是没力了，只剩下毫无抵抗意思的轻微痉挛。

    「呼，把我逼到这个地步，算你运气不好。」

    我放开内衣贼一只脚，将内裤移回去。呼，总算看得见了。

    ――碰！

    这时，更衣室的门突然打开。

    「唔哇……啊，什么嘛。」

    所幸，打开门出现的是华城学姐。她大概是从窗户跑进来，甩掉追兵的吧。背后传来好几个疑似风纪委员的脚步声。

    ――啪哒。

    「咦、咦！？『雪原之青』！？」

    华城学姐在内裤底下瞪大眼睛，陷入短暂的失神状态后，不知为何静静关上门，回到走廊去了。为啥啊！？走廊还有很多追兵耶！

    「――啊，该不会……」

    是不是因为看见我在男更衣室对男人电气按摩，让她腐烂的BL脑又燃烧起来了啊。

    「我好不容易才消除BL嫌疑的说……唉，比起这件事，现在还是先把这个内衣贼丢到、哪里去、吧……？」

    重新望向内衣贼后，我僵住了。

    「……（脱力）」

    被我抓着一只脚紧紧踩住胯下、此刻正在轻微痉挛的人……

    ――不知道为什么会是一身湿的月见草胧。

    我的时间停滞了一下。

    先来整理状况吧。此情此景在第三者眼中会是什么样子呢？

    我头戴内裤，月见草小姐则是被我抓住一只脚踩着胯下，一边抽搐还面带一如往常的微笑，但兴奋得满脸通红，唾液从放松的嘴角流出。再加上她全身湿透，湿润的黑发色情地贴在脸颊上。

    我就直说了吧――看起来完全是事后。

    更重要的是让我脑袋当机的事实――脚底传来的触感。

    月见草胧有那根。

    由于大脑当机而脱离常识的我，试着用脚底碰它和戳它。我一动，月见草胧就会抽搐一下。怎么想都是那根。不，事到如今我就挑明了说吧――这家伙有鸡鸡。

    可是这情况完全是头戴内裤的变态在用脚侵犯美少女的画面。

    至少刚才静静关门出去的华城学姐应该是这么想的。

    哈哈，好色喔（笑）。

    「喂！喂！你！这是怎样！」

    我质问失神的月见草小姐――不，月见草。

    「您是指什么呢……？」

    月见草仍处于脱力状态，但微笑和语气都跟平常一样。

    「性别啦！你……这个，明明穿着女生制服，还有那美少女般的外形，那个……可是你身体是个男人嘛！」

    「是。正是如此。」

    「你到底是哪个啦！男的？女的？」

    「？就算您问我『到底是哪个』……」

    月见草表现出的反应跟被同学们询问喜好时十分相似，他僵住了。这时我第一次对月见草脸上的笑容感到一丝寒意。那抹无论何时都从未改变，就连被电气按摩都始终带着的微笑。

    「那你为什么要装成女生来学校？」

    「这是祠影大人的命令。祠影大人说以女性身分入学，在取缔猥亵事物时，要进入女性和男性两方的区域都会比较方便。而且祠影大人应该认为，我的行为举止像个女性能减少对安娜大人的危险性吧。」

    「对学生会长的危险性？」

    「是。只要被命令成为女性，我就不会对女性抱有猥亵感情。」

    什么啊……意义不明。你有金蛋吧？看，我戳我戳――我、我只是因为太惊恐了，不是想用脚玩弄男人的那里唷！

    「这样，不是简直跟没有自我一样吗？」

    「自我的话，有的唷。」

    月见草仍然微笑着：

    「祠影大人命令我成为男人，我就是男人；命令我成为女人，我就是女人。安娜大人说青椒很美味，我也会觉得青椒很美味；安娜大人说布丁很难吃，我也会觉得布丁很难吃。这就是自我。所以我拥有自我――祠影大人是这么说的。」

    接纳一切矛盾，到刚才为止都还是黑色的东西，只要别人说是白的就只会接受，不抱任何怀疑。月见草说「这就是人类」――别人是这么告诉他的。

    华城学姐说的「月见草胧的真面目」就是这个吗？

    ――叩叩。

    「月见草小姐？你换好衣服了吗？」

    令人难以置信的声音突然传进茫然的我耳中。

    我将至今的对话从脑海驱逐，对月见草提出一开始就该问的问题：

    「话说回来，为什么你会在这里？」

    下流梗恐怖攻击发生的期间，月见草应该不会离开安娜学姐身边才对，为何他会一个人在这里？安娜学姐应该还在嗅嗅时间啊。

    「在安娜大人享受奥间大人的内裤时，洒水器突然启动。安娜大人由于被淋得全身湿透，表示『没办法享受内裤的香气了』陷入失意，我为了与安娜大人一同更衣，便来到这间最近的更衣室。」

    「为什么要抢我头上的内裤？」

    「只要安娜大人没有特别下令，排除在时冈学园看到的猥亵事物就是我的职责。」啊――是，原来如此啊。

    「月见草小姐？你在里面吗？我可以进去吗？」

    「没问题，安娜大人。」

    「……唔！」

    我放开月见草的脚，如脱兔般奔向窗户。

    「有点慢呢，月见草小姐，没事吧――发生什么事了！啊，你是、奥间同学的假货……！」

    安娜学姐穿着运动服，变成杀人鬼般的眼神。平常的奥间狸吉虽然被安娜学姐盯上贞操，身为恐怖分子的奥间狸吉却是被她盯上性命。

    「今天一定……今天一定要让你从这世上消失。」

    安娜学姐与我拉近距离，快到仿佛会让人怀疑她脚上装弹簧。

    这不是每次都能用的招数，所以我想留到后面再拿来当杀手锏，但没办法。

    「！？」

    我「啪！」一声当场脱下裤子，「啪啪啪！」地脱下内裤，将刚脱下来的热腾腾内裤丢到安娜学姐面前。

    「刚、刚刚一瞬间露出的突起物到底是……啊，不，不是的，站、站住……啊，可是……啊啊，这个、味道是……唔！」

    我在安娜学姐陷入恐慌的期间穿回裤子，这次真的像脱兔一样逃走了。

    ●

    敬启者

    奥间狸吉先生

    在您享乐的时候打扰，真是万分抱歉，然而由于时间紧迫，也差不多该至屋顶集合了，感谢您的配合。于您百忙之中打扰，十分惶恐，但仍希望您能多多指教。

    华城绫女

    「你再靠近我就咬舌从屋顶跳下去唷？」

    「华城――『雪原之青』！请听我解释！」

    「无须劳烦你多费唇舌。啊，可是呀，身为『SOX』的一员，还是请你站到这边……但请不要靠近我半径三公尺以内唷。」

    「月见草是男的喔！」

    华城学姐已经抵达屋顶，正在将我抓到的四名「布料成群」搬到围栏旁。我没注意到传来一封象征和华城学姐间的距离感破灭的讯息，一走近她想要帮忙，就被仿佛在看脏东西的眼神瞪了一眼。

    「你说月见草是个伪娘？又、又想用这种话骗过我腐烂的内心！我不会让你如愿的！你这变态！淫乱巨根！电气按摩妖怪！你要是上半身和下半身断开，一定会变成只有下半身还会动的新品种啪哒啪哒（注：一种欠缺下半身、用两手移动的妖怪，移动时会发出「啪哒啪哒」声。）吧！」

    我被眨低得跟个垃圾一样。华城学姐一反常态地顽固，现在跟她解释大概也没用。虽然好死不死，偏偏是华城学姐误会我袭击女性，这超级不是我的本意……啊，不，并不是因为她是我喜欢的人还是什么的喔！

    「你之后去确认就知道了啦！赶快把该做的事做完吧！消防车也要来了，安娜学姐现在也在高中部校舍中徘徊！」

    出乎意料的事情太多，快没时间了。安娜学姐说不定哪时候就会冲进来。解开误会就等之后再说，现在得先搞定该做的事。

    「你说什么？安娜她？怎么回事？安娜现在应该在对狸吉的内裤流口水，兴奋得发抖呀。」

    「好像有人在混乱中误触消防栓开关，洒水器启动后把安娜学姐、月见草和我的内裤都淋湿了。」

    「这么一说，月见草会在这时候离开安娜也很奇怪。原来是这样啊……嗯？等一下。狸吉的内裤是设置在离这场骚动有段距离的区域吧？回收A书影印图的一般学生和风纪委员应该都不会靠近才对。洒水器有可能被不小心启动吗？」

    「啊，两位都在呀！」

    就在这时。

    鼓修理内裤下的脸庞露出满面喜色，从连接校舍内部和屋顶的门后探出头。

    「……鼓修理？你在这里做什么？那模样是怎么回事？」

    华城学姐带着说是逼问也不为过的紧张感询问鼓修理。这也是当然的，要是有遵从事前安排，「突起物队」的鼓修理得在校地外才行。

    「啊，这套制服吗？呵呵呵，鼓修理这几天在时冈学园国中部确保了很多朋友，这是跟其中一人借的。比起这个，请听鼓修理说！鼓修理今天对『SOX』的活动贡献了好～多好多喔！」

    我对鼓修理的表情有印象。是安娜学姐蹭过来，希望我夸奖她设立风纪委员的功绩时，脸上的笑容。

    认为自己做的事是正确的、充满自信的善意笑容。

    「鼓修理去找了那个负责指挥一般学生的『不破』，让她支援哥哥！G，哥哥，『布料成群』的人，你应该抓得很顺利吧？」

    「是这样没错。」

    那时察觉到的不对劲原来是这么一回事。可是，这样不太妙。

    华城学姐当然也这么觉得，她内裤底下的眉毛明显紧紧蹙起。然而鼓修理好像很疑惑我们的反应怎么不太好，她继续说道：

    「其实鼓修理还有拜托不破姐姐用一般学生妨碍风纪委员，可是那个无趣的人只有这点怎么样都不听。所以鼓修理就直接行动，给了帮忙构筑这～么无聊的世界的学生会长和风纪委员长一点颜色瞧瞧！」

    喂，这家伙，该不会――

    「让她们『噗咻――』地被洒水器淋得湿答答！真是太爽快了！」

    「原来是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊aaaaaarrrrr！」

    「呀啊啊啊！？」

    我当场发火，抓住鼓修理纤细的双肩来回摇晃。

    「都是因为、都是因为你，我才会被华城学姐误会……」

    「你、你突然干么啊无能哥哥！好、好近！恶心的脸靠得好近！误解是什么啦！」

    「误解是、我袭击了、女生啦！」

    「你现在不就在袭击吗！」

    为什么我总是陷入这种难以反驳的情况呢？

    「哼、哼。反正一定是因为鼓修理对『SOX』比哥哥更有贡献，你忌妒鼓修理，才会说这种怪借口吧？嘻嘻嘻，哎，这反应也是当然的。虽然不知道绫女小姐为什么更优待哥哥，但也只到今天为止而已。」

    「贡献……你啊……」

    「什么事？要是对鼓修理有意见，希望等你拿出相应的成果后再说。哥哥今天之所以会这么活跃，也是因为有鼓修理的支援唷？」

    我想说的话都堆成山了。

    透过鼓修理跟不破同学的接触，一般学生和恐怖分子有关系的「事实」被制造出来了。明明就算放着不管，不破同学也一定会支援我们。还有洒水器，这完全不该干。就算直接攻击体制方，我们也不会有什么好处，只不过是把内心想做的事在各地发泄罢了。不破同学也是因为知道泄愤只会有负面影响，才没有下令攻击风纪委员。然而鼓修理完全没考虑这些事。

    她只是想要大闹一番，只是想被华城学姐认同而已。

    华城学姐好像也明白这点，她板着脸凝视鼓修理。

    身为老师，我应该要狠狠骂鼓修理一顿吧。不过――

    「绫女小姐要夸奖鼓修理了！无能的忌妒鬼请安静！」

    离「华城学姐」这个理想十分遥远又没用的我，被鼓修理那自信十足的笑容和优秀压倒，什么话都说不出来。

    「――唔，这、这里是……？啊，你们几个！」

    这时，其中一名被绑在围栏边的「布料成群」醒了过来，开始大叫：

    「那模样，你们是『SOX』对吧！为什么要做这种事！？我们可是赞同你们的志向，要改变这个世界啊！这场骚动不是为我们引起的吗！」

    「是跟在女方演得有感觉时误认为自己技术好的短小男同等级的误会呢。给我枰枰自己的斤两。」

    华城学姐举起拳头，打算让男人再晕过去一次，但――

    「绫女小姐，请等一下！」

    鼓修理阻止了。

    「这些人果然是『SOX』的伙伴！他们真的想要改变世界，还舍身跟恶心的取缔方战斗，是男子汉耶！最近这几天他们内衣裤也偷得很干脆，以抗议活动来说是很有效的！这些人的抵抗运动好不容易形成一股大风向，『SOX』难道不该反过来协助吗？」

    「……鼓修理，狸吉没跟你说明过吗？『布料成群』在那边恣意妄为，干一些跟传染性病一样的事，对我们只有坏处唷？」

    面对华城学姐不悦的声音，鼓修理仍若无其事地继续说道：

    「哥哥是说明过了。可是，鼓修理觉得好像有点不对。实际近距离看见内衣贼后，鼓修理认为『布料成群』果然是与体制对抗的正义革命团体！还是别把他们交给善导课吧。好吗？」

    「我们无法沟通。你给我进入贤者模式（注：男性射精完后性欲冷却下来呈现的平静状态。）重新考虑一下。好，开始自慰。」被华城学姐一句话打回票，鼓修理惊讶得「……咦？」了一声。

    「『布料成群』只是为了满足自身欲望，披着下流梗恐怖行为的大义名分造反罢了。没有同情的余地。」

    「你在说什么啊『雪原之青』！那个国中生更能理解真理！我们跟你们一样，是要改革这个世界的人！竟然要把本该联手的我们交给善导课，你们才是胡作非为、没有正当名分的不法之徒噗喔！？」

    「真是。跟用金蛋思考的家伙对话无法成立，伤脑筋耶。」

    华城学姐让躁动起来的「布料成群」成员陷入沉默后，重新面向鼓修理：

    「鼓修理。你不听我们说话也不听我们的指示，太恣意妄为了。你知道光是这件事，就对下流梗恐怖分子造成多大的阻碍吗？」

    这时，鼓修理好像总算意识到自己在被责备了。

    「可、可是，鼓修理、鼓修理只是想做为『SOX』的一分子解决敌人――」

    「解决敌人是我们的目的吗？我们该做的事是击溃善导课？是让风纪委员受伤？是让学生会长变得湿淋淋黏答答？是去偷内裤惹来民众反感，还说这是正义的抗议活动？」

    鼓修理一心一意做出的贡献、深信会被夸奖的功绩，华城学姐毫不留情地将其全部否定。这段话语中没有丝毫温情，并没有因鼓修理是出自善意而有所斟酌。跟会害怕安娜学姐善意的我，简直截然不同。

    「『布料成群』我会全部交出去。鼓修理，请你明天好好完成自己被分配到的工作。这样对『SOX』就够有贡献了。」

    华城学姐转身背对沉默不语的鼓修理，走向我这边：

    「虽然不是能相比较的东西，但狸吉这边干得挺不错的。合计八人，比风纪委员多抓了五个人呢。之后也麻烦你照这步调继续加油罗！」

    华城学姐对鼓修理干的好事显得不怎么高兴，对我却不同，她露出一如往常的无畏笑容，轻拍了拍我的背。就算鼓修理是自作自受，在消沉的她面前被夸奖还是让我有点在意，但我打从心底为此感到高兴。被鼓修理摧残的自信稍微恢复了一点。「不过，让你负责教鼓修理好像有点不太对呢。我来做似乎比较好？」

    华城学姐将手抵在下颚，她突然说出的话，让我心脏不快地跳了一下。

    「嗯，从明天起，鼓修理就由我来照顾。啊，但要是被安娜他们怀疑也有点那个，总之还是先让她住狸吉家好了。哎，详细等之后再说，先来帮今天收尾吧。来吧，真期待风纪委员会露出多么淫荡的表情！」

    被撤除老师职位。也就是说，华城学姐承认我能独当一面的证明正式消失了……我本来就被鼓修理和早乙女学姐指出离理想还差得远，我也在为此烦恼，而如今这个事实不是被其他人，正是被华城学姐的话，转变为决定性的东西。

    「狸吉？怎么了？你也站过来呀，快点快点。」

    华城学姐不知何时移动到了围栏另一边，正在对我招手。我带着无法用言语形容的心情，听从她的指示。

    不久后，「雪原之青」充满威严的声音透过PM提高音量：

    『我们「SOX」，今天抓了八名「布料成群」！』

    她堂堂正正、清晰嘹亮地开始演说，将至今为止的负面评价消弭干净。

    「……什么嘛。废话连篇，干这种对取缔方摇尾巴的事，逊毙了……鼓修理还期待如果是『SOX』大人，应该能做些什么，这样不是跟窝囊爸爸一模一样吗……」被命令在围栏内侧待机的鼓修理好像在低喃什么怨言，但被华城学姐强而有力的声音盖过――也有可能是面临离理想太过遥远的事实而消沉起来的我拒绝聘听――内容我完全没听进去。

    ●

    从那天起，鼓修理无论在我家还是恐怖攻击现场都变得很安分，突然不再跟我竞争了，也不会跟女王一样逼我做些难题或是舔她的脚，她那温顺的模样，连吃了那么多苦头的我都不由得同情起来。但我没有时间在意这些，因为我为了至少能更接近华城学姐一点，全神贯注于狩猎日渐加剧的「布料成群」当中。尤其是安娜学姐开始从我家偷走我的内裤，所以比起嗅嗅，她开始选择优先追捕「SOX」，那真是地狱――不，还是把它忘了吧。

    总之，就这样过了好几天，「SOX」和学生会、风纪委员在时冈学园抓到的「布料成群」已经超过百人大关时。

    「布料成群」突然从时冈学园消失了。

    嗯，哎，被滥捕成这样，会消失也是理所当然的嘛。

    ●

    「啊・哈・哈・哈！很顺利呢！这几天，清丽指定都市全区都没有内衣贼的新闻，我们该不会抓得太过火，把组织本身都击溃了？精尽人亡！变得空荡荡啦！哈，真是没用的精巢组织！」

    为了对抗风纪委员和「布料成群」的作战平安告结，七月也即将结束的放学后，我们照例在咖啡厅开庆功宴。

    「我尽可能自然地问过不破同学，学校内对『SOX』的评价似乎恢复得差不多了呢，也有几名风纪委员退出，效果好像不错。」

    「我还以为退出的人会更多一点，这都是多亏安娜营造的向心力吧。嗯，也够了。早乙女学姐和鼓修理也做得很好！学生会和风纪委员为了应付校地内的混乱分身乏术，校地外的A书影印图似乎有好好分配到一般学生那边唷！」

    「十分感谢！帮得上忙真是太光荣了！」

    鼓修理慢慢喝着柳橙汁，开朗地笑了。她似乎被华城学姐好好重新指导了一次，现在已经完全是「SOX」的一员。我是很高兴鼓修理变得认真，但这简直就像在表示我跟华城学姐之间的差距，使我又自己在那边沮丧起来。

    「哎，不过在校地外藏A书影印图，好像几乎都是鼓修理的功绩就是。」

    正在将与这间咖啡厅格格不入的名产――超大汉堡特餐「轰轰轰轰轰」地送入口中的早乙女学姐颤了一下。

    「你似乎又偷懒不藏A书影印图，跑去画画了？」

    「为何会被发现！尽管只有一点，但鼓修理也发了誓，只要老朽每天都有帮忙就不会告密……啊！」

    「不打自招」正是在指这种情况。

    「关于这点，因为我有贵重的视奸情报唷？」

    华城学姐轻笑道。我接着补充下去：

    「洒水器启动的那天，有人在校内目击到被淋湿的早乙女学姐。」

    这是掌握一般学生通信网的不破同学提供的珍贵情报。

    「也就是说，早乙女学姐这几天都瞒着我们，一直在画安娜学姐补食我内裤的画面。」

    我毫不留情地谴责早乙女学姐，此举也意味着对她至今以来偷窥行为的复仇。

    「但、但是！除此之外的时间，老朽可是有好好帮忙喔！」

    「一天大概五分钟左右吧～」

    鼓修理笑着说道。

    「啊，你竟然告密！不是，可是啊，多亏鼓修理有认真做事，要藏的量也……喂店长！为何绑住老朽！别绑客人啊！老、老朽还没吃完汉堡套餐啊！啊，绫女，说到底，老朽在『SOX』的工作是制作不健全杂志吧？俗话说『各擅其职』，所以食物摆在眼前却不允许老朽享用，这样是否太过分了？嗯？」

    「嗯，每个人当然有他最适合的立场。像我就没办法甩着鸡鸡凌辱可爱女生，狸吉想把精子射进轰力学长体内让他怀孕，这在现实上来说也是不可能的。因为每个人都有做得到和做不到的事嘛。」

    「别用那种简直像在虚构作品中发生过的说法！会让人去想像啦！」

    我拼命主张，但当然被忽略了。

    「不过这次安排鼓修理和早乙女学姐共同行动，也是想降低被善导课盯上的可能性，我也好好骂过擅自行动的鼓修理了。我虽然最喜欢早乙女学姐脱离常轨的创作欲，可是你看，还是得公私分明嘛？」

    「捱磉磉怼！

    早乙女学姐嘴角挂着口水凝视汉堡，似乎决定要心甘情愿地接受惩罚了。

    「话说回来，『布料成群』真的很多耶。都被滥捕成这样了还学不乖，每天都出现那么多。」

    不过也多亏如此才能长期表明「SOX」的立场，对我们来说还挺刚好的。

    「说是滥捕，也是因为每天都有好几个人成了落网之鱼呀。那些人应该在混乱中偷了很多件内裤准备带回去。或许是因为在清丽指定都市加强警戒、内裤变得不好偷的时候还留有这种猎场，他们才会明知道被抓的风险还扑过来吧。毕竟那群家伙将欲望视为最优先嘛。真是好抓到不行。」

    就是因为那群人将欲望视为最优先，我才会担心他们突然来袭或做什么坏事。不过果然跟华城学姐推测的一样，整个组织都被击溃了吧？

    ……虽然我怎么想都不觉得担任「布料成群」首领的那个全身白怪人「顶之白」，会这么容易屈服。

    「风纪委员的必要性也变得暧昧不明起来，之后就能跟以前一样，专注于散播性知识了呢。呵呵呵，又能再次享受到将大量、浓烈的遗传因子灌输给懵懂无知的纯洁孩子的快感……嗯？店长，怎么了吗？」

    华城学姐气势如虹，感觉非常不妙。这时绑好早乙女学姐、离开座位的店长将一张被揉成一团的纸递给华城学姐。是我多心吗？他的额头好像渗出汗水。

    「这是刚才扔进店里的东西。」

    「这跟干掉卫生纸一样的东西是什么呀。咦？讨厌，有股腥味。」

    「那还真是个大问题呢！」

    华城学姐故意闻一闻后做出反应。这人动脑筋好像真的只为了开黄腔。

    她还是死性不改，一面不停说「讨厌，有栗子花的味道」一面打开纸团。

    「……店长，不好意思，刚才点的蛋糕可以取消吗？」

    「了解。」

    店长先读过信了吗？他好像早就预料到华城学姐会这么说，立刻做出回应。难道他看完还特地把纸揉回原状？还真了解华城学姐的作风啊，在奇怪的地方倒很识

    「什――不、不只是汉堡套餐，你连蛋糕都要从老朽手中抢走吗！鬼，你是魔鬼！老朽好不容易才画出以男人间纠结的友情为主题的杰作，可不会再给你看了！」

    早乙女学姐又对眼前可望不可及的食物喷出更多口水，提出抗议。华城学姐将汉堡套餐塞进她嘴巴让她闭嘴后，面色沉痛地说道：

    「庆功宴中止罗。毕竟收到了这种东西嘛。」

    她将皱巴巴的纸摊在桌上，上面写着：

    「SOX」的诸位，真亏汝等能将吾之同志一个个送进监狱。吾有诂想直接对汝等说。凌晨十二点，吾将在总司冈公园等候。

    汝等正在间读远封信，代未吾等手中握有得知汝等真实身分的情报源。要是不来，汝等应该知道后果会是如何吧？

    那么令晚，在内裤饱含水气的多云夏夜下见。

    「顶之白」

第二卷 第三章 自慰级任务

    （标题注：恶搞游戏《魔物猎人》中难度最高的G级任务。「自慰」日文发音同G。）

    「华城学姐，连鼓修理都带上真的没问题吗？」

    离凌晨十二点还有一些时间。

    我、华城学姐和鼓修理在那之后就戴上内裤，遮住真面目，一起前往信中指定的地点――总司冈公园。早乙女学姐由于不让她吃饭产生的反动，正在暴暴食中。「嗯。不如说鼓修理也得一起来才行。我要在夜晚的公圜展现调教成果！」

    「你打算做什么！」

    不过鼓修理已经是个像样的「SOX」成员了耶？即便如此，在华城学姐看来还是有不足的部分吗……就像我这样。

    「提问，汝等是『SOX』吗？」

    这时，灯光微弱的总司冈学园响起男性低沉的声音，白色人影突然从暗处出现。跟那天在校舍墙壁上大大映出的姿态一模一样，全身包覆内裤的最差劲变态。「你来啦。我们是『SOX』唷。我是首领『雪原之青』！在幼女白皙屁股上绽放的一朵胎记！」

    华城学姐绷紧表情，凛然回应。

    「来得好。吾乃『布料成群』头目――『顶之白』。但愿今晚能成为一场对彼此有益的交涉。」

    ……咦？仔细一看，这男人内裤下是全裸的耶！？呃，我也知道这句话听起来很奇怪，但这是事实。他虽然把内裤拼在一起当衣服穿，但底下疑似没穿衣服。为什么我会知道呢？因为从他胯下的内裤连接处，能隐约看见鸡鸡在跟我打招呼啊！给我把内裤穿上啦！

    「『雪原之青』，跟这种全身都是性器的男人根本没有交涉余地！让我们打倒他吧！」

    「顶之白」过于变态的模样，让我的黄腔吐槽失控了。

    「真遗憾。这只不过是时尚啊。稍微有点个性的――」

    「明明闭上嘴巴就好还说这是时尚！？」

    我率先反驳「顶之白」异次元的说辞。可恶啊啊啊啊啊，明明不想吐槽，对这种人却特别无法控――

    「蕖Ｔ谖岬瘸錾前，吾和汝等期望的自由世界中，有只要说是时尚一切就都会被允许的风潮。」

    「你在哪个时空都不会被允许啦！」

    「汝等知道吗？曾经在这个国家，露出皮肤病似乎也被认同是时尚。女性将自身的四肢、腹部到充满诱惑力的锁骨周围都暴露出来，经常让男性眼睛不知道往哪摆好。然后不管男人怎么主张不知道该看哪里，都被『很热嘛』、『不穿少一点会喘不过气』、『这是时尚』等理由打回票，说是去看那些地方的男人不对。」

    「所以呢！？」

    「也就是说，吾等男人也可以以时尚之名，打扮成自己喜欢的样子！」

    「顶之白」举起拳头，从胯下内裤的缝隙看得见鸡鸡影子晃了一下，仿佛在说「是看的那方不对唷？」喂我切断它喔。

    「然而吾对汝等的时尚感有点失望。」

    他突然抱怨起来。哎，虽然我们这边的三个人也全都戴着内裤面罩，无法反骏，但唯有这家伙不想被他说。

    「汝等戴在头上的内裤是否有拿去洗！完全没味道！」

    「这不是当然的吗你这傻子！」

    糟糕，我真的快忍不住了……

    「汝等才是傻子。明明他人使用过的内裤才有价值。『布料成群』可是没半个人戴全新内裤喔。」

    「顶之白」摇摇头，像在说「汝等不懂啊」一样。唔哇，让人不爽。

    「噢，稍等一下。」

    这时，他不知道从哪里突然拿出一个喷雾器，开始喷向全身的内裤。

    「喔喔喔喔喔喔！很好！很好很好很好很好！非常好～！果然只有味道浓郁的女性用下半身白内衣，才能滋润吾在这空虚世界中干涸的身心！」

    「『雪原之青』，男人是用拳头交谈的生物，请交给我来交涉。」

    虽然我用的「拳头」是那边那块地上的石头。

    「哎，等一下嘛，狸吉。把你激昂的男儿心收起来。这可是我的工作唷。」

    华城学姐像在说「交给我」般，透过内裤强而有力地笑了。她走到为了吐槽而向前的我前面，与「顶之白」对峙。

    「『布料成群』的头目。你真的有被那件内裤满足吗？」

    「……」

    情绪高昂的「顶之白」僵住了。

    「那件内裤的新鲜度如何呀？」

    「……哼，看来似乎被看穿了啊。没错，吾的干涸程度最近一直在增加！」

    他撕下一件腰际附近的内裤，拿起来给我们看：

    「这是一个月前获得的内裤。」

    脏死了！

    「渗进去的精华液随着每一次喷雾越变越淡，芬醇香气逐渐变异为恶臭。吾随时都需要新鲜内裤。随时，随时随时！吾需要内裤来滋润吾干燥的肌肤和疲倦的心！正因如此，吾对这个世界提出了异议！得知汝等『SOX』的活跃后，吾明白这个世界还有抵抗的余地！为了追求能随时获得新鲜内裤的自由世界，为了拯救跟吾等一样、拥有不被这世界接受的欲求的人，吾等成立了『布料成群』，试图扩大汝等展现的希望之光！」

    「哼。你在主张什么跟日本制保险套一样薄的大义名分呀。你们只不过是想要满足自己的欲望，以下流梗恐怖行为之名行偷窃之实！不然伙伴们互相分享内裤，藉此得到满足不就好了。」

    「呵，这就是汝等把吾等『布料成群』引到时冈学园，大抓特抓的原因吗？」

    「都是因为你们这些人为了欲望任意妄为，所有从事下流梗恐怖行为的人都背上了莫须有的负面风评。想追求性开放的世界？善导课先不提，你们那连民众都惹上的做法反而在远离那个世界，不知道你的鸡鸡听不听得懂我说的话？」

    为什么这个人会认为鸡鸡有思考能力。

    「为了欲望、吗？的确，吾等随时都想要新鲜内裤。但说到底，这是抗议活动下的副产物。吾等将新鲜度下降的内裤回收再利用，作成艺术品，发起抗议恐怖行为。不，不如说吾等只不过是在有效利用那些用来制作抗议艺术品的新鲜内裤。而吾等的作法，让成员一度超过了三百人。尽管吾等借用了汝等的名号，但连一个月都不到就有如此成果。想要革命，确保人员就是必要的吧？无法理解吾等崇高的目的却也不去反抗这个世界、习惯被这个体制豢养的民众跟善导课一样，不值得列入考虑。」

    「哈！这理论跟只会陪睡的偶像集团一样。」

    都是洞？

    「你们只是想满足欲望罢了。但光是这样欠缺大义名分，就用听起来煞有其事的理论武装起来，打着『SOX』的名号，利用它增加可信度――仅此而已。你们的本质，只不过是自以为是的自慰集团！」

    「开始讨好体制的过去之英雄啊，汝还挺会吠的嘛。」

    「顶之白」整个人的气氛变了。现在开始才是重点。

    「汝等会去抓吾等，简单的说就是因为善导课的增加，以及风纪委员的设置吧？对你们而言这状况挺不妙的。这时吾等正好出现，汝等就想靠抓住吾等多多少少引开点注意力，或是得到民众的支持。为了保身而出卖同志，打着薄弱大义名分的人是谁呢？」

    「是你们唷。说到底，我们根本没有『大义』这么堂堂正正的东西。我是个最喜欢下流事物、想看一堆A书、既然无法改变自己就去改变世界的自我中心、错误一堆的下流梗恐怖分子。妨碍我的家伙管他是善导课还是风纪委员，或是报上下流梗恐怖分子名号的自慰集团，全都是我的敌人。」

    一边是头戴内裤的女人，一边是全身内裤的男人，两人在夜晚的公园激烈互瞪。正可谓恶梦。

    「……哼，吾似乎有点挑衅过头了啊。也就是说，吾等和汝等是无法相容的组织吧？汝等也不打算停止猎捕『布料成群』。」

    「当然。特地来跟我们接触，代表你们人数应该所剩无几了吧？自慰过度导致气势跟浓度都不够了。真可悲。」

    「嗯，差不多就是这样。因此吾有个提案。」

    「什么？要乖乖束手就擒吗？」

    「怎么可能。没什么，很简单。吾等将定期将同志交给汝等。」

    「啊？」

    这男的突然在说些什么啊。不只是我，华城学姐也因为太莫名其妙而惊呼出声。

    「做为代价，希望汝等能从时冈学圜提供内裤给吾等。汝等能在那所风纪优良学校中自由行动，这点事应该很简单吧？吾认为这提议并不坏。这样一来彼此就都不用担心会被善导课或风纪委员抓到，吾等将得到内裤，汝等将抓到『布料成群』，获得表现的机会。」

    这家伙，刚才明明还在那边说我们出卖同志……

    「……你是认真的吗？」

    「当然。吾等也很不想交出同志，但最近拿不到新鲜内裤，也无法发起抗议活动，成员们的挫折感都累积起来了。要是不想点方法，组织就会崩坏。这可是苦肉计啊。」

    「真蠢。谁会帮看不顺眼的组织重建啊？你们就这样萎掉吧。」

    华城学姐立刻回绝。

    「……那就没办法了。无法得到汝等的帮助，也只能到此为止。」

    「顶之白」仿佛死了心般低下头。然后――

    ――叮。

    被内裤盖住四周的双眼寄宿着狂气。哎，虽然也不是现在才这样啦。

    「最后，吾就以此身对世界抗议吧。这世界有问题，应该一面沉浸于大量被汗水濡湿的布料中，一面崩解才对！」

    「！你该不会！」

    华城学姐注意到「顶之白」危险的眼神，奔跑起来想抓住他。然而――

    「噢，可以别再靠近吾了吗！」

    「顶之白」敲了下肚子，让湿润内裤响起「啪滋！」一声。下一瞬间，四周暗处便出现数十名不知道从什么时候就藏在那里、用各式各样内裤遮住脸的男女，为了保护「顶之白」排在一起。

    G，刚才的「啪滋！」该不会是信号？你想不到弹指之类的其他方法吗？

    「这组织再这样下去，迟早会因为汝等的妨碍解体。既然如此，干脆华丽地散落吧。跟新鲜内裤一样，带着虚无缥缈却强烈的光芒！」

    「住手！你要是这样做，这世界真的会变成下流知识不存在的灰暗世界喔！」华城学姐身上散发出杀气威吓道。不过「顶之白」简直完全没听进去：

    「已经太迟了。方才的对话让吾明白，吾跟汝等无法共有思想。事到如今还叫吾听汝等说话，不可能。还是汝等要试着用力量阻止看看？面对这些人数。」

    他们似乎没有特别拿武器，但对方拥有大学生等级的体格，人数约四十人，再怎么说都是寡不敌众。

    「这些就是『布料成群』全部的人了。吾等也不想再减少人数，就此收手如何……反正汝等也阻止不了吾等的恐怖行为。呵呵，呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    然后以「顶之白」为中心的「布料成群」成员们融入黑暗，消失了。

    多么负面的领袖气质。一时间能达到三百名成员的领导力不是浪得虚名。

    「可恶，是我误判了！想不到他们会沉沦到这个地步！」

    「华城学姐，那群家伙该不会……」

    「嗯，就是那个『该不会』。」

    华城学姐用力瞪着「布料成群」消失的方向：

    「那些家伙打算引发什么不得了的事件！光是偷内衣还不够的、脑袋有问题的恐怖行为！绝对要阻止他们！」

    这是以前华城学姐就一直在担心的事。

    要是「布料成群」不是偷内衣，而是又引发其他让世间陷入混乱的麻烦事件，恶名扩散到全国各地，连「SOX」都被拖下水的话――

    恐怕想传播性知识会变成绝望般的不可能，「SOX」的存在意义将就此消失。

    「你应该明白了吧，鼓修理。这就是『布料成群』的真面目。」

    「……是。真是可怕的组织呢……」

    华城学姐将手放到将方才那段对话好好听进耳中的鼓修理头上。

    「调教成果」原来是这个意思啊。

    「事情变得比想像中还要麻烦呢……狸吉，要一起玩自慰套吗？」

    「啊！等一下，绫女小姐，不行啦，在这种地方，啊！」

    「还挺紧的嘛。头发很细所以也颇滑的。」

    看着被逼得走投无路的华城学姐，突然将手指插进鼓修理单马尾被发圈绑住的部分抽插起来，我强烈感受到事态有多么紧迫。

    ●

    「那哥哥，路上小心！」

    隔天早上。我匆匆忙忙地被鼓修理送出门，追向开往时冈学园的公车。虽然是早上，但夏天的阳光很强，我马上就流汗了。好不容易冲进公车坐下来时，早已全身湿透。

    「蓿这不是奥间吗？你也是因为看到新闻说电车开不了，才这么匆忙？」

    汗水总算干了时，我感受到一股压力，抬头一看，轰力学长全身是汗地站在那里。他一面散发出难以形容的男人气味，一面在我旁边坐下来。

    「对啊。我在吃早餐时看到PM新闻。」

    而且那个早餐还是换成华城学姐负责教育后，角完全被除掉的鼓修理每天帮我做的，十分美味。我做好赶不上公车的觉悟吃完早餐后飞奔出家门，结果就是这副狼狈样。

    「虽然电车突然出问题，一堆人来搭公车很伤脑筋，但也多亏如此才能久违地跟奥间好好说话。最近因为内衣贼的事，都没什么时间啊……嗯？话说回来，奥间，你好像没什么精神。有心事？」

    「啊――并不是什么大不了的事。我只是在想如果时冈学园又发生恐怖行为该怎么对应，这种莫名其妙的事。」

    这一半是谎言一半是真的。

    昨天晚上经历跟「顶之白」那如同暴风雨的邂逅后，我们最后什么对策都想不出来就解散了。说到底，连对方想引发什么样的骚动都毫无头绪，根本没什么对策可言，只有与「SOX」的未来有重大关联的案件，在我脑中徘徊不去，。

    「蓿明明内衣贼的事才刚平息，奥间，你真热心啊……啊啊，说到这个，今天早上电车不能动，好像是因为发现大量小石子放在轨道上。该不会这也是什么恐怖行为的一环吧。」

    「……咦？」

    轰力学长开玩笑般的话语让我僵住了……难道。

    「轰力学长，那个，石头的事请问你是在哪得知的！？」

    「怎、怎么突然激动起来了？冷静点，奥间。这可是在PM播放的一般情报喔？」

    我立刻开启PM……真的，的确在播放。一定是因为我只看见电车停骏的第一则新闻就急忙冲出家门，才把下一则有关石头的漏掉了。

    这时，我的PM接到华城学姐的电话。我留意着轰力学长迅速接起。

    『狸吉，你现在在哪！？该不会已经搭上公车了吧！？』

    就在这时――

    一名坐在最前面、看似大学生的男子突然站起，戴上内裤怒吼道：

    「通通不要动！」

    他手持疑似手枪的黑色物体，将其抵住司机的头：

    「这辆公车被『布料成群』劫持了！我答应各位，只要乖乖接受我的要求就不会危害你们！哎，虽然这也要看善导课的态度。喂，司机，只要我没有下指示就继续开。要是敢给我擅自停车，你应该知道后果吧？」

    「是、是！」

    公车驶过时冈学园，开始乱开一通。

    「那个，华城学姐。我被卷入公车劫持事件了，先挂罗……」

    就这样，我漫长的一天揭开序幕。

    ●

    这时，第一清丽指定都市居民的PM都响了起来，通知发生了紧急事态。

    有些人立刻开启PM，将新闻影像投射在空中；有些人只播放声音；没空的人则是暂时先关掉警铃。

    混乱不安的气氛笼罩着通勤、通学尖峰时段的第一清丽指定都市。

    『紧急报导。根据情报显示，现在于第一清丽指定都市行驶的四十二辆公车，同时遭到歹徒劫持。近来以卑劣的恐怖行为令第一清丽指定都市陷入混乱的犯罪集团――「布料成群」发表了犯罪声明，善导课似乎正在思考对策。四十二辆公车被要求在没有目的地的情况下于市内行驶，因此警方呼吁民众尽量不要外出。已经前往上班、上学地点的居民请不要离开现场，集中在一个地方确保安全。此外，居住在公车可能行经的干道旁的居民，请至最近的避难所避难。该犯罪集团似乎持有未知如何携入市内的大量手枪，人质的安危令人担忧。情报有所更新时，将为您提供后续报导。重复一次，由于十分危险，请各位市民尽量不要外出。』

    ●

    ――下午七点四十五分，往时冈学园，西区第一路线公车。

    车内乘客的PM手环同时闪烁起来。借由上公车时PM电子钱包的付款纪录，能判断出佩带者目前正在公车上，因此不是警铃，而是要传达紧急新闻的信号亮起。当然，没有人打开PM用新闻确认自己身处的状况，乘客都惧怕着手握黑色物体的犯人，公车内部的空气文风不动。

    ――本应如此。

    「哦。原来如此。『布料成群』还真能干呀。不过话说回来，明明与怀孕并没有直接关系，还能让人类的心动荡到这个地步……内衣也好，男性间真挚的友情也罢，真是考察不完呢。我深感兴趣。」

    「等一下，你在做什么！？」

    大概是完全没想到会有笨蛋在这种情况下打开PM吧，准备进行下个动作的「布料成群」女成员尖声怒斥后，走近那名女学生。

    「我在看新闻。」

    「不是这个意思！你没看见这东西吗？我说过了吧，只要安分点听从指示就不会危害你们！我呀，只对你们的内衣裤有兴趣！可不介意给本体一点颜色瞧瞧喔！」

    用颜色朴素的内裤遮住脸的「布料成群」女成员一边歇斯底里大喊，一边把枪抵在女学生眉间。看到这画面的乘客们吓得惊呼出声。

    「不过还真是了不起的执念呢。由于我也只有在内衣贼事件中与你们对峙过，能获得像这样好好说话的机会，我很高兴。」

    「我不是叫你安分一点吗！我、我真的会开枪喔！」

    「无所谓呀？」

    「？咦、咦咦？」

    面对面无表情如此断言的女学生，内裤女感到十分疑惑。这名女学生声音没在颤抖，眉毛也动都不动。她完全不害怕。这不是在虚张声势。

    「要是你能用那把假货开枪的话。」

    「什么！」

    怎么可能――内裤女一瞬间害怕了。「顶之白」从赞助者那边拿到的约四十把模型枪虽然没有杀伤性，但外形就算跟真枪放在一起也难以区别。在这紧张的情况下，不可能有人看得出这是把假枪。内裤女下达这个结论。

    「你有证据吗！这当然是真枪！」

    「这个嘛。比如说从真枪的重量和你手腕的肌肉量考虑之下的结果，你的手动作明显太过轻盈。或是从枪口中窥探到的内部构造十分拙劣、刚才那把枪稍微擦撞到椅背时，发出的声音太轻。假使这是我的误判，那把枪还有可能是真枪，空气枪的话我应该会受到失明程度的重伤吧。」

    「！？！？」

    「可是这又如何？俗语说好奇心会杀死一只猫，要是能被好奇心杀死，对基本上算是个科学家的我来说，也算是如愿以偿。」

    「唔……啊……」

    「那么就让我来问几个问题吧。你们为什么要如此执著于内衣――区区一件衣物？是能从中感受到类似阅读不健全杂志时的兴奋吗？能否请你简洁易懂地为我说明一下？」

    「你、你什么都不懂！竟然说内裤只是区区一件衣物！听好了？内裤呀――」

    内裤女在完全被女学生酝酿出的氛围压倒后，被询问无法充耳不闻的问题，反射性地上钩了。女学生「嗯，嗯」地听着内裤女的说明，虽然她面无表情，但明显看得出她带着求知心听得很认真。这让内裤女口风更松了，热衷于畅谈她的内裤话题。

    「――就是这样！其中我最喜欢四十岁后半的女性下半身内衣的味道――啊。」

    糟糕――当内裤女闭上嘴巴时，已经太迟了。

    「四十岁的女性、吗？那就更奇怪了。与怀孕没有直接关系的内衣这个物质，再加上这是无法成为怀孕对象的同性的东西，竟然会对此感到兴奋，真是双重矛盾。」

    「什――有、有什么办法！虽然我自己也不是很清楚，但有种被妈妈包围的感觉，放松后就会兴奋了嘛！你、你也打算把我当成笨蛋吗！算了啦！反正连『布料成群』的伙伴都会有点瞧不起我！」

    「把你当成笨蛋？为什么？」

    「……咦？」

    「我只是纯粹很有兴趣。资料无分贵贱。我想更了解你和你的嗜好。可以请你继续说吗？」

    「……呜，我的喜好生平第一次被认同了……嗯，就让我说到满意为止吧！让我好好告诉你四十岁女性的下半身内衣有多么美妙――呀！？」

    正当内裤女握住女学生的手时，数名上班族扑向了她。

    「好，制住她了！」

    「呃！这真的是假枪耶！做得也太精细了吧……」

    男人们将内裤女紧紧压制住。

    「放、放开我！我好不容易、好不容易遇见能理解我的人！放开我――！」

    「那个，各位。我想跟这个人好好聊聊……」

    女学生虽然想制止气氛高扬起来的乘客，但谁都没有听她的话。

    「你！干得好啊！不只看穿那把枪是假的，还分散了犯人的注意力！值得表扬！」

    「喂，谁来联络一下善导课！要把这家伙交出去罗！

    「司机先生，可以就这样开到善导课吗？我们要把这女人交出去。」

    「那个，各位……请听我说……」

    就这样，由于某位女学生的活跃，有一辆被劫持的公车脱困了。

    ――剩下四十一辆。

    ●

    ――上午八点零五分，往时冈学园，东区第三路线公车。

    「月见草小姐。我记得那好像是猥亵事物，但太危险了，还是安分点吧。」

    「了解。话说回来，安娜大人，您没事吧？您从刚刚开始就颤抖得很厉害。」

    「嗯、嗯。我不是害怕，只是，那个，稍微有点事。」

    安娜・锦之宫和月见草胧一同搭上的公车被卷入「布料成群」的公车劫持事件，两人此时正在窃窃私语。

    「那个，我最近，都拿不到奥间同学的内裤。奥间同学真是的，为了避免被『布料成群』偷走，变得都把自己的内裤带在身上，就算去他家也找不到……我已经快要一个礼拜没享受到奥间同学的内裤了，从昨天开始就一直发抖……以前拜借来的内裤已经无法散发能满足我的味道了……」

    「这样呀。」

    这正是禁断症状。

    「喂！那边的！在讲什么！」

    这时，在前方打开某个袋子，正准备纪录其中内容物的「布料成群」内裤男将手枪指向安娜他们。

    两人顿时停止交谈，但安娜的手仍在颤抖。

    「你们现在给我把内衣裤放进这个袋子！贴身内衣、上半身内衣、下半身内衣和袜子之类的！可别舍不得喔。放心吧，我有准备替换的内衣，只要乖乖听我的要求就不会危害你们。依照善导课的态度而定，我也保证会马上释放你们。」

    内裤男举起枪，大叫道：

    「好了，给我脱！」

    乘客中有少数几名上班族和OL仍在犹豫不决，但占大多数的国中生和高中生都觉得「如果这样就可以的话」，雀跃地开始脱下内衣裤。他们当然慎重地不让周遭的人看见，但已经完全没有羞耻心了。

    「嗯嗯。『十几岁\男\肌肉发达』。然后这件是……『二十几岁\女\女王系』。很好很好。」

    内裤男依照持有者细分回收来的内衣，将粗略记下其特征的便条纸连同内衣裤放进大袋子中，然后将替换用内衣交给乘客，再换下一位乘客上来，继续相同的作业。他不时惊呼「这、这是……！」然后停下动作，将回收来的内裤塞进头上内裤和口鼻之间喘息，采取诸如此类的奇妙行动。

    「哈啊……哈啊……为什么奥间同学要这样欺负我呢……」

    安娜自言自语着，试图抑制双手的颤抖。她完全没把内裤男的话听进耳中，也没有脱掉内衣的动作。月见草则已经把内衣全部脱下，女性用下半身内衣、女性用上半身内衣和长袜随意地放在膝上。

    「很好很好，进行得很顺利。接下来只要善导课乖乖准备好人质交换，我马上就会放掉你们罗。」

    内裤男高兴地回收着内裤，离抵达安娜还剩下数个座位。

    「我已经……我已经忍耐不住了……奥间同学为什么要……我明明如此仰慕他……」

    「喔喔喔喔！这是纯白的女性用下半身内衣……『顶之白』大人会很高兴的。」

    剩下一个座位。

    「……啊啊。很简单嘛。因为我的『正确』还不够，才会得不到爱……」

    「蕖Ｕ狻⒄庾位的等级非常高啊。只能简单纪录实在可惜……喂，你，还没准备好内衣裤吗？时间应该很充裕吧。喂？」

    「没错，没错呢。虽然也想抱怨『我明明如此努力』，不过俗话说，爱、爱能拯救地球，想要得到如此美妙的东西，怎、怎么可能这么简单呢……要是不更加、更加地正确，就没有资格被人爱。」

    「喂！你！有没有听见啊！」

    「……哎呀，有个从事猥亵行为的恶人呢，来得正好。」

    「咿！？」

    内裤男总算察觉到眼前的绝世美少女不太对劲。面对毫不犹豫从座位上站起的安娜，内裤男举起枪对着她：

    「别、别给我乱动！这可是真枪喔！我、我要开罗――咦？」

    锵啷――！

    回过神时，内裤男手中的枪消失了，朝响起破碎音的地方一看，公车窗户的玻璃破碎，强风灌了进来。

    安娜似乎以肉眼无法捕捉到的速度挥拳将手枪打飞了，银发被风吹拂得在空中摇曳。

    「……做好觉悟了吗？」

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    手无寸铁的内裤男被从银发间射出的妖异目光射穿，当场坐倒在地。

    然后――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    内裤男临终的惨叫响彻公车内部。

    「干得漂亮，安娜大人。」

    「呵呵呵呵，这样奥间同学应该就会跟以前一样，接受我的爱了。」

    明明从挟持下被解放了，公车中却沉默了一段时间。

    ――剩下四十辆。

    ●

    ――上午八点半，往时冈学园，北区第四路线公车。

    喂喂喂喂……

    这状况是不是很不妙啊。

    公车被劫持后过了一段时间，我冷静下来把握状况，心脏由于太过突然的事态跳得快要破裂。这样下去全身都会勃起的――我焦躁到脑袋中都在想这种莫名其妙的事。

    「好――全部的人，给我把内衣裤脱了！」

    这些家伙会引起这么蠢的骚动，毫无疑问是想获得刚脱下来的热腾腾内衣裤。而且从状况上来看，好像有很多辆公车也在同时间被劫了。

    「只要安分点，我就不会加害你们。」

    就算想制住劫持这辆公车的「布料成群」，他手中却有不知道从哪里取得的枪。虽然十之八九是假货，但看起来跟真的一样，万一是真枪的话不只是我，周遭也会被波及。不能轻举妄动。

    「可恶，那些恐怖分子还真是干了件不得了的事啊。」

    轰力学长咬着牙，表情因不甘心而扭曲。为了不要剌激到犯人，轰力学长正在脱内衣裤，但大概是乖乖听从犯人的话让他感到不甘吧，他十分犹豫。

    这时，「布料成群」的内裤男已经走到我跟轰力学长的位子前，跟圣诞老人一样背着一个大袋子，袋中装有前面座位乘客的内衣裤，以及写着各内裤主人特征的便条纸。这群家伙真的是变态啊。

    「喂！那边那个大块头！快点把内衣裤脱了！」

    「唔、蕖…」

    「轰力学长，先听他的话吧。」

    「唔唔唔……没办法……会被妹妹骂的吧……」

    为何会在这种时候提到妹妹？我内心涌出这样的疑问，但轰力学长勉强开始脱起内衣裤，也就没问题了。在轰力学长脱的期间，我先将内裤、内衣和袜子递给内裤男。

    「这是替换的内衣裤……嗯？你是不是还带着其他内衣？」

    内衣贼在把替换内衣递给我前，一边耸动鼻子一边瞪着我。

    「咦？不，没这回事！」

    我的肩膀应该「吓！」地震了一下吧。内衣贼骂了句「骗人！」十分确信地在我附近闻来闻去。

    「……？奇怪，书包中传来你的味道……？」

    这家伙为什么能不被成见所左右，这么正确地判断出味道啊。

    「呵呵，吓到了吗？我就算在『布料成群』中也是鼻子特别好的那个，连没有特别喜欢的内裤都判断得出气味。好了，给我交出来！」

    内裤男不知道是在骄傲什么，炫耀完后便将我书包中的塑胶袋扯出来。

    「啊！」

    就算我想抵抗，被枪对着也没办法做些什么。

    然后塞满我没洗的内裤、袜子、内衣，散发出黑暗气息的塑胶袋就这样暴露出来了。包了好几层塑胶袋还会漏出来的气味，俨然是件兵器。

    「……喂，你，这是什么？」

    「是、内衣。」

    「谁的内衣？」

    回答「别人的」的瞬间就会被送进监狱，而且凭味道他也会知道我在说谎吧。

    「……是、我的。」

    「为什么上学要带着自己的内衣？还这么多。」

    为什么我要被为了内裤甚至跑去劫持公车的家伙问这种问题？

    咦？该怎么回答？要是回答「为了在学校引来内衣贼」，内裤男就会知道我是「SOX」；老实说「为了避免被偷」，也会被反驳「关好门窗就没问题了吧」。总不可能在轰力学长面前回「犯人是安娜学姐所以上锁也没意义唷」……

    「……嗯？你穿的是时冈学园的制服……对了，以前有报告说时冈学园有陷阱――」

    「啊、啊哈哈哈哈哈哈哈！这个啊！是为了让我安定心神啦！自己的味道真能让人冷静下来呢！比如说像午休时间，关在厕所全身包覆自己的内衣冥想，会变得很舒服喔！你看，这是两个礼拜前的，味道都芳醇到让人以为是不是渗进去了！戴在脸上躺下来会觉得十分爽快喔！你也试试看吧！」

    「……」

    内裤男目瞪口呆到隔着内裤都看得出来。然后――

    「……你……是吗？你脑袋有问题啊。有问题到能跟我们的头目『顶之白』并驾其躯。」

    不要啊啊啊啊啊啊啊！竟然被跟那种人相提并论！但我不可能否认得了！好了啦好了啦我去死可以了吧！

    「你有没有意愿加入我们『布料成群』――」

    「谁要啊！我地产地消自给自足才不会给人添麻烦咧！」

    我已经自暴自弃了。

    「……是吗？哼。果然应该改变这扭曲的社会。过度压抑就是会产生这种怪人……抱歉，这也是我的使命。你的精神安定剂，我就收下了。」

    内裤男又帮他们那群人的恐怖行为找到了正当性，打从心底担心我的未来般低语道，把我的内裤抢走了。你们这群自私的家伙！

    「……奥间有很奇怪的嗜好啊。」

    轰力学长体贴地对我投以温柔话语。别说了，现在被温柔对待会让我想死。

    「不，可是啊，嗯。我认为能找到慰劳自己的方法很棒喔？」

    别说了。

    「我会接纳你，也不会跟别人说的，嗯！」

    为什么我还活着呢？

    「……话说回来，那男人忘记拿我的内衣裤了，亏我脱了下来。也罢，这样就不用被妹妹骂了。」

    话题被轰力学长超明显地扯开。

    「啊――轰力学长。这种情况还是自首比较安全唷，之后被刁难也挺那个的恶恶恶呕呕呕呕呕咳咳咳。」

    我吐了。

    刚才我都专注于自己的事所以没注意到，轰力学长现在看起来非常不得了。

    「喂！奥间！你怎么了！晕车吗！？来，袋子！」

    唔喔喔喔喔喔，给我袋子我是很感激但别靠近我啊啊啊。

    「有人有晕车药吗！我朋友不舒服！」

    ============================

    轰力学长维持那副德性站起身。喂笨蛋给我住手！

    「你们很吵喔！身体不舒服就叫他安静点！」

    内裤男转头看向我们怒吼道，乘客们视线也集中在站起来的轰力学长身上。

    「不、不行，大家，别看、啊……咳咳！咳咳！」

    涌上来的呕吐感堵住我的嘴巴，导致我的话没能传达给大家知道。

    大家不要啊啊啊啊啊啊！看了会死喔喔喔喔喔！

    「「「「噗恶呕rrr」」」」

    太迟了吗……

    内裤男和数名似乎是社会人士的乘客目击到轰力学长穿着胸罩、拥有结实肌肉的上半身，口中飞溅出呕吐物后昏倒了。他们在地上抽搐的模样，仿若无法回话的尸体。

    「虽然搞不太懂，不过得救了……？」

    轰力学长那与生物兵器无异的不吉祥外观，其他学生乘客似乎没有对其抱持疑问，无知地露出放心表情。真羡慕啊。

    「怎、怎么了？恐怖分子自己昏过去了？」

    轰力学长好像也很困惑，以那副姿态朝我走过来。坐在窗边的我无处可逃。加剧的呕吐感、远离的意识、停下来的公车。

    明明应该尽早跟华城学姐取得联络，我却因为轰力学长维持那令人作呕的模样在旁边关心我，花了不少时间回复。

    ======================

    ●

    ――上午十点。

    「真亏你逃得出来，狸吉。新闻说对方不是胯下的枪而是有真枪，你应该没有乱来吧？」

    「是，我平安无事……因为生物兵器跟我搭同一辆公车。」

    那家伙一人就能搞定了吧。

    「……是吗？你很努力呢。好色好色。」

    察觉到发生什么事的华城学姐「好棒好棒」地摸着我的头。

    逃离公车后，我用身体不舒服当借口逃掉善导课的询问，马上跟华城学姐会合。由于有通知说尽量不要外出，集合场所便定在有鼓修理待机中的我家。鼓修理不知为何心神不宁的，冷静不下来，可是不怎么说话。就算是鼓修理，在这种紧急事态下似乎也隐藏不住动摇。虽然我们无法跟不在这里的早乙女学姐取得联系，但刚才的新闻已经正式发表她被卷入公车劫持事件中了。

    顺带一提，我那些被「布料成群」抢走的内衣，跟其他乘客的一起被当作物证扣留了。尽管只要提出申请就能拿回来，但多数乘客都因为想赶快从麻烦事中脱身而没有申请，再说我的情况肯定会被问「为什么要带这么多内衣？」也只能选择放弃。我还忘了拿替换用的内衣裤，现在没穿内裤也没穿袜子。我已经没有内裤也没有希望了。

    「情况刻不容缓。跟在全校集会上坐着打瞌睡，结果勃起时被『那么，起立』吵醒的男高中生一样刻不容缓！」

    「华城学姐，这种情况世间一般会用『完了』来形容唷。」

    「不，只要把手插进口袋，自然地把鸡鸡调到肚子和皮带间，帐篷就不会搭起来了。记好喔。」

    「你意外地了解耶！？」

    「这是爸爸教我的『紧急回避四十八手（注：恶搞自「江户四十八手」（四十八种性爱体位）。）』中的其中一手。」

    「又继承了这种没意义的东西……」

    「也就是说，还不是放弃的时候。」

    华城学姐强而有力地笑了，仿佛要把自身的不安推到一旁，还连我们的不安也一起抹去。

    「然后也不是缩紧阴●的时候。」

    「中午就开始了呢！你不一句一句补上无聊的话就不会说话吗！」

    「因为写起来长得很像（注：「放弃」日文写作「谛ぬる」，「缩紧」则写作「缔ぬる」。），就――」

    「是是知道了知道了！请赶快下指示！」

    啊啊，可恶。我又连续严厉吐槽了……

    「那我就先指出绝对目标罗。」

    华城学姐若无其事地发出「哔哔哔」的谜之声音，竖起食指：

    「我们『SOX』，要亲手将『布料成群』的头目『顶之白』绳之以法！」

    「也就是延长时冈学园内的『布料成群』狩猎时间吗？」

    「嗯。这次我们要抢在善导课前头，逮到『顶之白』。尽管一定不会被好好报导，只要能留下『SOX』抓到人的事实就行了――虽然我打算尽量在一般人看到的情况下抓人啦。我要把那件愚蠢的变态内裤扯下来，让底下的真面目暴露在大众面前！实在邪恶！就把它命名为『鬼畜野炮作战』！」

    「别以为用汉字取名就很帅（注：「鬼畜野炮作战」原文全为汉字。）！还有我觉得这个狩猎作战，难度超乎寻常耶……」

    「嗯。讲明白一点，对终究只是个无力小孩的我们来说几乎不可能。可是一旦『布料成群』全员都被善导课逮捕，『SOX』的未来也会同时断绝。风纪委员将于全国设置，我们之外的组织从事的下流梗恐怖行为，也会受到致命打击吧。所以必须做好觉悟……哎，也不是没有希望啦。我有个计策。接着就来整理现状吧。在联络不上狸吉的期间，我将新闻报导和咖啡厅店长他们收集的情报整合起来了。」华城学姐戳了戳下腹。这种时候应该要戳头吧，你整合到哪去了。

    就在这时。

    外面传来用PM扩大到最大限度的声音慢慢接近，夹杂着好几台车辆的排气声。喂，这声音……

    「是『顶之白』。他在透过每一辆被劫公车中的成员PM发表演说。还细心地连『SOX』的名字都报出来，好好体现昨晚所说的薄薄大义名分呢。」

    「这样他的身分……」

    「嗯，已经变成新闻罗。东都大学四年级，一之濑琢磨。这就是他的真面目。」「既然都知道真实身分了，善导课会采取速攻，调查他的PM位置逮捕他唷。」「不。一之濑琢磨好像在某辆公车上，亲自实行劫持攻击。这是最安全的做法。话说回来，这里也面向大马路呢。啊，稍微可以看见一点嘛。我看看我看看，嘿嘿嘿。」

    华城学姐故意像偷窥一样，行迹可疑地走向窗户。我决定先无视她，和鼓修理一起探出窗户，从和其他栋公寓的缝隙间瞥向大马路。

    「唔哇……」

    在大马路上缓缓开着的公车应该是被劫持的。一名乘客将一只手伸出稍微开启的公车窗户，手上的PM手环正在播放一之琢磨的演说。公车周围被数十辆善导课的白色车辆重重包围。

    「被劫的公车全都被那样包围住了吗！？」

    「一之濑搭的公车应该会更严重吧。」

    「想突破那个抓住一之濑琢磨，不可能啦！」

    「可是现在基于面临凶恶下流梗恐怖事件的理由，善导课被允许使用镇压犯人用的麻醉弹和电击枪一类的武器。随便戴着内裤靠近的话，会被一群善导课搞得哔哩哔哩啊嗯啊嗯嘿嘿嘿嘿唷。讨厌，好可怕，会被开发的！」

    「这玩笑一点都不好笑！该、该怎么办！啊，而且，在我们搭的公车被释放后，善导课知道那些枪是假的，不是会马上开始突击吗……其他问题也堆积如山啊！」「好了好了。冷静点，狸吉。我教过你吧？吸气――？吐气――？勃起――？」「又多了不必要的动作！」

    「那就来说明现状和打破这个现状的作战，要去罗。」

    华城学姐眼中带有让人感受到强烈能量的光芒，进入战斗模式：

    「首先，现在被劫持的公车共有三十九辆。包含狸吉搭的，在乘客抵抗下获得释放的公车有三辆。其他公车善导课也没办法出手，正在尽情奔驰中。」

    「除了我们搭的，还有两辆也被释放了吗？那把枪虽然是假枪，外观却做得十分精巧，没想到有人有办法抵抗。难道还有其他生物兵器……？」

    「情报还不确定，不过听说被释放的那两辆公车，分别载着银发美少女和有黑眼圈、面无表情的少女喔……」

    什么啊这跟实际存在的恐怖故事一样的收尾法。

    「然后关于狸吉指出的部分，总计三辆公车被释放，所以收押了三把假枪。可是一之濑琢磨的演说也几乎同时开始播放。他宣言四十二把枪中，只有一把是真的。虽然八成全都是假的，但在从里从外都没办法判断哪一把是真枪的情况下，为了以防万一都没办法采取行动。对我们来说能争取时间，反而是件好事就是。」

    「也就是说，我们不会马上被善导课超前……不过要怎么袭击一之濑琢磨搭的公车？尽管一之濑的公车有被善导课包围得特别严密的特征，但也没有确切证据，就算有，那么严密的包围网也不是能突破好几次的东西，不可能随便就冲进去。」

    不如说光是想突破一次就接近不可能了。

    「特定出一之濑搭的公车后冲进去。有个方法能一次解决这两个问题唷。」

    华城学姐狰狞一笑。啊啊，这笑容，是提议让八百名时冈学园学生闯入谷津森时，正在思考不正经主意的表情。

    「我们要以被闷得散发出味道的纯白内裤为饵，将一之濑琢磨的公车引到小路上！这样善导课的包围网就不得不减弱，应该会产生可以突破的缝隙，我们就趁隙冲进公车逮住一之濑。接着换我们占领那辆公车，冲进成为避难所的学校，表示『SOX』抓到了一之濑后，混入做为人质的乘客和避难所的人之中。有点草率，但也只能这么做了！」

    「不不不不不不！竟然要拿内裤当饵，你认真的吗！」

    虽然这方法在时冈学圜内有效，但现在情况不同。一之濑在公车里面，周围也被善导课包围。

    「嗯。那家伙一定会上钩。透过昨晚的接触，我看出一之濑对『被汗，水浸湿的白存内裤』抱有超越常轨的渴望！」

    麻华城学姐耍了个帅。喂喂，这人是不是悄悄在错乱啊？

    流「一之濑是个全身装备没洗内裤的变态唷。还要最新鲜的。但他明明是个率领如此巨大的内衣贼集团的男人，却这么饥渴，饥渴到不得不装备一个月前的内裤。要说原因的话，没错，因为他是个拘泥于白内裤、只会对白内裤兴奋的变态！对白内裤的执著热烈到无法用其他内裤妥协！」

    「你、你说什么！」

    「为了在一个领域中达到顶点而随之变高的变态度和欲求不满，再加上他的嗅觉。只要拿出新鲜白内裤，那家伙就会扑过来，绝对！」

    嗯，哎，反正看这状况正攻法也不会奏效，就这样吧。

    「总而言之，现在需要大量新鲜的白内裤……鼓修理。」

    至今都在专心倾听华城学姐作战的鼓修理，一被华城学姐叫到就很有精神地回应。

    「你说你在时冈学园国中部有很多炮友对吧？」

    「这说法听起来一点都不像开玩笑所以给我住口啦白痴！」

    「这个嘛……大概有三百个朋友唷。」

    对方是国中生，对她来说就跟吃饭一样简单吗？这么短的期间就……即使鼓修理变乖了，那非同寻常的人心掌握术似乎仍然健在。

    「你能问问这些人中刚好穿白内裤的，能不能把内裤让给我们吗？虽然在这种情势下，要不被怀疑进行交涉或许不容易。」

    真是十分困难的要求。因为开口第一句话就得先确认「哈啊……哈啊……G，你内裤什么颜色？」喔？

    「呃……」

    就算是鼓修理也不禁犹豫起来。她再怎么擅长用花言巧语操弄人心，这难易度也太高了，会有如此反应也是当然的吧。

    「要是鼓修理说很困难，绫女小姐会怎么做？」

    「这个嘛。总之我这边就有件昨天穿在身上让它成熟的白内裤。尽管会花点时间，现在去拜托我的监护人或清丽指定都市内的支援者让白内裤成熟，尽量确保数量――应该会这样吧。」

    「这样子呀。」

    鼓修理沉思了一阵子后――

    「知道了！鼓修理会亲手收集纯白的那个东西！好不容易能参加这么大规模的事！鼓修理会尽力帮忙的！」

    露出满面笑容回应道。是个让人想不到她现在要去突击几百名国中女生说「把内裤给我」的活泼笑容。

    「好，这样就好办了！鼓修理马上去确保那些东西！我和狸吉一面注意情报更新，一面找出将一之濑公车诱导进去的路线候补！」

    接着我们便开始为各自的工作奔波起来。

    ●

    『午安。现在是午间PM新闻时间。方才收到了今天早上发生的公车劫持事件后续报导。现在仍有三十九辆公车被劫持，善导课的车辆包围在旁于街上行驶，状况依旧紧迫。嫌犯们要求定期交换人质及全新的内衣裤，倘若有所延滞就无法保障人质安全。另外，做为交换的人质被指定为十八岁以下的学生，想避免年轻人跟不健全至极的犯人接触的善导课，十分烦恼要如何确保人员。公车上设置的PM对应自动剪票机，具有显示PM佩带者姓名、年龄的机能，犯人宣言将会利用该机器确认人质是否符合条件。善导课的对策会议仍在持续，讨论应该如何确保人质安全并进行镇压。被认为是主嫌的一之濑琢磨（二十二岁）透过乘客的PM播放预先摄影的影像，反复提出意义不明的主张，同时还透过网路持续播放该主张。尽管有可能让通缉犯的PM失去部分机能，但在握有人质的状态下，犯人不知道会采取什么样的行动，善导课的应对仍停留在呼吁不要去浏览播放该影像的网站的阶段。

    目前清丽指定都市内，想要接回被困在学校的学生的监护人车辆，与善导课包围公车的车辆碰头了，犯人面对杂乱的车阵产生过度反应，引起公车失控等混乱。由于十分危险，在善导课有所指示前，请尽量避免外出。』

    ●

    ――下午六点十五分。

    同时发生的多起公车劫持事件即将经过十小时，已经到了夏日天空迎来黄昏的时段。

    『过滤出一之濑搭的公车了！有效范围五百公尺！帮我算出能用十一件白内裤从这个地点诱导他的路线――唔哇！』

    华城学姐的指示像迎头砸来般，从我随时都跟她保持联系的PM中传出。我正在一条小路中待机，一边警戒周围有没有善导课，一边用PM在空中投影出清丽指定都市的地图。

    华城学姐现在手握鼓修理好不容易收集来的内裤，以「雪原之青」的身分在目标公车附近徘徊、确认反应，是十分危险的行为。

    虽然我们第一辆盯上的、比其他公车多了两倍善导课车辆围在旁边的公车，幸运地似乎正好是一之濑搭的，但在一个一般人都没有的街道上头戴内裤、手握内裤接近公车，华城学姐当然被善导课发现了，善导课职员激动的怒吼透过PM传来，连开枪声和华城学姐紊乱的呼吸都听得见。

    「可恶……」

    就算分工是必要的，在这种安全场所安然无恙地看地图的我真没用！自从遇见鼓修理后，我无数次在心中痛骂自己，但现在在胸口躁动不已的谴责是至今为止最强烈的。

    尽管鼓修理现在在家待机，但她在短时间内收集到了十二件白内裤，怎么想都比我更有贡献。竟然想变得跟华城学姐一样，这对我来说根本是遥不可及的梦想。

    「结果出来了！横跨前方四公里处的『亲近森林广场』的山路！」

    『了解鸡鸡！』

    「给我认真干啦！」

    「亲近森林公园」是开垦山丘附近的平缓山林后建设的公圜。连接清丽指定都市市中心和之前华城学姐用来藏A书的田园地带的林道横贯其中心，是适合家族一同出游的人气景点。那条林道本来不是让公车等车辆通行的道路，要是能成功诱导，善导课的车虽然会包夹住公车前后，左右两侧却毫无防备。

    「我现在就过去！请不要乱来啊！」

    我不停在小路间移动，为了进到下一阶段开始行动。

    「『雪原之青』！？……啧，这时候怎么可能还顾得了那种家伙！」

    情报传入管辖第一清丽指定都市的善导课本部会议室后，分局长叫苦连天起来，同席的干部们也一同叹了口气。

    事件发生后大约过了十小时。太阳都开始西沉了，事态却没有任何改善。一面在不剌激到犯人们的情况下跟他们交涉，一面召集志愿者做为交换用的人质，万分慎重地将他们交出去――这个状态仍在持续。善导课透过优先交换主嫌――一之琢磨公车中的人质，才总算敷衍了事，但已经没有担任人质的少年、少女了，可想而知事态将每况愈下。

    「不过，『雪原之青』好像在以内裤为饵，诱导一之濑琢磨到某个地方，希望能尽快提出对策！就当作是为了扣押那些内裤，无论如何都要想办法让一之出手。」

    「我们这边也用内裤钓他不就行了！」

    「上午便已确定，以一之濑琢磨为首的『布料成群』对未使用过的内裤毫无兴趣。另外，现场人员已经抢先一步，请女性职员中穿白内裤的人提供内裤，但此举不仅引来一片嘘声，位在大本营的奥间主任知道这骚动后，还送来『我要把那边的男人全杀掉喔？』的讯息。」

    「是哪个家伙去跟那女人告密的！」

    「再说，我们这边的女性职员似乎没有穿白内裤的，本来就不可能取得用来诱导一之琢磨的内裤。」

    「……是吗？我们的女职员没希望了啊……也不可能跟市民募集……」

    「简单的说，希望能分派人手镇压『雪原之青』。现在的话可以使用镇压用武器，也不会有被不健全杂志吸引的一般人来妨碍。」

    「……确实如此，但人手不足，一个都不剩了。不只是善导课，我们可是连一般警察都借来用了喔？」

    除了负责应对想去学校接小孩的父母和想回家的上班族、指挥交通、监视三十九辆公车、警戒有无趁火打劫的人外，人手也陆续被分配到其他目不可及的地方，想再找到可用之人实为至难之事。

    「比起这个，关于『布料成群』持有的枪有什么线索吗？只要能判明那些全是假货，也能比较好判断要不要突击。」

    「……关于这点，有个好消息和坏消息。」

    分局长带着微妙的表情，对一直站在位子上的干部的事前提醒回道「说来听听」。

    「首先是坏消息。和『布料成群』有所接触的，看来是『激震之臀』。」

    「从鬼头庆介那边得到援助的团体吗！可恶，难怪做得出这么精细的模型……既然跟那男人有关，的确有可能借到一把真枪。」

    事实上，鬼头庆介非常慎重，应该不会流出容易留下证据的手枪吧。但「那个男人的话说不定」――这种担忧始终束缚着做为警察组织的善导课。

    「接着是好消息……现在借由时冈学园女学生的帮助，已确定三十二辆公车上的枪是假枪。」

    「可信度呢？要是依靠小孩子的判断导致伤亡，可是大问题喔。」

    「我想十分高。因为那名学生在当人质时被犯人拿枪抵在眉间，还能看穿那是假枪。」

    「那事件就快解决了嘛。」

    「不，这个……」

    分局长在未经深思熟虑下流露出的安心，马上被消弭得一干二净。

    「一之琢磨和其他『布料成群』的成员不同，没有拿出过枪。他藉着那异样的打扮和话术吓阻乘客，几乎没有拿枪的必要。因此那位女学生也无法靠目测判断真伪，目前正在确认其他公车有无真枪。只要无法断定最有可能携带唯一一把真枪的主嫌身上的是假货，仍旧无法进行攻坚。离日落也没剩多少时间了，我认为至少该募集人质，好让今晚能平安度过。」

    「只要宣传几乎所有枪都被判明是假货，说不定会稍微好募集一点，不过……」

    就算能保障人身安全，只要监护人几乎都不希望让小孩跟抵触《公序良俗健全育成法》的人有所接触，人质候补就不会增加。连拿出对志愿当人质的学生的保障和升学优待等诱因都没用了，之后又该如何是好？

    「关于这点，复数市民――尤其是中年男性――都提供同样的意见……『改成可以匿名志愿当人质如何』。」

    「匿名？」

    「是。这样小孩们就能瞒着家人当人质了。只要省略掉募集人质时的身分确认就十分完美。」

    「怎么可能。这样做孩子们能得到什么好处……」

    「……恐怕是要吸引对抵触《公序良俗健全育成法》的犯人有兴趣的学生吧。」

    「……这不是等于在自首『我是危险分子的幼苗』吗？他们真的会来？」

    分局长一面说道，一面抱持「凡事都要试试看」的心态，允许募集等前事后不会确认身分的人质。

    「我想你应该也知道，被匿名募集钓来的那些人，事件解决后给我好好标记起来啊。公车的剪票机现在虽然没连上网路，但资料本身会留下来吧。」

    该名干部接获指示后，立刻为了准备宣传和迎接人质奔出会议室。

    「剩下难以捉摸的是……『雪原之青』吗？可恶，她究竟有何企图。可恨的家伙……」

    分局长的呻吟，很快就溶入了被沉重空气包围的会议室。

    ●

    「华城学姐！你没事吧！？」

    「嗯，勉勉强强啦。比起这个，狸吉，内裤设置好了吗？」

    「完全没问题！离入口四百公尺远的地方，两侧都因为夏天草木长得十分繁茂，正适合藏身！」

    「我这边也好不容易把公车引来了！接下来就照计划行事罗。」

    我跟华城学姐在途中会合，成功将交换过一次人质的公车引到「亲近森林广场」。

    在抵达这里之前，善导课还发射麻醉弹，试图让我和华城学姐分散开来，但由于我为了设置内裤而离开，一时间目标似乎便集中在华城学姐身上。她身上的黑色运动服有好几个地方破掉了，显示中弹的事实。

    「好了，别露出那种阴沉表情。这种程度的伤我习惯了。」

    是我表现在脸上了吗？华城学姐敲了下我的额头。

    「真是，都快要冲进去了说。那就来一发吧。」

    华城学姐清清喉咙。一之濑琢磨搭的公车和包围在旁的善导课马上就要来了，她为什么还这么游刃有余？

    「不是会用SMOKING来表示吸烟区吗？我以前把那个误会成是『SMOK』的现在进行式，发现吸烟区时都会想说『在做吗！？』然后窥探里面。」

    「不知道SMOKING的意思却知道这是现在进行式很奇怪吧！」

    「就是这样，接下来就让我们在公车中再会吧。祝你好运！」

    「等一下，学姐！激励的话就是这个吗！」

    华城学姐把大拇指夹在食指和中指间动了动后，冲进将公车引到其中的林道右侧。算了，她还是老样子就好。我的自我厌恶也……嗯，轻松了一点。

    「好，上吧！」

    我踏入与华城学姐反方向的左侧林道。

    ●

    ――下午七点十分，日落前。

    「……来了。」

    我一戴上内裤，潜入逐渐被逢魔时刻的阴暗包围的森林，排成一列的善导课车辆就来了。后方开着一辆公车，一面撞散左右的树枝和杂草一面胡乱行驶。

    这时，善导课的车停在掉在地上的内裤前。如同计算，公车在离内裤数十公尺远的地方停了下来，出入口就在我潜伏的地方附近。

    咻――公车打开后门，从中走出一名似乎是国中生的少年。跟回收先前路上的内裤时一样，回收工作似乎都交给人质。

    ――就是现在。

    「鸣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我从草丛中跳出，冲进公车内部。

    公车内的乘客和周围的善导课掀起一阵骚动。

    「果然来了啊。」

    一之濑琢磨站在司机旁，将与包覆全身的纯白内裤成对比的黑色物体对准我。国中生和高中生人质们皆吓得屏住呼吸，臀下身子。

    善导课职员总算冲出车辆，但――

    「喂！『SOX』跑进公车了……！我们也冲进去！快！」

    「可是，还不知道犯人的枪是不是假货！」

    由于无法下判断变成乌合之众了。

    我趁隙煞有其事地对司机下达指示：

    「把门关上！快点！」

    大概是相信善导课冲进来了吧，处于混乱状态的司机按照我的指示关上后门，防止了善导课侵入。

    公车走道上，头戴内裤的我和全身内裤的一之濑对峙着。

    「哈哈。这么短的时间内，亏汝等能准备好吾中意的内裤。尽管明显是陷阱，吾却不得不被诱惑啊……不过会中这种『为了回收内裤轻易打开门』的陷阱，汝等也一样。」

    「继续说啊。束手就擒吧，一之濑琢磨。你这家伙打从一开始就破灭了。」

    「哈哈哈！这种事吾知道。在生于如此奇怪时代的瞬间，吾就已经玩完了。这个世界是错的。胸怀欲望，并为了满足它的吾等无疑才是正确的。既然如此，就只能向这世界宣战。挣扎到最后一刻，表示抵抗的意志。吾等在这之后将聚集到一起，盖上收集来的内衣裤，在被善导课那群人抓住的最后一瞬间为止都要享受内裤，带着至福对这世界提出异议！而吾还希望――」

    一之濑琢磨从内裤缝隙间露出的双瞳，发出狰狞光芒：

    「――能将击碎吾之野心、谄媚体制的没用恐怖组织带着一起上路。」

    「算了吧。走到尽头的只有你们而已。」

    「汝等好像很有信心这把枪是假货啊？听说其他公车的乘客有眼光很好的，别的枪都被识破了……但汝等没想过身为头目的吾手上这把，正是唯一一把真枪的可能性吗？」

    「这可能我们当然也有考虑到。可是，你不会用它开枪的。」

    那是因为――

    「因为我头上的内裤如假包换，正是渗满国中女生汗水的白内裤！」

    我猛然冲向拿着枪的一之琢磨。

    我们用来引诱这辆公车的湿润内裤有十一件。剩下一件是万一一之濑琢磨的枪是真枪，要用来保护自己而留下来的。只要我仍装备这件内裤做为盾牌，一之濑就无法开枪！

    「哼，吾凭气味就知道了。汝头上的内裤是件至宝！」

    一之濑把枪收进怀中，也朝我冲了过来。

    全身染上白色的变态释放出压倒性的魄力！

    「「……！」」

    我和一之濑激烈地在走道中央撞在一起……这怪力是怎么回事！

    「汝误判了吧？被汝等准备的内裤滋润身心的吾之力量！」

    「唔！」

    被压制住了！？可、恶，明明不能在这种地方被解决掉。

    「为了获得汝做为盾牌的那件内裤，吾能无止境地变强！」

    「呃啊啊啊！」

    一之的拳头陷进我的身体。临时架起的防御也被贯穿，冲击震撼全身。

    「吾对内裤的执著！热情！汝等太瞧不起它了。这就是谄媚体制的汝等的极限。不过，可惜啊。」

    一之濑怜悯地俯视站不稳的我：

    「吾还以为铁定会是身为头目的『雪原之青』负责突击，打算将一步步踏入陷阱的『雪原之青』交给善导课……那女人终究才是个为了自保出卖伙伴的小人啊。堕落了。」

    「……喂，有种再说一次看看。」

    「什么？汝还想打啊。哼，行。吾就收下那件内裤，一口气揭露汝的真面目吧。」我再次将拳头挥向把自身恶行放在一边、自以为了不起地高谈阔论的一之。

    这时一之濑后方――公车巨大的挡风玻璃上，映照出一抹把善导课的车当作踏板、跃向空中的身影。可恶，我的力量果然还不够。

    「『雪原之青』跟你这种白痴才不一样！」

    在我再度冲向一之琢磨的同时，挡风玻璃伴随一阵剧烈声响碎裂一地。华城学姐拿着一把长铁m，华丽降落在公车的前方走道上。

    「汝是打算突袭吗？哼，吾当然也预料到了！」

    一之濑琢磨拨开我的拳头，从怀中取出手枪：

    「汝以为突袭就能用假货当盾吗？别小看吾了，『雪原之青』！汝戴的白内裤只有那一件，而从汝身上并没有传出其他人的味道！也就是说，汝头上那件白内裤是洗过的！就算是白内裤，只要没有味道，吾可会毫不犹豫地开枪喔！」

    一之濑转身将枪口对准华城学姐。但――

    「什……么……！？」

    他凝视着华城学姐头上的白内裤，陷入沉默。

    「汝头上那件难道是……」

    「没错。是我花了一个晚上让它成熟的白内裤！自己胯下的味道意外不错呢！」

    「怎么可能！竟然戴着渗有自己气味的内裤……汝到底在想什么！」

    「喝啊啊啊！」

    「噗呃！」

    我趁一之濑完全被华城学姐的诡异行为引开注意力时抱住他的背，将他压倒在走道上。只要被以仰躺状态压制住，无论他有何等怪力都动弹不得。

    手枪从一之濑琢磨手中掉落，滑到华城学姐脚下。

    「果然是假货嘛。漂亮的虚张声势，要是生对时代，你应该会以『SM的名主人』身分名闻遐迩吧。一之濑琢磨，你知道你的败因吗？」

    「……做为明日的基石，吾就听听看吧。」

    你最好有明天啦。

    面对以夕阳为背景的华城学姐的提问，一之濑琢磨或许是认输了吧，他坦率地回应。

    「深信喜欢他人湿润内裤的性癖就是一切，却完全没有包容『戴自己的内裤』这种行为的心胸。也就是说，脑袋里只有自己的欲望就是你的败因。不只是刚才的突袭，你活着的方式全都败在这里。」

    「哈。我们真是互不相容啊。」

    一之濑啐道，颓然低下了头。

    「对不起，『雪原之青』。结果还是麻烦到你了。」

    「我不在意呀，一开始不就是这样计划的？比起这个，现在开始才是关键唷。」

    华城学姐为了防止被投催泪弹，一面用绝缘胶带贴住她冲进来的挡风玻璃，一面对外面的善导课职员喊话：

    「我们是下流梗恐怖组织『SOX』！现在『布料成群』头目――一之濑琢磨已经被我们抓住了！为了把他交给你们，我们想离开这里！所以请发动车辆，让路给公车行驶！」

    过了一段时间，善导课开始勉强移动车子。是担心我们手上还有枪吗？对方不知道下了什么样的判断。

    「好，接下来只要把这辆又粗又长的公车开到最近的避难所学校，在操场把这傻子斩首示众，任务就完成了！」

    就在华城学姐对挡风玻璃摆了个胜利姿势时――

    公车前门忽然「咻――」一声打开。

    「――咦？」

    「学姐！？」

    太过出乎意料的事态，让我忘记要叫她「雪原之青」就喊了出来。

    华城学姐被某人撞飞，连同假枪一起被撞出门外。

    我连自己正在拘束一之濑都忘记了，当场跳起来推开人质，贴在窗上。我看见滚下公车的华城学姐为了闪避善导课射出的麻醉弹，逃入了森林深处。幸好公车的速度很慢，她似乎没有受伤……

    为什么？是谁干了这种蠢事……！难道是乘客？

    「嘻嘻嘻。」

    突然，撞飞华城学姐的人影站在落日前发出天真笑声……喂……这声音……「『SOX』真的很没用耶。果然还是『布料成群』大人是认真想对这世界宣战。好兴奋呀。」

    「……是鼓修理吗……！？」

    这时太阳完全西下，四周迅速变得一片黑暗。身穿朴素便服的鼓修理晃着应该是假发的长发，边拿下口罩边走向一之濑。

    「嗯――是一之濑琢磨先生吗？请务必让鼓修理加入『布料成群』大人。为了做许多有趣的事，鼓修理的事前准备也很万全唷？如何？」

    「喂鼓修理！你打算做什么！你知道这样做会变得多不妙吗！」

    「吵死了。」

    鼓修理从怀中取出空气枪，将准心对准我的眉间：

    「会变得多不妙？那只是对窝囊的『SOX』来说吧？只求保身的胆小鬼就闭上嘴巴吧。鼓修理现在要跟这个帅气的大哥哥说重要的话。」

    这死小鬼……该不会……

    我回想起鼓修理至今的言行举止。

    把为了从善导课手中保住A书而鞠躬哈腰的父亲叫做「窝囊」，还离家出走……吵着想参与大规模的恐怖行为……没考虑到会对「SOX」造成不利就在时冈学圜恣意妄为……是吗？这家伙――

    不是演技不是腹黑也不是什么人心掌握，我终于发现鼓修理的本性。

    这家伙只是个基于小时候的反抗心理，想危害这世间的「聪明的笨蛋」。

    自从在屋顶被华城学姐骂过后的可爱态度全是演技。

    现在回想起来，她会为了收集白内裤四处奔波，是计划既然我们都会去妨碍「布料成群」，还不如献身协力让我们大意起来。一之濑送来的那封信说不定也是鼓修理帮忙的。

    要打破现在这个状况，只能设法说服鼓修理。跟她说你在做的事通往破灭。跟她说「布料成群」是危险又自我中心、没有大义什么都没有的组织。

    但对我来说不可能。爸爸以前曾经罕见地说过一次丧气话――「『聪明的笨蛋』听不进别人的话」。

    「布料成群」才是反抗世界的「帅气恐怖分子」――鼓修理先得到了这个结论。她在心中只把对自己有利的情报组合起来，为早就得出的结论赋予合理性。比我这种人聪明得多的鼓修理在脑中得出的合理性，想必不是我能临时驳倒的东西吧。

    我对比自己还聪明的笨蛋束手无策。跟没有知性的野兽无法交流还不算什么，太有知性的人，也是不能沟通的。

    「好，你已经没用了。快点下车的话鼓修理会很高兴喔？」

    鼓修理似乎跟一之濑联手了，她带着嘲讽笑容逼近我：

    「要是鼓修理自白的话，你应该会受不了吧。鼓修理并不希望你跟那女人被善导课抓住喔，所以希望你能自动下车，赶快逃掉。哎，要是你想抵抗，把你扔出去的方法也要多少有多少就是。」

    是错觉吗？我觉得乘客的样子有点奇怪。其中几乎都是国中生和高中生，从人质募集的报导来看还算自然，但这冷静的模样……难道这些人都已经被鼓修理授粉了……？鼓修理对察觉到周遭状况的我投以鄙夷视线，传达「反正你怎么想都没用，赶快夹着尾巴逃走吧」的意思。

    为什么、没注意到。再怎么说我们也住在一起，为什么没注意到这家伙的本性，和这几天她虎视眈眈的企图？

    ……要是换作一开始就对鼓修理抱有疑念的华城学姐，一定会注意到的。

    「好了，快点下车吧。」

    「不过汝头上那件白内裤就留下来吧。」

    我被逼到行骏中公车的后门。背后屹立着一之濑琢磨和鬼头鼓修理的讨厌气息，对我施加「快点跳下去」的压力。

    要是从这里跳下去，感觉就会不得不承认自己的无能、离理想差了一大段距离的弱小，变得一无是处――

    「唔……可恶啊啊啊啊啊！」

    头上内裤被扒下来的我一面遮住脸，一面乖乖跳下公车。为了从善导课射出的麻醉弹下逃离，我逃进日暮时分下、手边都没办法看清楚的山路中。夜晚的黑暗，确实变得更浓烈了。

    ●

    『紧急为您插播一则消息！』

    夏日漫长的白天总算转为黑夜，本应是大多数的人们在家抒解一天疲劳的时候，全国国民的PM警铃同时响起，瞬间将那起凶恶事件的发生扩散到全曰本。播报人员欠缺冷静、一反平常的语调，将异样的紧张感传播到全国。

    『方才于第一清丽指定都市内、风纪优良度排行第十八名的总司冈学园，发生了拿五百名学生做为人质、前所未闻的对峙事件！第一清丽指定都市从今早开始便同时发生多起公车劫持事件，主嫌恐怖组织「布料成群」疑似被逼到走投无路，令三十九辆公车同时闯入被指定为避难所的总司冈学园！犯人集团的首领――一之濑琢磨要求为人质提供粮食、饮料，以及大量全新内衣裤，善导课正被迫做出应对。由于一之濑琢磨表示，当这个要求不被接受，或是确认善导课有意攻坚时，会将头戴内裤的人质影像透过PM网路流出等意义不明的威胁，监护人皆十分愤慨，担忧孩子们的未来！

    一之濑琢磨声明此挟持行为是「为了对现今体制提出异议的正当抗议活动」，另外他也宣言，此抗议行为是由于赞同大约两个月前，以野蛮手段妨害《H禁止法》赞成署名运动的反社会恐怖组织――「SOX」才触发的！为了避免骚动继续扩大，善导课高层现在决定出动紧急增援，阻止犯人集团与其他恐怖组织会合，采取严密监视第一清丽指定都市的出入口等措施――』

第二卷 第四章 自慰过度

    「呵呵呵……哈哈哈……」

    从部下口中得知那起凶恶事件的发生后，祠影在自家客厅拼命压抑住笑声。祠影一个多月前被「SOX」羞辱，因而受到打击的妻子正在家中疗养，本来就因为第一清丽指定都市频发的凶恶事件担心「安娜会受到负面影响！」的她，要是知道祠影对这状况表现出喜悦，结果就是会一如往常地在感情驱使下，让祠影见识见识她的格斗技。

    「没想到会失控到这个地步。做为让他们自由行动的人来说，真是令人高兴的误判。」

    祠影一面望着对峙现场的总司冈学园的影像，一面喃喃自语。

    「SOX」也好「布料成群」也罢，竟然想用「性」来抵抗性表现规制，头脑简单也该有个限度。你们应该真的认为这是正确的，是将世界改变成你们所期望的世界的手段吧？大错特错唷。

    他们一定也跟苏菲亚一样，完全不知道国家推行一系列排除性表现的政策是为了什么吧。也天真地相信是「为了健全教育」这种理由。

    国家之所以会废除性表现，绝对不是为了创造出健全的人类。再说限制性表现也不能创造出健全的人类――祠影是这么相信的。安娜的情况或许是很顺利没错，但要在全日本的小孩身上实施那个教育方针，会产生多严重的扭曲不言自明。那为什么明知道这个风险，还要推动性表现规制呢？

    那是为了维持与军事力同等、身为一个国家的执政者不得不纳入手中的力量――也就是「情报力」。

    所谓情报，价值会从黄金到毒液，视持有者而定产生各式各样的变化。在聪明人手中可能会成为连人心都能操纵的力量，在不聪明的人手中则可能成为误判的材料，导致连周遭的人都走向灭亡。

    从前，日本被电视或新闻等媒体夺走情报力时，简直跟在推崇「没有实力的人很伟大」一样，掌权的政党丝毫不顾虑国民。结果导致从战后到网路普及的这段期间，「表现自由」这个凶恶概念横行，情报持续无节操地流入国民手中。遗憾的是，能自由得到的情报未经仔细检查就下了判断，绝大多数的国民，都是连同周遭一起带向灭亡的愚者。祠影无数次从祖父口中的怨叹得知，国家在这段短暂的期间内损失了多少利益。

    像我们这样真正为国家着想的优秀人类，就应该将能成为判断材料的情报聚集起来，不得不跟言论统制一样，让国民遵守以这些情报为基准实施的决定和计划。身为政治家一族的祠影老家，理所当然继承了这些思想。

    想达到这个目的，必须先破坏掉被称为「绝对正义」的表现自由。

    而最佳手段便是限制性表现。人们会无条件将其视为恶、在超越伦理和理论的场所大叫「应该限制」的性表现，正是使表现自由崩坏的关键。

    在限制性表现这个名义下打好言论统制的根基，让国家情报力回到以前的情况。这才是以《公序良俗健全育成法》为首的一连串政策――通称「PM计划」的目的。

    为了从就算获得情报也没办法有意义地使用、让情报就这样腐朽的国民手中守护国家、创造和平，我们才会限制性表现。以苏菲亚为首的那些健全育成论者，全都只不过是为了形成这舆论的棋子。

    「哎，不过，因为会对孩子产生负面影响，决定排除性知识的苏菲亚也好，因为国民无法有意义地运用情报而实施言论统制的我也好，说不定骨子里是一样的啊。」

    祠影压抑着笑声，慈祥地仰望仍处于围城状态的总司冈学园。

    「只要你们拿『性』当作武器，越抵抗『恶』就会越突出，『PM计划』也会进行得更顺利。来吧，再多挣扎一下，为『PM计划』贡献吧。就跟十年前，奥间善十郎率领的革命志士们一样。」

    祠影像在享受胜利的美酒般接着说道：

    「你们说不定觉得自己是拯救这国家的革命志士，但那是错的。革命家是我喔。诚心为国家担忧、就算知道这做法是不对的，宁愿成为必要之恶也要致力改变国家的我，才是革命家。」

    明天开始要利用这起凶恶事件引发的舆论，又会忙起来了。祠影一面感觉到祖父代代相传下来的「PM计划」即将完成，一面露出满足的微笑。

    ●

    『我们都先尽快跑出这座森林吧。一样到那间咖啡厅会合，重整态势！要诉苦我到时会听你说的，振作点！』

    为了逃出善导课麻醉弹的射程，我跑到一片昏暗森林的深处，遵从华城学姐那强而有力又简单的指示一味持续奔跑，总算抵达了「亲近森林广场」的出入口。

    尽管我充分运用PM的GPS机能，要在晚上的山路中移动却比想像中还困难，时间已过了晚上八点半。

    华城学姐比我更早跑出森林，二十分钟前联络我她已经先去咖啡厅了。我是不是也先联络她一下比较好呢――正当我准备开启PM时：

    「蓿果然还在这附近啊。」

    「哇！？」

    设置在「亲近森林广场」出入口的看板，阴影处突然出现一道身影。

    「……咦，不破同学？」

    「晚安。真巧呢，奥间同学。要喝吗？」

    平淡地对长时间在山路中移动，因此身上变得破破烂烂、看起来很不自然的我搭话的，是双手拿着罐装咖啡、轻飘飘晃过来的不破冰。

    「你为什么会在这里！不是有通知叫人尽量不要外出吗！」

    「我到刚刚为止都在附近帮善导课的忙唷。被他们拜托去判断公车劫持犯的手枪是不是假货。」

    「不破同学帮善导课的忙？为什么？」

    「……因为我立下不必要的功绩，就被盯上了。在这状况下违抗善导课风险太大，我只好协助他们。」

    哎，也是，面对这种非常事态还说不想帮忙的话，就算不是被医疗机关列为黑名单的不破同学，也会被觉得奇怪。

    「而且，他们说帮忙的话就能让我跟犯人见面。」

    「结果还是自己的利益优先！？」

    「不不，我是想说反正也逃不了，把能得到的东西得到手比较好。最后一把枪在跟『雪原之青』一起掉出公车时判明是假货，我的工作就结束了。」

    不破同学，原来那时候你在那里啊！

    「其实我应该早点回家，但想到是不是因为我帮了善导课才导致这种事态，便静不下心来，才会在夜晚散步，逗留在外。」

    「……这种、事态？」

    不破同学的说法让我有种十分不祥的感觉，便开口询问。

    「看来你果然还没看新闻呢？」

    不破同学面无表情地说着「事情变得很麻烦罗」，开启自己的PM：

    「这是一个小时左右前的新闻。」

    她重播新闻影像。

    画面上出现被大量公车和善导课的车包围、打上聚光灯、散发出异样氛围的总司冈学园，背后是那座曾经盖有城墙的小山。

    『晚安。现在是晚间PM新闻时间。先前的紧急新闻也传达过的总司冈学园凶恶挟持事件陷入胶着，至今仍未有所进展。』

    「这是、什么啊……」

    过于突然的事态、难以置信的发展，让我头脑变得一片空白。我现在才想起来，我在森林中徘徊时，PM的确有收到紧急新闻的通知。

    「不知道是不是所有枪枝都被识破是假货的关系，公车劫持犯全都甩掉善导课的车，集结在总司冈学园了。」

    不破同学淡淡回道，我却在心中大喊「不是这样」。

    不是因为枪被看穿是假枪。是因为唆使他们做这种蠢事的国中女生，就在一之濑琢磨身边。不是不破同学的错。是因为我、没注意到。

    新闻在哑口无言的我面前继续播放。

    『犯人们的动作显得十分流畅，他们以部分公车中的人质，以及在总司冈学园待机的国中生合计五百人做为人质，与警方展开对峙。

    犯罪集团的首领一之濑琢磨如此胁迫：「善导课一开始攻坚，吾就让头戴内裤的小孩们的影像透过复数PM播放到全国。要是有其他不符合吾等要求的可疑行为，经确认后也会播放影像做为警告。」犯人现阶段要求是交出从获释的三辆公车扣押的内衣，以及准备给人质的粮食、饮料和大量全新内衣。』

    「什――这群家伙是白痴吗？是真正的白痴吗……就算做这种事，都明白人质是因为被胁迫才会这样做了，还能成为威胁吗……」

    「令人伤脑筋的就是话也不能这么说喔。这是刚刚的新闻。」

    不破同学开始播放其他影片。

    影片中是团团包围总司冈学园的善导课，以及用力冲撞善导课的大量大人们。其数量轻轻松松就超过五百人，影像播放的途中也在持续增加。这是怎么回事……为什么监护人在妨碍善导课？

    「听见五百名人质后，奥间同学有觉得哪里不对劲吗？」

    「咦？这个嘛，我觉得好多啊。」

    「没错。太多了。公车集结在一起时，就已经有报导枪全都是假货了。然而还是有那么多人不怎么抵抗，成为了人质。世间的人们对于这些成为人质的国中生，会怎么想呢？」

    「……他们是、自愿当人质的？」

    我突然想起将时冈学园国中部三百名左右的学生纳入掌中的鼓修理。那家伙该不会连在总司冈学圜都偷偷量产下仆吧？

    「正是。虽然也有可能利用鞭炮等道具让他们误以为是真枪，但并没有相关报导，更重要的是，人们应该都断定他们是自己跑去当人质了吧。然后那些孩子没回家的监护人们就会这么想――要是就这样让善导课冲进去，孩子头戴内裤的影像被播放出来的话，身分会曝光，孩子的将来就完了。因为他们自己就是一直歧视这些国中生的风纪优良校监护人。」

    「所以大人们才会像这样妨碍善导课吗？」

    「表面上名义是『「犯人的武器是假货」的报导欠缺可信度。善导课为了早点解决事件，太不重视人质的性命了』，在涕泗纵横地如此主张下，总司冈学圜监护人联合引发了这场骚动。此外，匿名募集公车人质时，似乎有许多时冈学圜学生混入其中。为了不让学校因之前的不健全杂志夺取骚动降低评价，校方可是在幕后下了不少工夫，因此有过经验的时冈学圜监护人，也正在往骚动地点集合。现在还是那个规模，顶多从物理上阻碍善导课，但监护人中的菁英分子应该马上就会动用所有权力，为了不让里面的人质暴露身分，开始进行各种地下工作、向各方施压吧。那场抗议活动也可以说是争取时间用的。他们想必也很希望趁乱破坏掉公车的自动剪票机。啊，请看新闻画面。被搁在一旁的公车不自然地卷入暴动中了。」

    只不过过了一个多小时，为什么会变成这样……

    「不破同学！对不起，我该走了！」

    事态如此紧急，得尽快跟华城学姐会合，商讨对策才行。

    我匆匆向不破同学打了声招呼后奔跑起来，启动PM，打电话给华城学姐。

    「华城学姐！你看见新闻了吗！？」

    『……嗯，当然。听这语气，你好像也看了呢。你能掌握多少现状？』

    「能从新闻得知的范围都理解了。」

    『是吗？这样就省下时间了。哈哈，有点……嗯。因为现在要是让我把现状说明得太详细，我好像会崩溃……不用这么做真是太好了。』

    「……学姐？」

    她的声音十分微弱，令我完全想不到这跟被扔出公车后仍强力鞭策我的是同一个人，我因此停下脚步。

    『好好听着，狸吉。我们在森林中徘徊的期间，演变成最糟糕的情况了。这起挟持事件几天后就会结束。监护人一搞定幕后工作，善导课就会冲进去了。可是在这几天内，这起事件应该会受到全国注目才对。你知道很久以前在日本发生的挟持事件――浅间山庄事件吗？那起事件的现场直播，最高收视率是百分之九十八。这次事件也会因为政府想把它当作强化《公序良俗健全育成法》的借口，应该会删掉某种程度的情报，然后拼命进行报导吧，所以被注目的比例会跟那次差不多。然后就会出现这起备受瞩目的凶恶犯罪是受「SOX」影响、是因为下流梗恐怖分子散布A书的行为才发生的……不，已经被这样报导了。』

    「SOX」之名，以及下流梗恐怖分子的负面印象――只有跟实际情况相去甚远的印象――将被散布到全国，比公车劫持犯更加凶恶、更加被关注。

    『还不只、这样。现在能确定鼓修理在总司冈学圜里面，对吧？』

    听见那个名字后，我一面忍受心脏传来被一把抓住的触感，一面重重点头。

    『啊、哈哈。还真是看走眼了。我以前，也曾经有那种幼稚的叛逆心……那孩子似乎只是个单纯的笨蛋。我竟然被骗得团团转，真的、太失败了。』

    「不是的！不是这样的！」

    我喊了出来：

    「那是、我的――是跟她住在一起还没注意到的我的责任！要是我能再可靠一点……说到底，要是一开始没有帮鼓修理，就不会变成这种局面了……！」

    『你要这样说的话，这几天她的老师是由我来……不，好像会变成争执呢。还是别说了吧。』

    华城学姐一反常态的温柔声音，反而让我感到一阵痛楚。

    『现在也知道人质数量会多得那么异常，是因为鼓修理在里面协助「布料成群」。要是善导课冲进去，就算是鼓修理也会被一起抓起来。这样一来鬼头庆介就会丧失地位，他集结的众多下流梗恐怖组织也会灭亡。』

    鬼头庆介支援着半数以上的下流梗恐怖组织，要是这部分崩溃，抵抗《公序良俗健全育成法》的势力将面临等同于全灭的灾难。

    『然后世间看到这十年来最凶恶的事件就会这么想。「啊啊，《H禁止法》果然是必要的，风纪委员也得在全国各地设置才行，限制得还不够……」』

    华城学姐声音逐渐变小，时间流逝中只剩下安静的呼吸声。

    「一定有办法！」

    为了否定「华城学姐一直沉默不语」这令人难以接受的现实，我大声喊道：

    「一定还有什么办法才对！一定还有！华城学姐会跟平常一样想出脑袋有毛病的计策，然后硬是要我吐槽！」

    「……」

    听见我的话的华城学姐，在PM另一端更加深了这段沉默。不久后：

    『……你会束手无策，表示我们说不定真的只能放弃了呢。』

    「……咦？」

    怎么回事？这仿佛像在依赖我的发言。我连仔细推敲华城学姐话中真意的时间都没有，她就继续说道：

    『想耍花招的话目的还是一样――由我们「SOX」拿下「布料成群」。就只有这个。现在随时都在直播总司冈学园的情况，只要我们在直播中把绑成龟甲缚的一之濑琢磨推出来*达到自清效果，再趁乱绑走鼓修理，问题就解决了。总司冈学B有座后山，从那里展开突袭和逃离应该还算可行……』

    「……那我们现在就冲进去吧！」

    『战力不足唷。压倒性地不足。』

    华城学姐一句话就否定了我的提议。

    『对方有三十九人。而且在鼓修理的提供下，恐怕还持有好几把电击枪和空气枪。最坏的情况，鼓修理还可能指示人质与我们为敌。只靠我和狸吉，就算操弄多伟大的奇策，就算想用内裤分散他们的注意力，也是寡不敌众。』

    「那只要拜托谁来帮忙――」

    『要去拜托谁？虽然这是很理所当然的事，我还是说一下。像咖啡厅店长那些支援者，他们有家庭、有生活、有限制，所以我顶多只会让他们做为重要支援人员，偷偷协助我们。试着煽动时冈学园的学生？有多少人会不怕之后一定会被追究的处罚，冲进这么盛大的事件现场呢。而且还会帮上被认为是为这起凶恶犯罪扣下扳机的组织「SOX」的忙。还是要拜托其他下流梗恐怖组织帮我们擦屁股？在我们跟他们交涉的期间，监护人就会完成地下工作了吧。而且下流梗恐怖攻击基本上不是为了赢，而是不能输。他们这十年间，一定都在努力不让自己的组织受到伤害。就跟谷津森事件时只有我们有动作一样。再说，为了避免其他恐怖组织搭上这场围城骚动的便车，善导课极端强化了第一清丽指定都市外围的警备。外部的恐怖组织现在无法侵入，连本应最可靠的鬼头家，也无法对这座城市出手。』

    我连插嘴的时间都没有，就被接连不断的假设和否定压制住。

    然后我意识到了。华城学姐的心已经近乎崩溃。

    憧憬之人、向往之人举手投降的这个状况……我的心也自然萎缩了。浮现于我摧折内心中的，是一之濑琢磨和倒向他那边的臭小鬼鼓修理，以及创造出这个世界的苏菲亚・锦之宫和她的丈夫……每一个都是令人作呕、却以强大力量将我们逼到死路的家伙。

    「――果然，赢不了大声主张看似正确的理念的『聪明笨蛋』吗？」

    败北宣言下意识脱口而出，那是仿若在对击溃我们的家伙下跪的、最差劲的东西。

    ●

    围城完毕后过了数小时。白天残存的热气烟消云散，夜晚完全降临。

    「果然很厉害呢！竟然能创造出这么棒的情势！」

    「汝在说什么？能让如此大量的人类描从，都是因为有汝那个妖术。」、

    总司冈学园国中部校舍，职员室。

    鬼头鼓修理对身穿内裤之男――率领下流梗恐怖组织「布料成群」的「顶上白」一之琢磨创造出的构图，感到十分兴奋。

    鼓修理掌握的总司冈学园国中生和时冈学B学生，正是想透过在猥亵威胁下成为人质，合力击溃那些讨厌的善导课和大人。然后以这些人质为盾，一之濑穿着那身具有内裤性――更正，具有冲击性（注：「冲击」与「内裤」日文音近。）的奇装异服，畅谈以「这个无法自由享受内裤的世界错了！现在正是吾等起义之时！」为主旨的演说，并且持续透过PM在全国播放。爸爸就不用说了，「SOX」的恐怖攻击根本无法与它相提并论的、这份高昂感――鼓修理确信了，这个人策划的下流梗恐怖攻击才是正义。

    这个围城状态应该顶多再持续个几天，但只要有这么多人质当后盾，连逃到国外都有可能吧。鼓修理从父亲口中听说过，批评被揶揄处在第二次锁国体制下的现代日本的行为，在海外会得到民间的强力支持。只要想办法与相关团体接触，就能以自己和一之濑琢磨为中心，从海外进攻这恶心的日本。多么宏大的展望啊。光想就让人万分期待。鼓修理本来兴奋得想扑到一之濑背上，但她打消了念头。因为白内裤正在释放蒸腾热气。一之濑很兴奋。

    「『顶之白』先生！那接下来就来计划之后的事吧！」

    「……之后？」

    鼓修理蹭近一之濑，声音和动作都像只天真的小猫。在湿润内裤蒸气另一端的一之濑，表情一瞬间冻结了。尽管他立刻恢复平时模样，从他身上散发出的异样氛围还是藏不住动摇。

    「咦？所以说，那个，在计划这起挟持事件时，不是有稍微提过吗？要拿人质当后盾，逃出这个国家，然后改变愚蠢的日本。」

    「汝真的认为做得到这种事吗？」

    「……咦？」

    ――叩、叩。

    正当鼓修理因一之濑的回答感到困惑时，一名「布料成群」成员慎重敲门后，推着一辆载了个纸箱的推车进来：

    「『顶之白』大人，这是第二次的白色供品。」

    「喔喔喔！这次成果也非常丰硕！」

    一之濑打开纸箱后，一股酸甜香气便扩散到整间职员室。他取下身上全部的白内裤后，将塞满纸箱的白内裤从头开始贴在身上，一面发出「喝喔喔喔！」的奇怪声音，一面用线把内裤缝在一起。

    大约有五百名人质被软禁在总司冈学园国中部校舍。一间教室约三十人，只有开启最低限度的冷气，总计十七间。每间教室都有两名「布料成群」负责看守，以及分配善导课提供的粮食和大量料。更重要的是，让人质穿上同样由善导课提供的各种内衣裤，制造被汗水浸湿的布料。

    其中也有为头目――一之濑琢磨运来的大量白内裤，一之濑身边每小时都会像这样送来湿润白内裤，让他每次都能享受不同的国中女生气味。这情况俨然是在养殖白内裤。是湿润内裤的牧场。

    「那、个，『顶之白』……先生？」

    鼓修理战战兢兢地出声叫唤全身穿完内裤的一之濑琢磨。一之濑一面吐出紊乱呼吸，一面释放热气。他陶醉地凝视空中，回应鼓修理：

    「为何有必要逃出这座乐园？」

    「咦？呃，因为，这样下去，善导课再过几天就会冲进来了喔！？」

    一之濑那跟事前计划有所出入的主张，令鼓修理惊讶得目瞪口呆。

    「是啊。所以才得在这座能一直榨取新鲜内裤的乐园，享受到最后一件为止。喂，人质的健康状况管理没问题吧？健康状况欠佳之人的味道，吾不怎么喜欢。」

    「那革命呢！革命怎么办！要抵抗这个愚蠢世界的主张呢！」

    「那种东西，是诡辩喔。」

    「！？」

    「汝应该真的以为可以改变这个国家吧？这个只有像吾等一样的人才会抵抗、强大正义横行霸道的国家。逃到海外？打游击战？这国家是费这种工夫就能改变的东西吗？作梦。」

    「什、么……你骗了鼓修理！」

    这组织只是想品尝内裤罢了。为了募集成员时的大义名分利用「SOX」，装作反抗体制的正义集团，都只不过是想满足自己的欲望。他们打从一开始，就没有认真抵抗国家的意愿。

    「――啊。」

    鼓修理惊呼出声。她终于发觉，「布料成群」的真面目就是仅仅几天前，她还打从心底崇拜的女性再三强调的东西。

    「啧！」

    不能跟这种家伙在一起！从后山的话，应该能想办法独自逃离才对！

    鼓修理驱使她青涩的身体奔跑起来，想冲出职员室。然而――

    「汝不也在骗人吗？」

    啪滋！一之濑琢磨敲了下身上的内裤。以此为信号，两名想必一直在旁待机的「布料成员」从阴影处跳出来，袭向鼓修理。

    「妨碍鼓修理会很痛的唷！」

    为了远距离、近距离都能应对，鼓修理从怀中掏出电击枪和空气枪，将其拿在双手。这时，一个热度的结晶靠近鼓修理身后。

    「汝还藏了这种东西啊。」

    鼓修理毫不留情地发射改造空气枪，射向冒着蒸气逼近她的一之濑，但――

    「为什么没用！」

    湿润内裤将冲击吸收，改造空气枪无法对一之濑造成伤害。

    「那就用这个！」

    她将最大出力的电击枪剌向一之濑，却连这个都――

    「唔！？」

    「可惜啊。要是物体表面是湿的，电击就只会流向外侧。全身是混有盐分、导电度提高的水分就更不用说了。」

    鼓修理身体终究还只是个国中女生，持有的武器被无效化后，便被轻易压倒在地。

    「把这个野丫头绑起来。她藏的武器也通通拿走，分配给成员们。至于那些恋慕这小女孩的国中生就随便说明一下，让他们不要身体出状况。」

    一之濑下达指示后便重新坐回椅子上，开始沉浸于全身盖满白内裤的感触中。

    「别这样瞪吾。吾一开始就预定这样做，让汝安分下来。」

    「这是、什么意思？」

    「汝好像姓鬼头对吧？」

    「……那又怎么了吗？」

    鼓修理表情上没有显出任何动摇，低吼般的回道。

    「从汝搭上公车那一刻开始，吾就在注意汝。但吾没想到那个大财阀的关系人会在这种地方，就没去管了。然而，悄悄破坏自动剪票机的隐蔽工作，还有那掌握人心的优秀技术，让吾确信一定不会错。然后吾想到了，只要拿汝当人质，这座乐圜就能维持得更加长久。」

    「什么……要是你敢做这种事，爸爸和爸爸支援的其他恐怖组织会……」

    「这与吾无关。汝不也抱怨过吗？『那些窝囊废根本派不上用场』。」

    的确说过。因为是打从心底这么觉得的。

    可是现在的话能理解。已经理解了。爸爸也是，那些恐怖组织也是，「SOX」也是，都不是什么窝囊废。跟鼓修理这种幼稚的反抗心理不一样，那些是他们真的想要改变什么，挣扎下的结果。

    而将其粉碎殆尽的不是别人，正是误以为「自己才是正确的」的鼓修理，那自以为是的失控。

    「而且，吾推测汝在不远的将来，就会跟吾等意见相歧了。汝明明受过『SOX』的关照，却能如此轻易背叛，还拥有操纵人心的危险力量，不可能认真跟这种女人联手吧。准备了这么多人质，汝的任务也结束了。接下来就是请汝安分点，直到这座乐园终结。」

    「可、恶……」

    不过，还有机会。只要跟以往一样破坏掉这个组织，把它夺过来，就还有机会逃离。鼓修理虽然装作已经死心的样子，内心却仍然虎视眈眈。

    「头目！头目！」

    正好在这个时候，数名「布料成群」冲进职员室。

    「什么事？吵死了。」

    「已经到极限了！」

    一人做为代表开口说道：

    「从劫持公车到现在为止，就一直是年轻男女的内裤，喜欢成熟系的我们无法被满足，已经到极限了！现在只要透过善导课，应该也能运来这种内裤才对！请务必纳入考虑！」

    「……白费工夫啊。善导课重视名誉，不会答应从市民那边――而且还是拥有猥知识的世代征收内裤吧。一直提出太超过的要求会让善导课觉得不得不攻坚，助长他们的强硬态度。满足于现状，维持这座乐B不才是最重要的吗？」

    「请您通融一下！」

    很好――鼓修理仔细观察这段争执，在内心舔起嘴唇。就她至今为止的观察，直接跟一之濑谈判的这名成员，是偷偷对其他成员抱有些许爱慕之心的家伙，似乎还对组织累积了很多不满。以此做为起点，让「布料成群」从内部崩坏后再重组r次，把一之的位置纳入掌中的话……鼓修理啪啪啪地，瞬间在脑内构思好大略计划后――

    「――那个。」

    计算好引来听者注意力的时机和声音开了口。然而――

    「真是。麻烦死了。」

    一之濑「啪滋！」的打了个信号。下一瞬间，除了绑住鼓修理的那两个人，又有好几人冲进职员室，擒住直接来跟一之谈判的成员。

    「咦？头目！？」

    「把他扔进厕所。他是希望这座乐B破灭的异端。」

    试图直接谈判的成员随即被绑起来，用布塞住嘴巴拖走了。鼓修理从头到尾都茫然看着，然后她领悟到了。

    想夺走这个组织是不可能的。

    ――因为它打从一开始就坏掉了。

    为什么、没注意到呢？绫女小姐明明警告了那么多次。让自己幼稚的叛逆心优于一切，听不顺耳的话就全部隔绝，结果就是落得这副德性。

    这个劣势，已经连「SOX」都无法打破了。因为鼓修理就是这样设计的。

    在一之濑为了维持这座乐园报出鬼头家的名字，制造出无法抵赖的状况后，过几天鼓修理就会被逮捕了吧。这样一来以「SOX」为首，半数以上的下流梗恐怖组织会瓦解，强化取缔体制的风潮将以这起事件为契机，席卷全日本。然后日本将被管制得比现在更严重，逐渐成为连反抗意志都被剥夺的完全管理社会吧。

    ――因为鼓修理的缘故。

    「……对、对不起……对不起……对不起……」

    「吾不知道汝在跟谁道歉――」

    为了避免她用那巧妙的花言巧语做什么多余的事，鼓修理也被塞住了嘴巴。

    「但已经谁都听不见了。」

    就算没被堵住嘴巴，就算能从这里逃离，她的谢罪也一定传不到任何人心中。尽管因太大的过错陷入消沉，鼓修理仍然在心中不停道歉。

    她一面道歉一面自嘲，就连这份谢罪都只不过是自以为是罢了。

    ●

    「――果然，赢不了大声主张看似正确的理念的『聪明笨蛋』吗？」『不是这样的！』

    「不，不是这样的。」

    我无意间脱口而出的话，下一瞬间就被两个声音立刻否定。

    一个是透过PM大声说道的华城学姐。另一个是――

    「唔哇啊啊啊！？不破同学！？你、你什么时候在我后面的！？」

    华城学姐在PM另一端混着黄腔极力主张着什么，但我担心不破同学会不会听见了我跟华城学姐做为「SOX」间的对话，因此根本听不进去。

    「不久前吧。看见一个人全速跑走后立刻停下来大叫，感情丰富到远远就看得出来，就算不是我，也会被剌激到好奇心的。话说回来，关于奥间同学方才的发言――」

    不破同学仿佛完全没在顾虑我的焦躁和惊讶，面无表情地说道：

    「我能够断言，那是不对的。因为我知道一位被『正确』吞噬后，变得很不对劲的人。」

    「还真突然呢……那是谁啊？」

    「是安娜・锦之宫唷。」

    「咦？安娜学姐？」

    这个嘛，关于不对劲这点我是全面赞成啦。

    「谷津森事件发生前，我稍微跟她谈过一次。虽然考察得还不够……」

    不破同学踌躇片刻后，像确信了什么似的开始侃侃而谈：

    「安娜・锦之宫似乎认为，只要正确的话做任何事都无妨。」

    「……什么意思？」

    然而她那乍听之下意义不明的话语，却与安娜学姐的行为十分一致。

    「她为了正义，一定连杀人都做得出来。不抱任何疑问，带着微笑，将她的聪明头脑绝无可能看漏的、理论上的矛盾全数无视。这种人不可能迎来胜利。总有一天必然会露出破绽。」

    不破同学平淡地述说含有神秘说服力的话语。

    「……等一下。」

    就在这时。

    我心中像产生化学反应一样，思考爆发出来。

    将从不破同学口中得来的情报和至今为止的情报组合在一起后，出现一条道路。那是十分危险、跟华城学姐提出的计划相去甚远、以下流梗恐怖分子来说毫无尊严的非常手段，却是有可能打破这绝望状况的一招。

    有些人可能会感到厌恶，怒骂这是个肮脏手段吧。

    因为连想到这个计策的我，都觉得它很卑鄙。

    「……不破同学。」

    所以我为了先帮自己脱罪，对在旁边沉默以待的不破同学宣言：

    「我现在，要去让自己蒙上脏污。」

    然而，不破同学却慢慢歪过头：

    「奥间同学的『后庭』，已经污秽到在我们脑中无法挽回的程度了吗？」

    「现在别提这个啦！你敢再用这个专有名词一次看看，我就把你的黑眼圈用木工用接着剂涂起来！」

    「就算奥间同学基本上是攻，『菊花』也不一定就不会脏。」

    「那个――我现在啊，在讲正经话耶。」

    「奥间同学到底在说什么，我完全没有头绪――」

    「真巧，我也觉得不破同学说的话意义不明。」

    「――要是你发现了什么，就该立刻付诸实行。」

    不破同学面无表情地小声说道后，留下一句「不用目送我了」，便消失在夜晚的道路中。

    「谢谢你。」

    我对她的背影鞠了个躬，制止还在PM另一端极力劝说什么的华城学姐：

    「华城学姐，我有个提议。」

    然后开始说明起死回生的一招。

    「哎呀呀。要是平常我应该会静观其变，但这次情况不同，亲眼看到作战失败，就不小心前去接触了。虽然我讲那些话是顺着话锋，并没有什么意图，但结果似乎有帮上忙，真是太好了。」

    不破冰那好像有点满足的自言自语没有被任何人听见，在因凶恶事件动荡不安的清丽指定都市中，乘着夜风而去。

    ●

    『……狸吉，你是认真的吗？』

    「是。我十分明白身为恐怖分子，这是不对的，但我只想得到这方法……」

    『不，不是这个意思。我是在担心你唷？狸吉，要去做这种交涉，你可能会不由分说就被抓起来喔？』

    「……谢谢你的担心，可是，这种程度的风险我是知道的。我要做。因为无论多么危险多么不对多么没用，我也只能做得到这点事了。」

    『……』

    PM另一端陷入沉默，仿佛华城学姐屏住了呼吸……像我这种人想出的烂计策，果然不行吗？

    『呵、呵呵呵……』

    突然，细微笑声断断续续从PM传出。

    『呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊――哈哈哈哈哈哈！』

    华城学姐像打从心底感到开心似的，开始放声大笑。

    『啊哈哈哈哈哈！是、是啊。狸吉。这是，只有你才做得到的事。而且――』她笑到喘不过气了。差异大得让人想不到，她跟刚才那个声音听起来快要死掉的女性是同一个人。

    『也是只有你才想得到的事。』

    说不定是我搞错了，不过那个时候，我确实觉得华城学姐的低语听起来很慈祥：

    『哎呀――真不愧是狸吉！说实话，我到刚刚都还在苦恼「要是政府的取缔变得比现在更严厉，也没办法搞出个正经的恐怖攻击，我不是只能去死了吗」呢！』

    「什么！？」

    好险！如果是华城学姐，真的会因为不能发动下流梗恐怖攻击就死掉！

    『啊哈哈，这可不是开玩笑唷。』

    「开玩笑也无所谓，希望你能跟我说这是开玩笑的！」

    喂喂，我崇拜的人不开黄腔就会死吗？真的假的？生命比蝉还短暂耶。

    『嗯。那，交涉就交给狸吉了。不过最后，我想确认一件事。』

    「什么事？」

    『狸吉，你喜欢下流梗吗？』

    「去你的！」

    啊啊，又搞砸了……我真是一点都没成长啊。还有这问题也太突兀了。

    『呵呵呵。是吗？你还是老样子，上面的嘴巴很不坦率呢。』

    可是华城学姐发自内心地笑了。

    『那你就去吧！为了随时都能突击，我这边也要去做准备了！』

    出乎预料，华城学姐用高兴的声音为我送行。不过那一定只是为了在这状况下做些什么，急不暇择罢了……我还是对这个作战没什么干劲。即便如此，现在也没有其他办法。我带着「我只能靠这种肮脏形式，为下流梗恐怖攻击做出贡献」这种自暴自弃的心情，为了准备作战，在夜色中奔跑起来。

    ●

    ――意义不明的道歉，已经道歉多少次了呢？不知不觉，夜晚迎来曙光，旭日透过窗帘缝隙照射进来。嘴巴被塞住、躺在地上的鼓修理因这道光芒皱起眉头，注意到楼下响起轻微震动。许多人的惨叫和怒吼。简直像一堆人冲了进来似的。

    「喂，这么吵是怎么回事！该不会善导课已经冲进来了吧！？」

    到刚才为止还在将收获来的白内裤覆盖在全身、兴奋得翻起白眼的一之琢磨，此时急忙命令部下确认情况，但怒吼声以加速度加剧，很快就要抵达了――啊啊，善导课来了……比预想中还早迎来的终焉。鼓修理死心地背向阳光，静静闭上眼睛。然而――

    啪嚓――――！

    她那因放弃而闭上的双眼，在职员室的门飞出去、响起剧烈声响时倏地睁开，紧盯着冲进来的两个人影。

    「感觉如何啊？包皮垢男！我来把你的金蛋捏爆了！」

    身穿运动服的黑发少女背后是黎明的曙光，她踏出一步，抖动头上的内裤大声叫道。鼓修理听着另一名头戴内裤、穿着吊带袜的少年吐槽「不要说那么痛的事啦！」陷入哑口无言。为什么，这些人会……

    「什么……！？『SOX』！？不可能！」

    一之濑像遇到死人一样惨叫出来。鼓修理也是同样的心情。除去鼓修理后应该只有区区三名成员的「SOX」，为什么会发出这么大的呐喊声，攻进近四十名「布料成群」坚守其中的总司冈学园！？

    尽管处于混乱当中，鼓修理仍全速运转她聪明的头脑，最后得到一个结论。他们该不会在自暴自弃吧！？因为，除此之外想不到其他原因。想打破这个状况，「SOX」能动员的人才就只有第一清丽指定都市中，间接援助「SOX」的大人们，以及时冈学圜的一般学生。要是动用这些人突击善导课包围的挟持现场，事后一定会查到「SOX」身上。就算能在这里肃清「布料成群」，「SOX」也会马上迎来破灭吧。

    在鼓修理眼中，「雪原之青」无畏的笑容已经不是可靠，而只看得见自暴自弃了。而一之似乎也是这么觉得：

    「丧家犬们还敢垂死挣扎！吾要让这座乐园存续得更长久！不会让汝等碍事！」

    啪滋！一之濑拍打身上的湿润白内裤，发出信号，五名「布料成群」便拿着从鼓修理身上抢来的武器出现在他身旁。

    「只有两个人是汝等的失败！只要打倒汝等，就能镇压楼下的骚动了！」

    其中三名侍卫将改造空气枪对准「SOX」，手指也扣上扳机。

    「――哎呀，讨厌。竟然有这么危险的东西，我可没听说呢。」

    拿着空气枪的侍卫们，背后突然闪过一阵白银光芒。下一瞬间――

    三把空气枪被砸向墙壁，化为粉末，三名侍卫吃了一记如龙卷风般的回旋踢，瞬间被无力化。亲眼目睹这太过压倒性的战斗力后，剩下两名侍卫急忙将电击枪剌向那道白影――

    「「啊噗噗噗噗噗！？」」

    却被从死角飞来的锁链固定住双手拉向彼此，对对方施以电击后晕倒在地。

    「谢谢你，月见草小姐。可是这种程度，我能轻松应付的。」

    「不能让安娜大人有个万一。」

    女性似乎是扔出锁链的人，她一面将倒下来的侍卫用锁链拘束起来，一面恭敬地对怪物行礼。

    「雪原之青」斜眼看着对瞬间发生的事毫无反应的一之濑琢磨，堂堂正正地说道：

    「呵呵呵。得救了，安娜会长。我身上差点要多出几个洞了。」

    「请你不要误会，『雪原之青』。要是你们被打倒，我就会失去能背着善导课从这里带出奥间同学内裤的人才，仅此而已……哎，不过，虽然是借助你们之手，倘若能歼灭这么多超越『SOX』的恶，应该也没必要特地做到这个地步，把内裤带出去了吧……嘻嘻嘻嘻。」

    「怎、怎么可能……！为什么时冈学园学生会跟『SOX』会帮助彼此！？」

    一之表情显得极度混乱，大声嚷道。

    「真失礼，并不是这样。我们只不过是在追『SOX』的过程中，不知不觉跑进这里而已。」

    「汝以为吾会相信这种歪理吗！？竟敢愚弄吾！」

    鼓修理总算理解眼前难以置信的光景了。虽然不知道他们进行了何种交涉，但总而言之，时冈学园学生会和「SOX」联手了。这么一来，恐怕楼下动员了四十名左右的风纪委员负责镇压。

    「果、果然如此……汝等果然跟取缔方勾结了吗！『SOX』！为了保身出卖其他恐怖分子，汝等真是最差劲的垃圾！」

    面对因太过突然的事态失去余裕、慌了手脚的一之琢磨，「雪原之青」对他投以嘲笑：

    「哼。你的想法还是老样子。就是因为这样，我才讨厌本性腐烂的包皮垢……G，所谓『本性』该不会是指鸡鸡（注：「本性」日文汉字写成「性根」。）――」

    「关键场合给我好好干啦！『雪原之青』！」

    「咦――因为这样感觉像要把你的功劳抢走，我没什么兴致嘛。算了，首领就要像个首领，只要没来由地自信满满就行了吧。那重来一次――」

    「雪原之青」被吊带袜男斥责后，重新瞪向咬牙切齿的一之濑：

    「说我们彼此勾结、说我们摇尾谄媚，那都不是事实。你们不管是下流梗恐怖组织还是，一般人――当然取缔机关也是，全都惹到了。现况就只不过是这样罢了。好了，乖乖被逮捕吧！我要扒掉你的内裤，把你那染上性病缓缓腐烂的本性，暴露在大众面前！」

    被清浊混合部队团团包围的一之「唔、唔唔……」地呻吟着，无力坐倒在地。

    ●

    ――我想出来的舍身之策，就是「拜托学生会和风纪委员这两个取缔机关，希望它们能协助这场突击作战」这种反社会组织不该有的窝囊念头。做为「SOX」成员挑战交涉的我，尽管差点被安娜学姐亲手杀掉，还是用「狸吉的内裤」和「正确的行为」为饵，好不容易成功说服她，达成现在的合作态势。就结果上来说进行得很顺利，华城学姐也很高兴，但我心情依旧好不起来。因为这个计策就跟一之濑批评的一样，是谄媚体制、做为下流梗恐怖组织不该实行的计策。

    「可恶！可恶啊啊啊啊啊啊！」

    就在我格格不入地独自陷入消沉时，一之濑琢磨咆哮着站了起来：

    「任凭欲望行事有何不对！扭曲的是这个世界！是社会！吾没有错！吾是正确的！这份欲望和想要满足欲望的心情应该是正确的！应该是健全的！为何同样对这个世界心存不满的汝等要来妨碍！」

    被逼到走投无路、奋不顾身的一之濑全身喷出蒸气，冲向我们。啊，喂，太乱来了啦。

    「真吵。」

    「妨碍你的理由，我之后会好好告诉你的身体。」

    可怜的一之濑正面吃下安娜学姐和华城学姐的飞踢，被秒杀了。

    这时，月见草的PM响起，「是风纪委员和轰力先生的联络。『布料成群』全员皆已压制，关有人质的教室也全数释放。」楼下也传来进展顺利的报告。

    「奥间同学的内裤……奥间同学的内裤……奥间同学的内裤……到底在哪里……应该会有味道呀……既然如此，我就把『布料成群』全部剥光……」

    「好了。趁安娜会长为个人利益和个人欲望奔走的期间，来把该做的事做完吧。那个小阴●就麻烦你了。」

    华城学姐说完后，拖着被绑起来的一之濑前往屋顶。我则是扛着如预料中被一之濑背叛、想必吃了很多苦头的鼓修理，跟在华城学姐身后。

    不知为何，鼓修理从我们冲进来后就一直在哭。我有点能理解她的心情，所以把塞住她嘴巴的布拿掉后，也没有主动跟她说话。

    把仍未松绑的鼓修理安顿在通往屋顶的门的阴影处后，我跟华城学姐一跃而出。夏日早晨相对凉爽的空气和朝阳，笼罩头戴内裤的我和华城学姐。空中有好几架直升机，石墙和沟渠对面，善导课和监护人们组成的人墙仰望着我们。沸腾的惊叫和怒吼急遽增大。

    「好，开始吧。未成年人色色的主张时间到罗。」

    华城学姐将PM扩音机能调到最大，揪住一之濑琢磨的后颈把他亮到众人面前。现在开始，是「雪原之青」的个人舞台。

    一阵凉爽微风拂过我和华城学姐，演讲开始了。

    『我们「SOX」，刚才把以主嫌――一之濑琢磨为首的「布料成群」全数镇压了！』

    华城学姐剥下遮住一之濑琢磨面容的内裤，凛然声音响彻四周。

    包围住总司冈学园附近的无数善导课职员、蜂拥而至的一千多名监护人，以及用专用器材拍摄此情此景的电视局工作人员，意识都集中到一名堂堂吃立于屋顶的头戴内裤少女――「雪原之青」身上。

    『这些家伙用我们的名义招摇撞骗，以满足自己的欲望！为了避免这种令人不快的骚动再次发生，我要在此明言「SOX」的主张！』

    「雪原之青」的出现，让底下的大人们发出惊人的尖叫和怒吼。就算被投以责怪、否定自己的巨大恶意结晶，华城学姐也没有动摇，毫不犹豫大声说出自己的主张和信念：

    『――我想，成为下流梗。』

    ……我、应该很崇拜这个人吧……

    ●

    这时，睡意和疲倦达到极限的善导课会议室掀起一阵恐慌。

    「这是怎么一回事！为什么『SOX』压制了『布料成群』！？现场那些人在做什么！」

    「这个，看来他们是从后山入侵的，现在职员虽然在试图联络内部的『布料成群』，但没有人回应……」

    「冲进去！叫他们冲进去！善导课的颜面都扫到地上了，怎么可能默不作声！」

    「现在仍有在抵抗的监护人，我想很困难……」

    「到这个地步人质不可能有性命危险！就算来硬的也要给我冲进去……不，比起这个，先把电视直播停下来！虽然才刚天亮，我们还是无法预测多少国民会目击这场直播！在『雪原之青』散播危险思想前快点停下！」

    「播放直播的网站浏览数直线攀升中！国民正在用PM互相知会！快点！」

    「现在在通知了，但不知道在『SOX』演说完毕前，能不能切断每一家电视局的影像……而且有一家电视局说什么负责人不在，还是器材出了问题的，没有正面回应！」

    「啊！？哪一家！他们想被抓来警局吗！？」

    「这……好像是鬼头系列的……」

    「鬼头系列！？那男人，明明至今为止都没冒过这么大的险……现在这样是有何居心！可恶，给我强制切断全部的线路！立刻！」

    在这段期间，「雪原之青」的表白已经陆续透过PM，在全国播放了。

    ●

    『――我想成为下流梗。我想成为存在本身是错的、是扭曲的、是被视为恶的，可是正因此产生存在价值，被人们追求的下流梗。」

    「……咦？」

    华城学姐的主张以异次元的方向转换法开始走向正经路线，令我惊呼出声。

    『没错。我们下流梗恐怖组织，必须自始至终都是错误的存在。深信自己是正确的而埋头猛冲，就会变得跟认为下流知识不存在的空虚世界才是「理想」……盲目相信这样的世界才是正确世界，因而创造出它的人们一样。也就是说，相信自己没有错而不断向前冲的「布料成群」，以及以后说不定会出现的这类人士，跟善导课和这个国家一样，都是我们的敌人。管他是反体制组织还是喜欢下流梗的集团，我们都会全力排除！』

    咚咚咚！往下一看，善导课已经开始攻坚了。大量监护人也混在这股人流中，导致速度十分迟缓，但应该已经没剩多少时间了吧。华城学姐像要在短时间内把话语全数倾倒而出般，继续说道：

    『说到底，下流梗和色情事物要是正确就没意义了。它们正因为错误才有魅力，正因为是不得不隐藏的东西才会增添兴奋，正因为是恶才会散发光芒，正因为扭曲才会把人拉过去！虽说为了显出错误，正确是必要的，但就算如此，我们也不会步上正确的道路！所以我要为了破坏这个下流知识不存在的空虚世界，在此表明要做为绝对之恶战斗！』

    华城学姐洒下从怀中取出的A书影印图，从屋顶边撤退。

    「……华城学姐，你也是能说正经话的呢。」

    我对带着清爽表情回来的华城学姐小声说道。

    「什么嘛，你那眼神好像在说我平常都只会开无聊的黄腔。」

    「讲得跟没有那么一回事一样！」

    「好――了，那差不多该给那位小朋友致命一击了吧。」

    「无视了！情势对你完全不利所以装作没听见！」

    「因为没时间了嘛。」

    华城学姐一面甩手敷衍我，一面走近被五花大绑、低着头的鼓修理。「我刚才说的话，你听见了吧？你是我们的敌人喔。」

    「……」

    鼓修理身体颤了一下。

    「我以前也跟你一样，拥有幼稚的叛逆心。所以明明察觉到你的本性，还是期待有没有可能矫正过来，把你交给狸吉。不过还真没想到，你竟然会是阴●这么腐烂的孩子……哎，事态也在千钧一发之际收拾完了，这次就放过你。不过，没有下次罗。」

    华城学姐说得很不留情，但鼓修理抬起头，狂妄地眯起泛红的双眼：

    「这样好吗？发出那种宣战布告还放过鼓修理。会变得跟爸爸手下的大量下流梗恐怖组织为敌喔……不对，刚刚的演说就已经――」

    鼓修理像要挑衅般，用嘶哑声音说道。什么啊，看起来有在反省，结果还是老样子吗？

    与为此感到吃惊的我不同，华城学姐听见鼓修理的话后愣了一下：

    「啊？你在说什么啊？我们可是从一开始，就在跟整个国家战斗喔？管他是大财阀还是一堆弱小的下流梗恐怖组织，现在多那几个敌人又怎么样。」

    「……」

    她过于勇猛的发言让鼓修理陷入沉默，低下了头。

    华城学姐突然狰狞一笑：

    「可是啊，虽然我说了要放过你，没有任何处罚果然还是很扫兴呢。」

    这时，楼下正好传来「啊啊啊啊啊啊啊啊！这件也是，这件也是，这件也是！好不容易有奥间同学的内裤，都染上其他女人的味道了……这种东西！」悲恸的呐喊，又正好有大量四角内裤被扔到往下看得见的楼梯平台上。

    「啊，刚好。」

    华城学姐捡起内裤，一面捏住鼻子抱怨「唔哇，好臭」一面走回来。喂，那是我的内裤耶。

    「好了，大人的惩罚游戏时间来罗。」

    她拿着我的内裤，逼近鼓修理。

    「咦？咦？咦？该、该不会……」

    鼓修理瞪大哭肿的双眼，就算被绑着仍死命后退。

    「我要把沁满狸吉精华液的浓烈内裤套在你头上罗？」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手！住手！」

    「咦？味道（注：此处鼓修理喊的「住手（ゃぬゐっす）」与「味道（スメル）」日文音近。）？讨厌，你也喜欢呀。这样不就称不上处罚了吗？你这被虐狂。」

    「不是啦！啊啊啊啊啊啊！住手住手住手给我住手啊啊啊啊啊啊！呜！？」

    「好，惩罚完毕。」

    头被套上我的内裤的鼓修理抽搐了一阵子，最后一动也不动了。喂，我会受伤耶。

    「这样应该就『大功告成！』了吧。」

    华城学姐俯视鼓修理，高兴地笑了。

    ……啊啊，华城学姐果然很厉害啊。尽管问题堆积如山，但她在与一之濑对峙时的勇猛态度、刚才在屋顶的演说，以及对鼓修理的锋利言词，虽然也不到完全无法触及，但我真的不觉得能比得上她。

    我这次姑且也算有以「SOX」的身分帮上忙，但那终究是跟学生会联手的邪门歪道。

    之后得奋发向上，努力变成跟华城学姐一样强、能够活跃的人――

    「不过话说回来，狸吉不是跟我一样顽固的人，真是得救了！」

    这句话完全出乎意料。

    华城学姐突然透过内裤咧嘴一笑，握紧我的双手上下甩动，有干劲得像要飞出去一样：

    「之前，搞砸《H禁止法》署名运动的成果发表记者会时也一样，有狸吉在真的太好了！好几次都被只有狸吉才想得到的作战救了一命。」

    「咦？咦？」

    什么意思？

    我明明讨厌自己到不行，十分盼望能成为像华城学姐那样的人，为此一直钻牛角尖，一直苦恼着，华城学姐却用如此美丽的笑容认同这样的我。

    那我这两个月以来拼命挣扎想变得跟华城学姐一样――该怎么说呢，不是超自我感觉良好，变得跟自慰没两样了吗？

    华城学姐不顾全力困惑中的我，在内裤底下对我露出真心感到高兴的笑容：

    「最自然的狸吉――狸吉本来的模样，光溜溜？很扭曲很不正确，我最喜欢了！」

    「！？！？！？！？」

    「跟下流梗差不多喜欢！」

    请问这位小姐带着若无其事的表情在说些什么呢？我的思绪一下变得乱七八糟了。

    我从脖子到脸颊都变得一片通红，在心中无数次大喊「这什么啊！」试图找出华城学姐说了最喜欢的「本来的奥间狸吉」。

    然而我找不到这么暧昧不明的东西。要是不搞清楚华城学姐最喜欢的「本来的奥间狸吉」是什么，维持不变的话，就没有意义了！

    「好了，那差不多该撤退了吧。」

    华城学姐放开了我的手。要是错失现在的气氛和状况，之后应该就没机会再提及了，想到这里我便抓住华城学姐：

    「那个，华城学姐！」

    「咦？什么事？」

    「『本来的我』，到底是什么样子呢？」

    「……」

    我一问出口，华城学姐就仿佛刚才的灿烂笑容是骗人的一样，半眯起眼睛仰视着我：

    「那个！不是！该问别人的东西！而是要由你亲手！决定的吧！」

    华城学姐每讲完一句话，就用食指「咚咚咚！」地戳我的额头，合计五次。

    「哼哼，要是你的额头是阴●，我的手指是鸡鸡，你已经升天五次了！跟十八禁同人一样！跟十八禁同人一样！」

    「华城学姐还是老样子，是个将气氛破坏殆尽的天才呢！」

    「还好啦――噢，差不多真的到极限了。要逃出去罗！狸吉！鼓修理就麻烦你搬运了。」

    经她这么一说，楼下的脚步声和怒吼的确正在逐渐接近。

    我扛起鼓修理，跟在华城学姐身后逃离总司冈学园。

    ……不过话说回来，我毫无头绪要怎么找到「本来的自己」这种东西。我崇拜华城学姐、希望能变得跟她一样强的事实，并不会那么轻易就改变。比起找出「我自己」这种暧昧不明的东西，自然会倾向有具体形象的目标吧。

    可是或许只要像华城学姐做的一样，试着亲手一个个肯定自己的言行举止，就能找到了吧。

    「G，狸吉。我把刚才贴在走廊上的『倍率』读成『乳交』（注：「倍率」日文读音为Bairitsu，「乳交」则为Paizuri。）了。」

    「你末期了啦末期！顺利逃走的话，劝你认真开始治疗比较好！」

    做好觉悟后，就算吐槽毫不留情的自己就在眼前，也不会像以前一样产生厌恶感。我的一举一动，应该有某些地方是华城学姐最喜欢的部分才对。

    一这么想，不知为何心情就比以前轻松许多，连在被善导课追着的山路中，都觉得能轻快地奔跑。

    「――呵。呵呵呵。这个人是鼓修理、一生的主人喔……J鼓修理头上还是被套着内裤，似乎在咕哝些什么，但感觉像飞起来似的我，办法听得很清楚。

第二卷 ENDING 「SOX」依存症

    「小祠！安娜真的跑到围城现场了吗！」

    穿着睡衣冲进祠影书房中的，是疲倦脸庞上浮现焦躁的苏菲亚。

    「啊啊。可是不用担心，说到底那也是为了追『SOX』，并没有被责备。还因为她没有让人质受伤就攻陷犯人的据点，善导课很感谢喔。不过好像被为了自保的监护人们大肆妨碍了一番。」

    虽然对计划一口气强化体制的我们来说，这行为不是很有利――祠影将这句话吞了下去。自己送过去的风纪委员和独生女，解决了凶恶的下流梗恐怖事件。只要夸奖就好，给予处罚就不能成为榜样了。

    「那个月见草胧果然不行！我之前就说过了！让那种像机器人一样的恶心东西待在安娜身边，会对她产生不良影响的！」

    「关于这点，我应该说明得很清楚了吧。只要性知识已经扩散开来，想从不健全事物下保护孩子们，导入早就准备好的『他们』才是最上之策。」

    「小祠总是这样，想用花言巧语说服我！」

    不过我未曾平安无事地说服过你……祠影没有这么回答。

    「再说，要是『那个』不行，你以前允许入学的、那男人的儿子又怎么说？无视我『那个还更危险』的忠告的，不就是你吗？」

    允许「让稀世怪物・奥间善十郎的儿子在今年春天进入时冈学园就读」这个蛮横行为的不是别人，正是苏菲亚。而且那名男学生现在还隶属于学生会。对祠影来说，爱女身边有这种家伙在还更令人不安。

    「他是在我值得信赖的好友仔细重新教育下，拥有猥亵知识又讨厌猥亵的孩子，所以我才会同意他入学！跟你那个莫名其妙的人偶才不一样！」

    又把感情论拿出来现了……祠影感到厌烦，放弃了与苏菲亚沟通。再说苏菲亚对性表现规制的展望和自己次元不同，跟她讲也没意义。

    比起这种事――祠影打开PM，开始熟读部下另行收集的「SOX」资料，同时在脑内重播清晨「雪原之青」在总司冈学圜发表的幼稚主张。

    ――为了破坏这个世界，我们要做为绝对之恶战斗！

    记得那名年轻恐怖分子是这样主张的。这个主张，祠影的气魄也能理解。

    「还幸存着挺有骨气的家伙嘛。」

    光把谷津森的不健全杂志分配给四大恐怖组织、提升全体士气还不满足，连最适合为强化体制提供理由的「布料成群」都肃清了，虽然是敌人，但还真是个令人佩服的组织。

    要是人们以这个组织为中心，团结在一起的话，应该会变成麻烦事吧……哎，不过也没这个可能就是。祠影亲手捏碎从心中生出的担忧。

    人们虽然擅长决定、判断谁不能统治自己，却不擅常决定谁应该来统治自己。最后往往选出不怎么像样的领导者，反复迎来破灭。不管在政治还是日常生活上都一样。

    提出这种「只要不遵守自己主张的组织就全部击溃」的幼稚主张，就算人们期许这种态度，也不会靠过去吧。明明表面包上一层包装，让这主张看起来像是正确的，情况就会有些微不同。果然还是太嫩了。

    但就算如此，警戒也不嫌多。祠影有个预感，总有一天他们能代替「布料成群」，为自己所利用吧。他一面熟读关于「SOX」的统整资料，一面用心思考――「小祠，你有在听吗！」

    「唔喔啊啊啊！？」

    祠影的思绪被苏菲亚的垂直落下技轻易轰散。

    他真切地这么想，一个就已经这么麻烦了，还真亏世上的男人有办法对复数女性动情。

    ●

    「……然后呢？为什么你还在这里？」

    「是！好像是因为鼓修理做了很多工作，让爸爸的立场变得很不妙，现在的情况鼓修理还没办法回家！」

    「我是在问为什么『SOX』又得照顾你了？」

    「啊啊啊，被绫女大人用那准备捻碎虫子的眼神瞪着，鼓修理会、鼓修理会……

    「喂！你――别在这种地方黏过来啦！喂！唔哇，真恶心！」

    「你们在做什么啊……」

    时冈学园学生会办公室中。麻花辫眼镜状态的华城学姐板着一张脸，身穿国中部制服的鼓修理黏上她的脚，面带陶醉笑容用脸磨蹭着。把口水擦掉啦。

    「G，狸吉，来帮我一下。这孩子好奇怪。」

    「她奇怪也不是一天两天的事。这家伙不是回老家了吗？」

    我从背后接近鼓修理，伸手想拉开她。

    「啊？愚民，别用你那双脏手碰鼓修理，你这比虫子还低劣的垃圾家伙。」

    鼓修理将空气枪对准我的眉间。把眼泪擦掉啦。

    华城学姐「啪！」一声打了下鼓修理的头。

    「喂。我不是说过能把你救出来，是多亏了狸吉吗？」

    「啊啊啊啊～十分抱歉，绫女大人。因为鼓修理的主人只有绫女大人而已，不小心太粗鲁了。做为惩罚，请再多打几下鼓修理这只蠢猪吧！左、左脸和右脸还空着唷？」

    「……华城学姐，你什么时候变成鼓修理的主人了？」

    我后退一步，露出亲切笑容询问华城学姐。

    「不是啦！听我说狸吉！刚刚这孩子突然出现，巴在我身上死都不放开！G鼓修理，够了吧！给我说明一下！为什么你转来时冈学园国中部了啊！」

    「是！好像是因为『布料成群』引起的骚动，这附近变得有机可乘。多亏爸爸下了很多工夫，善导课似乎没必要再拘泥于鼓修理，丈八灯台照远不照近，爸爸就利用这空隙，把鼓修理送到这边来了。而且鼓修理之前念的是经营方面爸爸牵扯得很深、风纪优良度全国前十的学校，文件也动过手脚了，转进来可没怎么被怀疑唷？接下来只要跟之前一样，跟周围的人说明一下我是垃圾家伙的妹妹，这样就没问题了。」

    「……搞什么呀，乱七八糟的。那你也已经没必要藏在『SOX』了吧？可以随便找个其他地方待吗？」

    「请、请不要说这么薄情的话！请把鼓修理留在身边！鼓、鼓修理什么都会做的！」

    「嗯？你刚刚说了『什么都会做』对吧？」

    「是！」

    「那来跟我猜拳，赢的话就让你加入『SOX』。可是输的话你就要放弃成为我们的新成员，或是给我公开自慰。」

    「风险好高！」

    「叹咦咦～怎、怎么这样！」

    鼓修理不顾我的吐槽，欢呼着回应华城学姐胡来的要求。

    喂，这风向是不是很不妙啊？

    「「剪刀、石头、布！」」

    结果华城学姐出（看起来像）石头（的某种形状），鼓修理出剪刀。

    「呵。那选吧。你是要公开自慰，还是要放弃！」

    「既、既然是绫女大人的命令，也没办法了呢～」

    「咦……？」

    华城学姐应该完全没想到鼓修理会开始脱衣服真的准备做吧。她当机了。喂喂喂喂！

    「等一下鼓修理！停！停！华城学姐僵住了啦！」

    「唔喔喔喔！别妨碍鼓修理遵从绫女大人甜美的命令～」

    喂这家伙是怎么搞的啊。已经不是被虐狂的地步，几乎是自爆恐怖分子了嘛。

    「知道了！知道了啦！总之在鬼头庆介安顿好这一带前，你就待在这里吧！」

    「咦？真的吗！鼓修理好感激！」

    面对鼓修理超出限度的乱来，华城学姐叹了口气，不得不允许新成员加入。

    哔哔哔哔。

    这时，鼓修理的PM响了。可是她立刻操作PM，挂断电话。

    「啧，吵死人的老头。鼓修理都说要在这里生活了，是听不懂吗？」

    「等一下鼓修理！那是庆介打来的对吧！你该不会其实可以回家，却还是骗过四周的人硬是搬过来吧！给我快点回去！」

    「咦？怎么这样……绫女大人刚刚不是才正式让鼓修理成为新成员的吗……」

    鼓修理再次缠上华城学姐的脚。

    「我不是加了个『在你能回庆介那边之前』的条件吗！」

    「不行，不行不行～鼓修理已经变成没有绫女大人的奖励就活不下去的奴隶体质了～」

    「……算了，随便你。」

    华城学姐精疲力竭地靠在椅子上，露出死心的表情。那也是一种贤者模式吧。「你真受欢迎呢，华城学姐。」

    「我一点都不高兴。你要吗？」

    华城学姐将鼓修理黏在上面的脚伸向我。鼓修理对我呲牙裂嘴起来。超不想要的。

    「……总觉得还是老样子，两位间的气氛不太一样呢……得想办法让绫女大人只注意鼓修理才行……这种时候少女漫画中会……啊，有了。」

    鼓修理突然放开华城学姐的脚，对我招招手。

    「喂，快点蹲下来。」

    把她踢飞好了。

    「好、好。什么事――！？」

    「什――！」

    回过神时，鼓修理嘴唇贴上了我的脸颊。虽然我退开后急忙擦拭脸颊，那柔软的触感和――虽然是在脸颊上――被亲吻的事实也不会消失。

    「……」

    「那、那个，华城学姐！刚刚那个，不是的！你知道的吧！？」

    明明没这个道理，我却拼命跟释放出夜叉气息的华城学姐道歉。

    「嘿嘿嘿！啊啊……鼓修理被忌妒了！那视线真令人受不了！而且还有为了吸引绫女大人的注意，嘴唇得跟这种低劣男人接触的屈辱感……一石二鸟！」

    鼓修理在旁边滚来滚去。这家伙到底想做什么，揍扁你喔！

    ――叽。

    这时，背后传来一股异样气息。我回过头去。

    ……安娜大人在看。在狂看啊。

    「咿！？那、那是，那天的怪物女……！」

    「奥间同学……？我记得、那位是、你妹妹对吧？」

    「是、是的安娜学姐！刚刚那是意外，是意外！」

    我话都讲不清楚了。

    「布料成群」对峙事件后，借由进贡我穿过的内裤，才能勉强平息安娜学姐的暴走，但再怎么说都已经快要不能敷衍了事了。现在的安娜学姐只要受到一些剌激，连杀人都做得出来。

    果然应该趁「SOX」跟学生会联手的短暂期间――我以「SOX」身分好好跟安娜学姐沟通的独一无二机会，做好交涉决裂&奥间狸吉被逮捕的觉悟，教导安娜学姐猥亵观念吗？无可奈何的懊悔侵袭而来。最近因为对安娜学姐的罪恶感，我好像变得有点奇怪……

    「鼓修理妹妹，可以到那边跟我说一下话吗？」

    「咦？那个――啊！救救我！救救我！」

    面对这完全是自作自受的发展，我跟华城学姐一根手指都动不了。

    终于，鼓修理被拉到了走廊。

    「什么！在这种距离下闪过空气枪！？不、不要――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨烈的哀号响彻四方。

    不久后，安娜学姐只露出手指推开门：

    「奥间同学。我要去洗一下飞溅出来的东西，等我洗完之后，有点话想跟你说……」

    是血对吧？我知道的。

    「呵、呵呵呵。这也是、为了受到绫女大人宠爱的……爱的试练……」

    鼓修理似乎还活着，我听见她朦胧不清的呢喃，但拜托别把我卷进去。

    「你、你看，华城学姐。鼓修理好像莫名其妙失控了。那家伙真令人伤脑筋呢，搞不清楚她到底有没有改过自新。」

    「狸吉，你在着急什么？这种事我当然知道。因为狸吉怎么可能被国中女生认真表白嘛。」

    「对啊。那只是鼓修理意义不明的暴走，什么意思都没有。」

    「嗯。因为狸吉人生的最高潮，是胎儿期嘛。」

    「咦？」

    「不是吗？二十四小时身体都在子宫里面，随时处于插入状态。『鸡鸡根本没时间干掉啊！』――像这样，状态超好的对吧？那时候的狸吉还不知道，被生下来的同时竟然会变得这么凄惨。」

    「给我向一堆人道歉！」

    「……哎，要是能渐渐把鼓修理意义不明的被虐狂精神调教回来就好了。如果她能好好听从指示，无论是能力还是什么的，对下流梗恐怖攻击都很有帮助。」

    「的确……『布料成群』骚动也已经告一段落，明天起又要回到平常的恐怖攻U了呢。」

    「你在说什么呀，狸吉。那是不可能的。」

    华城学姐露齿一笑：

    「因为下礼拜开始就是暑假了嘛。学生不集中在一个地方的话，下流梗恐怖攻击也没什么效率。」

    「啊――经你这么一说。」

    发生太多事让我都忘记了。已经到了这个时期。

    「不过放暑假归放暑假，也有很多事可以做。包括处理鼓修理，等弄完学生会业务后，再到那间咖啡厅商量吧。」

    「是，了解。」

    「在这之前，狸吉，别被安娜杀掉了唷？」

    「……是，了、了解。」

    ――就这样，称不上平安无事，但也只有变得破破烂烂、或许有所前进的激烈一学期匆忙落幕。

    说到底，那个「前进」，连我自己都还不知道该朝哪个方向迈步，但总之先去慢慢摸索它，似乎能成为今年夏天的目标。

第二卷 后记

    各位好，我是赤城大空。

    离《下流梗》第一集发售已经过了四个月。真的是各种感谢。

    大学的合作社明明每个月都有好好进GAGAGA文库新书，却只有《下流梗》顽固地没摆进店内。我的友人们直接跑去谈判「请进这本书」。没想到真的会进货，在书柜附近闲晃的赤城大空，遇到了手拿《下流梗》的学妹。

    学妹：「这本，是学长写的书对吧？（笑）」

    奇怪，我应该没跟这孩子讲过得奖之类的事啊……

    嗯，哎，该怎么说呢，言论控制失败了吧？我经历了各方面的人直接跑来表达感想、地狱般的四个月。举几个例子的话就是――

    友人A：「我看到第页了。很烦恼该不该删掉赤城的电子邮件。真不愿意去想这是朋友写出来的东西。」

    赤城：「哈哈，这玩笑很难笑啊老兄。」

    过了几天。

    友人A：「我看完了。你可以为我写个短篇集吗？把精液射到不破同学的黑眼圈上，营造出黑白对比的这种感觉。」

    这就是人家说的那个吧？「物以类聚」什么的。

    友人B：「赤城平常明明是个认真的老实人，想不到他会……」

    这是会在八卦节目中看到的那个吧？采访重大刑案嫌犯的同学，还会打上标语「青少年心中的黑暗！」这种感觉。

    然后，一面靠父母资助，一面在远方大学就读的赤城，其「作品」也被家人检阅了……用电话诉说感想的日子仍在持续。

    母：『我看到七十三页罗～话说你求职活动打算怎么样？』

    赤城：「咦？那个，呃……哈哈哈。」

    母（隔天）：『我看到两百三十四页罗～话说你求职活动打算怎样？』

    赤城：「那个，母亲大人，那个，哈哈哈，稍微暂停一下。」

    母（再隔天）：『我看完罗～绘师很不错呢。话说你求职活动――』

    你是新来的玛莉小姐（注：如著名都市传说「玛莉的电话」中的人偶玛莉。主角将玛莉丢弃后不停接到她的来电，每一通电话玛莉都报上所在地。而电话所说的地点离主角越来越近，最后则在主角身后。）吗！？谢谢你的担心！霜月大人的确是神没错啦！

    然而精神攻击并未到此结束，声音听起来好像蕴含笑意的父亲突然来电：

    父：『那本书，我让亲戚们传阅了――』

    赤城：「……啊？」

    父：『――大家都在担心「那家伙到底有什么目标」喔。』

    不要啊啊啊啊啊啊！我已经回不了家了不要啊啊啊啊啊！

    ……是的。就是这样。我跨越重重试炼写完第二集了。

    赤城还顺便获得了钢铁之心……哈哈。

    以下是谢辞。

    责编具志坚大人。还是老样子，在改稿工作等地方给您添了麻烦。这集的修正作业是地狱呢。

    一开始写出来的东西，换算成文库本后删了四十页，即便如此还是被校阅大人说「这差不多等于两集的分量，会不会太多了？」这样子的原稿好不容易变成书了……下、下集开始我会好好反省、加油的！

    负责插画的霜月八日大人。这集不仅让您将一之濑琢磨这种恶搞百分百的难题画出来，封面的安娜也超可爱！我决定了唷。只要是为了拜见霜月大人的图，我可以不在意周围冷淡的目光埋头苦干！

    然后是与这本有各式各样问题一堆的《下流梗》出版相关的每一位人士。在此致上歉意，以及更多更多的感谢。多亏各位，《下流梗》才能顺利出版，我正以它为粮持续精进，因此之后也请多多指教。

    那么，篇幅也差不多要用完了，这次就写到这里。

第二卷 插图



第三卷 OPENING 子女不知父母别有用心

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：linpop

    录入：洁白

    「鼓修理～呜啊啊啊！鼓修理～为什么不愿意对爸爸敞开心房？爸爸什么都做，快点回来啊――」

    「……会长，对方正目瞪口呆看着这边。而且要是太过吵闹，老板娘恐怕会冲过来。」

    听到秘书的忠告，趴在桌上的鬼头庆介迅速抬起头。

    「可是！昨天电话好不容易打进鼓修理的PM，鼓修理那家伙却一句话都没说喔？她故意透过电话无视我耶！我很不甘心，就自顾自地一直诉说我对鼓修理的爱，但就算是我，自言自语三个小时也会崩溃的！鼓修理为什么不回家……」

    鬼头再度垂下头。

    「……不就是因为你打扮成那副德行吗？」

    面对鬼头的丑态，之前都采取成熟应对方式的对方――某位善导课干部，似乎终于忍耐不住，开口指摘。

    「啊――不是啦。我没让鼓修理看过这副模样。」

    鬼头像在开玩笑般摆出性感姿势，盯着善导课干部。

    「穿成这样时的我不是鬼头庆介。所以无论从事多么肮脏的工作，我都不会感到心痛。就像现在。」

    身穿轻飘飘哥德萝莉装的鬼头二边说着，一边将垂到胸部附近的头发梳到耳后，从胸前拿出一个很有分量的茶色信封。

    善导课干部站起身，凝视信封。

    信封里面装着巨大下流梗恐怖组织「激震之臀」拥有的A书《完美体育裤》的正本。鬼头拎着它晃来晃去，如同自言自语般继续说道：

    「你们在早先那起挟持事件前后对我展开的严密监视，只要能出现一些漏洞，这孩子应该会趁我得意忘形时离家出走吧。」

    「知道了，我知道了啦！」

    善导课干部对信封伸出手。

    「你太猴急☆」

    鬼头轻易闪过，又将信封藏进胸前。

    单纯持有不健全杂志虽然合法，让渡却是违法的。

    这名善导课干部似乎就是如此着迷于眼前的饵食，着迷到忘了这个大前提。

    「这些孩子啊，最喜欢男生厕所隔间之类的地方。所以你工作结束后在这间温泉旅馆找找看就行了。」

    鬼头一这么说，善导课干部就兴奋地离开房间。大概是立刻就要去跟部下还是谁交涉吧。

    「呼――虽然用掉不少张手牌，不过总算告一段落了。」

    以独生女鼓修理的失控为开端，衍生出诸多威胁鬼头庆介地位的事件。最近这段期间，鬼头都在忙着善后，但刚才的贿赂就是收尾了。

    再过几天，针对鬼头的警戒网就会松懈许多吧。

    「不过啊，最麻烦的眼中钉还没拔掉呢。」

    鬼头边发牢骚，边启动自己的PM，将播放中的电视节目投射在空中。

    『――所以，那起挟持事件全都是「SOX」在自导自演！他们企图借由扮演民众的英雄，为自己污秽的思想冠上正当性！真是幼稚的印象操作！』

    〈下流梗恐怖组织『布料成群』占领清丽指定都市某国中〉这起前所未有的重大事件，偏偏最后是由同为下流梗恐怖组织的「SOX」将其镇压。

    之后几天，每家电视台都变更平时排程，不断播放彻底谴责「SOX」的特别节目。内容都大同小异，不同之处只有担任来宾的名嘴头衔。

    「好了，下一台。」

    鬼头的手指滑过萤幕。

    「啊，这个有趣。」

    他似乎看到某个触动他心弦的新闻节目。

    『――前几天不慎口误，将「PLAYBALL」讲成禁止单字的裁判被逮捕的事件，原因明显也在于「SOX」！「SOX」的精神污染已经渗透到社会深处！』

    画面中是名背负某知名大学看板的中年男子，正在热情演讲。

    「要找借口的话，就得激动到这个地步才行呢。无论是在好的意义还是坏的意义上，动之以情都是最有效的。这家电视台真不错，买下来如何？」

    由于鬼头之前做了不符合他风格的决定，硬是无视善导课的要求，因此鬼头家旗下的电视台正被无限期剥夺播放权中。

    「大概很困难吧，毕竟这家电视台受到政府非常大的影响。」

    鬼头噘起嘴「怼―」了一声后，又转到其他频道。

    『――借由像这样清楚理解、意识到「SOX」是肮脏邪恶的组织，父母们就能用毅然决然的态度，斥责喜欢头戴内裤玩英雄游戏的孩童们。』

    就在昨天，善导课公开呼吁「不能把内裤戴在头上」，这种事至今从未有过。本来善导课并不会主动告知民众违反公序良俗的行为，但那起挟持事件发生后，模仿「SOX」的孩童急遽增加，他们也是逼不得已才出此下策吧。

    「好，下一台。」

    鬼头又转到其他节目。

    『――连PM网路的讨论区啊，也都被「那起挟持事件一定是『SOX』自导自演」这种论点主导喔。』

    四十岁左右的名嘴拿着解说板――似乎是节录网路上的文章做成的――加以说明。

    『挟持犯怎么可能在没人引路的状态下突破善导课的包围网啊。』

    『犯人有好几十人不是吗？「SOX」人那么少，是要怎么镇压他们啦（笑）』

    解说板上列了好几条指出「SOX」是自导自演、煞有其事的论述。

    「再说那场演讲整个意义不明耶」、「自我感觉良好，误以为站在正确的一方呢」等无关的诽谤也参杂其中，想必是在为「SOX」贴标签吧。

    「尽管新闻这么说，实际上又是如何――？」

    鬼头邋遢地仰躺在榻榻米上，抬头望向秘书。

    「雪原之青」散发大量毒电波的演讲在全国播放后，鬼头就对秘书下达指示，密切关注应该会在PM网路引起热烈讨论、与「SOX」有关的文章及话题。

    「……虽然现在还处在观察舆论动向的阶段――」

    秘书讲了句开场白后，才平静地开始报告。

    「起初批评『SOX』的意见超过半数，其他少数声音则是借由对那些批评抱持疑问，委婉支持『SOX』。过了一阵子，支持『SOX』的声音有略微增加的趋势，不过――」

    「那些言论开始被删除。」

    「是的。恐怕是全国的善导课职员临时紧急动员了吧。被解读成对『SOX』有那么一点好感的文章持续被删除。

    『张贴拥护「SOX」文章或寄送电子邮件的人，被善导课以需要密切关注的名义逮捕了』的消息也扩散开来，拥护『SOX』的新声音已经没有再起的迹象。」

    「哦――」

    虽说事件刚发生后，舆论风向容易动荡不安，但在容易被善导课盯上的网路都有如此高支持率，此时此刻，肯定「SOX」做法的意见一定正在现实世界中大量流传吧。

    「『SOX』果然很了不起呢。人气比我想像中还高。」

    鬼头对秘书露出微笑。

    无论具不具备性知识，对善导课、政府、新闻限制隐约觉得不对劲和不满的人很多。

    要是这时出现态度堂堂正正到莫名其妙、正面展现反抗精神的人，就算那人是头部装备内裤的变态，就算他们的主义、主张有那么一点脱离常轨，也会被人当作英雄支持。

    况且「SOX」还不吝于将在现代日本如黄金般珍贵的色情资源散播给民众。

    对那些抗拒以《公序良俗健全育成法》为中心的现代体制的人来说，「SOX」的行动应该是最棒的抒压吧。

    正因如此――

    「啊啊，『SOX』真的好碍事啊。尽是做些妨碍我计划的事。」

    秘书惊讶得皱眉。

    「事到如今你在惊讶什么？」

    鬼头一边嘲弄秘书，一边在榻榻米上翻了个身。

    想凭力量毁掉「SOX」很简单。

    但包括理应会被善导课夺走的A书，以及心爱独生女的失控，鬼头确实被「SOX」救了不少次――即使这并不是他愿意的。

    要是他蛮横不讲理地将这样子的对手击溃，会变成什么样子呢？

    现在在鬼头家旗下的巨大下流梗恐怖组织「激震之臀」、「培根莴苣妈妈会」，一定会对鬼头心存不信任感吧。差一步就能把他们拉拢过来的「捕乳类」和「绝对领域」，肯定也会判断鬼头是不能相信的人，不愿意跟他交流。

    更重要的是，倘若他采取那么强硬的手段，这次一定会被鼓修理彻底讨厌。

    所以鬼头为了毁掉「SOX」――

    得取得日本四大下流梗恐怖组织认同；

    要让鼓修理对「SOX」幻灭，自己回到鬼头身边；

    而且还要把「SOX」拥有的色情资源纳入囊中。

    他必须实行满足以上条件的复杂策略。

    「构想和事前准备都完成了，只剩下创造那个局面了说～」

    就在鬼头抱头思考「怎么做才能让『SOX』站上舞台？」时――

    ――叩叩。

    「客人。可以耽误您一些时间吗？」

    「……怎么啦老板娘～你来得这么突然，大叔我会吓到耶。」

    福音从意料外的地方传入鬼头耳中。

第三卷 第一章 暑假计划落空

    下周末开始就是暑假。

    某一天放学后，我――奥间狸吉跟华城学姐，为了讨论下流梗恐怖组织「SOX」暑假的活动方针，来到我们常去的那家咖啡厅……本来应该是这样才对。

    由于咖啡厅店长提出「我试煮了拉面当新菜色，希望你们帮我试吃看看」这让我怀疑我有没有听错的委托，我们简单讨论完事情后，就提早吃了晚餐。

    身为一个靠家里赞助的生活费过活的人，能省下餐费当然是件令人高兴的事，不过这间咖啡厅开始往比巨大汉堡更诡异的方向走去，我有点担心它的未来。

    这时，坐在我对面的华城学姐轻轻叹了口气，以手撑颊，一脸忧郁。

    「为什么白乌鸦跟白蛇都被视为神圣之物，精液却不会呢……」

    不要在吃拉面的时候提到精液啦。（精液（SAMEN）与拉面（RAMEN）日文音近。）

    我一边吸着拉面，一边瞪向华城学姐表示抗议。

    「怎么啦，狸吉？嘴巴发出『滋滋滋』的下流声音由下往上看人，你什么时候有那么高的女子力了？」

    「给我适可而止！」

    我硬是将含在口中的拉面吞下去，用力指向华城学姐。

    「就算是华城学姐，我也不允许有人在吃饭时讲这种话！」

    由于「想成为安娜学姐那样健全的人」，这个过去不断抹杀自我的想法产生的后遗症，我养成了反射性激烈吐槽下流梗的习惯。

    「呵，你没搞清楚我的意思，狸吉。」

    一坐下来就解除麻花辫和眼镜，完全进入黄腔模式的华城学姐无视我的抗议：

    「这里请你务必附和『精液和神圣视是在玩精子的谐音梗对吧（部分音同）』。」

    「谁讲得出口啊！」

    我将戴在脖子和手腕上的超小型情报机――通称PM――现给华城学姐看。

    所有日本国民都有义务配戴的这台机器，拥有侦测《公序良俗健全育成法》中规定的猥亵单字，并通报取缔机关――善导课的机能。

    讲出同音异义词的时候也没有例外。

    PM侦测到禁止单字时，会将上下文也录音储存在伺服器中，所以即使因为同音异义词被善导课逮捕，基本上也有解释的余地。

    可是次数一多就会被记上轻微前科，如果是清丽指定都市的居民，讲出同音异义词被逮捕也会直接伤害个人在社会上的形象。

    哎，这跟因为蒙上杀人还是什么的不白之冤而失去在社会上的信用是一样的情况。

    不过，唯一的例外就是现在在我眼前的华城绫女学姐。

    借由运用十几年前就停产的「手机」这玩意拨打某个号码，她一天能够摆脱PM的禁止单字侦测三分钟。

    可别说什么「只有这样啊」而小看它。

    学姐将这个特性和苍蝇交配影片结合，进而化身为传授性知识被封印的年轻人怀孕真相的性教师、下流梗恐怖组织「SOX」领导者――「雪原之青」。

    不仅如此。

    这每日三分钟的自由也是华城学姐的命根。

    华城学姐生下来就是个黄腔中毒者，幼时便对着父亲胯下叫「爸爸！」而满心欢喜，如今也会为了精神安定，不停大叫「小鸡鸡」这种幼稚园等级的秽言。

    这样子的华城学姐之所以能勉强混进现代社会中，全是拜那一天三分钟的抒压时间所赐。

    否则这位会让人认真怀疑「她出生前是不是一直听下流梗当胎教啊？」的下流梗之子，应该早就被抓了。

    她意外地也会思考正经事，是个我很崇拜、觉得可以一直跟随她的学姐，但我偶尔还是会想「咦？为什么我会放着这种变态不管？得报警才行」，是个让人伤脑筋的人。

    「总之，就算是学姐也不能拿食物开玩笑。正常人都会没食欲吧。」

    「哎呀，我还以为只要工作人员事后好好享用完毕，无论拍摄过程中如何糟蹋都会被原谅的说，是我搞错了吗……不过话说回来――」

    华城学姐说着「反省也该有个限度咻咻咻」，加快吃面速度。

    「狸吉是会因为食物生气的类型呢？」

    「不，跟类型什么的无关，我认为这是常识……」

    华城学姐在意的地方出乎我的预料。我一面回答，突然想起一个人。

    我的国中同学。

    这么说来，关于食物，那家伙讲过不少严厉的话。或许是那个时候她的教诲，被我记在心里了吧。这么怀念几个月前还是同学的人，让我觉得自己有点好笑。她现在应该在清丽指定都市外的高中上学，不知道她过得好不好？

    「呼――我吃饱了！」

    在我想起以前的事，注意力稍微分散时，华城学姐已经吃完拉面。

    「那我们把话题扯回来吧，为什么精液不会被视为神圣之物呢？」

    「为什么又回来讲这个！？」

    几个月前还是同学的人会让我觉得怀念，原因就在于此。

    那个时候，我作梦都没想过自己会待在这种脱离常轨的学姐手下，从事下流梗恐怖行为。

    是说，有必要那么执着于精液吗？

    「因为我很在意嘛。」

    华城学姐「怼―」将嘴巴噘成3字形，鼓起脸颊。

    「闹别扭也没用。」

    「好在意唷好在意唷阴蒂阴蒂儿&#9834;」

    「搞笑也没用！那个很有节奏感的意义不明乐句是怎样！？大拇指少在那边抽动！」

    「真无趣。告诉你一件好事，所以多跟我聊聊天嘛？」

    「不用了。反正又是无聊的情报吧。」

    「常听说『上臂的触感跟胸部很像』，不过那是骗人的。其实半熟蛋的蛋白摸起来跟阴●一模一样。」

    「真的超无聊耶！？」

    「跟『把手从车窗伸出去时感觉到的风压就是胸部的触感』不同，重点在于谁都可以在家自己试试看，不会被别人看见。」

    华城学姐挑衅地眯起眼睛，笑着凝视我。不，我可不会试喔！？我不会试的喔？不是啦，真的，真的不是那样，我只是有点好奇罢了。

    「啊――！知道了知道了。你想说『为什么只有白色动物被崇拜』是吧？」

    再这样下去，我的拉面永远吃不完。

    随便回答也行，总之得满足华城学姐。不然这话题和面条都会拖得越来越长。

    「嗯。我觉得只有精液不被当作神圣之物很奇怪。」

    「是不是因为它跟白蛇和白乌鸦不一样，本来就是白的，不够珍贵？」

    哎，不过我觉得在某种意义上，精液也够神圣了。从以前开始，高贵的人或物都会为了不被人看见而藏起来，连挂在嘴边都被视为禁忌。啊，「挂在嘴边」指的是讲到关于它的话题，不是吃的意思喔！

    「……所以只要精液染成红色或蓝色，就会变神圣吗？」

    那是有病吧。

    ……哎，虽然跟我想表达的意思不太一样，不过这么一来神圣度似乎会提升――在禁忌、避免接触的意义上。

    噢，现在不是想这种蠢事的时候。

    我趁华城学姐分心的期间，一口气吃完拉面。

    话说回来，店长到底在想什么？明明是家咖啡厅，却把拉面这种东西当成新菜色。我想华城学姐以后来到这间店，一定每次都会点拉面，讲出「拉面滑过喉咙了――」或是「今天的拉面（汤头）很浓郁呢」之类的话。

    插图19

    太不像话了。

    「啊，店长。拉面很好吃唷。」

    大概是注意到我跟华城学姐吃完拉面了吧，光看外表散发出冷静气息的中年店长，前来把碗收走。

    看到华城学姐跟我一脸满足，店长高兴地点点头。

    「那真是太好了。因为这是绫女小姐的要求。」

    「我隐约有预料到，原来是你要求的啊！」

    喂，这个学姐该不会是因为想讲那个下流梗，才让店长煮拉面吧。

    这时，华城学姐突然软趴趴地趴到桌上，「因为――」发出可怜兮兮的声音。

    「不知道是不是刚经历过那么大的事件，我好像松懈下来了，黄腔开得不是很顺。所以才想要来点小道具。」

    那样还不到你平常的状态吗！

    我再度为此感到毛骨悚然，经她这么一说，刚才那个下流梗的确有点力道不足。

    「哎，我也不是不能理解。」

    别说「SOX」差点遭殃，「布料成群」的严重失控甚至成了攸关全日本下流梗恐怖组织存亡的大事件。距离我们在千钧一发之际解决那起事件，到今天也还不满十天。

    就算是华城学姐，会陷入燃烧殆尽症候群也是无可奈何的吧。

    「不过，也不能一直这么松懈下去。」

    「布料成群」引起的大事件，给这个社会带来了强烈冲击。

    事件结束后还不到十天，其影响就在各地出现。

    以「布料成群」的头目一之濑琢磨为首，大多数成员就读的第一清丽指定都市内的大学废校了，这大概是跟我最密切的严重影响之一。

    听说包含大学部两千名以上的在校生，以及两百名左右的教职员工流落街头，连他们的家人都因为那些负面流言，不得不辞掉工作或休学。而善导课将负起责任重新教育那些人，确保他们能够重新就职、就学……

    不过，反正一定是打算让他们成为善导课的新成员，或是扔进医疗、农业相关――也就是无法与性知识切割的专业部门吧。

    顺带一提，那个大变态一之濑琢磨以及他那些令人不快的伙伴，似乎被一同移送到最北边的收容设施。

    在违反《公序良俗健全育成法》的罪犯中，特别凶恶的人会被关进那所收容设施，我的父亲和华城学姐的父亲也在那里。他们现在应该在蓝天下耕田、照顾家畜，度过健康的强制劳动生活吧。

    以上是类似后日谈的东西。

    「你看过PM新闻了吧？超过分的。」

    那些人以「一连串的事件全都是『SOX』在自导自演」这个论点大肆抨击「SOX」。PM网路上也只有批判「SOX」的言论幸存下来。

    「啊――别管它别管它。这种事我早就预料到了，别去在意。」

    面对我的焦躁和愤怒，华城学姐挥挥手，随便敷衍过去。

    「播报那种粗制滥造的新闻，应该会有一定比例的人觉得我们『SOX』是邪恶的一方吧。不过那种停止思考的家伙，之后轻易就能取回他们的理解。单就网路上一开始的反应来看，那些『对的人』有确实理解我们，无关性知识的有无。第一清丽指定都市内的学生对我们的信赖也在恢复中，现在这样就够了。」

    「是这样没错……」

    大概是因为亲身体验到「布料成群」引发的一连串事件，以我们就读的时冈学园为中心，第一清丽指定都市内的学生正逐渐倾向强烈支持「SOX」。

    虽然之前因为要应付「布料成群」，不得不中断散播性知识的行动，但只要等到暑假结束，将这份信赖做为媒介，我们想将性知识传播给第一清丽指定都市内的年轻人这个目标，应该就算大致达成了吧。

    ……可是，真的这样想就行了吗？

    「当前的问题不如说是――」

    总觉得有股莫名的不安占据脑海，但我不知道该怎么形容，结果意识被抬起头的华城学姐接续的话语拉走。

    「这跟今天的正题也有直接关联……你应该还记得吧？我之前将谷津森的超尺度A书让给日本四大下流梗恐怖组织。」

    「……嗯。都是因为你用A书换来的森罗万象什么东西，我跟轰力学长开始传出不好的流言对吧？」

    那本BL入门书让华城学姐和早乙女学姐的金蛋腐化，以这件事为契机，现在时冈学园的女学生以不破同学为中心，无一不在腐女子化。她们在阴影处挤成一团视奸我的模样，简直如同纳豆。

    华城学姐像要闪避我不满的眼神般扭动身躯：「我话先说在前头！」摆出不知道要讲什么借口的姿势。

    「我已经从腐毕业了唷？」

    华城学姐「嗯哼――！」骄傲地身子后仰，「现在这个才是潮流」从书包拿出自动铅笔和橡皮擦。

    「自动铅笔×橡皮擦。」

    「I can't speck English.」

    都是因为华城学姐突然跳脱日语圈，混乱的我脱口而出教科书上的英文。华城学姐一脸得意，开始解说。拜托你住口。

    「纯白肌肤被写上『母猪』涂鸦的橡皮擦妹妹。被自动铅笔笔芯进出体内好几次、『这么里面，进不去的啦……』挣扎着的橡皮擦妹妹。用『咦？你（的笔芯）该不会萎掉了吧？』这句话让攻受逆转的橡皮擦妹妹！啊啊光配这个我就吃得下三碗饭！」

    别说从腐女子毕业你根本是升学了吧开什么玩笑。

    大概是看到我放弃所以满足了，华城学姐露出满意微笑，回到正题：

    「然后呀，关于那四大下流梗恐怖组织。」

    不愧是腐女子，从扼杀被害者不平之声的手段开始都是腐烂的。

    「从『布料成群』开始骚动的那段期间起，四大下流梗恐怖组织似乎不再散播我寄放的A书影印本。现在看来，他们已经完全停止活动。」

    日本四大下流梗恐怖组织……他们似乎从我父亲――奥间善十郎还是现役下流梗恐怖分子时就已经存在，是当今日本反体制组织的四个大本营。

    「激震之臀」、「培根莴苣妈妈会」、「绝对领域」、「捕乳类」。

    由于详细情报没有公开，关于那四大组织的确切资料仍旧不明。但也有传闻指出，其成员数总和足以达到一万人。要是跟我们「SOX」背后有许多人在偷偷协助一样，也有人在暗地支援他们，其影响力应该非常庞大吧。

    第一清丽指定都市内的性知识传布工作告一段落的现在，「SOX」逐步将眼界拓展到将性知识散播给第一清丽指定都市外的年轻人，对我们来说，跟那么强大的外部组织渐渐断绝联系，是潜在的大问题。

    「关键大概在于我肃清『布料成群』时的演讲吧。」

    华城学姐咕哝道。

    「……我倒不觉得。」

    尽管并非出于本意，我还是有点被那场演讲触动心弦。我站在这个立场试着帮华城学姐说话，她却不知为何顽固地不愿承认。

    「哎，我是真的这样想。我不后悔讲那些话，但就算这样，害我们跟清丽指定都市外的联络管道全部断绝还是不太好。因此――」

    华城学姐发出「叮叮」的无谓音效，竖起手指，像在表示终于进入正题。

    「我们『SOX』暑假该做的，就是重建跟第一清丽指定都市外下流梗恐怖组织之间的信赖关系。要慎重地下工夫，让这段关系变得比以前更加牢固。」

    之前华城学姐拿谷津森的超尺度A书当土产，与四大下流梗恐怖组织接触时，只有安排周末的一点时间，跟他们进行简单的对话。当时应该没那么多时间让他们坐下来慢慢聊。结果就是华城学姐构筑起来的互助关系，不稳固到她那场演讲就会令其动摇。

    「有互不相容的组织也没办法。不过连能合作的人都因为误解而跟我们对立，那就太可惜了。」

    最大限度地活用长期休假，创造出通往清丽指定都市外、无可撼动的联络管道。这似乎就是「SOX」在这个暑假的展望。

    嗯，还算妥当吧。

    「虽然这个目标应该不简单，但我们这边有很多本超尺度A书，还有早乙女学姐画的原创色情图片。手中的牌任我们挑选，况且也不是要跟全部的组织打好关系，只要能将我们的想法正确传达出去，应该会多出不少同伴吧。」

    华城学姐做了个总结后，「所以呀――」又趴回桌上。

    「这件事跟『布料成群』的攻防战比起来，紧张感大幅下降，就是害我一直处于放松状态的原因啦。不靠黄腔补助食品就开不了黄腔，现在的我就是如此松懈。」

    「喂，那个健康补助食品的廉价仿冒版是什么鬼。」

    拉面、香蕉、优格、红萝卜、小黄瓜、萝卜、巧克力、惠方卷、豆……

    啊，不不不，以上没有什么深层意义喔？

    「啊！你看，我今天已经快把三分钟用完了，这就是松懈的证据。」

    华城学姐看着那支手机，头在桌上转过来转过去。

    咦？她已经把三分钟用完了吗？

    或许是因为整天暴露在势如怒涛的黄腔攻击下，我竟然觉得好像有点不够，看来我似乎被从头到尾调教完了。不过我会反射性吐槽下流梗的习惯依然健在。

    「哎，也不能用这种懒散状态跟人交涉……话说回来，我有个小小的提议。」

    华城学姐启动她的PM，将画面投影在空中。

    「我想让『SOX』的成员一起去三天两夜的温泉旅行，你觉得如何？」

    「咦？温泉吗？」

    这个提议不仅来得突然，「温泉」一词还跟夏天一点都不适合，令我瞪大眼睛。

    「哎呀，不满意吗？我还想说以你的个性应该会喘着气赞成，就算被人叫警察抓也毫无怨言呢。」

    「你到底把我想成……」

    「也是，我的确欠缺思量。狸吉最喜欢的是海水浴嘛。你是会借由游泳，满足精巢回归愿望的人种对吧？」

    「你到底把我想成什么样子！是说你用尽最后一秒也要讲出这句台词吗！」

    之前我只不过是自言自语「好想念暖被桌啊」，就被她问「你想回到母体内吗」。

    基本上，海水浴这种文化在日本早就废除了。我虽然从爸爸口中听过海水浴是什么样的东西，不过身上只有几块布的女性聚集在海边，这根本已经是恐怖片的情节啦。

    顺带一提，游泳池现在只用在名义上是「溺水事故训练」的课程，成了学习如何穿着衣服游泳的场所。就是让衣服灌满空气、变成游泳圈的那个。泳装这种道具跟手机一样，很久以前就停止生产了。

    「其实这趟温泉旅行是我监护人计划的。就是这个温泉。」

    华城学姐秀出PM画面给我看。

    画面上是以广阔河川为中心、四面环山的温泉街照片。看来这是某家温泉旅馆的网站。

    「……咦，这里不是朱门温泉吗！？」

    我一注意到就立刻瞪大眼睛。

    说起朱门温泉，就是第一清丽指定都市引以为傲的超有名温泉街。在善导课干部和世界菁英阶级中也是很受欢迎的避暑胜地，做为跟猥亵事物无关到善导课几乎没必要去取缔的观光胜地，赢得世人的信赖。朱门温泉位在离第一清丽指定都市市中心十分遥远的深山内，搭电车和专用巴士似乎得花上一个半小时才到得了。

    为什么要选这种地方当旅行地点？面对惊讶不已的我，华城学姐乘胜追击，追加新情报：

    「我的监护人在朱门温泉的清门庄当老板娘。她命令我把『SOX』的伙伴介绍给她，顺便偶尔回去纾解一下疲劳。」

    「……啊？」

    喂喂喂，等一下。

    华城学姐总是用「监护人」这个词，但她跟真正双亲的关系被暗地抹消成一张白纸，那位老板娘和她应该是靠养母和养女这个关系联系在一起才对。

    也就是说，华城学姐表面上姑且算是――

    「超高级旅馆的继承人？」

    「哎呀，我没说过吗？不过我进到时冈学园高中部后就开始一个人生活，专心搞恐怖攻击，没在帮旅馆忙，况且之前也都只做些打杂的工作，所以我算是个有名无实的年轻老板娘吧。」

    事到如今，我深刻体会到这个世界快完了。

    「我不想无视监护人的意向，既然我都松懈到这个地步，干脆尽情休息一下，蛋蛋也得补充弹药才行。最近几个月我们一直都很忙，选这个时机喘口气不是正适合吗？暑假也有一个月以上的时间。」

    确实如此，华城学姐说的或许没错。

    仔细一想，从初春开始，我们将近四个月都在全力奔走。

    暂时休息一下也不会遭天谴吧。

    「既然都决定了，来跟鼓修理和早乙女学姐说一声吧。」

    华城学姐关掉朱门温泉的网站，开始输入给她们俩的简讯。

    「这么说来，行程要怎么排？」

    「啊，差点忘了。」

    华城学姐在即将送出去的简讯打上日期。

    「暑假第一天出发，三天两夜。」

    刚好一个礼拜后啊。

    我只有小时候跟爸爸泡过几次温泉，在温泉旅馆悠悠哉哉地度过也是第一次。得好好做事前调查和准备才行――我现在就兴奋得心脏扑通扑通跳了。

    ……虽然说不定只是因为要踏上华城学姐这个下流梗化身所生长的土地，不知道会发生什么事，这股不安让我心跳加速罢了。

    「一考完试马上去旅行或许有点赶，不过这也没办法。以避暑胜地为卖点的朱门温泉，每年直到八月下旬的祭典结束，游客数量都会直线上升。想在暑假充分款待自己人，刚开始的两、三天就是极限了。」

    「啊――每年新闻都有报呢。朱门温泉像放水灯的那个祭典……嗯？」

    我怎么觉得华城学姐刚才那句话中，混入了危险的东西……

    「华城学姐，『考试』是指什么啊？」

    传完简讯的华城学姐「咦」一声露出讶异表情。

    「还问我指什么，当然是暑假前的期末考呀……狸吉，你该不会……」

    我急忙搜起书包。

    我将用来整理学校发给我们的文件的资料夹摊在桌上。

    ……有了。期末考通知。

    我有拿过这种东西吗？我一边怀疑自己的脑袋，一边凝视期末考通知。归纳一下内容重点的话就是――

    ・由于「布料成群」事件影响而延期的期末考，将在结业典礼前（三天后和四天后这两天）举行。

    ・任何一项科目不及格的学生，将有一半的暑假消失在补考中。

    似乎是这么一回事。

    「……这、这种事，我可没听说过啊……！」

    「应该从前几天就开始大规模广播了才对……看来陷入燃烧殆尽贤者症候群的不只有我呢。」

    华城学姐无奈地耸肩，明知故问：

    「所以？考试没问题吗？」

    「怎么可能没问题！」

    时冈学园这所高中不只风纪优良度，连学力也是顶尖等级。

    拼命用功才勉强入学的我，一个月以上都没有好好念书，想通过期末考根本极其困难。

    「是说华城学姐不也跟我一样，没空念书吗？」

    「咦？有在听课的话总会有办法的吧？」

    咦？什么？新的下流梗吗？我有点听不懂华城学姐的意思。

    再说我连上课都因为下流梗恐怖攻击忙得不可开交，累到没办法好好听课。没念书还过得去的，大概只有很久很久以前的健康教育。

    「真是，拿你没办法。让人伤脑筋的家伙。」

    华城学姐叹了口气。

    「暑假泡汤就不用说了，我也想避免学生会成员考试不及格令人起疑。今天刚好鼓修理跟安娜都很忙的样子，不用担心有人打扰，我就教教你吧。」

    「真的吗！？」

    「那当然。来，先确认考试范围。」

    我们喝着店长请的冰咖啡，华城学姐主导的读书会开始了。

    ●

    「……怎么办。」

    隔天放学后。

    我将教科书摊在学生会办公室的长桌上，抱头苦思。

    「差不多该觉悟了吧，狸吉？老实点乖乖接受我的指导。」

    华城学姐处于麻花辫眼镜的学生会副会长模式，坐在我身旁面带微笑，拍拍我的肩膀。

    对教课书内容理解透彻的华城学姐确实教得很好。只要乖乖接受她的指导，就算离期末考只剩三天不到，也有可能全部及格吧。但是……

    「好了，来复习年表？先从基本的开始。一九一九（此处绫女背诵一九一九（Ikuiku）的念法音同「要去了要去了」。）年威玛宪法。」

    「别再说了――！」

    华城学姐从昨天开始就是这样。

    各种年号就不用说了，古文、汉语她也能随便就用下流梗写出范例，帮助记忆单字与文法；教科书上的原文则是全都经过下流梗加工处理，把要点硬背下来。英文当然也如法炮制，数学则是一脸得意地说出：「二次函数的交点是乳交。」

    受不了。我擅长的吐槽疯狂炸裂，根本没办法念书。

    这是怎样？华城学姐不是用日文思考，而是下流梗吗？

    这样下去，我完全无法集中。

    就在我又开始烦恼时――

    「……哎呀，绫女同学也在呀。」

    「「！」」

    这间学生会办公室的主人、时冈学园学生会长――安娜・锦之宫学姐出现。

    开门的瞬间，安娜学姐嘴角下流地扬起，露出女掠食者的表情，不过她一看到我跟华城学姐并肩坐在一起，表情就像戴了面具似的从脸上消失。

    ……面无表情的同时竟然还散发出黑色混浊杀气，安娜学姐还是一样很厉害呢。

    「因为奥间同学把学生会办公室的钥匙借走，我还以为久违地能跟他两人独处……两位到底、在这边、做什么？」

    我眼睛都还没眨一下，安娜学姐就面无表情逼近我们，各用一只手封住我跟华城学姐的行动。要是回答得有那么一点让她不满意，应该会死吧――这个状况让我双脚发抖。

    「布料成群」事件过后，我们借由定期提供我湿润的四角裤，抑制安娜学姐失控的性欲。然而那果然只是治标不治本，安娜学姐本人还是很不安定。

    就像现在，一旦稍有大意，我的贞操和我身边的人的性命就会不保。

    「冷静点安娜！不是的，我只是因为奥间同学说他对期末考没自信，想要教他而已！这么说来安娜才是，你为什么要来学生会办公室！？」

    华城学姐奋不顾身，试图岔开话题。

    安娜学姐沉默了几秒钟，像在推敲华城学姐的发言。

    「……哎呀，是吗？这样的话也跟我讲一声就行了嘛。」

    然后勉强下达无罪判决，面带一如往常的平静笑容，坐到我对面。

    安娜学姐不知为何神情忧郁，她一边看我摊在桌上的教科书，确认考试范围，

    一边开始回答华城学姐另一个问题。

    「关于我来这边的原因，其实昨天，我突然决定要回老家一趟。我想把预计在暑假处理完的学生会长工作带回去，才会顺道绕来这边。」

    原来如此。

    我还想说第一学期的工作已经结束，应该谁都不会来学生会办公室，这样就能集中精神念书，结果不但被华城学姐发现、缠上，连安娜学姐都出现了，真是九死一生，看来选择来这边念书是失败中的失败。

    「老家……意思是你要回首都吗？」

    学生会副会长模式的华城学姐皱眉回应，安娜学姐叹着气回答「对呀」。看来回老家对她来说真的很累人。有点意外。

    现今日本拥有十座清丽指定都市，每一座都是在严格审查后于十三年前设置的。

    不过首都并不一样。做为肩负国家政治中心的地点，首都很早就开始被净化，那里现在是健全度比任一座[丽指定都市都还要高一阶的地方。

    「连署活动被妨碍后，母亲整个人都变虚弱了，她强烈说服我回去一趟……虽然这样对奥间同学不太好意思，但我实在很担心母亲，如果我回去就能让她打起精神……」

    安娜学姐说到一半时停下来，由下往上看着我。

    「无法实行这项计划，令我十分痛苦……但在暑假期间将奥间同学用锁拴在我租的房子，整天相亲相爱，制作你生活的一切都由我来管理的爱的观察日记这件事，就延到下次的长假吧。」

    好险啊啊啊啊啊啊啊！

    作梦都没想过我会有诚心感谢苏菲亚・锦之宫的一天。

    华城学姐也在我旁边僵着脸，「好险，真的好险」称赞苏菲亚漂亮的决定。

    假如苏菲亚没命令安娜学姐回家，暑假期间我的精子应该会被榨干，「SOX」的暑假活动目标则会变成「找到奥间狸吉并将其救出」吧。

    简直堪称不可能的任务。虽然只有不举而已。（不可能与不举日文开头相同。）

    借由提供四角裤给她，我还觉得安娜学姐稍微变乖了点，看来完全是我的错觉。不如说症状在我们看不见的地方确确实实地恶化了。

    「这个替代方案我有点不放心，不过暑假期间我会打电话给你，请你让PM保持在最佳状态唷？就算是在暑假期间，公家机关的维修点应该也有开吧。」

    安娜学姐对我展露温和笑容。

    但我怎么听都觉得她言下之意是「我可不允许你拿PM故障当拒接我电话的借口唷？」是我想太多吗？

    「那么，考试范围我大致掌握住了。」

    在跟我们说话的期间，安娜学姐也确实确认了教科书范围。

    她迅速将我胡乱摊在桌上的教科书整理好。

    「先是数学。重点在这个部分和这个部分，还有这边老师也很喜欢出来当陷阱。解法是把这边这样解――」

    「喔！喔！喔喔喔？」

    安娜学姐干脆俐落的范围取舍，以及掌握问题本质、简洁易懂的解说，让我转眼间就理解数学范围。由于我做的习题不够，我还想说这样下去应该还不足以应付考试，但经过安娜学姐的解说，我觉得世界改变了。

    「好厉害！安娜学姐的讲解非常清楚！」

    「哪里，过奖了。」

    安娜学姐笑着继续说：

    「离期末考还有三天。奥间同学似乎因为太着急，被蒙蔽了视野。但借由搞懂最棘手的数学，你冷静下来了对吧？好，来看下一科吧。现在的奥间同学应该能理解得更快才对。」

    安娜学姐面带天使般的笑容，拿起国文教科书。

    我转头望向华城学姐，用眼神告诉她「这样考试应该就没问题了！」

    「……干么？你一开始就去拜托安娜不就得了。」？为什么华城学姐在闹别扭？

    我感到疑惑，但由于安娜学姐开始讲解，我便立刻将注意力移回去。

    安娜学姐开始解说现代文后，过没多久――

    「……？」

    我的下半身不太对劲。

    这个触感，好像有某种柔软温暖的东西，正在隔着制服裤管玩弄我的脚。

    「……！？」

    那个柔软温暖的东西一直在我大腿绕来绕去，不时滑过大腿内侧。然后终于抵达――

    「（抖抖）」

    我的身体轻轻颤了一下。

    柔软温暖之物――呃，那个，侵入我的胯下，开始玩弄我的小弟弟。

    「怎么了吗？」

    正在讲解国文的安娜学姐一脸愉悦，开口询问。

    「不，那个，没什么。」

    在我回答的期间，那东西的动作也变得更加激烈、准确。

    彷佛在直接确认我的反应，我每做出反应，它就会从中学习，一边修正动作。

    我假装在看教科书，偷偷观察安娜学姐的表情。

    「……！」

    安娜学姐笑得口水快要流下来，脸颊染上粉红色，正在用黏腻视线观察我。我的怀疑转变为确信。

    安娜学姐穿着吊带袜的尊脚，此刻正在攻击我的胯下。

    糟糕！因为华城学姐也在，我太大意了！

    想不到安娜学姐会在光天化日之下找到死角……

    插图39

    尽管想站起来，我的下半身却被安娜学姐另一只脚压住，动弹不得。

    「华城学姐！华城学姐！」

    我对隔壁的华城学姐打了好几个暗号，试图告知她发生紧急事件。不过――

    「……（一脸不悦）」

    完全陷入赌气状态的华城学姐没注意到我真正的用意，下定决心无视我。

    这段期间，安娜学姐的足交技术也在以惊人速度进步，我的小弟弟射出体液、寿终正寝只是时间上的问题。

    「……！」

    不妙，真的要爆发了。

    我用自动铅笔刺手背、拧大腿，以延长小弟弟的寿命。安娜学姐咸湿的笑声传入耳中，彷佛连我争取时间的这些行为都很享受……就在这个瞬间。

    「打扰了。」

    学生会办公室的门打开，救世主――风纪委员长月见草胧进来了。

    安娜学姐以绝妙力道抚弄我小弟弟的脚一下子停住。

    「下午四点三十分。我依照约定前来。请问您有什么吩咐吗？」

    脸上挂着面具般微笑的月见草行了个恭敬的礼。

    「啊啊，这么说来，今天预定要去买给月见草小姐的礼物呢，我真迷糊。」

    安娜学姐以手掩嘴，重新开始爱抚我的小弟弟。

    咦？为什么？既然都回想起原订计划，您就去那边嘛。好吗？

    「礼物、吗……？」

    听到安娜学姐讲的话，月见草跟被问到有没有喜欢、讨厌的东西时一样，短路了。不停抚摸我小弟弟的尊脚动得越来越快，所以说为什么啦！？

    「月见草小姐真是的，你明明因为父亲的命令，预计暑假要跟我一起回首都，然而我一问起，你却说自己『没有像样的便服』。月见草小姐这个月工作非常认真，我想送适合你穿的可爱衣服给你，顺便当作回礼，所以今天才请你来找我。」

    为什么这个人一边说出这种天使般的话一边帮我足交呢我真的非常混乱。不过，惊恐的似乎并不只有我。

    安娜学姐这番话好像让月见草胧当机了，他摇摇晃晃地「咦？啊，咦？」发出不成声的声音。

    我歪过头，心想「有必要那么动摇吗？」安娜学姐一脸愧疚地面向我，在桌子底下咻咻咻！

    「所以，奥间同学的补习明天再继续吧。」

    啊，我懂了。安娜学姐是想在解散前让我射一发。不，她应该没有「让人射精」这种知识，不过这个人一定靠本能察觉到「只要给予那里一定程度以上的刺激，爱就会爆炸」之类的。

    这么短的时间内，安娜学姐的足交技术实在进步太多，轻而易举地蹂躏了我用疼痛盖过快感的策略，我的小弟弟迅速沸腾。

    啊啊已经不行了。

    我放弃一切，接受四角裤和制服裤在精液乾掉后变得硬邦邦的未来。

    「咦？啊、唔。」

    碰――――！

    当机的月见草面带微笑撞上桌子，笔筒掉到地上。

    「……真是，你在干么啦。」

    华城学姐一脸不悦，蹲下来钻进桌子底下。

    结果。

    「――！！」

    咚！

    华城学姐的头用力撞上桌子，发出不成声的惨叫，痛得「咕呶唔」呻吟。

    她眼眶含泪，压着头从底下爬出，用眼神对我说「为什么不早点告诉我！」

    由于华城学姐钻进桌子底下，安娜学姐的脚有那么一瞬间放松了，我逃离她的束缚站起来，同样只用眼神回答「是你无视我吧！」

    「……奥间同学？」

    轰轰轰――背后散发暗黑气息、对我投以微笑的，不用说当然是安娜学姐。

    「我还有十分钟左右能教你到一个段落唷？来，请你坐下。」

    不不不用了啦。现在在我眼中，那张椅子真的是电椅。坐下去最后会全身滋滋滋咻咻咻升天的。

    安娜学姐脱掉室内鞋、在桌子底下蠢蠢欲动的脚映入眼帘。

    「呃，哎呀，那个……」

    我冒着冷汗往后退，不过安娜学姐无言的压力快要让我屈服了。

    「啊，对了，奥间同学。」

    学生会模式的华城学姐板着脸，若无其事地提高音量。

    「图书室的老师不是说想商量如何应对逾期还书的学生吗？时间是不是差不多了？这里就由我来收拾，你快去吧。」

    「……嗯、嗯嗯！对啊！安娜学姐好像也有约在先，我就不打扰了！」

    我全力跳上华城学姐急中生智送过来的救生艇。

    「啊，奥间同学……那就明天见。」

    虽然逃也只不过是在争取时间，但不逃的话我一定会射出来。

    得在明天之前找到能代替安娜学姐的优秀老师……

    我立刻收拾好桌上的教科书，急忙离开学生会办公室。

    ●

    「那个，轰力学长……结果这题到底要怎么解……」

    「所以说，把这里这样解就行了！你为什么不懂！」

    轰力学长不耐烦的粗野声音在图书室响起。

    「再从头来一次。今天除非你答对所有问题，否则我不会放你回去。」

    我死命盯着问题，非常后悔去拜托在图书室偶遇的轰力学长。这真是彻底的失误。

    我还期待如果是成绩好又很会照顾人的轰力学长，应该可以教我，不过他似乎是典型的「无法理解不懂的人的心情」类型，教法烂到让人绝望。

    而且「布料成群」事件过后，他还「这个夏天我要在社团活动重新锻炼！」有干劲到烦人的地步，体育系成分比平常多了五成。

    轰力学长教法十分严厉，我的精神力正逐渐消耗。

    最大的失误是，图书室是个开放式空间。

    「G，你看你看，攻受逆转了！」

    「噗呼呼，好萌啊。下次终于轮到奥间同学怀孕了吗？」

    「我心中已经把他们设定成有七个儿子了！」

    ……咿嘻嘻……唔嘿嘿嘿，呼……呼……

    腐女子们涌入图书室。

    而且她们好像正在用PM呼朋引伴，偷看我们的黏稠视线和令人不快的喃喃自语随时间增加。你们几个给我去准备考试啦。

    这是怎样，次世代拷问法？不可以搞霸凌喔。

    除此之外，扰乱我集中力最大的原因似乎终于放弃隐藏气息，讨厌的感觉开始从桌子底下喷出。

    ――喀喀喀。

    「咿嘿嘿嘿，甚好，甚好。暑假就来个以攻受交换特企为题的特别增刊吧。怀上轰力之子的奥问……被跟爸爸很像的巨大有力胎儿从内侧攻，攻的才能觉醒的轰力本人则是从外侧攻，奥间被父子两人强迫玩不合常理的三人PLAY，他的表情要痛苦和舒服并存，看来这会是个课题……嗯？怎么了奥间？无须在意老朽，你们继续玩吧。」

    桌子底下，合法萝――早乙女学姐叼着铅笔，手中不是素描本，而是小小本的手帐。她之所以藏在那里，是为了确保隐密性和机动力吧。

    PM借由纪录手和指尖的动作轨迹，也能取缔绘制猥亵图片的人。能用嘴巴画图、逃过PM监视的早乙女学姐，是「SOX」引以为傲的珍贵战力。她能凭空炼出黄金，俨然是个猥亵之炼金术师。

    尽管如此，我不可能允许她炼成把我当模特儿的BL作品。

    「你又在干么啦！把那本手帐交出来！我要没收！」

    「唔喔！奥间，你做什么！竟然在灵感降临的瞬间妨碍老朽，你小子是恶魔吗！」

    我是恶魔的话你就是恶劣的偷窥魔！

    早乙女学姐「唔嘎――！」抵抗着，我抓住她的后颈把她拖出来，却因为她激烈反抗而无法把手帐抢到手。

    「可恶，每次都这样……是说早乙女学姐，现在明明是考试周，你在这边做这种事没问题吗？」

    我把自己的事先搁在一旁，不服输地询问，早乙女学姐却一脸从容不迫：

    「哼哼，老朽跟你这种普通人不一样。老朽可是绘画特殊待遇生。每一次考试，老朽都是以全部零分的成绩通过。」

    「……三分之二×五分之一是多少？」

    「就算是老朽也还无法将数字的攻受图像化。」

    这家伙没救了。

    「啊，你那个像在把老朽当白痴看的眼神是怎样！是分数相乘对吧，这点程度老朽还是知道的！」

    「那请你回答看看啊。」

    「……分数相乘、相除这种事，就算用图说明也意义不明啊。」

    意思是她知道「分数相乘」这个词，但不明白它是什么意思。

    这个人不只是外表，智商也是小孩程度嘛。

    「哎，不明白这种事对老朽来说也无伤大雅。做为打断画家灵感的惩罚，你就尽量被考试折磨吧。嗯哦？」

    早乙女学姐发出「咯咯咯」像在愚弄我的笑声，然后突然被拎了起来。

    我一看，是轰力学长抓着早乙女学姐的后颈。

    「终于找到你了。」

    「做什么啊给我放开你这只猪猩猩唔叽！？」

    我笑着观察他们。之前也看过同样的画面呢，活该啦。

    「早乙女，老师有话转告你，要你暑假期间参加这张清单上的比赛，拿到好成绩。」

    「……啥？」

    早乙女学姐脸色迅速发青。

    我好奇地瞄向那张清单，上面列举了近二十场比赛。其中也有连我这个对艺术方面不熟的人都听过的大赛，可以想见对早乙女学姐来说，这个突如其来的条件是多么棘手的难题。

    「你今年到目前为止几乎没拿出什么成绩对吧？我可是听说假如你暑假交不出成果，也有可能把你从特殊待遇生名单剔除喔。」

    「为、为何要这样……太突然了吧！？」

    「『SOX』也好『布料成群』也罢，因为那些蠢货引起的骚动，不只是时冈学园，整座第一清丽指定都市的评价都急速下滑。大概是想打响知名度吧，也算是为了确保明年以后的招生数。再说既然你做为一名特殊待遇生入学，维持与这个身分相称的成绩就是你的义务。」

    「唔，呃……老、老朽才没听说过这种义务！老朽也没道理听你说教！」

    「有问题去跟老师说。都是因为你到处跑来跑去，找到你后把你带过去的任务又落到我头上。你也差不多该停止给同学添麻烦了吧。」

    轰力学长轻易扛起哑口无言的早乙女学姐，说着「抱歉，奥间，等我一下」把早乙女学姐多娜多娜（描述一头小牛被载去宰杀的犹太民谣。）了。

    我没有回应，急忙收拾好文具，离开图书室。

    不是啦，大家想想，我总不能让早乙女学姐崇高的牺牲白费吧？

    「好了，幸运逃掉是很好没错……」

    我无精打采地走在走廊上，叹了口气。

    又回到原点了。

    这样下去，我会落得要嘛被轰力学长搞到精神崩溃，要嘛被安娜学姐搞到小弟弟崩溃，考试还会考得一塌糊涂的最惨下场。

    「我全都看见了喔。」

    「哇！？」

    从走廊角落突然现身的，是顶着一头乱糟糟海带头、眼睛下方的黑眼圈比平时更深的不破同学。

    这似乎是她在「布料成群」事件后，几乎不眠不休地监视网路上的动静，持续观察、分析世人对「SOX」的看法和政府审查态度所导致的结果。

    「SOX」的支持率在第一清丽指定都市的学生们之间正逐渐恢复，这个情报其实也是经由不破同学得知的。

    由于种种原因，不破同学变得像一个不健康的结晶，她跟平常一样面无表情，像在教导我般冷静说道：

    「虽然我没办法连学生会办公室内的详细情况都明白，总而言之，你想让学长姐们拯救你通过期末考这个作战，似乎进行得不太顺利呢？」

    不破同学面无表情地逼近，从她背后散发出来的气息彷佛写着「笑」字。

    「你就觉悟吧？早上的话我再说一次……我来教奥间同学，奥间同学则负责传授我关于猥亵事物的知识。这样就能营造双赢局面。」

    「我拒绝！」

    我跟早上一样，严正拒绝不破同学提出的交易。

    不破同学又补了句恶魔的低喃：「这样好吗？只要有我这个全年级第一名的协助，想避免不及格简直易如反掌。」但我选择充耳不闻。

    我虽然身为传播性知识的「SOX」成员，表面上却是取缔猥亵事物的学生会见习生。

    就算对方是不破同学，我也不能直接传授性知识给她。

    「……有什么关系？你就当作在帮暑假预计会无聊到无所事事的我。只要奥间同学愿意传授我深感兴趣的性知识，我就能以它为火种，踏上优雅的思索之旅。」

    「『无聊到无所事事』咧……反正从不破同学的个性来看，你一定会为了获得猥亵知识，到处跑来跑去吧？」

    不破同学曾经夸口说过，为了满足对性知识的好奇心不惜一死。她应该会发挥出与其相衬的行动力。

    「……如果能这样就好了。」

    不破同学面无表情的脸突然蒙上阴霾。

    「不只是我，基本上未成年人PM电子钱包中的余额都是由监护人管理。所以我们必然无法跑到太远的地方。」

    啊啊，对喔。我想起来了。

    日本的公共设施，几乎都是环绕PM为前提设立的。没有PM电子钱包就无法使用公共交通设施，也不能买东西，连汽机车启动引擎时都要用PM确认是否为本人。

    如果像华城学姐那样有大人的帮助，也是能去比较远的地方，不过住在清丽指定都市的大人和让子女就读时冈学园的父母，一般来说都会试图阻止小孩到市外。不只不破同学，大部分的学生暑假都会偷偷被监禁于市内吧。

    其他清丽指定都市的学生一定不会注意到这件事，迎接欢乐的暑假。

    「而且，我预测暑假期间『SOX』也不会在清丽指定都市引起骚动，所以在我心中，无所事事地度过暑假已经是既定事项。」

    她竟然连「SOX」的动静都预测到了。我吓了一跳，同时也觉得不破同学有点可怜。不过，这跟那完全是两码子事。我让内心化为恶鬼。

    「嗯，可是我没办法答应这场交易――身为一名学生会实习干部。」

    不破同学或许有注意到我的真实身分是「SOX」。

    但那终究只是个可能性，我想不用特别说出口我们也都知道，让我们之间的关系越来越密切，对「SOX」和不破同学来说都没有好处吧。

    不破同学像放弃了般轻轻叹息。

    「没办法。」

    「你明白就――」

    「我要泄漏奥间同学的所在地，给因为奥间同学逃走、想必正怒气冲天的轰力学长。」

    「咦？这是怎样？威胁？」

    「既然无法从奥间同学口中得知性知识，我就用替代品将就一下。我要在考试周将『受到轰力学长顽强进攻的奥间同学』这个情景深深烙印在脑海，把它当成配菜撑过无聊的夏天……哎，其实我也有计划到附近山上大量采集夏天的昆虫，举办『夏天脸红心跳的合体祭典in冰果的房间』，但更换配菜似乎也很重要。」

    「别开玩笑了！」

    我对不破同学丢下一句退场台词，落荒而逃。

    背后传来不破同学认真的声音：

    「太天真了，奥间同学。你以为你能逃离历经好几次事件、持续成长的时冈学园学生的联合play吗？」

    ……奇怪，我明明只是想准备考试，为什么会变成这样……

    「逃到这里应该没问题了吧……」

    杳无人迹的区域，我警戒着身后躲到转角处。就在这时――

    「呀☆」

    一个娇小身影「咚――☆」和我撞在一起，摔倒在地。我书包里面的东西散落，附近一片狼藉。

    「好痛唷～人家的脚动不了了～可以背人家到保健室吗～」

    少女轻柔的声音让我有种不好的预感，我望向撞到我的人，果真如我所料。

    对方也一看到我就「恶！」板起脸，柔弱少女的演技顿时烟消云散。

    「什么嘛，是疥虫啊。喂，你眼睛长在哪里啊？哎呀――鼓修理好像骨折了耶～」

    时冈学园国中部一年级――鬼头鼓修理一脸让人火大的表情，随便找了个碴，然后像什么事都没发生般立刻站起来。

    「话说，鼓修理有件事不得不跟你问清楚。」

    我收拾着掉在地上的书包内容物，鼓修理则用力戳了好几下我的额头。

    「昨天到现在――鼓修理忙着处理强制转入这所学校的后续事宜这段期间，你没对绫女大人做什么猥亵行为吧？」

    「怎么可能啊！」

    在「布料成群」事件中大吃苦头后，鼓修理成了华城学姐的忠实仰慕者。她会为了集宠爱于一身，为华城学姐献上几近变态的服务，还会暗地牵制周遭人士。

    鼓修理只有对我会做得那么明显。真希望她不要再这样。

    「谁知道咧！从狸吉的个性来看，在喜欢的女人面前你一定会无法自律，跟只狗一样黏上去摆动腰部，用食物开些下流玩笑惹人厌！」

    「这些事不如说是华城学姐对我做的！」

    「……咦？绫女大人黏上去，对你这只臭虫摆动腰部……？」

    「不是那个啦！」

    是用食物性骚扰啦！

    「再说――」

    我对喃喃着「啊，说得也是。就算绫女大人会独自摆动腰部，也不可能跟这种人亲密接触嘛」同意我说法的鼓修理澄清：

    「我又不是喜欢华城学姐。」

    我不知道纠正她多少次了。

    「啊？你这个木头还在说这种话啊？竟然想瞒过熟读应该已经被销毁的众多少女漫画、在魑魅魍魉中观察人类活到现在的鼓修理的眼睛，真是愚蠢。」

    鼓修理之所以对我牵制得特别厉害，就是因为有这层误解。

    无论我跟她解释过多少次「不是这样」她都不听。

    ……不不不，真的不是喔？

    「说起来，就算我真的喜欢华城学姐，华城学姐也不会喜欢上我啦，所以你别花时间搞那些奇怪的小动作牵制我，做你自己想做的事不就得了？」

    华城学姐喜欢下流梗，甚至拥有喜欢到会讲出「既然不可能改变自己，就去改变世界」这种豪情壮志，是个说她已经跟下流梗概念结婚都不奇怪的怪人。

    要说华城学姐对我抱持的好感，充其量也只是对部下的疼惜吧。

    我一这么说，鼓修理就不知为何紧咬下唇，一副打从心底无法接受的样子。

    「……如果是真的，你这种废渣就跟掉在路边的橡皮擦一样无关紧要，是个别说警戒对象，连要意识到你这个人都嫌麻烦的无用情报般的存在。」

    这已经超越毒舌等级了耶……

    「不过这种人却在那一晚制定了救出鼓修理的计划，还让绫女大人对他产生谜之好感……！鼓修理完全无法理解你这个人！」

    鼓修理做出符合她年纪的行为――气得跺脚。

    「面对莫名其妙的东西，最好的方法就是先排除掉。所以，这次期末考你就多拿几科不及格吧。温泉旅行就由鼓修理和绫女大人，还有那个让人有点摸不透的矮子画家好好享受！」

    鼓修理表情丑陋地扭曲。

    「你这家伙……看到别人在伤脑筋，竟然笑得那么开心。」

    「哼，谁叫你连这种问题都不会。」

    鼓修理捡起一本掉在地上的教科书，扫了几眼内容后不屑地说。

    「咦？你看得懂我们的考试范围啊？」

    「这种程度小菜一叠啦。鼓修理不想浪费时间在预习、复习课业上，所以到高二为止的内容都自己念过了。」

    这家伙是怎样，真的是聪明得多余。

    只要鼓修理认真起来，要她教人想必也会教得很好。我做好舍弃尊严的心理准备。

    「呵呵嘿嘿嘿，明明有能力拯救他人却不伸出援手，会让鼓修理有种毫不费力就把人踢下去的感觉，很有成就感呢。」

    鼓修理露出就算我对她下跪，她也绝对不会教我的笑容。

    就在这时――

    「哦――你果然预习到挺后面的嘛。」

    「唔咦咿！？」

    背后传来的无机质声音，令鼓修理吓得缩起肩膀。

    「绫、绫绫、绫女大人！？」

    前一刻言行举止还跟恶魔一样的鼓修理态度骤变。

    她跪下来「啊啊――！」黏上华城学姐的脚，用脸磨蹭。

    如果这份温顺能有百分之一转向我就好了……

    华城学姐看来是刚从安娜学姐的追究下拼命逃离，学生会模式的她面无表情，喘得上气不接下气。

    「鼓修理，我命令你教狸吉。否则――」

    「咦――鼓修理怎么可能懂高中一年级的课程内容呢，就算绫女大人说要处罚鼓修理，鼓修理也只会觉得伤脑筋而已～」

    鼓修理面带恶心笑容，谎说得极其自然，态度从容不迫。

    面对华城学姐时，鼓修理会变成一个跳脱常轨的被虐狂。条件太随便的话别说惩罚，对她来说根本相当于奖励吧。

    「――否则暑假期间我就跟你绝交。我看不到你，也不会跟你说话。跟鲔鱼一样（暗指性行为时毫无反应的女性。）。」

    「……咦？」

    这个小学生般的条件，让鼓修理脸上的从容消失。

    啊啊，这样啊。这家伙比起被虐狂，比较接近撒娇鬼。

    华城学姐似乎比我更快发现对付鼓修理纠缠的办法，她对趴在地上、陷入绝望的鼓修理又提出一个条件。

    「假如狸吉有任何一科不及格，我跟你从此以后就没关系了。温泉就由我跟早乙女学姐两个人享受。就这样，拜托你。」

    华城学姐不容置喙地宣言后，边说着「那我先回去了。加油念书吧」便消失在走廊前端。

    帅到让人无法想像她是个会胡说「二次函数的顶点是乳头」的家伙。

    「……那个，鼓修理？」

    我出声叫唤跟断线人偶一样动都不动的鼓修理。她僵硬地歪过头，咬牙切齿，表情苦闷到了极点――

    「……你绝对要通过期末考喔。」

    以一副血泪都快要流出来的样子宣言。

    「……要是有任何一科不及格，鼓修理就驱使以轰力雷树为中心的鼓修理傀儡集团，让你的排泄孔迎接世界末日！做好觉悟吧！」

    ……嗯，哎，虽然风险超大，这样就找到老师了。

    接下来就只能靠我自己努力准备考试。

    「喂！快点移动到能念书的地方！」

    「是是是。请多指教，鼓修理老师。」

    「～～～～唔唔唔……该死……」

    ――换做以前的我，一定会因为被年纪比我小的鼓修理指导而莫名感到烦躁，无法集中吧。

    但在鼓修理于图书室教我念书的这段期间，我没想过这种麻烦事，乖乖接受她的教学。

    托她的福……不如说托鼓修理非常会教人，跟她的个性一点都不像的福，期末考我勉强达成全科合格了。

    我跟华城学姐、鼓修理和早乙女学姐，四名「SOX」成员平安无事聚在一起，迎接三天两夜的旅行。

    暑假终于开始。

    ●

    我们于离时冈学园最近的车站集合，在电车内摇摇晃晃三十分钟。

    然后转搭往朱门温泉的专用巴士，在「接下来只要坐着发呆就会到朱门温泉了呢」这个阶段，发生了「那件事」。

    公车在铺得不是很仔细的山路上前进，「喀哒喀哒」剧烈摇晃，早乙女学姐一脸紧张，坐在皱着眉头的鼓修理旁边。

    顺带一提，早乙女学姐身穿她坚持「这是便服！」的蓝色工作服，鼓修理身上则是有荷叶边的轻飘飘便服，很有女孩子味。

    「这个嘛……首先，剧情发展完全不浪漫。为什么这些男人前几页就开始合体，然后连续好几十页都在合体？」

    「渴望彼此的场景很重要，在那部分多下工夫不是当然的吗！话说回来，如何才称得上浪漫的剧情发展！？」

    「这个嘛，从鼓修理目前读过的少女漫画节录的话，就是帅哥美女基于自然规律，感情会很好，然后会出现一个忌妒到发狂的丑女操纵男人袭击她，让女主角怀上她不想要的孩子，不过男主角胸襟开阔得很不自然，愿意接受女主角的一切。」

    「这种展开真的浪漫吗！？老朽只感觉得到你的个性无可救药。」

    「跑来拜托鼓修理帮忙修改作品、说『什么都可以，给老朽一点建议吧』的可是你自己唷？乖乖听从鼓修理的建议对你比较好吧？」

    「唔，蕖…确实如此……」

    「还有这个，这个神秘的白色液体是什么东西？」

    「当然是精――好险！你想让老朽身败名裂吗！？」

    「这个量多得很奇怪。一次将近一公升，而且还连续发射好几发。先别提蛋白质和锌含量，人会因为水分不足死掉唷。」

    「这叫效果吧！」

    「还有这个垂在下半身、跟灭火器一样的物体X。身体长着这种东西，会被善导课带走喔。」

    「所以老朽不是说了吗！不要再挑这种夸张效果的毛病！」

    「关于以男人们为中心的作品大概就这样吧。嗯……接着是以男女为中心的一般作品对吧？呃……啊啊，这篇完全不行。令人害怕。」

    「咦！？这么惨？」

    插图61

    「模特儿是那个怪物学生会长和狸吉，而且又在合体。不用评价了，看到就让人觉得不舒服、回想起生死关头。」

    「谁管你啊――！什么嘛，你没办法客观评价吗！老朽可是很认真地在拜托你！」

    「G，那边的合法萝和违法萝搭档。你们差不多该安静下来了吧？虽然公车开在碎石路上，其他乘客听不见你们讲话的声音，但也该适可而止。」

    麻花辫眼镜状态的华城学姐看不下去，厉声喝止。

    「可是、可是这个坏心眼的家伙！尽说些无关紧要的评语！」

    早乙女学姐眼眶含泪，责备鼓修理，鼓修理这个当事人却叹了口气，说：

    「可是绫女大人，她拜托鼓修理修改的是『要参加绘画比赛的作品』，而不是猥亵作品唷？结果却都拿这种猥亵到极点的作品给鼓修理看，鼓修理会随便评一评也是没办法的吧。」

    「……因为老朽本来明明用手在画，不知何时却换成嘴巴了嘛……」

    早乙女学姐尴尬地噘起嘴巴，别过头。

    其实，早乙女学姐又陷入严重的低潮期。

    看来她是因为被猥亵图片的魅力深深吸引，这几个月都没有画其他东西，导致现在一张健全图片都画不出来。

    画在屋顶吃便当的男女会演变成对坐体位，画放学后在教室谈天说笑的两位男生会开始舌吻――似乎是这样。症状非常严重。

    「呜呜，这样下去老朽连一张健全的画都画不出来，暑假就结束了……」

    早乙女学姐必须想办法让自己能再画出健全图片，所以才来征求我们的建议，不过最喜欢下流梗的华城学姐就不用说了，我对绘画也没了解到能说些什么。

    只有鼓修理从小受过包含健全绘画在内的各种教育，给予早乙女学姐忠告的任务便落到她头上。

    但早乙女学姐的画猥亵到不行，已经不是有哪里要改善的问题，才会演变成刚刚的争执。

    「说到底，会来征求别人的意见就是早乙女学姐现在不行的地方。如果是以前的你，应该会随心所欲一直画图，在失败过程中修正问题才对。」

    鼓修理直接指出问题症结。

    「有什么办法！要老朽画『健全的画』这种老朽已经不想画的题材，还得在二十场比赛中得奖！为此，能够采纳他人意见的心态，对老朽来说也是必要的……」

    似乎是时冈学园提出的严格条件，让早乙女学姐紧张起来。

    「啊啊啊！倘若能只画合体场景和恍惚表情度日，那该有多好啊！」

    早乙女学姐伴随发自灵魂的呐喊趴到座位上，占据本来是由鼓修理坐的位子。

    「哎，别那么钻牛角尖，在朱门温泉放松一下吧。那里不只有健全恬静的气氛，风景也很棒。很多创作者会为了创作、喘一口气或走出低潮期，聚集在那个地方唷。你一定能掌握些什么，只要以自己的步调随意散步就行了。」

    「……光有健全要素，老朽提不起劲啊。」

    早乙女学姐被鼓修理踹下位子，略显不满地回应华城学姐。

    「哎呀，可惜。那终究只是朱门温泉的表面。养育我这个人长大的土地，怎么可能只有健全要素呢。」

    华城学姐启动PM，将朱门温泉的地图投影在空中。

    朱门温泉是以宽二十公尺左右的朱门川为中心、四面环山的温泉街。

    通往市区的交通路线只有一条没铺过的路，温泉街走到底，就是朱门川在上游分出两条支流的地方。

    「因为这条河形状很像子宫，这里才会被取名为朱门温泉。」（朱门在日文中可代指子宫。）

    「华城学姐，说谎是鼓修理这种最差劲的人才会做的事喔。」

    「G！？我没说谎！是真的！所以不要把我跟她这种人相提并论！」

    「等一下！你们这样对待鼓修理会不会太奇怪了！？」

    嗯？啊啊，对你有点太客气了是吗？我下次会注意。

    「还有呀……这是我珍藏的超级机密。」

    华城学姐把我们拉近身边，充分做好心理准备后，偷偷跟我们说：

    「在过去，朱门温泉会举办将长达三公尺、直径五十公分的木雕鸡鸡神轿运到神社的竞速比赛，通称鸡鸡祭。」

    「「……」」

    啊，早乙女学姐把晃动的巴士当成摇篮，开始睡觉了。

    剩下我跟鼓修理面面相觑，开始商量华城学姐的事。

    「G，华城学姐突然开始说梦话耶。」

    「等等。真的睡着的话PM会感应到她的脑波，言语监控机能应该会亮『OFF』灯才对。绫女大人的灯并没有亮……」

    「你的意思是，华城学姐是在清醒状态下讲出那种话吗？她是不是刚喝过酒啊……」

    「绫女大人本来就是让人觉得她不正常的人不是吗？哎，虽然这点很有魅力。」

    「是这样没错啦。G，所以我们该怎么反应才好？」

    「不要推给鼓修理。」

    「啊？别开玩笑了，快用你神乎其技的沟通力，拯救顺从自己即将前往旅行地的超高干劲、故事都还没编好就讲出这种话的华城学姐那惨烈的发言。」

    「无论怎么回应，搭上那种话题的瞬间就已经被炸死了啦。如果这样能让绫女大人开心，鼓修理愿意冲锋陷阵，不过要是鼓修理因为这样让绫女大人蒙羞，还被绫女大人讨厌就划不来了。」

    「好了，快去，喏。吐槽重要的就是时机。」

    「谁会做那种跟赤脚冲进地雷阵一样的事。好了啦，你快点去！」

    鼓修理硬是把我的头扳向一旁，让我跟华城学姐四目相对。

    我对眯着眼睛瞪过来的华城学姐说出一句话：

    「……总有一天能在某处举办这种祭典就好了呢（灿笑）。」

    「我全都听见了啦！你们当我白痴吗！？」

    华城学姐用力拉扯我跟鼓修理的脸。

    「是真的！有个祭神仪式是以朱门川为界分成东、西两队，双方比赛谁先将鸡鸡神轿送到各自管理的神社供奉！赢的那方可以接着展开迷你游戏大会续摊尽情玩乐，输的则要负责削鸡鸡木雕，让它跟灾厄一起随河川流去，这是赌上整年运气和骄傲的盛大活动！就在这个时期！」

    「华城学姐……已经够了喔。一下子就能把话题扯到这个地步，我真的很佩服你有点『那个』的大脑结构。所以你就老实承认吧。这种祭典并不存在。」

    「我不是说是真的吗！给我差不多一点，否则我要对你处以『把龟头泡进生理食盐水让它膨胀到极限』的暗黑处罚游戏唷！」

    华城学姐终于开始火冒三丈。

    「就算你这么说……可是有这种文化的地方，怎么可能被编进第一清丽指定都市中嘛。」

    竟然把鸡鸡当作神体（做为神灵寄宿之物被供奉的神圣器物。），这块土地是在供奉什么样的邪神啊？

    不过，男人全都是带着胯下的邪神活下去的生物呢。

    这时，华城学姐像在说「我等这句话很久了」般露出微笑。

    「没错，正常来说是这样。但十六年前《公序良俗健全育成法》通过后，这条温泉街就改变了。在我的监护人――华城抚子的努力下。」

    《公序良俗健全育成法》中记载的「清丽指定都市」，实际由国家指定是在距今十三年前。

    在开始审查后的三年间，各都市都为了成为清丽指定都市，下了各种工夫。因为只要能成为清丽指定都市，不只能获得补助金，做为养育健全年轻人长大的土地，学校和以此为目标的企业应该也会相继移入吧。

    朱门温泉似乎也是搭上这股潮流的其中一块土地。

    「特别是朱门温泉，一旦它被与现在的第一清丽指定都市切割，可以预见它的交通方式会更加不便，所以就算是为了避免废村，也非得让它编入第一清丽指定都市不可。」

    「话虽如此，有办法隐瞒这么诡异的祭典吗……」

    「尽管这块土地拥有的本土文化非常美……非常没救，不过以前观光客不怎么多，这里靠林业和批发野菜也足以维生，跟秘汤一样。那个祭典本来就是不会跟外人提到的地方风俗，要隐瞒好像还满简单的。」

    听说真正厉害的是之后的宣传。

    华城学姐曰，华城抚子似乎是个包装表面的天才，在她竭尽全力的努力下，朱门温泉岂止是被编入第一清丽指定都市，这条温泉街甚至成了全国屈指可数的健全避暑胜地，在电视节目上被介绍，地位一口气窜高。

    「顺带一提，那位华城抚子也是指导我下流恐怖分子相关知识的老师。」

    「咦？意思是她是只没有人类道德观的怪物？」

    「……能让旅馆正常运作的知识还是有啦。」

    为什么要回答得暧昧不明啊，这是最重要的问题吧。

    刚刚才听说她是「表面的天才」，让我更加担心。

    「鼓修理总觉得有不好的预感……」

    鼓修理大概也察觉到了什么吧，她依依不舍地回顾扬起灰尘的未铺装道路。

    「别担心别担心。我问她有没有什么话想跟你们说，她说这三天两夜能尽情休息，同时也不会觉得无聊。

    真的没问题啦。抚子她――哎，虽然她也有有点『那个』的地方，但她可是在这种时代收养、养育我这种人长大的人唷？可以相信她啦。」

    超有说服力！

    华城学姐打开窗户，指向巴士前方。

    「看，已经看得见了。这里就是我生长的土地，朱门温泉。」

    我跟鼓修理也从窗户探出头，敲醒打瞌睡中的早乙女学姐，一同赞叹出声。

    清澈河川透明得远远望去也看得出来，以那条河为中心，广阔河岸上有着大量夏天特有的青翠阔叶树，沿着低矮河堤生长。

    光是眺望朱门川，就让人觉得被潺潺流水声环绕。适合家族旅行的大型旅馆似乎是新建的，它们像在紧挨着朱门川般排成一排，最里面是一栋栋VIP客人应该会喜欢的木造旅馆。外围离山很近，以不逊色于河堤上的阔叶树的绿意展现生命力。

    朱门川贯通椭圆形的广阔朱门温泉正中央，如华城学姐所说，在上游分出两条支流，消失在深山之中。

    「好了，为了证明我没有骗人，抵达后就快去参拜被藏起来的鸡鸡神轿吧。」

    ……可以的话，我想在被华城学姐灌输奇怪知识前看到这幅风景。

    我跟鼓修理再度串通，表示「我们怎么可能怀疑华城学姐您说的话呢」，才总算避免踏上风光明媚观光景点的第一步变成下流梗。

    ●

    「人意外地少耶。」

    下公车后，我们沿河川走在树荫下，目标清门庄。

    途中，我们频频跟似乎是在街上散步的一家人，以及应该是一个人来旅行的大叔擦身而过，在河岸玩的人也很多。

    但人潮少到让人觉得这里不像名声远播全国的观光景点。

    「因为第一清丽指定都市今年发生不少事，也影响到这里的来客数了吧。」

    华城学姐笑得像恶作剧的小孩。

    「哎，毕竟我们那么活跃。」

    我也苦笑着同意。

    这时我突然注意到一件事。

    华城学姐打算绑麻花辫和戴眼镜到什么时候？

    都回到老家了，我还在警戒「她一定会黄腔模式全开，解开束缚吧」，现在却有种期待落空的感觉。

    就算想到华城学姐应该是在顾忌善导课干部这种VIP也会来朱门温泉，我还是有点无法接受……算了，直接问她最快。

    「那个，华城学――」

    ――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    尖锐着急的声音在我们身后响起。

    我一下子绷紧神经，回过头，尖叫的似乎是前一刻跟我们擦身而过的那家人。

    尖叫出来的母亲紧紧抱住孩子，彷佛要把他藏起来，不让他看到什么东西。

    父亲则是冲进附近的旅馆，慌张地叫唤员工。

    「哎呀，真稀奇。」

    华城学姐丝毫不在意周遭的骚动，一脸镇定。

    明明我跟早乙女学姐，甚至连鼓修理都因为突如其来的骚动愣住了说。

    可是我们也立刻明白了。他们四处追赶的，是一只野生公狐狸。

    八成是大人判断垂在狐狸胯下的那个东西会违反公序良俗吧。

    「我们倒垃圾时会注意，也有很多让野生动物不会靠近的对策，不过偶尔还是会有几只跑进来呢。好了，走吧。看太久会被怀疑唷。」

    我们听从华城学姐的指示，一脸事不关己，重新迈出步伐。

    「啊！跑到那边了！谁来抓住它！」

    公狐狸大概察觉到我们没有释放出杀气吧，它钻过各个手拿捕兽网的大人间的缝隙，跑向我们。

    「该怎么做？」

    在我望向华城学姐时――

    哒！哒！哒！哒！哒！

    踩在柏油路上的强而有力声音传来。从脚步声可以听出，那个人步伐间的间隔非常开。

    ……咦？我好像听过这种脚步声――

    「打扰一下你们头上啦！」

    在我脑中浮现「啊！」的瞬间，那个人影已经从我头上跳过去。

    马尾在脑后晃来晃去的女孩「咚！」一声，降落在我们和公狐狸之间。

    「好……乖乖不要动喔……」

    她身穿长到盖住脚踝的宽松篮球裤，以及长袖T恤。

    我曾经看过的背影蹲了下来，纤细高挑身躯彷佛突然变小，她「嘿、咻！」靠惊人瞬间爆发力缩短跟公狐狸的距离，伸出手。

    但对手是只野兽。

    它落荒而逃，动作灵敏得远远超过在路上偶然看见的已结扎宠物犬之流。

    「――喝！」

    然而，看来还是她技高一筹。

    女孩大概早已预料到公狐狸会往哪里逃去，她靠着难以跟一开始的瞬间爆发力联想在一起的敏捷度改变动作，轻易抓住狐狸脖子。

    插图73

    她将想要威吓她的狐狸扔向上方，从附近慌慌张张的女性员工手中抢过网子，顺利将其捕获。

    「抱歉啦，突然抢你网子。这只狐狸很害怕，如果你能对它客气点就太好。虽然这也不是我该说的啦。」

    看到她笑出来时隐约露出虎牙的侧脸，我确定了。

    她是我的国中同学――濡衣由都梨。

    由都梨一递出捕兽网，女性员工就连忙说着「谢谢您！」将狐狸连网子一起用麻布袋装起来，接过它，大概是不想再引人注目吧。

    由都梨宛如一阵疾风平息了骚动，四周传来「喔喔――！」的欢呼声。

    她随随便便回应一句「多谢――」，因为想答谢她而挽留她的女性员工也被「啊――不用啦，别在意」干脆回绝。

    「由都梨，好久不见！」

    或许是因为这突然的再会吧。

    我从准备凭那双好脚力尽速离去的由都梨身后拍了下她的肩膀，出声叫唤她。完全没考虑到由都梨是什么样的人。

    「――男人！」

    由都梨发出奇怪声音，让人有种她马尾竖起来的感觉。

    当我意识到「啊，糟糕」时，已经太迟了。

    由都梨瞳孔放大，转头瞪过来，在跟我目光交会的瞬间停止动作。过了几秒――

    「――！？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    由都梨毛发直竖跳了起来，一口气跟我拉开距离。

    她的表情跟遇到杀父仇人一样，发出「吼噜噜噜」猛犬般的低吼。

    那双健步如飞的脚开始蓄力。

    「……为什么……为什么你这家伙会在这里！？」

    那双能轻易跳过别人头上的脚使出的踢击，在我面前忽然停下。我被风压和由都梨的气势震慑住，就这样坐倒在地。

    「你这种人……像你这种垃圾家伙……！」

    由都梨全身微微颤抖――

    「你去死算了！白痴――――！」

    用尽全身力气对我使出踢击。

    鞋子前端擦过我的浏海，有几根头发轻轻落下。

    这阵风压连我身上的冷汗都被吹走，在我往后倒下的几秒钟间，由都梨伴随豪迈脚步声消失了。

    「……啊――那家伙果然没变。」

    在我苦笑着感到怀念时，早乙女学姐走近我身边。

    「什么嘛，奥间，那只珍奇异兽是你小子的老朋友吗？」

    「嗯，对啊。」

    「哦哦哦……？哎，你就尽情被人家玩弄于掌心之中吧。」

    早乙女学姐不知为何露出兴味盎然的微笑。

    在我警戒「她是不是又想到什么不正经的东西啊？」时，一波攻击从意料外的方向袭来。

    「……绫女大人，您看见了吗？」

    「嗯，看得清清楚楚。」

    散发险恶气息的笨蛋二人组正在窃窃私语。

    「狸吉那家伙一遇到女生就被攻击，还笑得很开心。」

    「嗯，超恶心的啦……」

    「不过真奇怪。无论鼓修理对他多么残忍，他都没有露出那种沉溺于快感的不检点表情过呀。」

    「一定是因为那位女性长相是他的菜。狸吉是会随女性外貌改变态度的烂人唷。」

    「……讨厌，这是怎样，好有真实感。」

    「喂，那边那两个！」

    华城学姐和鼓修理故意看着我交头接耳，一直中伤我。

    尤其是华城学姐像在报复公车上的事一样，为什么眼神那么享受？

    为了不引来因为由都梨的失控愣在原地的观光客和旅馆员工的目光，我将她们推进小巷子中，开始说明。

    途中鼓修理大叫着「不要碰鼓修理！你异常的嗜好会传染啦！」你打从一开始危险程度就是MAX了吧。

    「不是啦！她是我国中同学！我觉得很怀念，嘴角才会不自觉――」

    「他似乎是知道会被攻击还去跟人家搭话！这家伙病得很重啊！」

    你给我安静点。

    我勒紧鼓修理的头，但华城学姐的调侃并未停止。

    「看那女孩的反应，想必她以前常常被狸吉――让人受到『想揍他却碰都不想碰』这种窘境折磨的恶心家伙索求吧。真可怜……她一定一直被叫做点到为止系女生（物理），就因为被这种变态盯上。」

    「这话哪轮得到你说啊……由都梨老家是经营酪农业的，而我是奥间善十郎的儿子。这样说你就明白了吧？」

    「啊啊，我懂了。」

    华城学姐总算理解事情原由的样子，她闭上嘴巴。

    「咦～等一下～就算鼓修理有思绪清晰的脑袋也听不懂啦～」

    可是鼓修理一个人在那边用令人火大的措辞跟我唱反调，我便补充说明：

    「跟所谓的『猥亵知识』无法切割的职业及其关系人，常常受到不讲理的对待，例如认为他们拥有的不健全思想一定会感染其他人、被怀疑他们是不是对《公序良俗健全育成法》抱持反抗心理。如果不过度装成赞同育成法的样子，就会立刻从社会上被排除。」

    除了农林渔业外，医疗工作者也受到这股风潮的影响。

    医疗工作者以前就给人一种菁英形象，是我们身边可靠的存在，所以比较少受到歧视，不过农牧业因为特别多违反《公序良俗健全育成法》的人因强制劳动而加入，让人对它的印象变得更加负面。

    「所以由都梨不能跟我这种处境的人走太近。因为她知道这样不只有她自己，还会给家人和同样职业的人添麻烦。」

    「也就是说，你在自白自己事前就计划利用她一定会过度反应、拒绝你这被虐狂的未来，进而得到她的奖赏对吧？鼓修理记下你的证言了！你这耻能犯！」（「耻能犯」日文音同「知能犯（智能犯罪者}」。）

    「我之前就想问了，鼓修理其实很笨吧？不如说是个蠢货。」

    「啥？」

    鼓修理带着国中女生万万不可做出的表情，对我的屁股使出火箭头槌，我一面阻止她，一面为由都梨说话。

    「总之，由都梨不是什么坏人。她很爱照顾人，国中时期我们还一起当过问题解决专家……虽然如你们所见，由都梨对我那种态度，我们也不算有心在共同奋斗，从结果上来看我们就是在互相帮助之类的吧。」

    「好好好。我明白事情原由了，所以差不多该走。抚子在等我们呢。」

    华城学姐不知为何像要打断我的发言，凭她这句话，我跟鼓修理便停止格斗。刚才不小心逗留一下，似乎拖到了行程，华城学姐快步走在前头，我们则是跟在她后面，重新踏上前往目的地的路途。

    「话说回来……」

    由都梨那家伙为什么会在这种地方？

    朱门温泉只开放给清丽指定都市的居民留宿。

    只为了享受温泉当天来回，从交通方式来看很没效率，由都梨也不是那么执着于温泉的人，她应该会觉得冲澡就够了。

    如果我们有机会再碰面，这次就小心不要吓到由都梨，问问看她吧。

    我跟在默默向前走的华城学姐身后，思考着如何接触连PM电话号码都没交换的人。

    ●

    「……那个，华城学姐。真的是这里吗？」

    「嗯，那当然。干么，你在紧张吗？我看你胯下的突起物比平常还要收敛。」

    不要随便张扬这种事啦。它只是有点萎缩而已。不要靠胯下判断一个人。

    「因为，这间旅馆……」

    华城学姐停下脚步，告诉我们「这里就是清门庄」的地方，是间散发庄严高级氛围的木造三层楼温泉旅馆，我这种高中生彷佛连瞻仰都不被允许。

    光是站在大门口就让人感受到相当程度的压迫感，大概是因为清门庄后方紧邻着山吧。

    然而被震慑住的好像只有我。

    早乙女学姐脑袋里似乎全是绘画的事，像个呆子般张嘴愣在原地；鼓修理家境本来就不错，她甚至从容不迫到「啊哒！」用膝盖撞我脱力的脚。

    烦死了。

    「两位高中生和两个小孩要住这里，让人有点却步……」

    「我姑且说一下好了，这里可不是宾馆喔？」

    「我不是这个意思啦！」

    「虽然这里有自慰套。」

    「为什么会有啊！？」

    「这是抚子的老公――也就是我义父的兴趣。有很多颜色、形状像圣诞老人一样的东西，很有趣唷。」

    颜色、形状像圣诞老人的自慰套是指那个吗？老爸常变装成「TE●GA（此指男性自慰用品品牌TENGA。设计常使用红白配色，与圣诞老人（SANTA）音近。）老人」，然后就这么被老妈捆起来丢进河里那个。

    「义父的职业是雕刻师，负责制造我在电车上说过的鸡鸡神轿，所以藏了很多被他说是『资料』的各种玩意。这个时期他应该在秘密工作室埋头工作，没办法见到他。」

    「一定会被善导课抓走的那个祭典，不是完全消失了吗？」

    我还有很多想吐槽的地方，不过再问下去感觉会让我对清门庄的不安突破极限，所以还是算了。

    「没有消失，只是被隐蔽起来而已。虽然已经不能再办祭典，但做为神体的鸡鸡神轿和供奉习俗还持续到现在。表、里两种面貌……这里大概是现代日本平衡保持得最好的其中一条街道吧。」

    华城学姐最后几句话让我觉得有点不对劲，可是在她「站在这边讲话不太好」的催促下，我们被华城学姐推着走进旅馆。

    我们一踏进旅馆，一名女性就出现在面前，时机准到像早已准备好一样。

    「久候多时，承蒙各位远道而来，辛苦了。我是在这家清门庄担任老板娘的华城抚子。」

    优雅迎接我们的，是一名身穿淡紫色和服的中年女性。

    抚子小姐是名头发用发簪盘在脑后、和蔼笑容很有特色的细眼美人。

    在后面待命的其他员工们说「来，请将行李交给我们」，搬走我们的行李后，大厅就只剩下抚子小姐跟我们几个。

    「奥间狸吉先生、早乙女乙女小姐、鬼头鼓修理小姐。绫女经常跟我提到各位。要跟随这孩子想必很辛苦吧？今天起的三天两夜，请各位好好休息。」

    抚子小姐深深一鞠躬，态度自然到我们都觉得不好意思了。

    「那么请让我带领各位到房间。剩下的话也在那边说吧。」

    抚子小姐露出的温柔微笑，彷佛能拭去旅途疲劳和我对清门庄的不安。

    这就是养育华城学姐的人吗……总觉得难以置信。

    「可是，这样真的好吗？客人的确变少了，但你还是一样很忙吧？如果有什么事，我会当作家事的一部分照顾他们，你专心接待客人也没关系唷？」

    华城学姐对带领我们到客房的抚子小姐说。

    也许是我多心，华城学姐感觉比跟我们相处时来得拘束。大概是家人跟朋友都在场，不知道该用哪种面貌示人，觉得难为情吧。

    「你在说什么呀？」

    「好痛！」

    抚子小姐拍了下华城学姐的额头。

    「你们是我做为清门庄老板娘正式招待的贵客。今年暑假我会让你们接受最完美的款待，不会让人打扰……温泉街的客人之所以变少，是因为那么点负面谣言影响了我们接待客人的态度，这是我们的责任。

    你们有多么努力，我可是比谁都明白唷。」

    「……是吗？我知道了。」

    华城学姐轻轻吐了口气，彷佛肩膀上的负担变轻了。

    「对呀！抚子小姐！鼓修理也是被绫女大人坚忍不拔奋战的模样和坚定意志吸引，才决定帮忙的！鼓修理一直觉得很不可思议，这么出色的人到底是怎么被养育成人的呢？原来是有抚子小姐这位最棒的支持者呀！」

    之前都乖乖待在旁边，像在判断情势的鼓修理，似乎感觉到华城学姐和抚子小姐互相信任，她宛如一只猫开始「呼噜呼噜」谄媚。不过――

    「我听过很多你的事唷，鼓修理小姐。背叛『SOX』把事情闹大，结果害反体制方差点全毁、自作聪明的臭小鬼对吧？」

    鼓修理的笑容发出产生裂痕的声音。

    「大家注意唷。抚子她――呃，是叫做『Ladies』吗？她是某个百合逊（恶搞自希腊神话中全由女战士构成的亚马逊民族。）集团的前首领。一不小心本性就会跑出来。」

    「哎呀，讨厌。绫女真是，又在乱说话。刚才那只是一点点应酬话罢了。」

    抚子小姐用袖子遮住嘴巴，「呵呵呵」笑着。

    这种双面人的感觉，果然是养育华城学姐长大的家人……

    「来，就是这里。鬼头小姐、早乙女小姐还有绫女住这边的『华轮之间』。奥间先生则是对面的『菊之间』。」

    总觉得房间名称挺刻意的，是因为我心灵太污秽吗？

    「行李已经搬进去了。用餐请到『华轮之间』集合，各位打算何时用餐呢？」

    「……这个嘛，大家今天移动到这里应该已经累了，赶快吃饭洗澡，然后睡觉吧。」

    没人反对华城学姐的意见，我们一同走进华轮之间。

    ●

    「啊――吃饱了吃饱了。」

    「等一下，狸吉。刚吃饱就立刻躺下来的话，金蛋会爆炸唷。」

    「这是哪门子的威胁……而且，想睡的不是只有我吧。」

    我瞥向旁边，鼓修理跟早乙女学姐在榻榻米上缩成一团，发出微弱呼吸声。

    或许是因为以新鲜野菜和河鱼为主的晚餐非常美味，鼓修理就不用说了，似乎因为低潮期而食欲不振的早乙女学姐也吃得干干净净，两人都伴随「动不了了……」这句话躺下来，睡着了。

    「女孩子的话真的会变成牛唷。肚子和胸部哪一边会鼓起来呢？哎呀讨厌，怀孕？『吃饱就睡的话会变成牛』这句话的另一层意义，一定是在警告人小心被睡奸。」

    你就不能直接说「会胖」吗？

    「话说回来，抚子小姐感觉是个好人呢。」

    我一开启话题，华城学姐就露齿一笑。

    「嗯，我真的受她很多照顾。她跟我爸是老朋友，在朱门温泉决定编入清丽指定都市后，收养了我这颗恐怕会害她们至今为止的努力化为泡影的下流梗炸弹……也是她给予拥有『我无法适应这种世界』这个扭曲想法的我抗争手段。」

    华城学姐轻声呢喃「或许是因为她本来也是会被社会排挤的人吧」。

    「不过呀，那可不是好受的。站在抚子的立场，假如我是下流梗恐怖分子被发现，整条温泉街都会毁掉，所以她费了很多心思在培育我成为下流梗恐怖分子的修行上，但大概是因为她本来是不良少女吧，下手毫不留情，也不符合常理……啊，一讲起来就扯了那么多。」

    华城学姐将双手放在胯下。喂，给我闭上上面的嘴巴，上面的。

    「我们先去洗澡吧。抚子应该会来帮我们铺被子。这些话也没必要急着今天说。」

    华城学姐从行李拿出盥洗用具组合。

    「也是。泡进温泉后，在不小心睡着前尽情放松吧。」

    「不小心睡着……狸吉，你打算重演『自慰完裸着下半身睡着，醒来后不仅下半身盖着一条棉被，房间还被收拾干净了』这场恶梦吗？」

    「我才没有那么悲惨的过去！」

    顶多只有处理梦遗内裤时被妈妈看见，双方都不知所措。

    以为自己已经醒来，结果恶梦才刚开始――这是什么色情街恶梦（恶搞自恐怖电影《半夜鬼上床》的成人影片。）啊。之后，我拿着自己的温泉套组，在华城学姐的带领下前往清门庄引以为傲的温泉。

    「咦？出问题了吗？」

    「是的。十分抱歉。」

    抚子小姐一脸不知所措地不停道歉。

    好像是负责送热水到主要浴场的管线出了大问题，明天以后才修得好。抚子小姐脸色一片苍白，所以我决定无视华城学姐「剪断输精管吗……（日文中的「剪断输精管（Pipe cut」为和制英语，由「管线（pipe）」和「中断（cut）」组成。）」的表情。

    「四个备用温泉没有问题，因此今天想请『SOX』的各位使用其中之一。」

    我跟华城学姐一答应，抚子小姐就「我还得跟其他客人说明，所以先失陪了」快步离去。

    「总觉得间题好像很严重。」

    「嗯――抚子竟然会犯这么初级的失误，她果然为了整条温泉街的客源，暗地下了不少工夫吧？『表』的祭典也快到了……不过想帮忙又会被她严正拒绝，我们能做的顶多就是像整晚都在做爱的情侣，懒洋洋、悠闲地过日子吧。」

    「你讲这种话害我静不下心来啦！」

    我在挂着「男汤」、「女汤」布帘的更衣区门口和华城学姐分头行动，终于踏入温泉。

    「……咦，露天温泉！？」

    我在除了我以外没有半个人的更衣区，打开通往浴场的门，迎接我的是能眺望夏季夜空的室外。由于是备用温泉，面积有点小，不过光是能仰望天空，给人的解放感就是不一样。

    「……啊啊，会下达设置许可，是因为后面紧邻着山吧。」

    看来这个温泉位于清门庄和后山的交界处。这样能在最低限度的围栏中欣赏夜空，也不会因为外面看得见浴池而违反《公序良俗健全育成法》。

    我还一直以为用岩石做成的浴池、看得见星空的温泉跟海水浴和学校泳装一样，都是只会在过去登场的东西。

    「好棒……！」

    我整个人兴奋起来，匆匆往身上泼了些热水，然后跳进浴池。

    我想起跳进浴池是不是违反规矩，但蔓延至全身的温暖让我觉得这些都无所谓了。我以岩石为枕，将全身泡进热水里。

    「哇――超舒服的……」

    舒服到这几个月累积的疲劳彷佛一口气解放。在这三天两夜之间能尽情享受这个，这里是天国吗？

    我脑袋一角浮现「如果能拿掉PM就完美了」这个想法，但这不会影响我现在的满足感。

    「……游个泳应该不会被发现吧。」

    反正这个男汤只有我一个人。我让身体浮在水面上。

    虽然说要游泳，不过这里没办法游自由式之类的，我便用手撑着浴池底部，呈现半吊子的仰式状态。一边眺望夜空一边轻飘飘地游泳，我现在的感觉诚可谓极乐。

    「……嗯？」

    这时，我的头撞到不明柔软物体，头上传来「咿……！」从喉咙挤出来的微弱惨叫声。

    什么啊？我将目光移向声音传来的方向。结果――

    「……」

    「……」

    华城学姐用看待性犯罪者的眼神俯视我。

    泛红的肌肤、水滴滑过的锁骨、适度膨起的胸部以及白皙身躯……我搞不清楚现在是怎样。

    ――然后，停止的时间开始流动。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「讨厌――――――――！？」

    华城学姐用尽全力对我惨叫，我立刻跟她拉开距离。然而――

    「不、不要强唔咕，不要靠近我你这个变晤咕！你这个禽唔唔唔！」

    华城学姐似乎把手机放在更衣区，她对我投以警戒视线，看来正在努力克制不要说出禁止单字。

    是说这是什么情况？怎么回事！？为什么我跟华城学姐在同一个浴场！

    难道更衣区是分开的，但浴场连在一起？不过，这样简直像――

    「得通知善导课才行……我要用正义的铁锤制裁这个自立性下半身……」

    「哇！？华城学姐，停！停！错不在我！」

    华城学姐现在没办法靠下流梗统一精神，恐慌值达到最高潮。

    我拼命对在错乱状态下操作PM、即将引发不得了的自爆的华城学姐诉说。化身谈判专家奥间狸吉。

    「你再靠近一步，我就咬碎寄宿在你下半身的邪神！」

    「华城学姐，请你冷静下来！一定有什么误会！」

    「一晚的误会！？讨厌！这个男人企图让计划性犯罪变成过失，减轻罪刑！」

    「请你看清楚，门有两扇！只有更衣区分开，浴场是相通的！」

    「咦？两个洞？在里面摩擦……？」

    华城学姐仍然身在混乱深渊，凝视蒸气另一端更衣区的门×2。

    然后在几秒后「抚子那家伙该不会……」稍微恢复正常，飞奔出浴池。

    「哇，等一下！？」

    尽管华城学姐用毛巾遮住身体，她鼓起的胸部、描绘出柔软曲线的臀部和纤细白皙双腿还是一览无遗，我反射性别过头。

    「可恶！放我出去，放我出去！放我出去――――！」

    华城学姐用尽全力对通往更衣区的门施以连环踢，不知道什么时候被上锁的门扉却毫无动静。啥？为什么我们被关起来了啊？

    我也将毛巾围在腰际，拉了拉通往男更衣区的门，但这扇门也完全没有打开的迹象。

    「不要啊啊啊啊啊！半裸狸吉为了用他像在舔遍别人全身的视线观察我光溜溜的身体追过来了！」

    华城学姐又为我冠上莫须有的罪名，「啪唰！」逃进浴池。

    「不是啦！我也想尽快逃出这里……再说华城学姐明明是全裸只披一条浴巾就冲过车站月台的人！你现在是在害羞什么啦！」

    「啊！？谁会笨到在车站月台全裸啊！那个时候我底下可是好好穿着衣服！为了让人能从浴巾缝隙间看见我手脚的肌肤，穿了短袖短裤！很可惜对吧？我是靠嘴巴服人的女人啦！」

    真的假的！事到如今才知道的冲击性事实！不过这件事现在怎样都好啦！

    「咦？哇！？」

    更衣区的门突然打开，害我失去平衡。

    「喂喂喂，你们连洗澡都不能安静点洗吗？」

    我歪向一边的身体被柔软障碍物接住。

    「抚子小姐！？」

    站在那里的，是身上包着浴巾的华城抚子小姐。

    「怎么样？清门庄的地下名产――男女混合浴池泡起来如何？」

    抚子小姐散发出跟刚才截然不同的大叔味，毫不犹豫抱住我的肩膀，把我推向浴池。

    「等等――那个，抚子小姐，那个，稍微等一下，咦！？你的角色定位变得有点奇怪！」

    「噢，身体接触果然还是太早了吗？」

    抚子小姐哈哈笑着，放开我的肩膀，一边催促我「好了，只泡一下就起来的话，小心着凉喔」，一边泡进温泉。被抚子小姐一催，我也进到浴池。

    华城学姐在浴池深处避难，我和抚子小姐在入口附近泡汤，刚刚好面对面。只有抚子小姐无忧无虑地说「呼――爽快爽快」。

    ……咦？什么？这该不会是所谓的「混浴」？

    这个传说中的日本文化，在PM这种东西还没被开发、引进的很久很久以前就开始被根除，灭绝得比海水浴和游泳被废除还要早非常多。

    现在的状况可以说是被扔到日本童话故事中的鬼岛，再加上温泉的疗愈效果，让我思考停止。四周安静到脑中会响起「叩――」的谜之音效。

    哔哔哔哔。

    就在这时，我的PM彷佛要打破这太过安静的静寂，通知我有来电。

    「喔――喔――PM果然很不识相，让人讨厌呢，洗个澡就让人悠悠哉哉地洗嘛。」

    因为抚子小姐的关系，我现在一点都不悠哉耶。

    我有一堆事想抱怨，但我判断电话比较重要，便接起电话。

    不管怎么说……电话都是安娜学姐打来的啊。

    今天到底是怎样啦！一波未平一波又起！

    「不好意思，我接一下电话……喂？」

    『――呼……呼……呼……』

    ……好险好险。我差点把电话挂掉。

    假如我这么做，暑假一结束我就会被安娜学姐杀掉。

    「那个，安娜学姐？」

    电话另一端传来模糊不清、还是老样子的湿润吐息。「呼……呼……」间不时会参杂「嗯！」的娇喘……希望这是我泡昏头听见的幻听，拜托。

    『呼……呼……奥间、同学。我一想到、暑假期间都见不到你，身体从第一天开始就好痛好痛……我试图严以律己……但做不到……』

    我好像还听见「噗啾噗啾」的水声……

    『啊啊，再让我听听你的声音，奥间同学！耳边一响起你的声音，我腹部就会变得更热，我、我……』

    呼呼呼呼呼呼！

    安娜学姐湿润的喘息加快，无论我跟她讲什么，她都回不出一句像样的话。不久后――

    『呼……呼……奥间同学，我已经――啊、啊啊！有什么、有什么东西要……――！」

    喀嚓！嘟――嘟――嘟――

    以疑似呻吟的不成声声音收尾，安娜学姐的PM切断了通话。

    呃，记得PM在装备者因睡眠等行为意识中断时，禁止单字监视机能等诸多机能也会自动切换成OFF。

    ……啊，惨了惨了惨了！

    跟安娜学姐的PM成对比，我的鸡仔ON了喔！

    华城学姐大概注意到我讲完电话了，她开始行动，也不知道我现在多么走投无路。

    「抚子，这是怎样？我知道你超喜欢混……男女混合浴池，不过我应该跟你说过不要把这强加在我身上。」

    「这是要充分运用暑假重新锻炼你们的其中一部分课程，附带咱独树一格的招呼方式。」

    华城学姐羞得满脸通红，声音甚至蕴含杀气，抚子小姐语气则无忧无虑，形成强烈对比。

    她从容不迫到吐出舌头说「三天两夜的慰劳旅行和管线出问题，全是为了引你们上钩的谎言」。

    「把男女混合浴池当作修行，你是白痴吗！说起来，为什么事到如今要做这种事！我们的恐怖活动好不容易进行顺利，你竟然在这个暑假想让它白费――」

    「绫女，你这话是认真的吗？没出息也该适可而止啊。」

    抚子小姐微微睁开眼睛，释放出无法言喻的压迫感。

    「搞砸苏菲亚・锦之宫的连署活动、公开处刑『布料成群』，『SOX』成了全国都听过的组织。不过你们的『有名』呢，像在跟所有组织为敌啊。」

    抚子小姐告诉我们，善导课就不用说了，全国下流梗恐怖组织审视「SOX」的眼光，也比华城学姐想像的还要严格。

    「谷津森的高水准不健全杂志、能制造原创不健全图片的人才、全国规模最大的恐怖组织支援财阀的独生女……会让『SOX』被盯上的贵重战力非常多。但你们没有守住这些的力量。」

    「没这回事。我有狸吉在。」

    华城学姐紧盯着我。

    那个，不好意思，在你们讨论这么严肃的话题时讲这种话，我的鸡仔在肆虐，如果你们能不要跟我对上目光就帮大忙了。

    「你们的确是『SOX』的关键……就是因为那个关键有问题，才不得不修理啊。你们俩打算一直维持学姐学弟、上司部下的关系吗？」

    华城学姐像被杀了个措手不及般，哑口无言。

    「这种时候就要轮到男女混合浴池登场。」

    抚子小姐扬起嘴角。「这种时候」是哪种时候啊？

    「男女混合浴池真的是好东西啊。人们不得不把奇怪的表面全部脱掉，以赤裸裸的内在与人接触。意气相投的人能在短时间内大幅拉近内心距离……以前把坚持不进浴池的咱硬是扔进男女混合浴池、将咱顽固地包装在外的表面剥下的，就是咱现在的夫婿。」

    我刚才好像听见不容忽视的被害者发言，但还是无视吧。那个，也是啦，每个人爱的型态都不一样嘛。

    「然而实在哀伤。由于部分暴徒对男女混合浴池抱持粉红色的期待，男女混合浴池被限制得越来越严重，现在光是设立就会被逮捕。其实正因为男女混合浴池是这种地方，与对方相处时才必须比平常更加尊敬、有礼。」

    抚子小姐说，「就是要有这种心态，才能在真正意义上享受男女混合浴池。」

    「所以咱最讨厌会因为男女混合浴池兴奋的人。」

    抚子小姐的笑脸转向我。啊，这种展开不妙。

    脑中响起警报，但遗憾的是，我现在动弹不得。

    「奥间狸吉。站起来。」

    我已经「站起来」了。

    「你腰部围着毛巾吧？应该能站起来才对。好了，快点。」

    我想起「你身上有带零钱吧？跳几下给我看看」这种场面。是因为抚子小姐本来是不良少女吗？

    我的手臂被裹着毛巾的抚子小姐用力勾住，走马灯浮现脑海。

    插图97

    但我脑中没有能在这种特殊情况下得救的情报。

    「不是的！不是这样！刚才那通电话设了一个巧妙圈套陷害我！」

    抚子小姐沉默不语，不由分说将我拉起来。

    被湿毛巾强调出曲线的我的鸡仔处于「嘿！咻！嘿！咻！」状态，华城学姐「唔咿！？……亏我还相信你的说」克制住惨叫声，移开视线。

    抚子小姐让灵魂出窍的我回到浴池，握紧拳头：

    「咱来教教你男女混合浴池的礼仪！」

    头顶传来一阵剧痛，我的小弟弟同时萎掉。啊啊，原来如此，这种时候让人感到激烈痛楚就能一口气放血啊。下次遇到这种事就不要犹豫，打烂蛋蛋吧。

    「哎，放心。修行可不只有这样。咱为你们想了各自适合的修行内容，比如说让狸吉拥有能轻易跟上绫女的身体及隐密行动能力。」

    抚子小姐不顾茫然失神的我和华城学姐，露出营业笑容。

    「就是这样。这个暑假多多指教。」

    ――就这样。

    三天两夜的温暖慰劳旅行变了样子，成为历时超过一个月的残酷山中修行。

第三卷 第二章 修行前戏

    「好，要逃了唷！只带最低限度的行李走！」

    一从温泉回来，华城学姐就闯进菊之间，背上绑着睡着的早乙女学姐。

    华城学姐为了让抚子小姐以为她乖乖听话而穿上的浴衣，一回来似乎就马上换掉了，现在她身上是以灵活度为优先的简单便服。

    睡眼惺忪的鼓修理呆呆站在旁边。

    华城学姐散发出准备趁夜潜逃的老妈般气息，我提心吊胆地表达意见：

    「那个，真的要逃走吗……？抚子小姐尽管脑袋不正常，但我觉得她讲的话还满中肯的。」

    虽然那个组织力怎样怎样所以需要混浴的理论意义不明，可是她一定是在为似乎被从各个方面盯上的「SOX」着想，才会不顾现在是生意最好的时期，为我们策划集训。

    而且，说抚子小姐值得信赖的是华城学姐自己。

    华城学姐听了我的意见后，一边操作手机让PM无效化，一边大叫：

    「都说了，哪能听从会逼人混浴的白痴啊！」

    华城学姐竟然讲出听起来颇正经的话……！？

    「不要嗦嗦了，要从这里出去……还是说，你该不会――」

    前一刻还在硬拉我手臂的华城学姐彷佛理解了什么般，抱住肩膀「咻咻咻」地后退，撞上墙壁。早乙女学姐「恶！」发出像被压烂的声音。

    「狸吉，你搬出这种听起来很有道理的诡辩，目的就是混浴对吧！？这就是理性和下半身、光与暗融合的次世代禽兽……！」

    「请你不要把别人变成奇怪的合成物！」

    「总之要逃了！我也理解抚子指出的问题，不过我要用我自己的方法解决，而不是抚子的……不是用那种刺激疗法，是以我自己的步调。」

    华城学姐表情突然软弱下来，斜眼看着我。

    就在这时――

    「好――了，马上就来说明修行内容吧！」

    「呀啊啊啊啊！？」

    抚子小姐「碰――！」打开拉门，侵入菊之间，华城学姐大声惨叫。她背着早乙女学姐试图从窗户逃走，但很可惜，这里是三楼。

    「抚子，你不是要工作吗！」

    「我给部下两倍薪水！把工作全扔给他们了！」

    抚子小姐斩钉截铁断言，像要堵住出口般用力坐下。

    她吸着从怀中取出的烟管，面带笑容仰望「趁抚子回去工作时逃走作战」泡汤的华城学姐。

    「想逃也是白费工夫。这条温泉街的居民全是咱的伙伴。你就想成随时都在被监视吧。再说你啊，又没手段到市中心，不健全杂志大部分也安置在由咱管理的秘密神社，再怎么讨厌男女混合温泉，你也太着急了。」

    抚子小姐接着指出重点：「说起来，只要咱停用你的PM电子钱包，或是断绝你往清丽指定都市外的移动手段，你就束手无策了吧。」

    「……有很多手段呀，比如把鼓修理当成人质、透过鼓修理拿鬼头家的钱。」

    华城学姐像在闹别扭般，提出不顾后果的方案。

    就算有一半是开玩笑，这样对鼓修理还真过分……不过鼓修理这个当事人在没睡醒状态下也还是「如果能帮上绫女大人的忙，再肮脏的工作鼓修理都愿意做，嘿嘿嘿」，看起来很幸福。

    「真是。你从以前就很倔强。事到如今还为了拒绝男女混合浴池，提出那么幼稚的方案。那咱就换个人说服看看――奥间先生。」

    抚子小姐收起烟管，转变为接客模式，「哒哒哒」逼近我。

    「虽然这么讲十分冒昧，但我想让奥间先生成为绫女的搭档，而非部下。」

    「！」

    抚子小姐轻轻握住我的手，与我对视。她态度转变得那么大，害我脑筋转不过来，无法好好回答。心脏扑通扑通地跳。

    不过，只有「搭档」这个词十分鲜明地烙印在脑海。

    「奥间先生身为男性，实际在现场奔走的能力却逊于绫女，果然很让您自卑吧？」

    我在「布料成群」事件时深刻体会到的心情被看穿，不禁胆怯起来。

    「我在温泉拜见过了，奥间先生的肉体健壮得远远超过平均值。不愧是国中时期对付过扰乱公序良俗之贼的人。有如此强壮的身体，借由我设计的课程，足以让您在短时间内更加接近绫女。」

    抚子小姐指尖抚过我手臂的肌肉和筋，让我身体一颤。不行，这样我会发出怪声的！

    「等等，抚子！你在对狸吉送什么秋波啊！你这淫乱黑乳头妖怪！」

    「你这家伙在对养育你长大的母亲说什么话啊！」

    「呀――！？对不起对不起！我今天是上面的嘴巴坦率的日子！」

    华城学姐的抵抗白搭，她转眼间就被抚子小姐制住关节，大声嚷嚷：「我投降我投降！」

    「绫女的体术等技能是我训练的，所以如您所见，我跟绫女的实力到现在还有一段差距。这样子的我可以断言，奥间先生有与绫女并肩的资质。」

    抚子小姐没有松开对华城学姐施展的关节技，恢复接客模式，再度凝视着我。

    「布料成群」事件落幕时，我心里浮现这个想法：想掌握华城学姐说的「本来的奥间狸吉」这种暧味不明的东西，是不是需要我肯定自己呢？

    然而，这并不是件简单的事。

    想建立自信，需要努力不懈、拿出成果――需要无可动摇的依据。

    对我而言的依据，目前只有华城学姐之前对我说的「跟下流梗差不多喜欢」。倘若靠努力能让我和华城学姐并驾齐驱，那不就是个十分可靠的依据吗？我自然地点头答应。

    「我明白了。我想接受抚子小姐的修行。可是――」

    「不要啊――！狸吉这个背叛者――！结果男人就是看奶！看欲望！看混浴！所以说长金蛋的生物就是不能信赖――呜咕！？住、住手抚子！再这样把我的脊椎往反方向弯，我的胸部和早乙女学姐会被压扁的！」

    「好好好，乖喔乖喔乖喔。」

    抚子小姐紧紧勒住华城学姐，让她安静下来。

    不过话说回来，华城学姐，你竟然把唯一一只能自由行动的手拿来操作手机，比起挣脱关节技，开黄腔更优先呢……

    我一面为华城学姐对黄腔的执着感到傻眼，重新开口说道：

    「关于修行内容，我也有条件。」

    「请说。」

    接客模式的抚子小姐细眼彷佛瞬间闪出一道光芒……我提出为了让华城学姐同意的妥协方案。

    「男女混合浴池果然还是――那个，很令人害羞，华城学姐似乎也不想这样，所以可以请你减少次数吗？」

    「……奥间先生，这样我很伤脑筋。男女混合浴池是为了让两位成为搭档关系最重要的要素。我无法退让。」

    「请您务必通融。」

    我低头拜托。

    「真没办法。」

    抚子小姐叹了口气：

    「的确，想增加讨厌阅读的人，设立缴交读书心得的制度最有效，无论是什么事，强制总是不好。但我也不想将男女混合浴池从修行内容中完全删去。因此――」

    抚子小姐竖起食指。

    「我提出一个折衷方案。将男女混合浴池设定成奥间先生修行失败时的处罚，您意下如何？」

    「处罚？」

    「是的。看到奥间先生的眼神，我能轻易想像您会竭尽全力挑战修行。然而修行绝非随随便便就能应付之事，多少会失败几次吧。只要将男女混合浴池当成处罚，就能借由奥间先生的努力减少次数，我希望两位进入男女混合浴池的愿望也能勉强实现。我认为这个折衷方案不错。」

    「不行狸吉！不要被骗！她现在这样说，但她毕竟是最终鬼畜虐待狂老太婆抚子，一定会想出若无其事把一闪一闪亮茎茎的肉棒塞进你所有洞的高难度修行――」

    「绫女啊，你该不会――」

    抚子小姐切换成不良模式，打断华城学姐的话。

    「该不会打算鬼扯些像在暗示你的伙伴是个会因为想泡男女混合浴池、修行故意放水的垃圾，或是永无止境一直失败、派不上用场的废物这种反对意见吧？」

    「什――这什么歪理……啊！你这个淫乱腹黑乳头该不会把这一连串发展全都计算好痛好痛好痛！要破了！一直摆出这种乱七八糟的姿势我的处女膜在哀号！」

    华城学姐被施以关节技的身体连着早乙女学姐一起，如糖雕般扭曲。

    「那么奥间先生，看来您也没有异议，我们就追加『男女混合浴池=处罚』这个条件开始修行，可以吗？」

    抚子小姐一面将华城学姐玩弄于手掌心，一面神色自若地逼迫我做最后的确认。……会让华城学姐惊慌失措，抚子小姐准备的修行肯定相当严苛。搞不好「减少混浴次数」这个目标，可能会因为太常被处罚而泡汤。不过那又怎么样？

    想让执着于混浴的抚子小姐减少混浴次数，应该只有这个条件，再说，我必须撑过那个高难度修行的事实并不会改变。

    只要好好完成修行就能跟华城学姐并肩而行，也能减少混浴次数。

    失败的话应该会被华城学姐鄙视：「你为混浴放水了吧！就是因为这样，只有卫生纸愿意接受你欲望的处男才会那么没用！」

    得让动力时常维持在高水准，这个条件实在不错。

    我的答案一开始就决定好了。

    「抚子小姐，请您多加指导、鞭策！」

    「啊――！狸吉拜托你不要急！」

    「好，回答得很好。那就趁你热情还没冷却――」

    我转眼间就被绑住双手双脚，眼睛也被遮住。啥？咦？这是怎样？

    「那咱出去一下。绫女，你们就暂时在这里看家吧。」

    混乱的我就这样被抚子小姐绑走。

    「……那个，请问这里是哪里？」

    载着我的车辆在驶离清门庄十分钟左右后停下。

    我在动弹不得的状态下被带下车子、拿下眼罩，这里似乎是温泉街的后巷，街头也很昏暗。我之后会被怎么样？

    「不要动，否则会受伤喔。」

    抚子小姐没回答我的问题，开始用剪刀剪我身上的浴衣。

    「……啊？」

    她突然且极度理所当然地开始行动，让我不禁注视了十几秒。

    在我注视的期间，我身上只剩下一件四角裤。四肢还被绑着。

    「等一下！抚子小姐，请问你在做什么！」

    「别担心别担心。这件浴衣是咱们家的公物。」

    要说我的反应太常见也没关系。我大声叫道：

    「你的脑袋令人担心啦！等等――不要脱四角裤不要脱四角裤不要脱四……不要啊啊啊啊啊！」

    我莫名其妙被脱个精光，身上的绳子被连着四角裤剪断，现在裸度比泡温泉时还高。裸度是什么鬼啊。

    「修行一。以这个状态回到清门庄。时限三小时。禁止中途去找衣服。」

    抚子小姐不顾愣住的我，坐进车子，确实锁好车门。

    我拍打玻璃抗议，抚子小姐却像自言自语般继续说明修行规则。地上有没有水泥块呢？我要砸了车窗。

    「最重要的条件是不能被别人看到。如果你被谁目击或是超过时限，会有处罚喔。」

    G，等一下等一下等一下！

    尽管已经是日落时分，想到室外的足汤泡脚而在外面走动的人还是很多，多到竖起耳朵就能听见大街上传来许多人的声音。

    「还有，假如敢让客人看见你的邪神，处罚完后咱还会把你揍飞。今天白天似乎也发生过狐狸入侵的问题，一堆抱怨随着清丽指定都市全区的声誉下降而来。这可是攸关生死的问题。」

    我不能跟她说「那就不要搞这种修行啊！」吗？

    「啊啊，不过啊，咱有通知朱门温泉的员工你要修行。被员工看见不会影响温泉街的评价，所以就算被发现也只要接受处罚就行。咱很亲切吧？好好感谢咱啊。」

    什么啊这种低等级的强迫要求道谢。连不良少年都会做得比你更好一点。

    「今天开始每天晚上都要做这个修行。啊，咱先说好，咱预计起点每次都会离清门庄更远，你的视野也会越来越狭窄，所以做好心理准备啊。」

    住手啊这种跟耐久折返跑一样的系统。

    「那咱要走了。」

    「等一下！至少告诉我路！请你告诉我要怎么走到清门庄啊！」

    「喂喂喂，道路是要自己开拓的吧。」

    「你干么现在才在讲正常人会讲的老梗台词啊！」

    「啊――对了。咱不告诉你路，但修行目标倒是可以告诉你。」

    抚子小姐终于跟我对上目光，微微睁开眼睛，双眼闪烁令我内心一惊的光芒。她用这种眼神看着我，缓缓说道：

    「那孩子――华城绫女啊，不是什么『雪原之青』。她是『人类』唷。」

    「……啊？我听不太懂……」

    「假如你能理解这点，老实说咱当场把所有招式传授给你都行。哎，现在的你应该怎么样都无法理解，所以你就尽最大的努力修行吧。咱还要忙着跟绫女她们说明修行内容咧。就这样，拜啦。」

    喂、喂喂喂！那个欧巴真的把光溜溜的我丢下了耶！

    强盗打劫都比你更有人情味。

    「总之，得尽快回到清门庄才行……！」

    但要怎么做？我连现在位置和东西南北都搞不清楚。

    不能使用PM的导航机能。假如我启动PM，PM发出的光会在黑夜中把我的裸体照得清清楚楚吧。在黑暗是件巨大隐身衣的状况下，这实在很可怕。

    我能想到的手段就是先到处乱晃，让身体习惯环境，找出白天走过的那条路，不过这可行吗？要一边躲过观光客和员工的目光，还要在时限内回去……不，事已至此，只能硬着头皮上了。

    「我就做给你看！」

    我自暴自弃地激励自己，全裸打起干劲。

    此情此景如果是以前，我就算被当场射杀都不能有怨言。

    「啊，对了。得先变更PM的来电设定。」

    安娜学姐在这种时机打电话来的那一天，我就会彻底Game over。

    不但会因为铃声让周围的人注意到我的存在，我的胯下也会进入开趴状态。

    「好，这样就行了。」

    我长压外部开关，将PM设定成静音状态，抬起头。

    「……？」

    这时，一名五岁左右的小女孩抱着布偶，出现在我面前。

    远方传来的「智子――」似乎是她母亲的声音。这位小女孩八成是跟家人走失了吧。

    走失儿童智子睁大眼睛歪过头，彷佛在看世上罕见的奇妙之物。

    那双眼睛凝视我的胯下，时间停止了几秒钟左右。感觉用小弟弟拍打她看起来很柔软的脸颊会很开心。糟糕，我精神错乱了，现在不是想这种事的时候。

    得在智子妈妈抵达这里前想办法把这孩子赶回去。我形迹可疑地跟智子妹妹说：

    「啊、啊哈哈小妹妹你怎么啦迷路了吗？那你到那边去吧一定能找到――」

    「妈妈――――――――！」

    呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我将屁股对向尖声大叫的幼女，全力全裸跑进后巷的黑暗中。背后传来情绪激动的智子妹妹和应该是她母亲的女性交谈的声音。

    「妈妈！妈妈！刚刚呀，有个肚子长球球的人！」

    「智子！？等一下，不要把两个拳头放在肚子那边！智子！」

    我为某个家庭刻下致命伤痕，揭开修行序幕。

    刚开始五秒就Game over，这是什么破不了关的游戏啊……

    ●

    「啥！？什么意思啊！」

    睡昏头的鬼头鼓修理总算觉醒，她从绫女口中听说事情的来龙去脉后，为之愕然。

    绫女像在辩解般，口齿不清地接着说「抚子的目的是提升『SOX』的组织力」，但对鼓修理而言，这种事根本不重要。

    重要的只有「抚子试图让绫女和狸吉的关系变得更加亲近」这件事。

    对仰慕绫女、想集其宠爱于一身的鼓修理来说，将明显是个凡夫俗子的狸吉和绫女联系在一起的神秘关系十分碍事。然后由于神秘，鼓修理也不知道要如何斩断这段关系，至今为止她都只甘于观察与分析。

    要是那段如细丝般复杂缠绕在一起的关系变得比现在更加稳固，鼓修理只能采取也会危害到绫女的手段，破坏两人的关系。她想尽量避免这么做。

    「可恶！那个死欧巴，鼓修理要给你好看……！」

    既然都变成这样，就把街上的男性客人变成鼓修理的俘虏，将狸吉的修行和令人作呕的混浴都搞得一团糟。就算是那位大胆无畏的老板娘，驱使客人攻击她的话应该会屈服才对。

    「你说谁是死欧巴啊？臭小鬼。」

    鼓修理的头被从身后一把抓住，她发出「唔咿！？」一声惨叫。

    「咦――？你在说什么呀――？」

    她瞬间使出装乖天使笑容，却被抚子的营业笑容压制住。

    「好了，现在要发表剩下的人的修行计划。」

    早乙女乙女还是一样在呼呼大睡，绫女似乎因为被堵住退路，不得不接受修行，鼓修理则很有抵抗的意思。抚子站在她们面前，开口说道：

    「绫女基本上跟咱锻炼。至于男女混合浴池，哎，那要看你信赖的『部下』表现如何。」

    抚子扬起嘴角，绫女一脸不快。

    「……知道了啦。」

    鼓修理燃起斗志。啊啊，可怜的绫女大人！鼓修理马上收拾这些暴徒！

    「然后那边那个悠闲画家，咱记得她现在处于低潮期对吧？」

    抚子用没点火的烟管戳了戳乙女，乙女却只是抽搐几下，没有醒来的迹象。

    「创作者的话最好放置，让她照自己的步调走。总之咱会指导她不要让触犯《公序良俗健全育成法》的画外流，剩下就是放着不管。」

    接着终于轮到鼓修理。

    「鼓修理，咱要你在这间清门庄帮忙。由于咱忙着照顾『SOX』，咱们家的员工负担变得很重呢。」

    「了解！鼓修理好期待帮旅馆做事唷！」

    鼓修理立刻回答，面带天使笑容双手握拳。

    她在内心吐着舌头说「啥？为什么鼓修理要做这种像在帮别人擦屁股的事？算了，无论要帮什么样的忙，鼓修理都会逮到机会妨碍修行和混浴」。

    「咱话先说在前头――」

    抚子将双手放在鼓修理肩上。

    「你负责的不是接待客人，而是处理大量杂务。然后咱们家的员工全都由咱个别管理，可没有能让你抓住的可乘之机喔？」

    「咦！？鼓修理不明白你在说些什么，不过鼓修理会努力的！」

    努力搞地下工作破坏你的计划！

    「哦？那真是太好了，咱听说你做事很得要领……喂。」

    抚子「啪」一声打了个响指，一名中年女性员工便走进菊之间。

    「打扰了。」

    「现在开始这孩子就是清门庄的奴隶……不对，是基层员工。好好疼爱她啊。」

    「遵命。」

    冷汗滑过鼓修理的脸颊。

    「初次见面，鬼头鼓修理小姐。我是从今天开始负责指导你的花园敬子。请多指教。」

    花园简单打完招呼后便告诉抚子「那么我想现在就让她牢牢记住工作事项」，拉起鼓修理的手。

    「咦咦！？现在吗！？」

    时间已经过了晚上八点。

    「是的。不过请不用担心，很快就会结束……努力的话大概两小时。」

    鼓修理内心浮现不好的预感，询问：

    「那个，花园小姐跟抚子小姐是什么样的关系呢？」

    花园都这把年纪了，还是红着脸露出微笑：

    「领导者和义妹。我们认识二十年以上了。」

    她陶醉的表情让鼓修理觉得自己彷佛在照镜子，假如每位员工都是这样……鼓修理的心脏不舒服地跳了一下。

    ●

    「啊啊啊啊啊啊～哈哈哈……不可能不可能。做完这么多工作怎么可能有办法妨碍人家啊……房间也被跟绫女大人分开，无望补充精力……」

    深夜。鼓修理在开放给员工用的大浴场洗澡，吐出快要可以说是哀号的叹息。她这副精疲力竭的模样宛如一块破抹布。

    被花园尽情使唤后，鼓修理累到在休息室昏倒，导致她很晚才洗澡。浴场除了鼓修理外没看见其他人。

    「……啊――怎么办咧。」

    鼓修理烦恼的当然是如何搞砸抚子的计划。

    放着不管的话，绫女大人和死狸猫的关系肯定会有进展。只有这件事鼓修理想尽量避免，但她看不见能逃离地狱旅馆打杂的未来。

    每项工作都有严格的时间限制，就算早点做完，工作也会被接连不断塞过来。可怕的是，他们明明没有无时无刻都在监视鼓修理，一旦鼓修理摸鱼却会立刻被发现。即使她逮到那万分之一的机率偷跑出来，是否还有体力妨碍修行和混浴也十分令人怀疑。

    「得想个替代方案才行……嗯？」

    鼓修理突然感觉到浴场深处有人的气息。这是……啜泣声？

    「……」

    她脑中浮现花园平静述说的清门庄怪谈。

    被任意差遣到过劳死的员工每晚都会躲在清门庄某处哭泣，是个让人想到几个礼拜后的鼓修理的故事。

    「哈、哈哈。那种东西想都知道是为了不让鼓修理到处乱晃的幼稚谎言。别小看鼓修理。」

    鼓修理不知道在倔强地跟谁说话，为了寻找啜泣声的来源，她全身上下的敏锐度无意识间提升到最高。从水滴滴落的声音到蒸气的摇晃，都被她掌握得清清楚楚。

    「呜、呜呜，为什么我那么……明明我们过那么久好不容易才见面……烂透了。」

    啜泣声是从大浴场深处传来的。

    鼓修理悄悄在浴池中移动，接近声音来源，声音便更加清晰地传入耳中。

    「我明明、这么喜欢他，讨厌，我受不了了啦…………」

    不知道是因为蒸气太浓，还是声音的主人将热水泡到肩膀，鼓修理尚未看见那个人的身影。

    就在这时――

    「――呃啊啊啊啊啊啊啊！讨厌――――――！」

    激动呐喊伴随浴池的热水「啪唰――――！」一声爆发。

    「啊――！啊――！」

    全身感官都敏锐起来的鼓修理被刺激和热水掀起的波浪吞没，陷入恐慌状态。

    「啊！？有人在啊！对不起，我以为没有其他人，就擅自乱来了！」

    疑似哭声主人的少女急忙对鼓修理说。

    「咦，女孩子……唔嘿嘿，这个治愈物出现得正好。」

    少女嘻嘻笑着，回收飞到浴池边、失神的鼓修理。

    「吓到你对不起啦！好～乖好乖好乖好乖好乖喔喔喔！」

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    少女用力抱住鼓修理后缠着她，开始以头为中心好乖好乖她的全身。

    「不要乱动……没事，没事啦。我只是想吸收一下哺乳类特有的温暖。啊――好可爱，好可爱……呼……呼……」

    「奇怪的喘息混进去了耶！？放开！放开啦！恶心死了！要温暖的话从那边的热水摄取去！」

    「你不懂啊。也有不能被生物……特别是人的肌肤以外的东西治愈的人。还有，我的喘息声跟平常有那么一点不一样，只是因为我泡昏头。」

    「那你快点离开浴池啦！咦？咿咿咿咿！？你在摸什么奇怪的地方啊！」

    「没有啊，我只有碰到一下而已……嗯？怎么？你这个年纪就知道那里是奇怪的地方吗？难道你是这条温泉街的人？」

    少女彷佛吓了一跳般瞪大眼睛。鼓修理鞭策自己疲惫的身体，趁机逃离性骚扰好乖好乖地狱。

    「……鼓修理是今天开始帮忙清门庄的期间限定员工。至于那些知识――哎，由于家庭因素，鼓修理懂得一些。你又是什么人？这个温泉在这个时段，只有住在这里的员工可以使用唷？」

    总算重新开机的鼓修理凝视脸上还留有泪痕的少女，质问她。

    「啊――我吗？我是那个，受到老板娘特别处置的非正规客人，不在这个时段不能洗澡，但发生了一点事，我跟伙伴们洗澡的时间错开了……你也是员工的话，难道没听说吗？啊，对喔，你是今天才开始帮忙，所以还有很多事不知道。原来如此……嗯？员工？意思是你是那个老板娘直接管理的人！？哇！对不起！我把浴池热水泼到你身上！」

    少女显然十分紧张，不知道是因为留有泪痕的脸被鼓修理凝视，让她觉得害羞，还是因为有其他亏心事。

    鼓修理趁少女混乱时毫不留情开始报复。

    「对啊！真的是，搞什么鬼！鼓修理还以为真的幽灵出来……不对，你突然踢浴池让水爆开，害鼓修理有点尿出……害鼓修理心脏都快跳出来了！」

    鼓修理没有使出她的拿手绝活――装乖，而是用应该会让少女心如刀割的语气谴责她。

    「对不起啦！所以不要跟老板娘告状！我什么都愿意做！」

    「嗯？你刚才说你什么都愿意做对吧？」

    其实，鼓修理早已察觉眼前少女的真面目。

    她是白天以熟练动作抓住公狐狸的濡衣由都梨。

    似乎喜欢奥间狸吉、笨拙单纯、拥有奇怪嗜好的少女。

    此时此刻，鼓修理肮脏的脑袋已经想好妨碍抚子可恨修行的替代方案。

    「那鼓修理要对由都梨下一个命令。想实现你那艰难到让人哭出来的恋情，就听从鼓修理的指示。鼓修理会给你建议。」

    「啊！？啥！？你突然在讲什么啊？还说什么恋、恋情咧，你是白痴吗！你是白痴吗！才不是这样！说起来你为什么知道我的名字！」

    鼓修理连续不断的突袭令由都梨惊慌失措，脸红到脖子，大声叫道。

    「鼓修理是奥间学长的――呃，『好朋友』。狐狸骚动时鼓修理也在附近唷。由都梨的事鼓修理也听说过一些……你不是没希望唷？」

    「～～～～！不、不是啦不是啦不是啦！我最讨厌狸吉了！他消失不见最好！说我有希望，我都反胃到青椒要从耳朵喷出来啦！」

    为什么这么倔强？鼓修理歪过头，继续追击。

    「是有希望没错……不过呀，奥间学长现在快要跟一位女性交往。」

    「……咦……啊，难道是那位学生会长？」

    鼓修理脸色瞬间发青。她随便应了句「嗯――差不多啦」。

    「但鼓修理觉得那位女性跟奥间学长并不配。所以鼓修理常常在想『能不能出现一位适合奥间学长的女性呢』。可是由都梨好像打从心底讨厌奥间学长，鼓修理就再去找其他――哇！」

    鼓修理瞄了一眼由都梨，看到她跪在地上，不禁倒退两步。

    「多指教啦，鼓修理！」

    「……呼嘿嘿，鼓修理才要请你多多指教。」

    这就是鼓修理的作战计划。

    既然无法从狸吉跟绫女的关系下手，先用特别的丝线将狸吉和第三者牵在一起就行了。这样即使鼓修理不能自由行动，只要煽动第三者，事态就会有所进展。鼓修理仔细观察濡衣由都梨。发质不太好，胸部也是令人绝望的绝壁。

    不过她工整的五官具有野性魅力，是个虎牙颇显眼的美人。

    她白天穿着遮住肌肤的衣服，所以鼓修理没看出来，但由都梨紧实修长的四肢和身体的比例，已经达到艺术作品的领域。特别是那双能爆发强劲脚力的大腿，洋溢丰腴健康的肉感，勾勒出男人应该会喜欢的丰满曲线。

    性格感觉也跟狸吉的评价一样，不像坏人。

    狸吉也是一只胯下寄宿邪神的禽兽，遇到这样一名女性正面对他示好，应该能大幅降低绫女在他心中占有的比例。

    这个妨碍策略，想必连抚子都料想不到。鼓修理暗自窃喜。

    「话说回来，既然要协助你，鼓修理很在意一件事。由都梨为什么要那么固执，一直排斥奥间学长？」

    狸吉说过，原因在于由都梨家是从事酪农业的。但鼓修理并不了解详细情形。

    由都梨跟狸吉之所以进展得不顺利，应该是因为她极端不坦率的部分占太大比例，不问清楚这点，鼓修理就没办法给予有效率的忠告。

    狸吉太过迟钝八成也是提高由都梨恋爱难度的原因之一。现代人只能接触到绘本剧情般的恋爱，在这种环境下，不如说狸吉这种只察觉得到露骨表白的恋爱白痴很普遍，所以现在没什么好讨论他的。

    对于由都梨奇特的行为，狸吉有几乎都用「因为她家从事酪农业」这个理由解释的倾向，多少算是个阻碍，不过只要矫正她的行为，问题应该就会迎刃而解，鼓修理便决定放置不管。

    「……嗯――虽然我不是很想提这件事……」

    由都梨不知道自己已经成为鼓修理手中的棋子，盘起手臂开始述说。

    该怎么说咧，我啊，个性比男人还好强。从以前开始就是这样。大概是因为我从小就在照顾体型大的动物吧，在人际关系上我粗枝大叶的。别看我这样，我还是小鬼头时不论男女，朋友可多得咧。

    喂，你那怀疑的眼神是怎样？好了啦，听我说。小心我又去抱你喔。

    升上小学两、三年后，风向变了。

    喏，女孩子发育得很快不是吗？喂，所以说你那怀疑的眼神是怎样！我、我可不是在指胸围！

    然后啊，成长得稍微快一点的我一跟以前的男性朋友玩，他们的爸妈就会跑过来大叫：「不要诱惑我家孩子！」、「所以说酪农家的小孩就是这样！」、「跟酪农家的小孩玩会被教奇怪的事，心灵会被玷污，所以不可以跟她玩！」之类的。

    你说「反正你平常就会那样跟人肌肤相亲吧」？

    不不不，那是我难过时对老家动物做过的事的延伸版，再说我也只会碰女生喔！

    不如说我现在会狂摸女孩子，补足不能接近男人的份！

    我当然没把在家自然学到的猥亵知识讲出去过。关于这点，我可是被严格管教过啊。尽管如此，我还是被疏远了。

    「怎么可能」？哈哈哈，对啊，我也这么想。虽然我是到现在才这么觉得。

    那时候母亲们会变得过度敏感也没办法。毕竟《公序良俗健全育成法》追加PM义务化的条例，她们隐约察觉到健全与否会左右升学、就职的未来即将来临。可是小孩子怎么会知道咧。

    大人――特别是母亲紧张的声音，蕴含在其中的恶意、敌意、危机感、不安等等，会深深传到孩子心底啊。他们一再叮咛我，我不知道从什么时候开始连男人靠近都会害怕，失去了男性朋友。

    很不可思议吧？明明想要传达「喜欢」的心情那么难，恶意却能那么轻易就传到内心深处，而且还不会消失。到现在男人一靠近，我都会听见尖叫声。

    ……噢，扯太远了。抱歉抱歉，泡澡让我脑袋变得不太清楚。

    然后啊，我一直远离男性，热衷于田径运动，有扰乱风纪的人我就抓起来，拼命装得健全。因为我很害怕。如果有人说出「所以说酪农家的小孩就是这样！」这句话，我的家人、同业――更重要的是，我自己会被否定。

    ……啊啊，可是那个啊，运动其实一点都不健全喔。在认真比赛前或练习完后，我常觉得下半身痛到「啊，现在的话怀得上小孩」。咦？不会痛？你说我脑袋有问题？不是啦，是真的！你下次注意看看，你会明白的……啊，话题又扯远了。

    呃，然后，升上国中时，我遇到了狸吉。

    大家都知道狸吉是那个奥间善十郎的儿子。

    你看我这种个性，对待狸吉时可是比其他人刻薄一倍咧。可是不知道为什么，无论别人如何不讲理地否定他，他好像完全不难过。彷佛有东西在支撑他。

    过一阵子――虽然是从结果上来说――我跟狸吉合作，把不守规矩的人揍飞，抓了一堆人。那时我也对狸吉很冷淡，但是狸吉隔天偷偷给了我一封信喔。他向我道谢，还说他知道我是酪农家的女儿，所以不得不对他那么刻薄，叫我不要在意。这种事发生了好几次。

    每一次狸吉这样，我都会越来越排斥他。

    啊，喂，干么骂我笨蛋！有什么办法！就算我对狸吉冷淡，他也愿意体谅我，我很放心，「不得不排斥男性」这个反射性思考和「想跟他关系变好」的心情混在一起，我不知道该怎么办啊……

    之后升上国三时，我知道狸吉想考时冈学园。

    然后我也知道是什么东西成为狸吉的支柱。听说是在时冈学园当学生会长、跟我完全相反、很有教养的健全人类。

    那时我察觉到了，我接近狸吉的话，不只会害到我和我的家人，也会害到狸吉。狸吉因为他父亲的事，背负着超大包袱以时冈学园为目标。如果又有我这种人跟他走那么近，狸吉的负担会越来越重。

    我喜欢上的，一定是那个以那位学生会长为支柱，朝目标努力的狸吉吧。

    ……咦！？

    「仔细一想，我这种人就算是现在也不该跟狸吉牵扯上嘛！」

    由都梨一讲完就抱头苦思。

    「……啊――不，没这回事啦。」

    听完由都梨这番话，鼓修理十分动摇。

    因为她第一次清楚见识到《公序良俗健全育成法》的弊病。以前她也被怪物学生会长和「顶之白」这种极端疯狂的类型玩弄于手掌心，不过由都梨的故事十分普通，感觉是随处可见的日常。

    即使如此，鼓修理还是为了她的计策，若无其事地吐出花言巧语，操弄由都梨。

    「只要经由鼓修理转交书信，就能在不被别人发现你们有关联的情况下交往。而且其实呀，鼓修理有不得不尽快帮奥间学长找到替代女性的理由……」

    「什么理由？」

    「奥间学长满溢而出的繁殖欲望难以处理。放着他不管的话，他很有可能对学生会长出手，最后惨遭退学。」

    「是吗！？不，狸吉不是这种人！」

    「由都梨认识的狸吉学长是好几个月前的。很遗憾，他现在已经……必须有人――绝对不会把这件事讲出去的人，接受狸吉学长的欲望！」

    「……的确，牛之类的动物要生小孩的时期行为举止也会完全不同……狸吉考完试后做人欲望增加也不是没有可能……不，可是――」

    「能救奥间学长的只有由都梨而已！听完由都梨的话，鼓修理确定了！如果是一心为了奥间学长、自己退出过的由都梨，一定能健全地跟奥间学长交往，拯救他才对！」

    「……是、是吗？」

    「对呀！鼓修理跟你保证！」

    「这样啊……那、那好！我就努力看看吧！再跟你说一次多指教啦，鼓修理！」

    鼓修理很意外由都梨那么干脆、好说话。

    本来还打算再用花言巧语玩弄她一下的说……

    她在内心怀疑「难道这家伙是个笨蛋？」但这样对她来说也没什么不好，鼓修理便继续说道：

    「那事不宜迟，鼓修理公布明天起的计划。就鼓修理看来，由都梨得先复健才行。」

    「复健？」

    「对。要是你跟白天一样，一遇见奥间学长就连续对他使出点到即止系攻击，不夸张，根本没搞头。先从反覆练习『稍微打个招呼』这种接触方式开始吧。」

    「做这么简单的事就行了吗……虽然对现在的我来说连打招呼都是困难模式。」

    「不能小看单纯接触唷！比起一星期讲三小时的话，一天聊天五分钟更容易让人产生好感。而且男人很蠢的。稍微耍点花招就能轻易让他们成为俘虏。」

    「哦――！」

    「因为男人是种女孩子光是呼吸，就会觉得她会不会对自己有好感的生物。」

    「是吗！？」

    「……这样说是有点太夸张了啦。总而言之，用这个方法就能慢慢减缓由都梨的排斥癖，让奥间学长对你产生好感……噢，这么说来，鼓修理还没问由都梨要在这里待到什么时候，和你有什么预定计划呢。」

    如果能自由活动的时间太短，就不能实施这种悠哉到不行的计策。

    「预计待到九月第一个礼拜前后。我整天都在街上乱晃，基本上满闲的。」

    所幸由都梨的停留期间跟「SOX」成员一样，时间似乎也多到不行。

    「还得把奥间学长明天的动向大致探听清楚呢。」

    鼓修理不知道狸吉在做什么修行。她听说这条温泉街有「秘密神社」这种莫名其妙的地方，假如他在外部非常难以接触的场所修行，鼓修理就不得不变更作战。然而狸吉十分狂妄，没有接鼓修理的电话。

    「奇怪……算了，总之鼓修理给由都梨一个任务，明天起大约隔两小时就要找到奥间学长，跟他打一次招呼，一天五次！命名为『打带跑打招呼作战』！」

    「了解！鼓修理！放心吧，我很擅长到处乱跑的打带跑！」

    鼓修理不知为何有点不安。

    ●

    「……心情好沉重。」

    早上。我伫立于华轮之间前。

    要说有什么事呢，就是抚子小姐命令我来邀请华城学姐泡混浴温泉。

    结果昨天「全裸被放置在陌生土地」这种跟AV企划一样的修行，我不仅大幅超过时限，抚子小姐还收到智子妈妈抱怨胯下球球，以及八名员工的目击情报，我完全无法推掉处罚。

    而且她还叫我自己跟华城学姐报告……

    可耻和害羞参杂在一起，令我非常畏缩。

    「算了，随它去吧！华城学姐，你在吗？」

    毕竟我失败了，这也没办法。我敲敲华轮之间的门。

    我紧张地等待，却完全没有回应。

    奇怪，抚子小姐说这个时间华城学姐一定醒着啊。而且房内还传来「喀喀喀……」削东西的诡异声音。

    「华城学姐？我进去？」

    华城学姐粗心地没锁门，我知会她一声后便走进华轮之间。

    放鞋子的地方只有华城学姐的鞋子。

    室内鞋没有被穿走，她应该在房内没错……

    难道混浴让她精神衰弱，昏倒了？我半开玩笑地这么想，打开房间拉门。

    「……鸡鸡是朋友不可怕鸡鸡是朋友不可怕鸡鸡是朋友不可怕……」

    喀喀喀喀。

    我关上拉门。

    不是啦，因为华城学姐在碎碎念奇怪的话，还一边以快到恶心的速度削木片嘛。她身上散发出的氛围宛如一名修行僧。

    而且假如我没有看错，华城学姐在刻的恐怕是木雕鸡鸡像……地上还已经有十根左右的完成品。

    「――华城学姐！你在做什么啊！」

    「！讨厌！真正的鸡鸡入侵房间了！晨袭！？」

    「谁是真正的啊！？」

    「那是假的吗！？特效化妆过的假阳具吗！？意想不到的爆料！？」

    「咦？不，那个，是真的啦！」

    我是在气她把人看成鸡鸡，并不是在爆料「其实我是女的」。这多余的解说是怎样。

    「不是啦！你到底在做什么！」

    我指向散落一地的木屑和鸡鸡像。仔细一看，每根鸡鸡像都刻着「一闪一闪亮茎茎」、「我的弟弟哪有这么威猛」等意义不明的文字，长时间待在这个房间感觉会精神崩溃。

    「这是在集中精神唷，集中精神。」

    华城学姐镇静地回答。

    「男女混合浴池比想像中还会消耗我的精神力，光凭一天三分钟的低俗玩笑无法消除我的压力。所以呀，我就试着加上义父直接传授的木雕技术。」

    结果就是这个吗……地上的「手枪」每一根品质都高得猎奇，涂上颜料的话怎么看都会让人觉得鸡鸡从地板长出来吧。

    顺带一提，制作木雕色情道具虽然不会被PM侦测到，体积却很大，处理起来很麻烦，因此不能量产。

    尽管能像月见草胧指导风纪委员时一样，在稳定环境下用它传播性知识，但它不适合用在针对不特定多数的恐怖攻击，只会是个让人不知道该怎么处理的累赘。

    华城学姐说「别担心，我会把这些丢进义父的收藏室」，这间旅馆在有这种房间时就已经不太妙了吧。

    「还有呀，我把这东西也带来了。」

    华城学姐兴奋地哇哇叫，自房间壁橱拖出从谷津森抢来的大量超尺度A书。

    我们只有将两、三本传播性知识用的A书藏在第一清丽指定都市市中心，剩下全都藏在朱门温泉。华城学姐应该是从那边又拿了几本出来吧。为了「集中精神」这种理由。

    「看这个非常治愈耶。你看这对胸部多让人冻未条啊咿嘻嘻。」

    华城学姐将手机收进口袋，从A书底下抬起头，展露微笑。

    插图131

    「所以？狸吉，大清早的你有什么事？」

    我讲不出口啊啊啊啊啊啊！

    让华城学姐变这么奇怪的，不用说就是混浴！

    竟然要我跟她说「我修行失败所以要接受处罚，我们现在一起去泡混浴吧」，不可能不可能不可能！

    「啊？怎么，你们俩还在这种地方鬼混啊？」

    「哇！出现了！」

    我因为华城学姐灿烂的笑容动弹不得，这时，抚子小姐从我身后出现。

    脱口而出的话语让我吃了一记拳头。

    「好了，快去快去。处罚你们泡男女混合浴池的时间到了。」

    我跟华城学姐被抓着后颈，拖出房间。

    「狸吉！？你这么快就要受处罚啊！？亏我还相信你！」

    「有、有什么办法！那种修行，怎么可能躲得过处罚啊！」

    「所以我才叫你不要急啊！猴急处男就是这副德行，真是！」

    「你们两个，被其他客人听见怎么办！安静点！」

    就这样，我们被扔进第二次男女混合浴池……华城学姐还是一样毫不掩饰警戒心，我完全无法好好跟她说上一句话，只是歪头思考着「这个强制混浴到底是在修行什么啊」，浪费早上宝贵的时间。

    「好了。那咱来说明今天白天的修行。」

    我跟华城学姐泡完温泉后，被带到清门庄地下室。

    这里似乎是华城学姐刚刚提过的收藏室，自慰套和木雕鸡鸡等东西真的被好好安置。是个小宝库。

    「那个，善导课闯进这里的话不会很不妙吗……」

    「你在说什么啊？那些家伙无权搜查住宅唷。也没有能处罚单纯持有这些东西的法律。」

    这么说来确实如此。关于善导课和《公序良俗健全育成法》权限和限制的细节，我还不是很了解。

    如果真的想封杀性知识，他们明明有更多做法啊。

    「那是因为一旦禁止单纯持有的话，伤脑筋的会是那些大人物。噢，有了有了。你要做为绫女的搭档还有诸多不足，今天开始就让这孩子代替你的搭档吧。」

    抚子小姐一面跟我说话，一面在房间OO@@搜来搜去，小心翼翼从里面抱来一个大型物体。

    「这在外子的收藏品中也是属于最高价的一件――『沙织三号』。」

    这不是仿真情趣娃娃吗――！

    而且这是矽胶制的超高级货吧！？哇！第一次看见！我只有从爸爸口中听说过，它跟人类真的像到恶心耶。而且超正。

    《公序良俗健全法》制定的十六年前左右，情趣娃娃制造公司倒闭，爸爸说矽胶情趣娃娃的使用年限差不多是十年。这一个竟然能保存得这么漂亮……光论稀有价值的话，应该比A书还贵吧？

    「那个人说制作神体时需要它做为参考，应该是男人的工作有咱们不明白的坚持吧。」

    不不不，那个人绝对只是因为兴趣才留着这东西。身为男人的我可以断言。

    「那个，所以，这个猥亵物品要代替我的搭档是什么意思？」

    我眼中只看得见不像话的未来。

    「你从今天开始，每天白天都要跟沙织三号在朱门温泉散步。」

    「啊――！我懂了！抚子小姐是头脑不好的白痴对吧！」

    被揍了。一拳揍在别人脸上搞不好会死人耶？

    「那咱来说明规则。时限到日落为止。咱之后会给你一张纸条，你就在朱门温泉散步，去上面写的五间旅馆的柜台签到。你要和沙织三号并肩而行，向柜台说『麻烦帮我跟这女孩开个双人房』。前四间应该会拒绝，不过最后一间会帮你准备房间。在那边待一个半小时后退房，回到清门庄。」

    喂，那个超有真实感的时间设定是怎样。

    ……这么说来，我听说爸爸念大学时，朋友们集资在他生日帮他买了个情趣娃娃，他就跟那个情趣娃娃一起去宾馆开房间。

    爸爸说他为了回应朋友们的心意，带着会被报警抓走的觉悟做了这件事，似乎还为此借助酒的力量。竟然连那个老爸都要借酒壮胆！

    「抚子小姐，你果然是白痴吧！跟情趣……跟那种娃娃走在一起，一定会被发现吧！」

    「放心，沙织三号有外子为它装上的新机能。呃，开关在――」

    抚子小姐碰了一下纱织三号腰部附近，沙织三号就「嗡嗡嗡」开始走路，跟人类一模一样。

    「你听过本田技研工业开发的ASIM●吗？」

    「这完全是恶搞下的产物嘛！」

    「不是挺有趣的吗？现在可是连个人都能制造双脚步行机器人的时代，别用在PM这种不解风趣的技术上，应该让这种东西更加发达啊。」

    抚子小姐感慨地说。就在这时――

    『啊、嗯啊！』、『再激烈一点』、『不行、不行，我有老公的！』、『去了，去了，要去了』。

    情趣娃娃擅自开始说话。

    这是真人的声音吗？用机械合成人声的软体只有PM有装，也无法将做好的声音移到外部媒体。再说现在几乎找不到外部媒体。

    「啊――真是，吵死啦。又随便说话。不好意思啊，狸吉。咱也有叫他把这功能拆掉，不过里面好像装了国内已经无法获得的小型录音重播机器。毕竟是快要二十年前的东西，没办法把本来的声音覆盖掉，声音还断断续续的，刺激到它又会自己播放，令人困扰。」

    「令人困扰的是你老公吧！」

    沙织三号的「三号」，意思是她魔改过两次吗！喂喂喂是谁教变态这种技术的。

    「啊――真的很令人困扰呢。这样狸吉就只能跟沙织三号并肩慢慢走路。试图加快脚步而太粗鲁的话，一个不注意它就会自己说话呢。」

    抚子小姐扬起嘴角。喂，我真的要在光天化日之下跟情趣娃娃约会吗？

    「咱会帮它换衣服，让人看不出它是娃娃，应该没问题吧。人类意外地不太会去注意别人，所以态度堂堂正正一点就不会被发现啦。好了，去吧去吧。接到三次客人通知有可疑人物就要受处罚，假如被人发现它是娃娃，可不只有处罚而已，所以你加油吧。」

    这到底是哪门子修行啊……

    ●

    「……真的不会被发现耶。」

    我跟沙织三号一起被赶出清门庄后，过了三十分钟。

    很快就在前方看到第一个检查站――市松旅馆。

    沙织三号走路的速度不快也不慢，除了要用手边的遥控器操纵前进方向、有点麻烦外，没有任何问题。

    沙织三号戴着宽帽檐的帽子遮住脸，关节则靠宽松衣服掩饰，作工精细到如果只是擦身而过，应该不会被发现它是情趣娃娃。

    再加上来这条温泉街的人，似乎拥有「朱门温泉路上不会有猥亵物」这种先入为主的观念，意识似乎全放在注意自己会不会不小心触犯《公序良俗健全育成法》上。

    「只要连羞耻心都抹消掉，白天的修行还挺轻松的嘛。」

    刚从旅馆被赶出来时，「为什么我人生第一次约会的对象是情趣娃娃」、「我干脆脱光算了，这样就能从痛苦中解脱吧……」这种想法把我逼到绝境。

    由于我太过在意路人的视线，心脏跳得超快，甚至出现看到沙织三号的侧脸会让我小鹿乱撞的神秘吊桥效应，呈现羞耻心失控状态。

    我难为情到极点，心想「不只是约会，索性把种种第一次都献给沙织三号不就行了」。

    然而现在，我甚至从容不迫到能冷静观察周遭，心境转变为羞耻心过HIGH状态。不如说羞耻心计量器故障了。

    这么说来，爸爸曾经边看电视边自言自语「没有羞耻心的人啊，会丧失『悖德感』这个最棒的兴奋要素」，说不定这个修行让我失去的东西，比我想像中还重要。

    至少我已经变成一辈子都无法享受露出系play的身体。

    人是为了在做色色的事时提高兴奋度，平常才会穿衣服啊……

    「哎，不管怎么样，这样看来白天的修行不会受到处罚。」

    就在我绰有余裕地这么想时――

    「恶――奥间啊，你小子就算无法触及绫女，看上人偶也太……老朽吓到了。」

    身穿工作服的早乙女学姐爬到沙织三号背上。

    「哇！？早乙女学姐！等一下！请你下来！被发现就惨了！」

    大概是因为早乙女学姐硬挂在它身上，产生冲击让它感应到了吧，沙织三号「不行！不行！那里不行！」生气了。

    喂喂喂，叫那么大声大家都会听见喔……所以闭嘴啦，真的。

    「话说回来，害我跟轰力学长传出负面谣言的早乙女学姐，事到如今有什么好吓到的？而且这可是抚子小姐给我的修行！」

    「……你说这是修行？跟人偶牵手约会……你小子是想成为魔法师吗？就算进进出出人偶也称不上『完事』喔。」

    「谁会为这种事特地修行啊！」

    三十岁以后还是处男就是魔法师，三十岁以后还是处女就会变成魔女――这只合法萝竟然搬出这种过时的都市传说。

    现在日本政府有个暗地推荐人工授精的制度，毕竟这里是会策划制定《H禁止法》、超想量产魔法师和魔女、脑袋里是花园的国家，处女还是处男都没什么好害羞的唷！

    我突然想到，「魔女狩猎」这个词听起来是不是颇糟糕的啊？

    意译的话就会变成「成熟处女狩猎」。不愧是中世纪的欧洲，他们干的事太可怕了。

    「那与人偶约会意义何在？」

    「呃，这个嘛……」

    基本上，抚子小姐不愿意跟我说修行效果……

    除了羞耻心死去，让我不再在意周遭的视线外，要说有什么效果――

    「……应该是我自己变得会去注意四周吧。」

    昨晚被全裸放置的余韵，让我全身的感官到现在都敏感得跟刚高潮一样，大概也是其中一个原因。

    附近有多少人、这个脚步声接下来会往哪里走等等，我能十分清楚地感觉到这些气息。

    其他还有那条路是我昨天晚上全裸摔了个四脚朝天的地方、那条路这样走会是捷径、那条则是潜行移动比较好走……感觉像在预习、复习晚上的修行。

    被早乙女学姐要求说明，另行整理后，我发现早晚修行是搭配在一起的，变成很适合用在下流梗恐怖攻击的技能耶？我第一次想到这点。

    我意外发现抚子小姐真正的用意，觉得神清气爽。

    这时在我旁边的早乙女学姐皱眉碎碎念了失礼的话：

    「……你的恶心型罪犯技能正在被锻炼啊……」

    喂，住口。

    不要否定我试图用「将来永远无法感受到悖德感」这个制约与誓约（恶搞全职猎人）得到的能力。

    「比起这个，早乙女学姐的瓶颈状况如何？」

    「……这个嘛……」

    早乙女学姐突然情绪低落，从沙织三号背上跳下来。

    「抚子叫老朽自由行动，老朽便试着随意走动，不过――」

    她拿出素描本，一脸忧郁。

    「这是老朽今早画的。」

    朱门温泉是四面环山的秘汤，存在许多好山好水及美丽天空等美景。

    对不得不画出健全图片的早乙女学姐来说，这里放眼望去应该全是最棒的题材，接过素描本的我却讲不出半句话。

    插图141

    「那个，早乙女学姐，这张画，你应该没让其他人看见吧……？」

    「嗯。老朽行动时都有将这点铭记在心。」

    素描本上的是夏天特有的青翠树木，前端被削成男性性器官的形状，女性们以很有夏天气息的湛蓝天空为背景，张开大腿朝树木们降落――这种诡异的画。

    早乙女学姐疯了。我有点无法理解她在画什么。

    「必须画出健全画作的压力，不知不觉似乎影响了老朽的画。」

    「早乙女学姐的不知不觉跟正常人的精神差太多好可怕耶。真的请你小心一点。这里也有很多你的同行，应该有不少人纯粹对早乙女学姐的素描本有兴趣吧。」

    「嗯，这个啊，刚才老朽就遇到了喔。并非同行，那人报上的名号是『森之妖精』。」

    「……？那个，早乙女学姐？」

    这人刚刚说了什么啊？

    「是个不可思议的生物。声为大叔外貌为女，腿毛跟胡须都颇为浓密，十分有活力。」

    「早乙女学姐！？请你振作一点！」

    那东西是什么鬼！？不是森之妖精而是妖怪吧！？

    「那家伙人还不错。哎，放心吧，老朽还没愚蠢到让人知道老朽的身分。」

    不，要说的话我担忧的是早乙女学姐会跟那种像幻觉的东西接触的精神状况。

    早乙女学姐无视我的关心，「那再会。老朽要再去散步了」混入人潮。

    太担心她说不定也没用，不过早乙女学姐真的没问题吗？

    我无法离开沙织三号，不得已只好目送早乙女学姐，然后命令沙织三号前进，重新迈向第一个检查站。

    「噗、噗噗，今天已经没有空的双人房了……没想到真的会来。」

    喂等一下这间旅馆真的是别开玩笑了我会精神崩溃所以拜托不要这样。

    第一个检查站的柜台趁没有其他客人，挤出笑容对我说。我内心稍微酝酿出的从容粉碎殆尽。

    「可恶！下一个下一个！」

    我感觉到自己害羞得脖子都红了，护着沙织三号打起精神，开始往第二个检查站走去。

    就在这时――

    「啊，这、这这、这这这、这不是狸吉吗真巧啊！阿哈！」

    背后传来超假的声音。

    我回过头，由都梨面带像要杀人的笑容，脸颊抽搐――瞬间如脱兔般从我的视野消失。

    咦？什么？幻觉？

    ……一定是这样，由都梨又不会没事找我说话。

    「嗨、嗨狸吉！新年快乐！」

    然而出乎我的意料，背后又传来不自然的招呼声。我望向那边，表情超不自然的由都梨就「咻！」产生残像消失。

    那家伙是怎样？路过的瞬间跟人打招呼的招呼魔？

    我一头雾水，但有件事可以确定。

    濡衣由都梨试图跟努力走向宾馆的我接触。为什么？

    「狸、狸吉！他听不见吗……？嗨嗨！」

    说不定由都梨认为如果是在这条周遭没有人知道我身世的街道，应该能与我正常交谈，所以她在努力――这种自我感觉良好的假设浮现脑海。

    假如是这样，我也很高兴能直接为至今为止她帮助过我的事道谢。

    然而状况不妙到极点。我现在正跟情趣娃娃牵着手走路。

    我想尽量避免有人跟我说话，免得引起注目……

    但身为普通人的由都梨不可能察觉到，持续从四面八方发动神秘招呼攻势。由都梨奇特的行径将周遭视线确确实实集中到我身上。

    她每跟我打一次招呼，我就会流下冷汗呢！

    不久后，我的精神力快要「嘣嘣嘣嘣～（教小孩打招呼的日本电视广告「打招呼的魔法」，通称「嘣嘣嘣嘣～」）」时，最惨的事态发生了。

    「喂、喂喂狸吉！你这家伙别人跟你打招呼都不会好好回吗……咦、咦？」

    一直重复「打带跑打招呼」这种无法理解的行为、逐渐消耗我精神力的由都梨终于站到我正前方，目光刺向沙织三号。

    「狸吉，你――那个大美人是……？啊，该不会是，那个学生会长……？」

    「不是的，由都梨！」

    虽然我也不知道我在「不是的」什么。男人急中生智会脱口而出的话，除了「不是的」外，还有「只有前端而已」和「奶子奶子」等等。

    「什、什么嘛！我还想说就算你考上时冈学园，一定还是跟以前一样不像话，果然如我所料！啊――啊――太肮脏了。算了，反正跟我没关系。你就努力不要被善导课盯上吧，祝你们白头偕老。」

    由都梨甩甩手，不知为何突然靠近沙织三号。

    「你也小心点啊。这个叫做狸吉的男人是个笨蛋，说不定会要求你做意义不明的事。这个时候比起你身边的人，先来找我商量。因为我比其他人更～了解这家伙的生态。喏，来交换联络方式吧。」

    把别人形容得跟繁殖期动物一样的由都梨将手抚上PM。

    但沙织三号没有回应，因为她是情趣娃娃嘛。由都梨「咦？」疑惑地歪过头。

    喂，喂喂喂！这叫我怎么蒙混过去啊！

    「嗯？你有听见吗？什么啦――你在害羞吗――！？」

    啪！

    由都梨用力拍了一下沙织三号的肩膀，表示亲切。我心脏快停了。

    『再激烈一点，再激烈一点。』

    受到冲击的沙织三号开始说话。拜托别……

    「咦？这、这人是怎样……她是『那方面』的人吗？」

    由都梨颤抖着高高举起手。我大叫「住手啊白痴由都梨！」由都梨却只注意到我叫她白痴，朝完全不同的方向使出攻击的手没有停下。

    「谁是白痴啊――！」

    啪――！

    喀嚓！

    『不行！不行！』『再激烈一点！』『我有老公的！』

    肩膀承受由都梨怪力的沙织三号由于装在内部的陀螺仪，无法保持平衡，倒向地面。

    它就这样像死掉般一动也不动，察觉异状的人们开始聚集过来。

    「啊，唔，呃，咦、咦？咦？那个，不是，我没有这个意思……我没想到她是敏感到稍微打用力一点就会昏倒、等级那么高的『那种人』……」

    由都梨惊慌失措地跑到沙织三号身边，想要照顾它。

    撑不下去了。得强硬地唬弄过去才行！

    「不要碰她！由都梨！」

    「唔咦！啊，狸吉抱歉，我――」

    「我会负起责任照顾这个人！来吧，沙织小姐，我们去找间旅馆的医务室吧。」

    『要去了，要去了，要去了。』

    沙织三号奇迹般地附和我，我将它公主抱起来，低头不让凑过来的人们看见，冲出朱门温泉街。

    由都梨，抱歉，有话下次再说！

    ●

    「那么简单的任务都能引起骚动，你这只章鱼。处罚伺候。」

    当天晚上。尽管我拼死从由都梨身边逃走，还是得被扔进混浴温泉，先前的努力毫无意义。

    华城学姐还是老样子「吼――！嘎――！」威吓我，一心一意防御，不停将木雕金蛋往岩石上钉，使我浑身无力。

    总觉得混浴处罚再这样下去，华城学姐对我的信赖度会一口气降到谷底……假如明天以后由都梨仍然试图与我接触，处罚接连不断……我像要将这可怕的未来从脑海驱逐般，背对华城学姐将身体泡进浴池。

    「咿！狸吉试图瞒着我在浴池散布白色分身，让我远距离怀孕！得、得赶快离开浴池……啊啊，可是出去的话会被看见裸体……狸吉，你该不会计算到这个地步……！？可怕的人！」

    ……说不定已经太迟了。

    ●

    「呜啊啊啊啊！我已经无望啦鼓修理！狸吉已经配对了！安慰我！让我好乖好乖！」

    「呀啊啊啊！冷静点！先让鼓修理听听情况――住、住手住手！撑那么开热水会流进来啦！等一下、你这――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    过了一阵子，鼓修理从由都梨口中问出事情的来龙去脉。

    「……你是白痴吗？」

    鼓修理不屑地说，彷佛在鄙视由都梨。

    工作一整天，她的身心疲劳都已经达到极限，还要面临由都梨的好乖好乖地狱，再加上可笑到不行的报告，结果就是鼓修理想对由都梨亲切点的那么一点意愿也消失殆尽。

    「谁叫你真的打带跑跟人打招呼？」

    「可是～」

    由都梨看起来很难为情，她在除了两人外没有其他人的浴池角落，将鼻子以下都泡进水里。

    「我担心能不能好好跟他打招呼，想说慎重一点。而且我还是会反射性排斥男人，在喜欢的人面前会紧张嘛……一想到他会不会觉得我别有用心就很害羞。」

    「……唉。当然看得出你别有用心啊。」

    「看吧！果然是这样！啊、啊、啊啊啊！狸吉一定觉得我是想生小孩想到不行的女人！」

    「不是啦不是啦，鼓修理昨天不是才说过吗？男人是愚蠢的生物。男人蠢不是因为他们会被女人的计策玩弄，是明明知道女人的言行举止有另一层意思、别有用心还故意上当。也就是说，你的想法一开始就暴露出一定程度了唷。不过一这么想，就会觉得轻松许多。这样靠近男人时不会莫名其妙紧张，对方突然改变态度也能冷静应对。虽然鼓修理也是最近才学到。」

    「这、这样啊……」

    「话说回来，鼓修理真正傻眼的是之后的事。你是怎么样才有办法攻击第一次见面的人的身体，一开始就陷入修罗场MAX状态？」

    「我没打算攻击她啊！只是一点肌肤接触……啊，不过在自然界中，跟情敌认真打一场还满普通的，说不定意外地没问题？」

    「怎么可能嘛。人类要搞这招的话，就该想出不被人发现这件事跟自己有关的周全狡猾作战，态度要无比慎重。」

    「我怎么可能做得出那么卑鄙的事！我最讨厌这样！」

    「把喜欢男人的约会对象揍飞的家伙才没资格讲这么好听的话！

    是说，由都梨在攻击那个情敌还是什么的之前，想要跟她交换PM号码对吧？你讲那么好听，其实是想暗地破坏他们的关系不是吗？」

    鼓修理扬起嘴角，恶劣地笑了。

    「你这人真差劲！要我同时帮你做AIH（人工授精）和直肠检查吗！？」

    伴随听起来莫名可疑的单字，由都梨双手开始一开一合做出猥亵动作，因此鼓修理闭上嘴巴，往后退去。刺激无法沟通的白痴会被对方干掉的。

    这时，由都梨突然沮丧地低下头。

    「……我真的想成为他们的助力。那个人跟狸吉牵着手，漂亮得跟洋娃娃一样，我觉得她跟狸吉很配，我想说如果我从旁支援他们，让他们不会被善导课抓就好了。」

    「……鼓修理搞不懂你什么意思。」

    由都梨对于跟狸吉示好变得十分消极，鼓修理一边从这番话感觉到她跟由都梨想法互不相容，一边思考跟狸吉约会的女人的事。

    从由都梨描述的外表特征来看，绝对不会是她猜测的学生会长，似乎也不是绫女。

    那么想必就是说要锻炼狸吉的抚子的部下，类似于修行监督的角色？

    狸吉之所以会不自然地拒绝由都梨，或许也是因为正在修行？

    ……这样的话，在不清楚修行内容的情况下胡乱唆使由都梨，会让惩罚增加吗？鼓修理也开始考虑放置由都梨不管。

    鼓修理在工作空闲时间联络过应该知道修行内容的绫女，绫女却杳无音信，彷佛在埋头做什么事，早乙女乙女则是只会回「蠢货！傻蛋！没路用！」要想出新的计策，必要的情报压倒性地不足。

    ……可是――鼓修理重新思考。

    以那个臭狸猫的个性，即使鼓修理什么事都不做，他一定也会故意在修行过程中受处罚，增加泡混浴温泉的次数。

    那果然还是不要改变从根本上拉开绫女和狸吉距离的策略――让由都梨特攻的方针――比较保险吧。

    「嗯，就是这样……喂，由都梨！放心吧！那女人才不是狸吉的另一半！只要你听从鼓修理的建议，　　狸吉就会被你迷得神魂颠倒，所以明天开始也要努力进攻！」

    「神、神魂颠倒！」

    鼓修理再度油嘴滑舌地煽动由都梨，决定继续执行对狸吉施美人计的作战。

第三卷 第三章 修行正式上场

    狸吉他们被迫参加艰苦修行，已经过了两个礼拜以上。

    早乙女乙女在其他「SOX」成员身处修罗场的期间，自由自在地在朱门温泉生活。

    睡到自然醒、吃饭、泡温泉、晃到喜欢的地方画画。生活自由平静。今天她也一大早就到没半个人影的林间道路闲晃，随便找棵倒下来的树木坐下，发呆浪费时间。

    ――但她的内心一定比谁都还要动荡不安。

    为了参加比赛的健全图片，她一张都画不出来！

    想画出「健全图片」的素材，朱门温泉里要多少有多少。

    然而透过早乙女乙女的笔，苍郁树木变成从地上长出的肉棒，积雨云变成被巨人吸吮而向天空伸展的胸部，运来凉意的平静河川化为波涛汹涌河川♂，将精子送到身为母亲的大海中。

    倘若她看到一对恩爱夫妇，便会心想「那种体格差，他们晚上会使出什么样的摔角技？」试着打草稿，还会幻想不小心偷看到父母在做什么事的小孩，隔天早上尴尬吃饭的模样。

    时间白白流逝，早乙女乙女手中的笔一动也不动，完全无法将那些健全景色按照原本健全的模样，画出有魅力的画。

    因为她相信，自己能画得最有魅力的题材是人的本性，而人的本性是他们满足性欲的模样。

    享受性爱才是人类的本质。

    除此之外的姿态不过是过眼云烟。想看表面事物的话，随便拍张照片即可，完全没必要画图。

    想画人类光明面的本质就描写有爱的猥亵行为，想画人类黑暗面的本质就描写无爱的猥亵行为。

    那成为早乙女乙女这名画家为了画出自己满意的画的重要要素，身为画家的自尊，不允许她画出无法令自己满意的画。

    若是以前，她可以采用「埋头猛画，不满意就烧掉」的乱枪打鸟式战术，在失败过程中修正问题。

    然而现在的乙女品尝过以猥亵为题材的众多图片带给她的满足，以「健全」这种题材画出来的画，在她眼中是即使练习也会让她觉得不快的垃圾作品，指尖为之僵硬。

    「不过，乙女妹妹到目前为止公开过的画，人家很喜欢喔？那些竟然无法让你满意，乙女妹妹个性真难搞呢。人家脱去伪装虽然是颗毛球，但人家喜欢自己唷？」

    「就算你这么说，老朽无法接受所以也没办法。」

    乙女搔了搔乱糟糟的头发，对身旁自称「森之妖精」的人别扭地咕哝道。

    森之妖精。

    那是早乙女在朱门温泉街闲晃时，一下子就混熟的可疑人物。

    是名像要隐藏身体曲线般，身穿轻飘飘粉红色哥德萝莉装、下半部的脸用大面具遮住的中年男性。

    早乙女第一次遇见这个人时，他异样的打扮和诡异到不自然的扭捏动作及说话方式，令她十分警戒。

    但试着交谈过后，早乙女发现他是个莫名乐观的健谈男人，随着他们碰面的次数越来越多，她变得会把「SOX」和猥亵图片的事巧妙地说得模棱两可，几乎把烦恼都跟森之妖精倾诉。

    原因或许在于，森之妖精总是以搞不好会被善导课盯上的诡异打扮出现在她面前，妻子过世、独生女离家出走的境遇，他也满不在乎地跟她说了。

    「嗯――不用那么紧张嘛。不在时冈学园也可以画画吧――？」

    「也不能这么说。」

    这件事乙女没有跟「SOX」的成员说过，乙女老家是历史悠久的名门，而她是必须继承家业的人。家里的风气就是不乐见她画图。

    然而乙女最喜欢的事就是绘画，她瞒着家人得了好几场比赛的奖，成为时冈学园的特殊待遇生，在这个既定事实下一个人住，才勉强抑制住老家的反对。

    对沉迷于「猥亵」这个最棒的题材、用靠卖画累积起来的收入轻松维持一人生活的乙女来说，会不再是特殊待遇生完全是个盲点。

    然后――这话她没有对森之妖精说――要是交不出健全的画，早乙女很可能被学校或善导课怀疑是帮忙「SOX」的画家。

    乙女现在无论如何都得画出健全的画。

    「哦？最近的合法小学生果然很辛苦呢。」

    「你要老朽说几次老朽是高中生！不要创造奇怿的辞汇！」

    「可是啊，也就是说是这样对吧？乙女妹妹搞不懂自己在比赛中得过奖的画好在哪里？」

    「唔，蕖０ィ正是如此。」

    这番话像在把她当傻子看，但尽管听起来有点敷衍，森之妖精还是指出了问题核心。

    早乙女总是被森之妖精玩弄于手掌心。

    「自己都不理解自己、讨厌起自己时，最快的方法就是让其他人告诉你你有多棒唷～……比如说这个嘛，收集乙女妹妹目前在世上发表过的作品，在朱门温泉召开个展怎么样？会来这条街道的全～都是会喜欢乙女妹妹的画的人，一定能听见好评价。」

    让别人给自己建议也是乙女前阵子想过的方法。

    虽然那时她犯了选择鬼头鼓修理这个错误，不过森之妖精的意见感觉确实会聚集起好的评价。

    「可是啊，暑假只剩下两个多礼拜了喔。老朽的画散落于全国各地，想找或借的话，时间跟金钱都不够啊。」

    「喔呵呵呵呵。不要小看森之妖精的神力。」

    森之妖精发出让人想写成浊音的含糊不清笑声，不知道要用PM打电话给谁。

    「喂～是・人・家・啦。人家有点事想跟你商量――」

    他仅仅用了几分钟就讲完电话。森之妖精俯视目瞪口呆的早乙女，说：

    「三天后唷。」

    突如其来的事态让乙女跟不上话题，森之妖精「噗呵呵」透过面具笑了。

    「三天后就能举办你的个展。大部分的画当然都会找来。能让你走出低潮期就好了呢～」

    森之妖精若无其事地笑了，彷佛他刚才动用的惊人力量是极其理所当然之物。

    ●

    「晚安――咦？狸吉，你干么脸色发青蹲在那里啊？吃坏肚子吗――？啊哈哈！真难看……呃，鼓修理是说自然的身体接触有效吗……？嗨狸吉，要不要我帮你呼呼肚子啊！你的脸看起来很想要喔！？」

    「不！不用了！那个，这个，不好意思，可以请你去其他地方吗！」

    我现在基于「限制视野」这个理由，全身上下只有脸上戴着品味差劲的蝴蝶眼罩，是超级全裸绅士3。

    而且不久前安娜学姐才打电话给我，我下半身正蓄积着伸展力（出自日本提倡运动的节目《伸展人》。主角伸展人的著名台词为「伸展力开始蓄积在这里了对吧！」）。

    这两个礼拜，我勉强继续抚子小姐那只会让人觉得她在强人所难的修行。

    八月也已经快要过了一半，我终于开始觉得由都梨不对劲。

    我们长期停留在同一条温泉街，由都梨似乎试图跟我增进情谊，所以我遇到她的机率有点高，这也就算了。

    让我觉得她奇怪的决定性原因是――由都梨的言行举止。

    刚开始，我觉得她应该只是不习惯跟男性相处――特别是家人是下流梗恐怖分子的我这种人，但好像有点不对。她现在看起来也很紧张，看到我的蝴蝶眼罩也没说半句话。

    她的行动简直像被什么邪恶怪物附身、唆使般，现在的由都梨就是这么不对劲。

    我想仔仔细细、彻彻底底询问她，但来到朱门温泉后，我的时间大半都花在修行，遇到由都梨的机会只有在修行中。

    要是我在这种时候跟声音和动作都很大的由都梨有说有笑，就会引来注目遭受处罚，假如像现在这样被她目击我干劲十足地全裸，她的攻击一定不会只是点到即止――早春时被华城学姐踹胯下的阴影浮现脑海――以由都梨的脚力，幸运的话是睾丸破裂，最坏的情况则是……会死。

    因此每次跟由都梨接触，我都会让内心化为虐待狂，避开由都梨。

    「啊呜……这、这样啊。哼、哼――！反正我也不想管你的身体状况，你就自己在那边痛死吧，笨～蛋笨～蛋！」

    由都梨留下一句像退场台词的话，跑走了。

    我的心痛得跟金蛋被捏爆一样，现在却没时间让我惦记这件事。

    如果不立刻离开现场，以由都梨的个性，她一定会――

    「啊，是你吗！捡了怪东西吃结果动不了的男生！」

    ――一定会担心我偷偷找人来帮忙所以我必须快点离开我虽然这么想但由都梨脚程变快了呢她社团活动应该很认真吧我该怎么办才好啊！

    「该死！」

    我藏进阴影处在口中大叫，然后动员这两个礼拜被彻底调教、全身都变得跟鸡鸡一样敏感的感觉神经，收集逐渐逼近的大叔情报。

    脚步声听起来是穿着拖鞋。声音的抑扬顿挫很顺耳。

    以及由都梨前去叫人后立刻就能应对、跑到这边来，这位人叔一定是某间旅馆的员工。

    可恶！由于员工知道我要修行，只是稍微逃得漂亮一点的话还是免不了处罚。在被靠得那么近的瞬间游戏就结束了。

    不过，我不能放弃。

    我将堆在附近的酒瓶箱扔过大叔头上，吸引他的视线，把白天我事先检查过的看板当成踏板，冲到仓库屋顶上。

    自从我实际体会到头上无论如何都是人类视线的死角，就经常用这个方法逃走。同时我还想到「假如是在头部比我胯下还低的幼女面前，长时间露出下半身是不是也不会被发现？」这个可能性，好想死。

    ……嗯，我累了。

    ●

    结果，由都梨叫来的大叔联络抚子小姐，我和华城学姐感情良好地被扔进处罚温泉。

    由都梨，真的请你饶了我吧……

    「……狸吉，这个处罚的数量，你真的不是故意的吗？」

    用毛巾紧紧裹住身体的华城学姐眯起眼睛，像在责备我般提问。

    修行开始近两个礼拜。接连不断的强制混浴即将迈入三十次，刚开始大吵大闹的华城学姐，现在也慢慢习惯跟我交谈。

    可是相应地，她为求精神安定大量生产鸡鸡像，把华轮之间搞得跟新兴邪教的根据地一样。

    另外，同样是为了纡解压力，华城学姐用至今为止从未有过的高度集中力长时间埋头阅读A书，她的脑袋到底进化得多「那个」了？光是想像都令人害怕。

    「我有好好修行啊。今天状况更是特别好。」

    再说华城学姐误会了。

    可以的话，我也想避免混浴。

    为了不去注意华城学姐的肌肤、不让胯下邪神觉醒，我必须竭尽全力用理性控制身心，华城学姐又有种在监视我一举一动的感觉，让我除了「那里」外全身都硬邦邦的。不如说现在华城学姐混浴温泉泡得比我还自在。

    而且――虽然由我自己说有点那个――我觉得事实上，我的确有在成长。

    与一次比一次难的修行难度相反，我被发现的次数稳定减少着。

    「会受到那么多次处罚，那个，是因为由都梨不知道为什么一直来找我。」

    「『由都梨』啊……」

    华城学姐嘟起嘴巴，沉默不语。

    习惯混浴温泉是件好事，不过华城学姐很快就会像这样安静下来。能让PM无效的手机似乎怕水气，不能带进温泉，所以她得注意不要讲错话。

    「……干么？一脸猥亵，跟只有下半身熟透的小孩一样。」

    她完全没在注意。

    「请你不要用那种听起来很蠢的说法！是说，我才没有一脸猥亵。」

    「是吗？你的表情爽到可以加上双手比YA唷。因为你看，那女孩从国中时期就对你很尖酸刻薄不是吗？就算你知道她家是做什么的，为什么你能这么心胸宽大地接受？我的话一定会排斥她到极点。」

    「……嗯――这个嘛……」

    再度被问到这个问题，我还是无法立刻回答。我愣愣地盯着水蒸气，用神智不清的脑袋开始思考。

    在这十分钟间，我跟华城学姐都将身体泡在浴池中，自然闭上嘴巴。

    我越过跟由都梨一起度过的国中时期，抵达更久以前的记忆。

    「……应该是托安娜学姐的福吧。」

    「托安娜的福？」

    华城学姐歪过头，回应我的低语。

    「我也不是一开始就跟睡昏头一样肚量那么大。十年前，爸爸做为恐怖分子开始正式行动，从那时候起，我就一直很爱闹事。」

    一直跟住在附近的小孩吵架、对看不顺眼的大人扔内裤炸弹――将包鸡蛋的内裤投掷出去，击中的话黏液内裤就会黏在对方身上。

    「当时我觉得爸爸跟英雄一样，我自己也一直讲黄色笑话，我不喜欢周遭的人批评、否定这点。妈妈好像也很烦恼该怎么管教我。这时，我被妈妈带到一间托儿所，在那里遇到安娜学姐。时间是爸爸被逮捕的那一年，呃，所以应该是小学三年级左右吧……？」

    这段记忆十分暧昧不明，安娜学姐的事我却记得很清楚。

    「安娜学姐跟现在一样，对猥亵事物一无所知。大概就是因为这样吧，安娜学姐没有劈头就否定我炫耀自己的爸爸、我讲的黄色笑话，而是笑着接受喔。虽然她八成听不懂那是什么意思。」

    「对于跟初次见面的女孩讲黄色笑话的小学男生的存在，我刚刚不寒而栗。」

    竟然能让华城学姐吓到，过去的我真可怕。不过这个嘛，说到底那也只是过去的我嘛？

    「无条件接受我的安娜学姐非常温柔美丽，让我一直长着刺的内心产生一个大大的空间。尽管由都梨对我那么冷漠，我还是能考虑到她的处境、能继续笑着，一定是托安娜学姐的福。」

    那时的我心想「如我我也封印猥亵，朝『健全』迈进，是不是就能成为跟安娜学姐一样出色的人呢？」便决定以时冈学园为目标，结果却是――哎，嗯。

    「……安娜现在虽然――嗯，变成那个样子，但她是个心地温柔的女孩，温柔到让人无法相信她是苏菲亚扶养长大的。我也受过安娜的照顾。」

    华城学姐以这句话收尾，再度陷入沉默。

    我也跟着发呆眺望天空。

    叩――在我又开始听见盆子放到地上的幻听时，华城学姐突然轻声说道：

    「我呀，从爸爸被逮捕到华城夫妇收养我的这段短暂期间，都待在设施。」

    我意外地「……咦？」了一声。

    「那时配戴PM还没有义务化。被彻底抹消户籍的我，被当成遭遗弃的小孩送进设施，在那里被装上这个PM。」

    华城学姐指向缠在双手手腕和颈部的无机质PM。

    「设施中会让小孩接受国家主导的专门教育。教导小孩无论如何猥亵的东西就是不对，非得加以取缔才行。我一直觉得自己像在被否定着。要是没有那支手机，我应该撑不下去吧。」

    华城学姐说道，她还操作藏在设施中庭的手机，在半夜挖洞朝里面大喊「大人的鸡鸡是象鼻子――！」借以发泄。

    我好像在哪听过这个故事。

    「而且，抚子几个月后就来接我，所以我勉强撑了过去。月见草胧一定就是其中一个直到最后都没逃出去的小孩吧。」

    华城学姐没有看我，继续说道：

    「不过，尽管我离开了设施，却没有逃出『否定』的漩涡。抚子也是，在抚子手下团结一致的朱门温泉街的人们也是，他们虽然把我藏起来，甚至支援我的恐怖攻击，但那是因为假如不管我这个人，我一个人也会发动恐怖攻击，还很有可能被抓起来。大家其实都觉得我安安分分的最好。这是当然的。因为这条街道辛苦排除深植在生活中的猥亵，繁荣起来，而我是颗会将其破坏的活炸弹。我很感谢这里的人，也很信赖他们。但我没有敞开心扉。啊啊，还有大腿也没有敞开。」

    华城学姐是跟严肃气氛有仇吗？

    「学校更惨。因为那里是个不管怎样，将猥亵事物和我爸――也就是我喜欢的东西视为『恶』，用健全将其全部否定的空间。为了不在校内露出本性，我只能隐藏气息、待人冷淡，但面对这样子的我，安娜也愿意亲切地对待，没有半点厌恶。在小学、国中时都一样，宛如天真无邪的小孩。她还告诉我很多与猥亵无关的乐趣。硬邦邦的心被融化，我大概也跟你一样，曾经憧憬过她吧。」

    华城学姐沉默好一段时间后，像在耳语般低喃：

    「可是安娜她呀，只知道正确的事，跟天使一样。安娜没有恶意地不断重复『猥亵是绝对之恶，是应该被扑灭的东西』。我喜欢安娜唷。然后那个我很喜欢的人否定了我。那句话一直刺在我心中，即使她没有恶意……不，正因为这句话不是想伤害我，纯粹是安娜的真心话，我才无法承受……我爸也不喜欢我把黄色笑话挂在嘴边唷。虽然现在我才知道，他是不希望我被善导课抓走……也就是说，狸吉，一直以来，我最喜欢猥亵事物的本质都被否定。善导课那种人就不用说了，连我最喜欢的人都是这样。」

    我想插嘴「怎么会」，但华城学姐对我投以柔弱眼神，令我收紧喉咙。

    「G，狸吉。」

    华城学姐的眼神在动摇。

    「一直待在这种环境的我想要保有自我，你觉得会变成什么样子？」

    我从来没有看过她那种表情、听过她那种声音。

    像在依赖、像在测试，像在等待我的答案，却又害怕听见。

    令人无法想像露出这种神情的，是从我们相遇到现在，一直都带着坚强笑容的华城学姐――「雪原之青」。

    那太过柔弱的表情，以及确实在颤抖的声音，让我内心紧紧揪起。然后――

    「……时间差不多了。真是，抚子那家伙打算干这种事到什么时候啊。」

    回过神时，华城学姐脸上是一如往常的大胆无畏，声音恢复精神。

    刚才隐约窥见的、我所不知的华城学姐，如同被风吹散的水蒸气，消失不见。

    我在原地愣了一阵子后，华城学姐紧紧抱住自己的肩膀，开始退后。

    「G，狸吉，你打算发呆到什么时候？啊！难道你下半身的魔物又在蓄力！？讨厌！盛者必衰之理！盛者必衰之理！」

    「这词可没有让男人软掉的功效喔！？」

    什么嘛，她马上就恢复原状了。刚刚的华城学姐果然是我多心吗……？

    我歪过头，准备冲进更衣区，似乎要留在浴池的华城学姐平静地对我说：

    「这么说来，再四天左右祭典就要开始了呢。」

    「……？噢……人一多修行难度感觉会一口气提高，不过我会加油的。」

    每年八月下旬，河川水位下降的时期，朱门温泉都会举办类似放水灯的活动。用能溶于水的材料做成船和人偶，将不净寄托于上，随河川流逝而去――活动宗旨好像是这样。

    「早乙女学姐的个展好像要从祭典前一天开始举办，超突然的。然后抚子说修行休息一天，叫我们两个去看早乙女学姐的个展。」

    「……这是怎样？好可疑喔。」

    「可是被丢进男女混合浴池的天数会减少一天，这如我所愿呢。」

    「是这样没错……话说回来，华城学姐。」

    「嗯？什么事？」

    「你为什么要特地在这个时机讲这件事？」

    明明可以回房再说。现在这样，简直像在挽留我。

    「嗯――这个嘛――」

    华城学姐「哗啦」一声，从浴池中站起来。

    「因为我觉得有点依依不舍。」

    然后走进女性更衣区。

    咦？什么意思？我泡在浴池中纳闷着，这时华城学姐拿着PM无效化手机大叫：

    「不快点上来会让人以为你手指泡肿在用它自慰唷！」

    「你每次看到泡澡泡很久的人都会想到这种事吗！」

    我的疑惑被吐槽的气势不知道吹散到哪去了。

    ●

    「呜哇啊啊啊啊！鼓修理――！我又搞砸了！还是不顺利啊！」

    「啊――唔――」

    由于祭典即将来临，最近几天鼓修理都在清门庄做牛做马，宛如泡肿的男性性器官，与热水同化。

    由都梨跟平常一样冲进来，眼眶含泪，报告今天的成果。

    「我打算实践『自然的身体接触』，结果被拒绝了！」

    「『呼呼肚子』哪里自然啊……所以说由都梨就是这副德行……」

    鼓修理已经连演戏的力气都没了，听到由都梨的报告，她直接开口骂人。

    除了夏日祭典前的忙碌期，鼓修理负责的十几间房间还涌入不像清门庄这间高级旅馆会有的大量客人，准备餐具和棉被等单纯的劳力工作，增加到不得了的工作量。

    不过让鼓修理越来越口无遮拦的最大原因，是由都梨过多久都没有改善的窝囊样。

    没什么时间的鼓修理下达的「简单打个招呼就好」、「一句『谢谢你』就行了，试着写信给他吧」、「叫住他的时候轻轻拍他肩膀看看」等指示，都设定成对在各方面令她感到烦躁的由都梨来说也不会太高的难度。

    ……本应如此。

    由都梨一下定决心实践，就会赋予打招呼多余的嘲讽和连射性，引来注目，然后自爆。她一想到狸吉收下信的情景就会过热，所以没有把信交给他。就连只是拍个肩膀，她身上都会散发出不必要的杀气，还摆出很有格斗技味道的神秘姿势，跟狸吉在路上过招。

    将近两个礼拜，由都梨一直失败连连。

    「……鼓修理不想管由都梨了。鼓修理要去找其他人当狸吉的恋人候补。」

    烦死了――鼓修理自然而然说出这句话。

    向鼓修理哭诉的由都梨身体晃了一下。

    离暑假结束还有两个礼拜左右。

    狸吉跟绫女感情应该进展得不错吧，虽然在这个阶段改变方法并非鼓修理的本意，再继续投资在由都梨身上也不会有结果。

    所幸鼓修理为了随时能舍弃由都梨，没有跟她交换PM号码。由于两人住在同一间旅馆内，大概没办法做得很彻底，但要躲起来不被她发现还是有可能办到。

    鼓修理已经想好巧妙舍弃她不留麻烦的论点，不过以由都梨的性格，她大概又会在那边哭得哇哇叫吵死人吧，真麻烦……

    鼓修理一边这么想，一边望向由都梨。然而――

    「……啊、啊哈哈。真突然啊……我了了。谢啦，受你照顾了！」

    鼓修理怀疑起自己的眼睛和耳朵。她不懂由都梨是什么意思。

    由都梨如同一名军人，将双手背在身后，堂堂正正地面对鼓修理，笑了。

    鼓修理心想：啥？你这家伙没有自我吗？你喜欢狸吉的心情不是这么干脆就能放弃的东西吧？

    但由都梨爽快到不自然的态度，对鼓修理来说反而是件好事。

    这样她就不用再驱使疲惫的身心，也能赶走麻烦。

    「那鼓修理洗好了。狸吉的事――哎，你就自己加油吧。」

    「嗯，我很感谢你。拜啦。」

    鼓修理离开浴池，控制站不稳的身体啪哒啪哒走向更衣区。

    她脑中立刻开始策划下一个作战。

    只要有鼓修理动脑的速度和洞察力，轻易就能准备好新的傀儡。所以现在她对身后派不上用场的人已经没有兴趣――明明应该是这样。

    鼓修理引以为傲的观察力，令她放慢脚步。

    由都梨是这两个礼拜每天晚上都会跟自己交谈的人。她干脆到甚至让人觉得恶心的那番话，现在的鼓修理理解了话中之意。

    连鼓修理都不管她跟狸吉的事，由都梨明明痛苦得心如刀割。

    被鼓修理舍弃，想必会让由都梨产生莫名其妙的放弃念头「果然我这种人不可能跟狸吉有结果」，以及「不能再给鼓修理添麻烦，所以得让它干净俐落地结束」这种超好猜中的想法。

    鼓修理清楚明白了。她在内心又骂了句「你太嫩了」。

    鼓修理看穿了。由都梨笑容中的不自然处、绕到背后的双手微微颤抖，以及这些行为简直没有半点心机。

    啊――真是，这只令人不快、头脑不好的生物是怎样！

    「好了，快点启动你的PM。」

    鼓修理对由都梨的过去产生不符合她个性的动摇及同情，也许就是让她做出这个行为的原因。

    鼓修理转过身子，站在眼泪溃堤的由都梨面前。

    「……这是鼓修理的PM号码。只是简讯的话，鼓修理或许能在工作闲暇之余回。有问题就传简讯给鼓修理吧，应该比像这样一天密会一次更有效率。」

    「鼓、鼓修理……你这家伙真是！」

    「啊――讨厌，每次都这样恶心死了！明明双方都没穿衣服，不要黏过来！」

    「可是～被鼓修理抛弃，害我不知所措到在想『最后还是只能直接生米煮成熟饭吗』耶。现在我放心啦。」

    「……真是，由都梨就是这副德行……那是下下策中的下下策唷。听好了，女人刺激男性本能是理所当然，重点在于要如何刺激他，还让他压抑自己的欲望。再说，凭你那对跟长在背后的肿瘤一样的胸部，是要怎么诱惑人家？」

    「什――你说啥！？明明还有别的说法，你竟然说它是长在背上的肿瘤！？」

    「呜、呜恶！？停――不要再勒鼓修理了！鼓修理会被洗衣板磨烂，会被磨烂的！」

    「还说啊！你这家伙……咦？这么说来，这家伙，好像比我还大……？」

    「呜咿！？鼓修理告诉你一件好事！告诉你一件好事！鼓修理投降！」

    鼓修理察觉到由都梨真的想捏爆她的气息，举白旗投降。

    「三天后好像会举办早乙女乙女的个展，你邀狸吉去吧。你连送个信打招呼都会失败，就用高风险高回报的方式进攻，别再拐弯抹角了。早乙女乙女的个展内容健全到不行，应该不会让你在意周围的目光才对。」

    「……鼓修理，你真是个好人！竟然为我考虑到这个地步！」

    由都梨「啪！」一声用力拍了下鼓修理的背，似乎非常感动。

    鼓修理连惨叫的时间都没有，就像电量耗尽般垂下头，背上印着大大的红叶图案。

    为什么鼓修理会搞得自己要陪这个笨蛋啊。

    鼓修理感觉着背上传来的阵阵痛楚，马上就后悔了。

    ●

    「为了看早乙女学姐『健全的』画，竟然来了这么多人。呵呵呵。那么多人在会场出入口进进！出出！门都变成一直开着的荡妇了呢。」

    「不要笑得那么开心啦！华城学姐，请你搞清楚TPO。这里很多人耶。」

    「我当然搞得清楚TPO。鸡鸡（TINKO）、内裤（PANTSU）、奶子（OPPAI）对吧？」

    「这个下流梗等级也太低了吧！华城学姐，你怎么了！该怎么说呢，有点不忍看耶！？」

    「因为啊，竟然要我看早乙女学姐『健全的』画，我觉得很不舒服嘛。不像这样事前预防的话，心灵感觉会半途萎掉。」

    朱门温泉夏日祭典的前一天，八月也进入下旬。

    早乙女学姐迅速举办的个展，顺利从下午一点开始入场。

    朱门温泉被中央的朱门川分成东部和西部，举办个展的多功能馆刚好位于清门庄斜对角――西部最深处。

    我跟华城学姐晚了入场时间一点，下午两点左右抵达，会场以家庭和画家为中心，人潮还不少。

    河川的渥潺流水声、一望无际的湛蓝天空，山上传来树木被风吹拂的声音和蝉鸣。我身穿清门庄的浴衣，和同样穿着清门庄浴衣、绑麻花辫、戴眼镜的华城学姐一同前往画展……若是只有这些要素，会是多么清爽啊。然而――

    「裤袜（TIGHTS）、吊带袜（PANSUTO）、好腿（OMIASHI）。」

    与我同行的人是华城学姐，所以完全无法营造出那种气氛。

    「你要执着于TPO到什么时候，给我搞清楚TPO！」

    我跟华城学姐一面低声交谈，拿出各自事前在旅馆买好的号码牌，走向早乙女乙女个展柜台。

    「早乙女学姐也有过这种时期呢……」

    我看着早乙女学姐过去的作品，感慨良多地喃喃自语。

    早乙女乙女的个展会场，布置得令人难以想像这是即兴举办的展览。

    这种时候似乎会为了让收集来的作品显得更有魅力，灯光、动线乃至于装饰画作的角度都处理得无微不至，话虽如此，规划得也太好了。简直像好几个月前就在缜密筹备。早乙女学姐以前画的清爽健全青春画，魅力被充分衬托出来。

    尽管在瞄过无数张蕴含早乙女学姐灵魂的色情图片的我眼中，这些画魅力大减，但我重新体会到了，早乙女学姐的实力果然非常人可及。

    「嗯――无论我怎么看，还是不行呢。这些空洞的画完全没有魅力，跟放血后的鸡鸡一样。竟然要为比赛再画一次这种东西，而且还要大量的……早乙女学姐没问题吧。」

    华城学姐面无表情，低声说道，大概是在注意不要被附近的人听见吧。

    暑假期间，我们集中在各自的修行上，跟早乙女学姐没见过几次面。特别是最近几天，早乙女学姐被抓去准备个展，我们连她突然要举办个展的原因都没问。

    都使出办个展这个方法了，早乙女学姐的瓶颈想必非常严重。如华城学姐所说，我很担心早乙女学姐现在的精神状况。

    大约一个星期前也发生过这种事件：早乙女学姐给我看素描本时，上面画着长出鸡鸡的女生合体成念珠形，围成一个圆圈升天。华城学姐为这张画取了「被圆环扶他引导……（恶搞自动画《魔法少女小圆》中巴麻美的台词「被圆环之理引导了」。）」这个标题……

    一个礼拜前就这么严重了，现在的早乙女学姐就算变成会画出「全身被蝌蚪侵犯得黏答答的女孩」这种新式凌辱兽奸的精神状态都不奇怪。

    ……嗯？难道想到这种东西的我才奇怪？狸吉，你累了喔……

    办这场个展的原由，以及抚子小姐为什么叫我们来看――我认真思考这些无谓的问题，跟华城学姐一起照动线走过转角。转角前方是――

    「……啊～啊。结果都到今天了，我还是没去邀狸吉……」

    由都梨伫立于一幅画前，拿着两张个展预售票，喃喃讲出我的名字。

    「由都梨……？」

    我看到她的同时，由都梨也注意到我，所以我不能无视她，便出声搭话。

    「咿、咿、啊，狸吉……狸吉在这里！？被听见了……？」

    由都梨差点尖叫出来，她发出生锈齿轮般的声音，僵直不动。

    不能就这样玩起放置play，因此我继续说道：

    「那个，由都梨，该不会你想约我来这边？」

    咻咻唰唰！由都梨将预售票塞进篮球裤口袋。

    「你、你白痴啊！少自恋了！我只是不小心买了两张票，觉得很浪费，想拿去交换些食物什么的，我想说『这么说来，狸吉喜欢这种展览，应该满好骗的吧』！所以……」

    由都梨一边左顾右盼，一边用细如蚊蚋的声音准备说下去，但她的目光突然停留在我身后。

    我跟着往后看。

    「盯――――」

    华城学姐死命盯着由都梨。比不良少年的威吓更明显。比男生被胸部吸引的视线更缠人。比帮人口交时由下往上看的女生更刻意。

    「啊、啊呜，狸吉，这个人、是谁？」

    由都梨像要逃离华城学姐没有一丝动摇、让人怀疑她眼睛会不会射出光束的眼神般，身体扭扭捏捏，向我询问。

    可是，乖乖回答「她是时冈学园的学生会副会长」好吗？

    「我叫华城绫女，时冈学园二年级，担任学生会副会长。你是？」

    在我犹豫不决的时候，华城学姐向前踏出一步，面无表情报上名字，然后明知故问，催促由都梨自我介绍。这段期间她的目光也没有从由都梨身上移开。你是在对她用「最喜欢你抱抱（从正面抱住对方，双脚固定在对方腰部的对面体位。）」吗？

    「时冈学园的……副会长……！？啊哈哈，什么嘛狸吉，你果然是个不像样的家伙。带了个跟之前不一样的女人，还是时冈学园的副会长大人啊……」

    由都梨轮流看了看我跟华城学姐的脸，脸一下子变红，然后低下头。

    「我是、狸吉的国中同学，我叫、濡衣由都梨。高中是念――那个……」

    由都梨的声音彷佛是硬挤出来的，她突然转过身子。

    「啊，由都梨！」

    由都梨注意着不要给其他客人添麻烦，快步逃离我们身边。

    「稍等一下。」

    华城学姐没有半点迟疑，追上由都梨，抓住她的手臂不让她逃。

    插图179

    「你认识狸吉不是吗？既然都要看展览，要不要跟我们一起？」

    「唔咦……？」

    由都梨因为华城学姐意图不明的提议瞪大眼睛，而我亦然。

    ……为什么会变成这样？

    由都梨被华城学姐捕获后，过了一小时左右。我跟由都梨走在一起，慢慢逛着展览馆，监赏画作，度过内心没一刻静得下来的时间。

    「盯――――」

    提议一起逛个展的华城学姐在那之后一句话也没说，伴随跟快要坏掉的日光灯一样的音效，眯眼走在我和由都梨的两步之后。

    华城学姐有什么企图？还是说，难道一切都在抚子小姐的掌握中，这个让我胃袋莫名其妙发疼的瞬间也是修行一环？

    我跟华城学姐搭话，她却回「别管我，好好享受展览吧」，坚持跟在我们两步之后。由都梨则是出BUG了，一直「啊噗噗」，脸色一阵红一阵白，令人无可奈何。

    即使问她对画的感想，她也只会「啊、啊……」跟某无●男和会说话的情趣娃娃一样……

    谁都好，请您赶快把这诡异过头的尴尬气氛破瓜，相对地我会献上我的童贞。在我因为太过恐慌，祈祷起莫名其妙的事时，我们走过这个展区的转角处，看到一个特别宽敞的空间，其中一个角落有道人墙。

    看来是打着早乙女学姐会在这次个展中最引人注目的画作旁待机，参观者可以直接跟她诉说感想的招牌。

    「很棒的画」、「我内心深受感动」、「请您务必也让本店装饰一幅」等跟AV开头一样的赞美一声接着一声，早乙女学姐似乎就在人群中。

    这么说来，爸爸曾经说过，男人最差劲的三段式活用就是夸、插、射（在里面）。

    「啊啊啊啊啊！吵死了吵死了吵死了！」

    人群中央传来尖锐呐喊。

    小小身影拨开聚集而来的人们，从他们脚下飞奔而出。

    「早乙女学姐！？」

    早乙女学姐似乎听见瞪大眼睛的我的声音，就这样冲向我们。

    华城学姐抓住早乙女学姐，在她耳边说着「冷静点，早乙女学姐。来，深深吸一口气――？吐气――？突起――？」就这样把她带出会场。

    我很想说「华城学姐反应力果然厉害」，不过最后那个勃起命令可以免了吧。

    「抱歉，由都梨！稍微等一下！」

    「啊、啊呜呜？」

    我将BUG状态的由都梨留在原地，追向华城学姐和早乙女学姐。

    身后传来目击抓狂早乙女学姐的参观者「年纪轻轻就能创造出如此出色画作的画家，果然并非常人」搞错重点的称赞，让我隐约察觉早乙女学姐逃走的原因。

    「那些家伙、那些家伙只是因为那些是健全的画――是『早乙女乙女』的画，才会称赞那种垃圾作品！那些家伙喜欢的并非老朽的画！他们只不过是只看过那种『健全的』画而已！他们只是因为学过那种画应该被赞扬，才会称赞老朽的画，他们的赞美中没有心！老朽、老朽是知道的！那些家伙的赞美与不识趣的抱怨无异！令人作喔！」

    在做为个展会场的多功能馆和后山之间，早乙女学姐用力踹着地面怒吼。

    华城学姐安抚「唔咕咕咕咕」咬牙切齿的早乙女学姐，我则是向凑过来看热闹的路人和个展相关人士低头道歉，驱散人潮。

    早乙女学姐倾诉完毕后当场坐下，宛如哭累的孩童。

    「……抱歉，老朽失态了。画的问题让老朽走投无路，便采取召开个展这个最后手段，看来成了反效果……让你们担心，老朽深感愧疚，不过现在让老朽一个人静一静吧。老朽要重振旗鼓，似乎得花点时间。」

    早乙女学姐深深吐了口气，我们告诉她「那之后见」后，便回到会场，我去找由都梨，华城学姐则是去跟工作人员说明事情原由。

    「由都梨，不好意思，刚才突然跑掉。」

    回到早乙女学姐爆发的辽阔空间。由都梨坐在放在那边的椅子上操作PM，但她突然关掉PM，抬起头，彷佛吓了一跳。她好像在打简讯。

    「不，没什么，完全无所谓！不如说狸吉不在我还比较能慢慢看画咧……呃，然后呢？那女孩怎么样了？」

    「她似乎有点累，现在在休息。」

    「这样啊，那就好。被那样捧上天，谁都会累吧。」

    或许是因为从华城学姐的黑色目光下解放了吧，由都梨变得能好好讲话。

    ……仔细一想，这似乎是我第一次跟由都梨一对一正常交流。

    国中时期，我们基本上只会在驱逐变态的过程中用事务性语气交谈。

    也就是说，那时的我们靠变态联系在一起……这样讲好像有语病。

    好不容易有机会跟由都梨慢慢说话，我便坐到她右边。

    「唔咿！」

    ……由都梨发出奇怪声音，缩回放在椅子上的右手，挪动身体跟我隔了一个人的距离……别气馁啊我。我早就知道由都梨会反射性用这种态度对我不是吗？而且爸爸也说过，女生之所以会跟男生保持距离，是要避免被自慰男留在手上的精子碰到而导致间接怀孕，不如说那名女孩对眼前的男生神魂颠倒到这么简单就会怀孕，

    所以有点自信吧。

    ……不，这个建议一点用都没有。完全是性罪犯让自己的行为正当化的理论。在此之前，我身上又没有自慰后的余味。在各种意义上我的身体都很干净。

    「啊――我说啊，由都梨。」

    再这样胡思乱想也没完没了，思绪还只会被乱七八糟的想法淹没，因此我选择在得出结论前先采取行动。

    「……什、什什、什么事……？」

    然而，由都梨紧张、僵硬到不自然的地步。

    我有很多事想问她，例如最近我们遇到的机率那么高，是不是有什么原因？但由都梨的紧张传染给我，害我支支吾吾的。

    我找不到说话的机会，意料外的沉默令我头痛不已，这时――

    嗡嗡嗡嗡。

    我设定成静音模式的PM震动起来，通知我有来电……不破同学？

    我犹豫要不要出去再接，但因为早乙女学姐逃走的问题，个展会场现在还很吵，又要把由都梨丢在这里，自己一个人跑到外面也不太好，我便决定直接接起电话。

    『喂，奥间同学。不好意思，突然打电话给你，请问你知道如何让摆动腰部的狗停下来吗？』

    「你没头没脑说些什么啊！」

    不破同学的问题太过意义不明，让我下意识站起来吐槽。

    但她用一如往常、平淡且缺乏抑扬顿挫的声音说：

    『你也用不着吼我吧？这可是奥间同学的责任。』

    「……我的责任？」

    『是的。由于奥间同学不愿意提供你跟轰力学长缠绵的画面，我为了填补一下股空虚感，每天都到山里采集昆虫。我在山上偶然遇见下半身留有伸缩自如的橡●枪的狗，心想它会是不错的观察对象，便把它带回家。结果这只狗实在非常调皮，它每天都黏着我的腰不放，喘着气摆动腰部。』

    「……」

    你到底在做什么啦！是说这关我屁事！在被善导课或警察盯上前快把那只狗放了！

    我有很多话想说，可是不破同学感觉不会听耶。

    『把它捡回来后过了一阵子，我试着刺激狗的下半身，满足它的欲望，那应该是它不停摆动腰部的主要原因。但别说停止，它这么做的频率反而增加了。这样下去也不能带它出门散步，生活会产生不便。因此，可以请你告诉我适度遏止它摆动腰部的方法吗？』

    不破同学难道帮狗打了手……我还是别再想了。

    不过话说回来，这个时代除了宠物公司拥有少数繁殖用的种狗，其他全都是结扎过的狗。就算是我，也不知道怎么让未结扎的狗停止摆腰……啊。

    这么说来，我旁边不就有一个在老家照顾动物，不只是家畜和宠物，连该怎么照顾野生公狐狸都难不倒她的专家吗？

    那个时候，我一定是因为意料外的紧张借由不破同学而得到纾解，高兴地认为这是个闲聊的好机会吧。我什么都没想，悄悄询问由都梨：

    「G，由都梨。你知道怎么让摆动腰部的狗停下来吗？」

    「！？你、你你你、你没头没脑问我这什么问题啊――！」

    由都梨瞪大眼睛，对我头顶施展并非点到即止的脚后跟踢。

    对于不知道该跟女生聊什么话题，瞬间对人家开起黄腔的男人来说，这应该是极为合理的下场吧。

    「狗会摆腰，那个，原因不只有猥亵欲望。大部分都是单纯想确认谁强谁弱，公狗、母狗都一样，没有处理下半身就会这样。所以如果想让狗停下，只要好好告诉它饲主的地位比它更高就行了……近几年来，这个国家每年都会处理掉很多只家犬，那些几乎都是因为会下流摆腰而被弃养的狗喔？看的人自己内心污秽，不能说是狗的错啊，狸吉。对狗来说，这可是个大黑锅。」

    「……是，我受教了。」

    吃了一记脚后跟踢后，我向由都梨说明事情原由，以及不破同学不知道该如何是好，由都梨便滔滔不绝地教导我。我一面听她说话，一面打简讯给不破同学。

    「狗摆腰的次数增加，我想其实是因为那个叫不破的白痴莫名其妙刺激它，激起狗猥亵的欲望。所以你跟她说要严格管教它，不要再刺激它的下半身。刚开始狗应该会很不满，甚至会去攻击饲主，不过要强势点喔。若是生育用狗的话，就算下半身没处理过，声带、指甲、牙齿应该都去除掉了，也不用太担心。」

    听到这里，我送出简讯。

    由都梨大概跟我一样，因为这太过愚蠢的话题不紧张了吧。她脸还有点红，正常地开口：

    「那个，什么嘛狸吉，你好不容易考上梦寐以求的时冈学园，结果又在跟这种怪人来往啊……明明你爸那个样子。」

    我苦笑着说：

    「你应该看新闻提过吧？当前，猥亵知识正开始在第一清丽指定都市扩散。所以必须帮助没有恶意的人，避免因为沉溺于知识或本能而被善导课逮捕才行。」

    虽然让不破同学吃一次苦头或许比较好。

    「……这样啊。你还是老样子。」

    由都梨脸色忽然僵住，紧捏着裤子低下头。

    「跟我不同，狸吉现在也在为其他人努力……」

    「咦？你在说什么啊。由都梨以前会抓住那些无节操地违反《育成法》的白痴，也比我更会照顾女孩子不是吗？」

    啊，惨了。乱夸奖她的话她会不会又攻击过来啊？我摆出防御架式。

    「……哈哈，是这样吗……」

    由都梨低下头，声音微弱。

    「由都梨……？」

    有点不对劲。难道跟她最近像被什么坏东西附身、不自然地试图与我接触有关？

    「其实，我刚刚就想问――」

    我准备询问由都梨，然而――

    「……啊，抱歉。有人打电话给我。」

    由都梨匆匆忙忙离开会场，看来她的PM没有开铃声。

    啊啊，可恶！刚才明明是个搞清楚原因、减少混浴处罚次数的好机会……

    这时，换成到处说明完情况的华城学姐回来。

    「咦？以可疑举动闻名的由都梨妹妹跑哪去了？」

    「好像是去讲电话。是说，让由都梨形迹变得更可疑的明明是你。你为什么一直对她施加奇怪压力啦？连我都跟着胃痛。」

    「比起这个，狸吉，以前有单轮车这种东西对吧？破坏众多好奇心旺盛男生的胯下、开发女生胯下的恶魔兵器。做为曾经被国家鼓励的性骚扰政策，足以与体育裤匹敌。」

    太夸张了。她扯开话题的手法已经不只是强硬的程度。

    「啊，唔，那个、狸吉。呃，抱歉，你难得邀我……」

    由都梨哒喔哒地走回来，似乎刚讲完电话。

    她一开始就已经扭扭捏捏、看起来很不好意思，华城学姐又「盯――」对她使出直视之魔眼，害由都梨全身僵住。

    「啊，唔，那个……哈、哈哈――！我有点事得处理！就先告辞啦！虽然跟狸吉一起看不怎么开心，不过这场个展办得还可以啦！」

    「啊，由都梨，等一下――」

    我还想说c不容易有机会慢慢问她……

    「G，华城学姐，不要威吓由都梨嘛。」

    「我不知道你在说什么耶？好了，那我们继续鉴赏画作吧。」

    华城学姐别过头，依旧我行我素。

    「你说什么都不打算承认吗……话说回来，放着早乙女学姐不管没问题吗？她应该还在附近吧。」

    尽管早乙女学姐叫我们让她一个人静一静，就这样不管她、自己回家也令人于心不忍。

    「早乙女学姐都叫我们别管她了，照她说的做最好吧。而且她没有在会场大吼大叫，而是忍到跟我们一起走到后面唷。她应该不会笨到失控，导致真面目被人发现。别担心。早乙女学姐外表看似幼女，内心却是个称职的画家。」

    「唉，是这样没错……」

    即使我们过去找她，确实也帮不上什么忙。早乙女学姐这次的低潮期跟几个月前不同，不是给予她猥亵观念就能解决的问题。

    比起让我们这种门外汉乱插手，更应该期待早乙女学姐的自然治愈力吧。

    「嗯？抚子打电话来，不知道怎么了。嘿咻爱爱。」

    在我担心早乙女学姐、心情郁闷时，华城学姐跟由都梨刚才一样，站起来接通电话，走出个展会场。

    那句小声附在最后的神秘话语是什么呢……？

    由于我无事可做，便在脑中仔细玩味爸爸曾经热情诉说的「同年级女生参加求职活动时穿套装的模样色得很异常。那跟体育裤一样是合法性骚扰」这句话的含意，一边等待华城学姐。完全是在浪费时间。然后，华城学姐比预料中还要早回来。

    「狸吉，我们立刻回清门庄。」

    她神情严肃地跟我说。

    我的嘴巴被突然严肃起来的气氛影响，十分认真地问「怎么了吗？」但脑海还是参加求职活动的女生穿套装在摆POSE。男人真是笨蛋。

    「抚子刚才联络我，今天晚上好像有一群人要来清门庄找我们谈事情。」

    「……谈事情？到底会是什么人来？」

    华城学姐选择用「我们」这个词，让我明显感到不安。

    「我们」――也就是指「SOX」。华城学姐接着告诉我的来访者，远远凌驾我现在的不安。

    「四大下流梗恐怖组织各自派来的代表，合计一百人……还有率领他们的鬼头庆介，似乎也会跟他们一起手牵着手登场唷。」

    华城学姐嘴角扬起无畏笑容，脸上却滑落一滴冷汗。

    ――全国恐怖组织审视「SOX」的眼光可是很严格的啊。

    暑假第一天抚子小姐的「警告」，在我脑海中鲜明重现。

    ●

    朱门温泉中央是宽度平均二十公尺左右的朱门川，被分成西部和东部。连结东西部的桥有上游、中游、下游三座，能眺望流过河川的灯笼，是夏日祭典期间有名的景点。

    绫女和狸吉在个展会场到处说明事情原由时，早乙女乙女在离举办个展的多功能馆最近的上游桥下，呆呆望着河川。

    从口中吐出的，尽是参杂烦躁的深深叹息，毫无建设性的想法不断涌出。

    「真的对不起唷～想不到会造成这种反效果。是人家考虑得不够周密。」

    神出鬼没的森之妖精一如往常，突然现身。他似乎听说个展会场发生了什么事，平时的轻浮收敛许多。

    「什么嘛，你还能从河里冒出来吗？哎，无须在意。原因不在于你。」

    两人就此陷入沉默，眺望在夏日艳阳下波光粼粼的河川。

    不久后，森之妖精粗声低喃：

    「明明愿意评价『真正的』乙女妹妹的人那～么多。」

    乙女觉得森之妖精这句可疑的喃喃自语有点不对劲，皱着眉歪过头。

    「你这是什么意思……？」

    「G，乙女妹妹。你对可以一直只画喜欢的画的世界有没有兴趣呀？」

    乙女的头歪得更偏了。这种世界――

    「这种世界哪可能有啊。」

    「有喔～」

    森之妖精笑着断言。在乙女感到困惑的期间，他继续说道：

    「不会被学校的事和老家的情况影响、不会被怀疑，可以只画喜欢的画的环境。还有能打从心底评价那些画的价值，以及画出它们的你有多么出色的人。人家能将这一切通通提供给你唷。」

    「让老朽能一直画想画之物的环境……？」

    没有比这更可疑的事，乙女内心却为此动摇。

    暑假开始后，森之妖精将近三个礼拜都一直倾听乙女说话。

    用PM下达一道指示，便能迅速举办如此大规模个展的力量。

    以及在乙女身心俱疲时，还愿意出现在她面前的可靠。

    乙女的心动摇了。

    「当然，人家不会叫你现在立刻决定。不过如果你有兴趣，明天晚上放水灯的时段，可以在清门庄等人家吗？人家能提供给你的救赎，现在的话竟然能让你免费体验唷。」

    乙女不知不觉点头了。

    ●

    「不好意思，莫名其妙把你们叫过来。无论如何对方都是那个人。鬼头庆介不只有权力，他从以前开始就是咱们家的常客，咱很难拒绝他。」

    「无所谓。而且你从暑假前就一直帮我们拖延了吧？」

    回到清门庄后，我跟华城学姐被命令先在房间待机一阵子，日落时才被带到远离清门庄的独房。

    这栋两层楼的房屋，每层只有一间约几十张榻榻米大的宴会用房间，以密会来说有点太大。可是一想到等待我们的是何许人物，一定连这里都嫌小吧。

    「不过，这些人为什么会突然有这么大的动作？」

    我喃喃自语，跟华城学姐一起头戴内裤站在门口。

    苦行暑假开始的那一晚，抚子小姐警告我们，全国各式各样的组织都看「SOX」不太顺眼。但再怎么说，四大下流梗恐怖组织若一起攻来，这可不是闹着玩的。

    如果庆介只带他旗下的「培根莴苣妈妈会」和「激震之臀」过来，我还能理解，现在竟然连「绝对领域」和「捕乳类」都来了，这是怎样的变态百鬼夜行啊。

    「庆介真正的用意，不实际跟他对峙不会知道。可是――」

    身穿清门庄浴衣的华城学姐大胆地笑了。

    她头上当然装备着「雪原之青」的魅力所在――女用内裤，与这副可靠的模样相反，在各种意义上都很糟蹋。

    「这应该没什么好奇怪的。庆介欠『SOX』谷津森和鼓修理的事两个大人情。『布料成群』事件时，一直播放我演讲的也是鬼头旗下的电视台，虽然不知道四大下流梗恐怖组织怎么想，率领他们的庆介应该没有敌意才对。哎，最坏的情况就是拿鼓修理当人质。」

    华城学姐脸上浮现邪恶笑容。

    不管怎样，先把她当成在开玩笑吧。

    「话说回来，你好像没通知鼓修理跟早乙女学姐，没问题吗？」

    早乙女学姐也就算了，鼓修理事后应该会很烦人吧。

    是说我偶尔看见那家伙时，都是她在旅馆拼命工作的模样，这间旅馆不存在劳动基准法这个概念吗？

    这次换成抚子小姐开口回答我的疑问。

    「关于鼓修理呢，庆介他低头拜托咱不要让女儿知道。之前有一次，鼓修理让他讲了长时间的无声电话，他似乎没有勇气见她。」

    只是个被青春期女儿折腾的老爸。

    「至于早乙女乙女，这个嘛，如此贵重的人才，不能太常让她在人前出现。在某种意义上，比起『雪原之青』的真实身分，那孩子的存在更是最高机密喔。因为能不被PM侦测到，还能画出有魅力、情报传达力又高的猥亵图片的人几乎找不到啊。而且她现在本来就不太安定，这种时候再让她牵扯上这种事，很有可能害低潮期变严重吧？」

    抚子小姐吐了口烟，将烟管指向我。有什么事吗？

    「说起来，庆介他们要求的是只跟『SOX』的『雪原之青』交涉喔。其实你也是不需要来的人。」

    「啊？」

    被抚子小姐严格指出这点，我的思绪停止了一瞬间。

    「可是咱也想让你知道这件事，就把你带来了。话说回来，狸吉，现在绫女将要冲进敌阵中心，只被庆介等人视为路人A小鬼头的你，会如何行动？」

    「当然是跟华城学姐一起去啊。」

    若是前一段时间的我，或许会因为不想当不堪的碍事鬼而犹豫。

    但大概是多亏我撑过抚子小姐异想天开、没有半点常识可言、不舍弃羞耻心就坚持不下去的修行，我毫不排斥讲出这句话。

    「……狸吉？你……」

    华城学姐扭扭捏捏地由下往上看着我。尽管隔着内裤，这个动作却让我脸颊发热。

    等等，那个，不要误会喔！基本上我只是因为不能让女孩子一个人进那种诡异地方，我可没有其他意思……

    「狸吉，让我猜猜你现在在担心什么吧。讲白了点，就是怕我被一百个变态凌――」

    「我偶尔会想剖开华城学姐的脑袋搅拌脑浆直到你跟猥亵有关的记忆全部消失呢。」

    我用吐槽阻止华城学姐说下去。

    「你在说什么啊！」

    华城学姐生气了，但这句话是我要说的才对。

    男生可是很纤细的啊。注意你的措辞。

    「啊哈哈。那你们两个就手牵手一起进去吧，时间差不多了。不过，咱最后要给你们一个忠告。」

    抚子小姐推着我跟华城学姐，细眼一下子睁开。

    「别大意啊。鬼头庆介长年来都是咱们家的熟客，或许也很照顾『SOX』，但那家伙是日本最大规模贸易公司的头头。没人知道他在打什么如意算盘。」

    「我明白。毕竟他是那个小阴●的父亲嘛。」

    然后，我跟华城学姐打开那扇另一端传来嘈杂人声、通往大宴会厅的门。

    华城学姐在踏进会场的同时便气势汹汹地站着，大声喊道：

    「精液被吸得射出来咻咻咻！我是『雪原之青』！在幼女屁股上绽放的一朵胎记！请各位多多指教！」

    ……华城学姐的心脏一定长着浓密阴毛。

    这句话十分精采。

    假如华城学姐没有使出先制攻击，大喊那句脑袋有病的招呼语，我们一定会被彻底压制。

    人们在里面的长型大宴会厅跪坐成两大排，宛如以前的任侠电影。

    是四大下流梗恐怖组织「培根莴苣妈妈会」、「激震之臀」、「捕乳类」、「绝对领域」的一百名代表。似乎都是组织的核心人物。

    他们和她们应该都不是普通人，大多身穿正式服装，各自用喜欢的方式遮住脸。

    可疑的面具、品味差劲的蝴蝶眼罩等等，还有把吊带袜当成头巾缠在脸上的人，那家伙肯定是「绝对领域」的成员。

    但是，也有打扮得极度独树一格的人，像坐在最里面的女人身穿裙摆膨起来的豪华礼服，大腿上放着一本超厚字典，头上则是高高叠起的胸罩。她脑袋是不是有问题啊……算了，虽然我这么说，但我自己脸上也套着内裤。

    结果这个空间根本没半个正常人。

    然而气氛十分紧张，百人份的沉重视线从遮住脸部的变态道具间，贯穿我跟华城学姐。

    然后坐在上座、统治这个异常空间的男人，语气轻浮地说：

    插图199

    「嗨～你们好，初次见面～我就是受你们很多照顾的鬼头庆介。来来来，两位请坐。我帮你们追加坐垫。」

    鬼头庆介毫无威严也毫无紧张感的声音，从巨大毛玻璃的另一侧传来。

    为什么不让我们看到他……？我疑惑地歪过头，盘腿坐在华城学姐旁边，华城学姐则坐在房间正中央的坐垫上，单膝竖起。

    四大下流梗恐怖组织的成员们从左右两方施加过来的变态压力，让我觉得快被压垮。

    如果在这种奇怪场合还要跪坐，我一定会更退缩。

    「哎呀，今天谢谢啦。『SOX』就不用说了，连『培根莴苣妈妈会』、『激震之臀』、『捕乳类』、『绝对领域』的各位都愿意配合我的行程，我身为召集人实在感激至极――！」

    「够了，可以请你赶快说你有什么事吗？」

    「『雪原之青』妹妹真是急性子～不过是我自己突然把你们叫过来的，这也没办法――」

    庆介在毛玻璃另一侧夸张地动了动身体，他的影子便轻飘飘摇晃，大概是穿着清门庄的浴衣吧。话说回来，这位大叔真轻浮……

    「关于我找你们有什么事，很简单。我希望你们能跟在这边的大家好好相处～」

    哇，超可疑的！

    华城学姐似乎也跟我有同样感想，严肃地皱起眉头。

    「我啊，想要结合四大恐怖组织和『SOX』，提供你们大量的支援呢。谷津森时回应我呼唤的是『SOX』，也是『SOX』保护了因为我监督不周而离家出走的调皮鼓修理……啊――鼓修理，快点回来啊……」

    话题突然岔开，庆介深深叹了口气。他紧接着说：「G，『雪原之青』妹妹，你可以帮我说服鼓修理快点回家吗？」却被那名头上堆胸罩的女性咳了一声规劝，「咦！」地开始闹脾气。

    这个大叔是怎样……我好像有点能理解鼓修理为什么会对他失去耐性，因而离家出走了。

    「嗯――啊，要说正题对吧。我想想……对了对了。我刚才是讲到因为在座的大家都讨厌『SOX』，希望你们跟大家好好相处、取回这份信赖？」

    庆介自顾自地继续说道。下个瞬间――

    「这个嘛，发表那种演讲当然会被讨厌。竟然说要把跟自己价值观不合的人全部击溃，简直就跟我们应该与之为敌的善导课和国家没两样嘛。深信不疑自己才是正确的，那场演讲就是这么危险对吧――？」

    庆介接连扔出炸弹，态度镇定得令人厌恶。

    我过了一段时间才理解他在说什么。

    不能怪我迟疑了一下。因为这个大叔说华城学姐跟善导课是一样的。

    然后四大下流梗恐怖组织就因为这样，把「SOX」视为危险分子。

    暑假开始前，华城学姐说过她的演讲肯定让「SOX」跟其他组织的关系产生了裂痕。

    我却认为那是杞人忧天。因为，至少我有被那场演讲感动到。我相信，即使有几个组织因为那场演讲讨厌「SOX」，应该会有同样数量的组织变得更加信赖「SOX」吧。

    然而现在，我环顾四周，哑口无言。在场所有人都像在赞同庆介所说的话般，对「雪原之青」投以谴责、追究的目光。

    这样绝对很奇怪。鬼头家旗下的「培根莴苣妈妈会」和「激震之臀」服从庆介是理所当然，但竟然连剩下两个组织都相信庆介莫名其妙的诡辩。

    ……不，没什么好奇怪的。

    鬼头庆介可是鼓修理的父亲。「雪原之青」演讲的影片由于善导课的取缔，无法再度播放。他说不定是利用人们的记忆暧昧不明，趁机从中作梗，拉拢了其他下流梗恐怖组织。

    这么一想，我甚至开始怀疑鬼头旗下的电视台一直播放「雪原之青」的演讲，不是为了跟「SOX」站在同一边，而是想让各下流梗恐怖组织对「SOX」产生不信任感。

    「可恶！你们给我好好想清楚！『雪原之青』怎么可能跟善导课这种――」

    我激动得差点站起来。然而――

    「咦？华……『雪原之青』？」

    华城学姐却默默制止我。她的手微微颤抖，内裤底下的双眼跟之前在温泉时一样，眼神动摇不安。那之中显露的感情，是恐惧。

    怎么了？为什么华城学姐突然这么……

    在我疑惑时，庆介大概判断华城学姐的制止表示我们放弃这回合吧，他自顾自地继续述说：

    「然后呀，发表这种演讲的弱小组织，竟然占有谷津森的不健全杂志这种强大猥亵资源，会不会太危险了呢？四大恐怖组织的大家觉得不安和不满。你们想想，猥亵资源不只能用在恐怖攻击，也能当作政治上的筹码嘛。我是觉得交给『SOX』没问题，不过那么珍贵的东西，光凭一句话就要让大家接受果然还是不够。因此我有个提议。」

    庆介滔滔不绝地说完后，竖起一根手指。

    「要不要以谷津森的超尺度不健全杂志为赌注，让四大恐怖组织和『SOX』来一场比赛？」

    「……比赛？」

    华城学姐回问，一副觉得这件事很可疑的样子。

    「因为在那边议论危险思想什么的也没完没了嘛～这是我跟抚子老板娘一起想出的游戏，纯粹比赛做为一个组织的实力，决定出孰优孰劣。」

    庆介开始说明。

    「这条温泉街以前似乎有个祭典，以朱门川为界分成东部、西部，比赛谁能先将神秘神轿抬到山对面的河岸的秘密神社对吧？就是以此为范本的比赛。」

    庆介「啪」一声弹了个响指。

    在旁边待机、疑似秘书的人运来用布盖着的什么东西。

    「做为神轿的替代品，来运送抚子老板娘的老公刻的这东西，比赛谁比较快吧。以明晚举办『放白灵』的朱门温泉为舞台。」

    盖在上面的布被拿下来，两根直径四公分、长七十公分左右的壮观鸡鸡雕像，雄壮威武地矗立于此。连血管和颜色都重现得栩栩如生、毫不吝惜投入专家技术的品质，令人看了火大。

    上面还仔细刻着疑似名字的「鸡鸡棒」三个字，这东西到底是什么鬼啊。

    「――你是认真的吗！？叫我们拿着这种东西穿越祭典办得正热闹的温泉街！？」

    我下意识吐槽。再怎么说这也太脱离常轨了，很有可能被观光客看见，酿成大骚动。

    这时，庆介彷佛早已预料到我会讲什么，立刻回击：

    「四大恐怖组织就办得到喔？」

    我因此注意到自己讲错话了。这样啊，这场游戏一定就是这种比赛。

    「这场游戏啊，是要比出『SOX』和四大恐怖组织谁更有资格拥有不健全杂志、更能将不健全杂志有效率地用在恐怖攻击上。至少四大恐怖组织拥有能完成这个任务的人才、战略、组织力……你们又如何呢？」

    「当然办得到。不要把『SOX』舔得满身湿。」

    华城学姐像要补救我的一时之勇般，堂堂正正回答庆介的追问。

    啊――可恶！搞砸了！脑袋充血害我的吐槽体质发动……想点色色的事将血液集中到胯下，让头脑多多少少冷静一点好了。

    「那我就放心了～接下来要说明详细规则。」

    刚才运来鸡鸡棒的秘书启动PM，将朱门温泉地图投影在空中。

    被上、中、下游各有一座桥的朱门川分成东、西部的温泉街出现在眼前，西部最上游的地方――举办早乙女学姐个展的多功能馆显示着「终点」，闪烁红光。

    另一方面，西侧最下游的地方显示「四大恐怖组织起点」，东侧最下游则是「SOX起点」，闪烁黄光。

    「这个红点会设置一个『得分穴』，四大恐怖组织和『SOX』要派出两名代表互相合作，运送『棒子』。先将『棒子』供奉到『得分穴』里面的那方胜利。」

    秘书又从旁边搬来了什么，似乎是「得分穴」，这次又会是多搞笑的东西……

    「――喂！搞屁啊！『得分穴』是沙织三号啊！」

    真的是，拜托一下好吗，这我怎么可能不吐槽呢？

    即使我这么抗议，庆介也只是悠闲地说「咦――？你们认识啊――？」秘书则是平静地将鸡鸡棒供奉到沙织三号的「得分穴」。

    毛玻璃另一侧传来「得――――分！」应该是用PM发出的电子音。

    面无表情的秘书接着将另一根鸡鸡棒供奉到沙织三号的「得分穴」，这次传来的声音是「Stri――去了！（日文「全倒（Strike）」最后两音节与「去了（Iku）」同音。）」。华城学姐义父的脑袋已经没救了。

    「就像这样，只要下载抚子老板娘的老公开发的APP到PM里，谁先将棒子供奉一目了然。设置得分穴的多功能馆会由这条街的居民――也就是抚子老板娘的好伙伴负责警备，所以也不会发生对『SOX』不利的意外。」

    「你说不会对我们不利？」

    华城学姐对庆介的话提出质疑。

    「见鬼了。从起点位置来看，我们『SOX』前往终点的途中至少得过一次桥。相对地，四大恐怖组织不用过桥就能抵达多功能馆。」

    听见华城学姐这么说，我也突然注意到。

    朱门温泉每年举办的夏日祭典，其中最有看头的就是「放白灵」。

    说起这个活动的内容，流放由各家旅馆分发、可以自然分解的灯笼就不用说了，夜晚从桥上眺望随河川静静漂走的灯笼，也能享受祭典带来的另一种乐趣，十分受到欢迎。

    中、下游的桥能近距离注视灯笼漂走，当然很有人气，上游的桥由于位在高处，放灯笼时可以将一开始到最后的画面尽收眼底，所以也有很多人喜欢选在那里，祭典第一天晚上人潮会多到水泄不通。

    要拿着赤裸裸的鸡鸡棒通过那种地方实在不可能。

    「我当然有考虑到这点～不如说这样对『SOX』比较有利喔――？」

    秘书听到庆介的话便操作PM，空中的地图随即产生变化。

    两队的起点延伸出蓝线，将起点与终点――多功能馆连在一起。

    「SOX」的路线是穿越东侧街道，度过上游的桥。

    四大下流梗恐怖组织则是令人无法理解的绕远路路线，度过下游的桥从西侧前往东侧，再通过中游的桥从东侧回到西侧，然后前往终点。

    「过桥次数是『SOX』一次，四大恐怖组织两次。如何？这样就没什么好担心了吧？」

    庆介这句话让华城学姐「哈！」嗤之以鼻。

    「从小就被教育『男人口中说出的好听话最后会带你到宾馆』，这样的我无隙可趁。你设定对我们有利的规则到底是何居心？」

    「真棒的教育方针～」

    庆介轻浮地回应华城学姐的追问。

    「很简单。因为是我们来找你们碴、试图把你们贵重的猥亵资源抢走，提出对我们不利的规则也是理所当然吧？而且这个规则对『SOX』来说并不是没有坏处。」

    什么意思……？

    「难道不是吗？『SOX』赢的话能得到四大恐怖组织的信赖。可是如果在这么有利的条件下你们还输掉，不只是珍贵的猥亵资源，你们做为恐怖组织的地位和威严也会一点都不剩，没办法东山再起喔？讨厌～风险真高～」

    讲了那么久，庆介的声音才第一次浮现挑衅意味。

    华城学姐「呵呵」笑了。

    「别小看我们。我们可是本来就很喜欢猥亵事物、一路从社会底层战斗过来的。你觉得事到如今，这点风险还会对我们构成威胁？」

    「……那关于这场比赛，双方也都达成共识了，你愿意接受这个挑战吗――？」

    「嗯，我就接受吧。」

    「咦？等一下，『雪原之青』！？这么轻易就接受，没问题吗？」

    华城学姐变得很起劲，我因此感到困惑，下意识探出身子。

    华城学姐，你从刚才开始就很奇怪啊。眼前这种情况，明明就算你开「是受却站着的东西是什么？」这种玩笑都不奇怪，但你却只是露出无畏笑容。

    华城学姐小声回答我的疑问：

    「要是逃避这场比赛，不只四大恐怖组织，连全国中、小型恐怖组织都会变得不甩我们，和清丽指定都市外的联络管道会被断绝。我不希望这样。」

    「可是那些家伙说你跟善导课那种人一样……他们不可信啦！谁知道他们在打什么算盘。」

    华城学姐肩膀一颤，我感觉到她倒抽一口气。

    「狸吉，好了……够了，这样就好。现在那还构不成问题。」

    不，我觉得这点很重要耶……华城学姐不顾不知所措的我，继续说道：

    「别担心。这场比赛一定是抚子跟庆介联手，要把我们跟四大恐怖组织牵在一起而办的考验。这种高风险高回报的方法，实在很有抚子的风格。而且狸吉，你的修行应该不只恐怖攻击，还能用在应付这次的游戏上吧？」

    学会避开他人眼光在夜晚奔驰的技术，以及掌握街道的构造。

    经华城学姐这么一说，确实如此，我也相信抚子小姐……但因为这样就连庆介都相信，接受这场比赛，是不是有点问题……？

    尽管我这么想，但这是华城学姐下的判断，应该没问题吧？我点点头。

    ――我很快就会知道，这时的我不应该停止思考。

    「那大家也得出结论了，今天就解散吧，解散～」

    我们同意后，庆介就立刻宣布会议结束。

    笼罩大宴会厅的沉重气氛稍微缓和了些，变态们一个接一个走出去。

    我跟华城学姐准备跟着离开，庆介却叫住我们。

    「这么说来――我忘记问了，『SOX』的代表就你们两个对吧――？」

    「嗯。」

    华城学姐回应。

    「这样啊，了解～那我也得跟我们这边的代表说一声。负责在现场指挥『捕乳类』和『绝对领域』的年轻人和『激震』的老手，嗯……在哪里呢～」

    之后我们白等了一段时间，即使变态们几乎都离开了，庆介还是找不到他想找的代表。

    不久后，庆介周围只剩下几名变态跟秘书，他「哎，算了」放弃介绍代表，一副真的觉得这件事无所谓的样子。

    到底是怎样？我跟华城学姐这次真的准备离开。

    「啊――人终于走光了。我总算可以讲真心话，而不是表面话啦。」

    然而，庆介却突然用跟之前截然不同的语气说：

    「我啊，想要搞垮『SOX』。把你们整到体无完肤，再也无法卷土重来。」

    这句坦率得让人难以相信、跟他之前所言完全不一样的话语，让我跟华城学姐表情僵住，回头望向庆介。庆介无视我们的紧张，甚至「嗯～」伸了个懒腰。

    「很久～很久以前，日本对猥亵事物还很宽容的时候，你们知道猥亵产业的经济规模大概有多大吗？六兆圆唷，六兆圆！游戏产业是五千亿，出版业则是两兆，所以这可是很不得了的规模喔――？」

    庆介态度轻松得像在闲话家常。

    「你们啊，不知道不健全杂志在现代日本能创造出多少金钱和权力对吧？那些并不只是由眼前利益和欲望而产生的。现今这个瞬间的猥亵资源独占率，关系到几年后抑或是十几年后，当这个灰暗世界崩坏时，你能在变得一片空白的巨大猥亵产业市场掌握多少比例？其价值可是连换算成金额都很难的天文数字喔。结果你们啊～却毫无节操地散布那些猥亵资源，贬低它们的价值。是脑袋有病吗？说实话真的很碍眼。」

    我哑口无言，大脑跟不上庆介滔滔不绝说出的失常话语。

    只有华城学姐好不容易用强而有力的声音回击。

    「我还以为你突然要说什么咧，脑袋有病的是谁啊？再说如果不散布A――散布不健全杂志、传播猥亵知识的话，这个灰暗世界根本不会崩坏！」

    华城学姐说得没错。

    再怎么试图收集A书，只要《公序良俗健全育成法》和善导课仍然存在，庆介说的市场开放就不会成真，色情资源也无法发挥天文数字般的价值。

    顶多只会被视为奢侈品重视。虽然这样也挺有价值的啦。

    「这个想法真蠢。这种世界就算不发起什么恐怖攻击，再过几年也会崩坏――以你们这些没有知识就迈入青春期的世代，让自己的猥亵欲望爆发为契机。」

    「……啊？」

    庆介的主张让我怀疑自己听错，华城学姐喉咙传来愤怒得为之语塞的声音。

    「难道不是吗？应该已经开始了喔？那群人一无所知顺从本能，变得无法回头。数量或许还不多。说不定只是没有表现出来而已。不过到那个时候就无法控制了。只要不通过《H禁止法》强制遏止他们犯错，全国将有上千上万的年轻人不断犯下过错，迎来谁都无法视而不见的时代。」

    这一瞬间，我跟华城学姐脑中一定都浮现同一个人的面容。

    变得很奇怪，心肠却比谁都还要温柔的恩人面容。

    「你们这个世代真可怜。因为你们的命运就是被《公序良俗健全育成法》搞到心灵扭曲，最后为了废掉育成法而成为祭品，未来一～直活在『法律使他们疯狂追求猥亵欲望的被害者世代』这种偏见之下。」

    「开什么、玩笑……这家伙……」

    庆介对未来的预想令我喉咙一紧，发出微弱声音。

    我一直在逃避无法区分性欲和爱情的安娜学姐对我示好。

    那是我基于「这样很有可能在真正意义上玷污安娜学姐」这个笼统理由采取的行动。然而现在，我终于能将原因化为明确的话语。

    回应安娜学姐的好意，就代表我屈服于《公序良俗健全育成法》。

    会完全跟这个恶烂男预料的一样。

    是会害安娜学姐被贬为加害者兼被害者的愚蠢行为。

    所以我身为「SOX」、身为一个被安娜学姐拯救过的人，不得不坚决抵抗。仅此而已。

    我跟华城学姐用蕴含愤怒及轻蔑的眼神，瞪向毛玻璃另一侧的庆介。

    华城学姐哒哒哒地走近庆介。

    留在庆介身周的秘书和头上堆着胸罩的女性挡住华城学姐，像要保护庆介。

    「鬼头庆介。我清楚明白你是个无可救药的家伙，是我们的敌人。不过让我问一个问题。为什么要对我们露出本性？」

    明明装得很友善更容易陷害我们。

    庆介还是一样把别人当白痴，我行我素地笑了。

    「这个嘛，因为我想跟你们认真比一场。靠突袭打倒你们的话，感觉会激起你们的反抗心理，让你们复活嘛。正面对决，用压倒性的实力差距堂堂正正击溃你们『不能将魅力无穷的不健全杂志交给这种没出息的恐怖组织管理』这个正当理由才会更站得住脚吧？而且只要确实表现出我这边更优秀，鼓修理说不定也会回来～」

    庆介直到最后态度都很轻浮。

    华城学姐用力指向毛玻璃后吊儿郎当的人。

    我也站到她旁边，正面与鬼头庆介及保护他的那群人对峙。

    「你的主张和思想、手段，我没一个有办法赞同。但我就夸奖你吧，你只有那个目标抓到重点了。」

    我和华城学姐狠狠瞪着庆介以及团团围住他的变态们，深吸一口气。

    「「『SOX』会认真搞垮你们！给我做好觉悟！」」

    我们大声怒吼，离开大宴会厅。

    「啊，抚子老板娘应该不知道我的企图，所以不要责备她唷～」

    庆介轻浮的声音从背后传来，产生余音，我直到最后都摆脱不掉那令人不快的恶意。

    ●

    确定「SOX」与鬼头庆介对立的密会结束后过了一晚，隔天正午过后。

    「那・个・臭老爸～～～～！」

    鬼头庆介的独生女――鬼头鼓修理喘着气操作PM。

    前阵子都还企图与鼓修理接触、烦人到极点的父亲的亲信，现在全都拒接鼓修理的电话，完全联络不到人。

    鼓修理当然第一个试图联络庆介，但电话打不通，转接到「我现在在忙兔兔。找我有事的人请你――」会让人产生杀意的语音信箱。

    鼓修理之所以在想办法联络父亲和他身边的人，原因在于她从绫女口中听说昨晚发生的事。

    庆介的企图、思想，以及他为此要摧毁「SOX」。

    绫女把这一切都说出来后，还叮咛她「我要靠堂堂正正的二对二比赛让庆介他们投降，不要做多余的事」，鼓修理也爽快答应了。

    但她的承诺有一半是谎言。

    因为鼓修理明白，即使说是堂堂正正的比赛，庆介一定会在哪里钻规则的漏洞或语病。

    所以鼓修理不干涉比赛本身，而是试着拉拢庆介那边的人，以「妨碍庆介八成会使用的犯规手段」这个形式协助「SOX」。这样就不会违背绫女的指示。

    没看透庆介企图的抚子很不甘心，只有今天一天，她放扬言要收拾善后的鼓修理自由，绫女跟狸吉向鼓修理说明完，并且叫她不要插手后，抚子便带着令人毛骨悚然的气势，出门事前查看搬运鸡鸡棒的路线。

    早乙女也一大早就一脸没精神，前往个展会场露脸，所以鼓修理应该能不受半点限制，努力偷偷动手脚才对。

    然而实际上，不知道是庆介预料到部下会被拉拢，还是他察觉到独生女耍任性的话会让他忍不住退让，他将跟鼓修理之间的联络手段全数切断，害鼓修理的地下工作毫无进展。

    明明离比赛开始只剩下不到六小时。

    祭典已经因为日落后的放白灵，变得更加热闹。

    应该住在朱门温泉的庆介及其亲信，以及鼓修理在没注意到的情况下负责打扫的房间的大量客人――其真实身分似乎是抚子特别允许他们留宿的四大下流梗恐怖组织成员――好像已经混入祭典人潮中，鼓修理没有方法找出他们。

    庆介和亲信拒接鼓修理的PM电话，四大下流梗恐怖组织的人别说PM号码，她连脸都记不太清楚。

    「啊――讨厌，怎么办！」

    透过绫女告诉她的庆介企图，以及从「布料成群」事件中得到的经验，鼓修理已经不会小看父亲是个胆小鬼。

    虽然她现在依然觉得，庆介是个无论何时都无法离开女儿的恶心臭老爸。

    鼓修理对父亲的评价是，他是个比自己还要狡猾、为了达成远大计划会慎重行动的男人。

    而那名男人向「SOX」挑起这么大规模的争执。

    他肯定有十足的把握取胜。

    鼓修理相信绫女大人，也不觉得绫女大人会输……

    尽管如此，鼓修理直觉认为不能就这样什么都不做等待游戏开始，这个直觉令她感到不安。然后这股不安使鼓修理的大脑动得比平常更快。

    「……啊！」

    鼓修理抬起下巴，她想到一个人或许会是得知庆介策略的线索。

    状况证据已经凑齐，如果是那个人，想说服她也很容易。

    「虽然鼓修理觉得不太可能……以防万一，还是套套看她的口风吧。」

    凡事总要试一试，鼓修理打了通电话到濡衣由都梨的PM。

    『喔，喂喂？怎么啦鼓修理？你竟然会主动联络我，感觉怪恶的。』

    在转到语音信箱的前一刻，由都梨精力旺盛的声音从电话传出。

    昨天鼓修理收到由都梨兴奋的简讯，说虽然状况有点奇怪，但她跟狸吉约会了――这就是她们最后一次接触，由都梨心情似乎还是很好。

    鼓修理像要浇一桶冷水在她的好心情上般，开口讲出第一句话：

    「由都梨听过『鬼头庆介』这个人吗？」

    『咦？啊？啥？唔？什、什么？等一下，鼓修理，你在说什么啊？我一头雾水耶？』

    由都梨太过直接的反应让鼓修理觉得有点蠢，她叹了口气。

    「刚才的反应就够了。由都梨，你是四大恐怖组织其中之一的成员对吧？」

    『我、我听不懂你什么意思！你那语气是怎样！我之前就这样觉得了，鼓修理个性很差耶！啊，难道你每天都是排卵期！？』

    这个白痴……再怎么想不到借口，她觉得这种低等级的中伤能转移鼓修理的注意力吗？

    啊――真是，策略还是什么都对这个白痴不管用呢。在不好的意义上。

    鼓修理看开了，她放弃麻烦的计谋。

    「由都梨，你仔细听好。鼓修理的全名是鬼头鼓修理。」

    这时，一直惊慌失措、语无伦次地找借口的由都梨总算安静下来。

    就算由都梨脑袋再怎么「那个」，应该不至于听不出鼓修理这句话代表什么意思吧。

    『……原来鬼头庆介警告过我们的独生女，就是指鼓修理啊。』

    四大下流梗恐怖组织的一百名代表，似乎有被告知鼓修理迷上了「SOX」。

    由都梨声音中的开朗消失殆尽，变得跟人偶一样没有起伏。

    这个反应又跟警戒不太一样，态度突然改变的由都梨，让鼓修理深深觉得不对劲，但她还是强势地回应：

    「没错。现在，鼓修理要开始哄骗由都梨。」

    既然已经被警戒、既然对象是那个笨蛋由都梨，演技和计谋都没有意义。

    鼓修理手中有一张牌，可以让她不用费那种工夫也能拉拢由都梨。

    庆介的想法是牺牲狸吉、绫女和由都梨的世代，等待这个灰暗世界崩坏，由都梨应该一定会抗拒才对。

    因为由都梨正是《公序良俗健全育成法》下的牺牲者，她被歧视，想对喜欢的男人传达心意都没办法，并受此折磨。

    鼓修理认为应该以此为开头拉拢由都梨，便告诉她父亲暗地里的计划。

    「――事情就是这样。」

    『……』

    语毕，鼓修理只是等待由都梨回应。

    她判断直性子的由都梨迟早会「那是什么鬼啊！别开玩笑了！」怒气爆发。

    然而，无论鼓修理怎么等，由都梨都没回答半句话。难道她无法理解？正当鼓修理准备补充说明时――

    『我知道啊。』

    由都梨咕哝道。声音简直跟那个叫做月见草胧的风纪委员一样，不带任何感情。

    『我知道庆介的企图。我们「捕乳类」和「绝对领域」就是在这个前提下帮忙庆介的。』

    「……啊？咦？」

    由都梨的反应完全出乎意料，令鼓修理大吃一惊。啥？因为，不可能啊。由都梨该不会是个远远超出鼓修理预想的笨蛋？因为、因为庆介那种想法――

    「爸爸的想法可是要让把由都梨害成那样、将责任全都推给年轻一代、歧视他们的社会变本加厉喔！？未来你们这个世代将会一～直被鄙视为猥亵欲望失控的世代喔！？告诉鼓修理这份辛酸的，不就是由都梨你吗！为什么要帮爸爸这种人的忙！？你脑袋有问题吗！？」

    鼓修理对由都梨大喊，声音近似怒吼。

    她正逐渐失去知道庆介策略的线索，所以才会着急得破口大骂，同时也是在警告现在做的事与自杀无异的由都梨。但是――

    『没办法。反正无论如何，我们这个世代只会被蹂躏。以为是救世主的「SOX」也违背我们的期待。既然如此，干脆避免抽到下下签，待在能尽量吸到美味汁液的地方比较好吧？』

    鼓修理怎么样都不觉得这是由都梨会说的话。

    自我中心的内容、不带感情的声音，两者都跟鼓修理认识的由都梨不一致。除了这一点――由都梨话语深处混入了折磨她本人的痛苦，跟她干脆宣言要放弃狸吉时一样。

    这是怎么一回事？由都梨到底为什么会陷入这种思考模式……？

    即使庆介的话术和误导再巧妙，光凭这点也不可能让由都梨变成这样。

    想要分析材料却不够，鼓修理很茫然。

    『话说回来，想不到鼓修理是敌人啊……结果，我跟狸吉一开始就无缘。我为了创造能做自己的世界加入「捕乳类」，结果也是这副德行。才觉得或许能一帆风顺，愿意帮我跟狸吉牵线的鼓修理却是敌人……反正从今以后，我也一定都会是这个样子。啊哈哈。可是啊，最后能跟狸吉约会、直接跟他说话……也明白了我这种人跟狸吉果然一点都不配，这样我就能干脆放弃了。』

    「啥？等一下由都梨！我还有话要――是说，你那边的情况再讲详细一――」

    『一直以来谢谢你啦，鼓修理。再继续讲下去，我会被当成叛徒的。』

    ――哔。

    由都梨自顾自地跟鼓修理讲完她想说的话后，便挂断电话。尽管鼓修理大叫「什么！？」再打过去一次，却已经被设成拒接名单。

    「……自顾自地讲完莫名其妙的话后，还把鼓修理大人设成拒接名单～～？」

    鼓修理气得微微颤抖――

    「开什么玩笑！去死吧！」

    大声叫道。

    「所以说由都梨就是这样！」

    鼓修理不知道其中有什么原由。不知道由都梨是被什么样的诡辩蛊惑。

    因为由都梨左一句「反正」右一句「反正」，自己下了结论，不愿意跟鼓修理说。

    但鼓修理可以断言。

    无论前方是什么样的逆境、无论对手是什么样的人，绫女大人率领的「SOX」都不会输。「SOX」会将束缚住由都梨的不明理论狠狠轰散。

    以莫名其妙的下流梗，以及来历不明的不服输心情。

    「所以你的恋情还没结束啊，大笨蛋！」

    那个话讲不清楚、头脑不好的蠢货！鼓修理一定会找到你，让你把所有事情通通吐出来！还要运用鼓修理的诡辩把你重新洗脑！

    鼓修理飞奔出清门庄，冲进不知道有几千人的祭典人潮。

    ●

    「啊――现在想起来，庆介那家伙真让人火大！」

    咻咻咻！

    「华城学姐，请你住手！」

    离鸡鸡棒搬运比赛揭开序幕，还有十分钟左右。

    华城学姐在「SOX」的起点――朱门温泉东部最下游、人迹罕至的暗处待机，开始缓缓摩擦鸡鸡棒。

    我才刚这么说，华城学姐就用鸡鸡棒前♂端指着我的胯下，怪叫着「击剑！击剑！」、「鸡鸡互摩！」一边烦人地绕到我背后想要刺我屁股，我于是大喊「坏掉了怎么办！」用两个拳头夹住华城学姐的头猛钻。

    「好痛好痛好痛！别担心，狸吉，我相信你那平时就在接受轰力学长棒子的括约肌，不会那么容易坏掉！」

    「我担心会不会坏的不是我的排泄孔，是棒子！」

    棒子会靠电子装置通知周遭我们比赛的结果。要是它因为这种无聊原因被弄坏，事情就大条了。

    「请你适可而止。这场比赛可不能输。」

    「我知道啦。可是，庆介的企图真的气死人了！感觉跟看了劣质NTR本一样反胃，不开黄腔我根本受不了。」

    「……哎，我能理解你的心情。」

    要是输掉这场比赛，我们拼命抢过来的A书就得送到那个不像样的男人手中。

    就算我们还有早乙女学姐这个杀手锏，只要四大下流梗恐怖组织以能将诱人A书和诡辩运用自如的庆介为中心，集结在一起，我们今后的行动应该会明显遭到妨碍吧。

    「而且因为『布料成群』那起事件，全国对于性表现规制都有所动摇。假如我们在这个时机被封住行动，情势会一口气倒向加强性表现规制。要是善导课的权限被强化，就无法挽回了。」

    象征性表现规制的善导课，以及集结在庆介旗下的四大下流梗恐怖组织。被双方盯上的话，就算是「雪原之青」率领的「SOX」也无法行动。

    想将性知识扩散到全国将会难如登天。

    这样一来就无法阻止全国出现安娜学姐那种人，未来由都梨那样子的人会变得更加不自由吧。

    更重要的是――

    「我无法接受都走到这里来了，竟然要被压制住。」

    好不容易快要抓住的「自己」又要被扼杀一次，我怎么可能受得了。

    而且还是被那种恶心计划逼回去。

    「这场比赛要赢唷，狸吉。让我们告诉他们的小穴谁才是主人。」

    「那当然！我们这队可是有华城学姐在呢！让那群人输得落花流水吧！」

    用满溢而出的下流梗力量拉我们向前走、一路攻略谷津森和变态内裤挟持事件、以一挡十的变态――华城学姐。我夸张地握拳，提振士气。只要有华城学姐在，我们就不会输――这毫无疑问是我的真心话。

    「……嗯，对呀。」

    华城学姐不知为何回答得有点含糊不清，用拳头碰了下我的拳头。

    离鸡鸡棒搬运比赛开始，还有五分钟。

    ●

    「呼……呼……总算，找到你了……这个笨蛋……呼……」

    鸡鸡棒搬运比赛即将开始。

    鼓修理在朱门温泉四处奔波，还是找不到由都梨，最后终于在她觉得人一定不会在那里、但还是要姑且一试的地方发现她。

    那里是朱门温泉西部最下游处，四大下流梗恐怖组织队的起点。

    由都梨面戴祭典摊贩卖的面具，跟同样戴着面具的男人一起站在那里。她手中拿着鸡鸡棒。

    面具男粗声询问：「哪来的小鬼？」由都梨用无机质的声音回答：「庆介的女儿。是我的客人。」她在温泉显露出的丰富情感，而今荡然无存。

    面具底下的双眼失去光彩，一片混浊。

    「鼓修理听说，四大恐怖组织的女性代表是负责在现场率领『捕乳类』和『绝对领域』的女中豪杰，差点就无视这里了。区区由都梨，职位还挺伟大的嘛？」

    鼓修理挖苦害她找得这么累的由都梨，抬头瞪向她。

    「不要不出声啊，讲几句话来听听如何？鼓修理只是为了找你问话，一直在到处奔走唷。竟然让鼓修理行动到这个地步，要付手续费的啊。」

    即使事到如今才来拢络由都梨，预测庆介的计谋，鼓修理也无法采取对策。但她的目的不在于此，她之所以会这么做，只是觉得必须知道由都梨突然变了个人的理由。

    「比赛快要开始了。快说。你为什么要帮爸爸？」

    「……我这种人会被推去当『捕乳类』和『绝对领域』这种巨大组织的共同指挥，而且这么重要的比赛还被抓来当代表，就代表一切。」

    「啥？」

    鼓修理表情扭曲，表示「你光讲这样谁听得懂」。

    「讲快一点。不然鼓修理要到处声张有人拿着奇怪的棒子在乱晃喔。」

    听见把游戏搞砸也无所谓的鼓修理随便讲出的威胁，面具男「开什么玩笑」准备动手，由都梨却制止了他。

    「好啊，我知道了。反正游戏开始前我很闲，我们就来聊天吧，鼓修理……反正就算跟你讲，我的心情也不会改变。」

    「少废话，快点说，呆瓜由都梨。」

    「你还是一样，嘴巴跟个性都很坏啊。」

    由都梨干笑着，跟她们第一次见面时一样，开始跟鼓修理诉说自己的过去。

    诉说跟她第一次讲的内容大相径庭的另一个过去。

    鼓修理听眼神黯淡无光的由都梨说完后，犹豫着该说什么才好，最后她顺着自己激动的心情，第一句话化为不符合她风格的呐喊。

    「所以你就被爸爸的花言巧语骗了吗！？你仔细回想、思考一下！『SOX』真的跟爸爸说的一样，是拥有危险思想的无意义组织吗？『布料成群』的出现，真的只有让『SOX』的活跃泡汤后就结束了吗？由都梨真的觉得迎接爸爸想要的未来也可以吗！」

    「……我说啊，鼓修理。」

    哔哔哔哔哔。

    这时，宣布游戏开始的微弱铃声从由都梨等人的PM传来。

    面具男「喂，快点」粗鲁地拉了下由都梨的手。

    由都梨面具底下黯淡无光的双眼望向鼓修理，如机械般吐出接下来的话语：

    「反正无论我们怎么努力、思考，什么都不会改变。因为即使地点变了、时代变了，人永远不会改变。」

    她似乎直到最后，都没有被鼓修理的话打动。

    鼓修理茫然望着由都梨奔向祭典人潮的背影，坐倒在地。

    「……该死！」

    这声怒骂是在骂没有打出「狸吉是『SOX』的一员」这张牌的自己，也是在骂即使打出这张牌，应该也听不进去的笨蛋由都梨。

    鼓修理已经明白了。

    「……拜托了，绫女大人……请把那群笨蛋停止思考的脑袋通通揍飞。」

    想要让那些人清醒，凭鼓修理这种人卖弄小聪明提出的理论根本不够。

    需要超越那种笼统说服的事物。「布料成群」事件时，「雪原之青」散发出的压倒性能量、力量，让鼓修理受到彷佛被打了一巴掌般的冲击。光是这点就能把他们打醒。

    鼓修理已经没有时间，也没有体力从事地下工作。

    她选择继续坐在那里，相信绫女他们会赢得胜利。

    ●

    八月二十日，晚上八点。

    鸡鸡棒搬运比赛揭开序幕。

    我跟华城学姐身穿浴衣，装备祭典摊贩卖的面具。

    「要去！狸吉！嘿！接鸡鸡！」

    「有时间用手机让PM无效化的话，给我认真搬运啦！」

    「讨厌，狸吉。竟然叫人家认真运鸡鸡，太强人所难了。」

    「不，我是这个意思没错，不过不是这个意思！」

    「好了狸吉，不要一堆怨言，快把鸡鸡扔过来！」

    「光听这句话会让人觉得我的那话儿好像可以拿下来，总觉得有点讨厌……」

    我跟华城学姐照当初的预定，沿着离一堆人在逛摊的热闹朱门川沿岸最远的山，拔足狂奔。

    祭典人潮离我们很远，也没什么光源。

    尽管多少会绕点远路，要运送鸡鸡棒这种集搞笑于大成的东西，这条路线是最适合的。

    话虽如此，今天终究有举办祭典。

    人潮比我每天晚上全裸徘徊时还多。

    「华城学姐，右边有人来了！听这个脚步声，是一般家庭！」

    「了解！」

    首先只由华城学姐从小巷子钻进另一条小巷。

    我将鸡鸡棒高高扔向空中，让从右边走来的一家人看不到它。

    鸡鸡棒转了好几圈，划出一道抛物线，落在对面巷子的华城学姐手中。

    我也立刻移动到华城学姐所在的小巷，冲向朱门温泉上游。

    这段期间，我们一次都没有停下脚步，维持同样速度避开障碍物。

    「狸吉，这鸡鸡传得好！」

    「你一定要每次都说这句话吗？」

    我不希望吐槽机会又变得更多，这样会喘不过气，不过大概是托平日修行的福吧，我目前还不会累。我借由微妙机会实际体会到，自己的成长。

    「啊，接下来是旅馆的人。就这样冲过去吧。」

    碰到十字路口时，左边传来的脚步声是认识我们的旅馆员工。

    我们姑且还是用身体遮住鸡鸡棒，直接向前冲。

    这场游戏，被观光客发现鸡鸡棒、报警时，当然就算失败。

    可是被知道事情原由的旅馆相关人士和四大恐怖组织的人看到则不算在内，对于学会靠脚步声辨别一般人和旅馆员工的我来说，这个规则让我如鱼得水。

    「话说回来，修行成果真厉害呢，狸吉！从刚才开始就是百发百中！太棒的敏感度了。从今以后，你的称号就叫『全身性器』。」

    「史上最烂的绰号！而且那个称号只有华城学姐讲得出口，根本称不上称号！」

    「意思是只有我能这样叫狸吉呢。你不觉得很棒吗？」

    只要那名字不是「全身性器」，这句台词就是最棒的甜言蜜语……

    顺带一提，爸爸经常看着路上的女高中生说「她们生活时应该对自己不是全身兵器，而是全身性器有所自觉才对。在我眼中看来，把耳垂、脖子、上臂、头发、小腿肚露出来的女人，跟露出女性性器官和胸部走在路上一样」，认真灌输我这个想法。

    事实上，女孩子的确全身都很性感啦。

    「先别提这个了，你不觉得有点奇怪吗？」

    我躲开比赛开始后第十次遇见的一般人，对华城学姐使了个眼色。

    「就算现在在办祭典，我们明明跑在这种山脚处，遇到的一般游客也太多了。」

    旅馆相关人士只有留最低限度的人待在旅馆附近，所以接触得多少有点频繁也不奇怪，但就连这样，我们都只有遇过三次。

    「难道四大恐怖组织的一百名代表混入了一般人中……」

    即使我能区别一般人跟旅馆员工，要分辨变态对现在的我来说却是不可能的。

    「有可能。AV里面的一般人=素人大多也都是设计好的。」

    「你在说什么啊！？」

    「啊啊，不过AV还会被制造的时代，自拍性爱影片好像也很流行，听说女生学性技跟学化妆一样，真正意义上的素人说不定根本不存在呢。肮脏，大人真是太肮脏了。」

    华城学姐「算了，这不重要」自己为下流的闲聊作结。

    「跟你担心的一样，他们说不定混进来了。八成会搬出『负责后援和假扮成客人的人员也是组织力的一环』这种歪理。哎，基本上庆介他们也有当众宣言要堂堂正正比赛，应该不会妨碍得太明显啦……」

    的确，目前我虽然会在意跟一般人接触得太频繁，但这并不会对运送鸡鸡棒构成阻碍。只是会让我有种不好的预感。

    『「SOX」队，通过下游地点。』

    这时，我跟华城学姐的PM传来抚子小姐的声音，宣布我们通过。

    在分成东部、西部赛跑的游戏性质上，基本上没有办法知道对手已经跑到哪里。

    然而这样很不方便，旅馆关系人士便跟在我们后面掌握比赛进行状况，通过检查站时抚子小姐就会打电话到两队代表的PM。

    这样也能防止作弊，真贴心。

    「挺顺利的呢。就这样一口气拉开距离吧。」

    这场游戏的胜败，与能多快通过长五十公尺、横跨朱门川的桥息息相关。

    我们必须通过的上游桥梁，人群会聚集到下游看放出去的水灯。

    上游应该会产生一定程度的空隙，所以也有让人通过的机会，但我们运送的毕竟是大得会让人以为是木刀的鸡鸡棒，桥附近的照明想必也很充足，攻略时得万分谨慎。

    四大下流梗恐怖组织需要通过人潮八成非常密集的下游、中游桥梁，虽然不知道他们会用什么方法，不过肯定需要时间。

    在沿山奔跑的期间尽量拉开差距，我们能争取到多少时间、精力过桥，将会影响之后的命运。

    「好了，动作快，狸吉。速度快是处男的专利吧？」

    就在华城学姐的鼓励（萎）炸裂时――

    『四大恐怖组织队，通过下游地点。』

    「「！？」」

    意料之外的讯息，让我们怀疑自己是不是听错。

    四大恐怖组织队在跟我们差不多的时间通过了下游地点！？

    他们以这种速度攻略了挤满一般人、五十公尺长的桥吗！？

    还带着长七十公分的鸡鸡棒！？这怎么可能！

    「G！有没有作弊啊！？不然他们是怎么做到的！」

    「我们无法确认，快点走吧！」

    只负责报告比赛过程的抚子小姐和旅馆员工与我们接触的话，会违反规则。而且抚子小姐很正常地宣布比赛过程，只有可能是她判断四大恐怖组织没有使用不正当的手段。

    令人无法置信，但我们只能接受这个事实，继续前进。

    这样下去，我们一定会输。

    「可恶！」

    我们一面避免跟还是一样多的一般人接触，拔足狂奔。

    『――「SOX」队，通过中游地点。』

    「……中游地点桥上跟往年一样，一堆游客呢。跟被巨根硬是插进去的处女阴●一样，被挤得满满的。明明下游的桥肯定也有这么多人……」

    华城学姐俯视朱门川跟中游地点的桥，低喃道。

    朱门川现在漂着很多灯笼，满是小小亮点。

    我们现在在建筑物的屋顶上移动。

    为了避免跟以加速度增加的（让人以为是）一般人（的人）接触，我在全裸于朱门温泉徘徊的过程中不得不学到的空中机动能力派上了用场。

    无论如何，在空中移动都会比在地上慢，不过这样也能选择最短距离移动，就速度上来看并无大碍。

    ……话说跟得上我们迅速行动的旅馆员工到底是什么人……？

    「再怎么说，要马上通过那座桥实在不可能呢。好了，我们走吧，学姐。」

    华城学姐似乎很在意四大下流梗恐怖组织队如何通过下游的桥，可是在这边驻足的话，时间又要减少了。

    「……说得对，快走吧……嗯？」

    这时，华城学姐凝视中游的桥，眼神变得更加锐利。我也跟着瞪向那边。

    ……？怎么了？桥上的人潮在分开……？

    「那群前列腺人该不会……！」

    华城学姐不悦地沉吟，同时我也明白了发生什么事。

    充斥中游的桥的人潮。

    其正中央跟摩西引发的奇迹一样分成两半。

    然后两名戴面具的人堂堂正正拿着鸡鸡棒，冲了过去！

    「那些家伙！他们派出各组织的成员帮忙搬运鸡鸡棒！」

    不，这也不到「帮忙」的程度。

    碰到鸡鸡棒的只有两名代表，所以不算违反规则。但他们竟然会做出那么明显、游走在犯规边缘的暴行。

    那些家伙……哪来的「堂堂正正」啊。我要用缠绕武装色霸气的鸡鸡棒刺死你们喔。

    「人潮分得真漂亮，跟被扩张器『啵』分开的阴●一样……不只是用人墙在人潮中隔出道路，还能避免鸡鸡棒被其他人看到……就命名为『痴汉集团战术』吧。」

    「这也太不重要了吧！是说用那种方法取胜，四大恐怖组织能接受吗！？」

    这场游戏的本质，是要比出哪一方做为恐怖组织更厉害、更优秀。

    无法靠蛮力击溃我们的庆介，想借由让我们见识双方做为组织的等级不同，以及纯粹的实力差距，彻底让我们「SOX」不能继续活动。

    庆介的目的应该是这个才对。

    或许这样没有违反规则，不过用完全违反道义的那种方法，不是跟凭蛮力没什么两样吗！？

    「他们，应该会接受吧。」

    华城学姐一边开始奔跑，一边不甘地低喃。

    「庆介不能用蛮力把我们搞垮，原因除了鼓修理站在我们这边外，他还担心对借他人情的我们这么蛮横无理，会让底下的人不再信任他。

    庆介先玩弄诡辩，让四大恐怖组织产生反『SOX』的情绪后才提议举办这场游戏。这个时候，他就已经营造出对借他人情的『SOX』让了一步的情况。而且――」

    我们跳到另一个屋顶上。离决定胜负的地方――上游桥上还差一点……

    「――这是四大恐怖组织跟『SOX』竞争做为恐怖组织孰优孰劣的游戏。四大恐怖组织拥有，而『SOX』欠缺的东西，就是成员数量。被洗脑成敌视『SOX』、认为『SOX』是排他组织的他们，利用向心力、包容力――也就是『数量』取胜绝对没有错。不如说他们应该会觉得这样跟我们形成漂亮对比，兴奋得不得了。即使这么做差点违反规则。啊哈哈，真是出色的民主主义。」

    「……也就是说，我们完全无法抗议，只能赢了这场比赛吗？」

    「一开始就是这样。我们要做的事不会变。」

    『四大恐怖组织队，通过中游地点。』

    抚子小姐语气平淡的现况报告，刺进我跟华城学姐耳中。

    「……那、那些人竟然做到这个地步……！」

    「好浓郁的变态味。看来在这里的人，有一半是他们的成员。」

    我们在稍远处的阴影下窥探上游的桥。我觉得眼前快要变得一片黑暗。

    我们预测上游桥应该有侧会空出一定程度的空间，然而人潮却比刚才俯瞰的中游桥还要密集，别说七十公分的鸡鸡棒，露出我的小弟弟走过去都会被发现……不，人身上的鸡鸡有股气场，也不能用身体遮住，正常来说都会被发现吧。

    「在下游桥『啵』的人员、在中游桥『啵』的人员，还有让这座上游桥挤得跟被巨根插入的处女一样，不知道他们动员了多少人。看来潜伏在朱门温泉的四大恐怖组织，并不只有一百名代表……」

    「现在哪是冷静分析的时候！这种状态要我们怎么通过啊……」

    不可能。就算我们真的做到，还要追上已经通过两座桥的对手……

    我抬头望向华城学姐。

    「……」

    华城学姐面具下的双眸，仍然燃烧着无畏的火焰。

    今年春天，她就是带着如此坚定的眼神，在车站月台正中央散播色情图片，救了被善导课从四面八方包围的我。

    「狸吉。」

    华城学姐扬起嘴角。

    「你做好接受我鸡鸡的觉悟了吗？」

    「咦？」

    突如其来的「我要用穿戴式假阳具夺走你屁股的第一次」宣言，令我按着屁股倒退三尺。

    「――作战计划就是这样。好，去吧！」

    「……这样分配工作真的好吗？让我当压轴。」

    听完华城学姐的妙计，我不禁回问。

    华城学姐信心十足，跟不安到极点的我截然不同。

    「没时间嗦嗦了。别担心，拥有『全身性器』称号的你一定办得到！」

    「称号究极进化了！？」

    敏感炸弹魔，啊不就只是个早泄处男吗？

    「而且透过抚子的修行，你下半身现在比我还厉害，因为你在黑暗中的动作和敏锐度应该有被特别强化……总觉得重新确认一次后，这性能真像菁英级变态。」

    我特地不提这点的说！

    「哎，总而言之，攻略这座桥后的冲刺，交给你成功的机率比较高。而且继承前辈的棒子也是后辈的职责吧？」

    「……知道了啦。」

    华城学姐这句话让我下定决心。

    「我走了！」

    我留下拿着鸡鸡棒的华城学姐，从阴影处飞奔而出。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在人群的空隙间穿梭，直线跑向上游的桥。

    「嘿咻！」

    我在桥前面用力一跃，落在栏杆上。下游的四大恐怖组织成员应该不多。

    周遭的人视线都集中在我身上。华城学姐应该正在趁机移动到我们商量好的地方。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    右手边是人群，左手边数公尺下则是铺满碎石的河岸。

    尽管脑海一角思考着「掉下去的话会死吧～」我还是暴冲起来。

    「那个人是怎样！」

    「你给我下来！」

    享受放白灵的人们和负责整顿员工的温泉关系人士惊呼出声。

    「喔唷！？」

    前进十几公尺后，左手边变成夜晚一片漆黑的河面。如我所料，开始有人在人群中向我伸出手。

    不是试图把我从栏杆上拉下来，而是要把我推落桥下，所以应该是想伪装成意外让我弃权的四大恐怖组织成员吧。

    只要走错一步，一切就会化为泡影。我勉强闪过伸出来的手，冲完整段栏杆。拜我在黑暗中学到的气息感知能力，以及在建筑物屋顶上跳来跳去时锻炼出的平衡感所赐，我好不容易撑过卑鄙的妨碍行为。

    是说，就算左边就是河，掉下去搞不好还是会死人耶。

    祭典时期的朱门川这个时段水量会减少，感觉头会撞到河底。

    「――嘿咻。」

    我费尽千辛万苦通过上游的桥，混在黑暗中跳到河岸上。

    在河上漂流的灯笼早就已经漂到下游，现在这个时段不会有人到上游河岸，所以几乎没有光线。

    我就这样移动到桥正下方，短暂开启PM一瞬间。

    PM发出光芒，告诉华城学姐我的位置。

    然后我摆好架势，为了接住不知道会什么时候飞来的鸡鸡棒，在只听得见潺潺流水声的黑暗中集中视线。

    华城学姐想到的作战计划就是这个。

    不是桥上，而是在桥下把鸡鸡棒交给我。

    虽然有点不确定这样会不会违反规则，但我们没有变更事前规定好的路线，先犯规的也是对方――这种幼稚想法让我们决定实行这个漏洞百出的计划。

    而且四周一片黑暗，我不知道华城学姐会什么时候、在什么时机扔出鸡鸡棒，因此还存在我没接到导致鸡鸡棒损坏，抑或是鸡鸡棒遗失的风险。

    关键在于我能否回应华城学姐的期待，顺利接住鸡鸡棒，不过结果究竟会是如何……

    『四大恐怖组织队，通过上游地点。』

    这时，抚子小姐的声音通知我们刚刚被追过。

    我全身寒毛竖起，败北迹象令我更加集中。

    华城学姐的话，一定会选在这个时机。

    咻！

    参杂在流水声中、划破空气的微弱声音。

    我紧盯着夜幕。

    啪！

    在千钧一发之际接住贴心地用龟头对着我、直直飞向脸部的鸡鸡棒。

    差点就要被强制口交啦！

    一次就接住鸡鸡棒让我提起干劲，拔足狂奔起来，平常绅士的我绝对不会冒出的下流想法在脑中炸裂。

    「接下来只要把这东西塞进沙织三号的得分穴就行了！」

    四大下流梗恐怖组织的成员还挤在桥上，不过朱门川上游附近的人仍然比较少。我大胆却慎重地冲上河堤，用身体遮住鸡鸡棒，一口气穿过朱门川沿岸的大马路。

    冲进后巷地区后，人潮一口气减少。

    「看到了！」

    是安置沙织三号的多功能馆。然后在前面的是――

    「那就是四大恐怖组织的代表吗……女的？」

    拿着鸡鸡棒的女性消除脚步声，独自准备进入多功能馆。

    这个时间除了隶属于抚子小姐的警卫，没有人可以靠近多功能馆周围。

    由于没必要靠传鸡鸡棒避人耳目，他们似乎在两名代表中选了脚程较快的负责收尾。

    就在这时。

    『「SOX」队，通过上游地点。』

    PM传出有点延迟的现况报告。

    应该是我们攻略桥的方法，让他们多少议论了一下有没有抵触规则吧。

    「！？……骗人的吧！」

    看来那名女性也跟我收到同样讯息，她回头望向我。

    我们都戴着面具，双方之间也有段距离，但我看得出来。她很惊愕。

    黯淡无光的双眼一下子睁大，太大的冲击令她一时之间停在原地。

    太好了。这瞬间让我缩短一大段距离。

    女性回过神来，急忙进入多功能馆。沙织三号应该在屋顶上才对。

    「怎么能输啊啊啊啊！」

    在冲上楼梯的过程中，我与那名女性并肩奔跑。尽管跑过转角时她速度较快，我也没被甩掉。我们势均力敌。

    「……！」

    女性透过面具望向我的目光，彷佛在看令人难以置信的事物。

    所以我们不是说了吗？我们「SOX」会认真搞垮你们。

    我们这边可是有独自跟这个灰暗世界战斗到现在的怪人――「雪原之青」啊！再加上好不容易破除四大恐怖组织队的卑鄙手段，让我情绪高涨，我看着那名女性的眼睛，下意识地笑了。

    即使戴着面具，我的表情似乎还是传达给她了，女性将眼睛瞪得更大。

    然后――

    「……」

    她眼中燃起微弱火焰。

    ――哒！

    女性之前都没有发出半点声音的脚底，响起强而有力的碰撞声。

    「……啊？」

    刚才还在我旁边的女性，一口气抵达下一层楼。

    ――哒！哒！哒！哒！

    接着就这样发挥出惊人脚力，转眼间便逐渐跟我拉开距离。

    她刚才都没有认真跑吗！？

    「喂！骗人的吧！」

    我咬紧牙关，无视痛得快要断掉的双脚和快要爆炸、缺氧的肺，紧追在她身后。

    碰！是通往屋顶的门被打开的声音。

    我晚了几秒，跟着冲到屋顶。我以为这几秒足以致命，宣布四大下流梗恐怖组织队胜利的「Stri――去了！」却仍未响起。

    我看到那名女性在一片漆黑的屋顶上四处张望。

    看来是黑暗让她找不到沙织三号。

    不过我看得见。

    屋顶正中央，沙织三号浪荡地张开「得分穴」的娇艳身影！

    彷佛在渴望被我的鸡鸡插入、沙织三号母猪化的淫秽表情！

    （这个时候的我，因为「跑者的愉悦感（长时间跑步让脑内啡分泌，使跑者产生愉悦感的作用。）」变得有点奇怪。有点而已。）

    我抓准女性看不见沙织三号的这个机会，冲向沙织三号。

    然而，这个处男特有的早泄行为乃不智之举。

    我迅速冲向沙织三号，但女性察觉到这件事，发挥出足以超越我起跑速度的脚力。

    「唔喔喔喔喔！」

    「……！」

    我跟女性全速冲向沙织三号，靠近得会撞到彼此的肩膀。

    我在右侧，女性则是在左侧，我们高高举起鸡鸡棒。

    眼前是沙织三号的得分穴。

    都靠近到这个距离了，女性应该也能清楚看见才对。

    谁能先把鸡鸡棒供奉进去呢……！

    我挤出最后一丝力气，将鸡鸡棒插进沙织三号的得分穴。

    身旁女性挥下的鸡鸡棒，龟头跟我鸡鸡棒的龟头撞在一起，有种短兵相接的感觉。

    然后――

    『得――――分！』

    胜利的福音传入我耳中。

    沙织三号的得分穴插着我的鸡鸡棒。

    大概是它受到的冲击太强吧，沙织三号一边『啊！啊嗯！』、『要去了，要去了，要去了』一边因为内部马达不正常运转，「嘎嘎嘎嘎」抽搐着。

    「――呼……呼……呼……」

    我全身脱力，当场仰躺在地上。

    我已经连一根手指都动不了。

    「赢了、吗……？」

    我曾经差点撑不下去。

    曾经让华城学姐看到我像在依赖她似的没用模样。

    但是――

    「这样我应该就、稍微接近华城学姐搭档这个身分一点了吧……？」

    被华城学姐托付鸡鸡棒，在宛如抚子小姐修行集大成的比赛中获胜。

    我心中产生切切实实的充实感。

    哔哔哔哔。

    这时，PM响起来电铃声――是华城学姐。我用颤抖着的指尖按下通话键。

    『成功了呢！』

    华城学姐高兴的声音传入耳中，令人神清气爽，这一次我才确实体会到「啊啊，我们真的赢了」的真实感。

    「都是托『雪原之青』的福。」

    『你在说什么呀！这是我跟你两个人的功劳！』

    「啊哈哈。谢谢。话说，『雪原之青』。」

    『？干么？我话先说在前头，因为你用鸡鸡棒插沙织三号，你连素人处男都当不了了唷？』

    我连吐槽的力气都没了，只告诉她我本来要说的事。

    「我好像动不了了……晚安。」

    『咦？等等，狸吉，振作点狸吉！G！事后昏倒是女性的特权啦！』

    意识在此中断。

    在视野即将变得一片黑暗前。

    跟我竞争到最后的女性盯了我一眼后，静静离开屋顶的身影，在我脑中留下鲜明印象。

    ●

    「……那家伙是怎样……」

    濡衣由都梨十分困惑。

    在鸡鸡棒搬运比赛跟她正面交锋的「SOX」男子。

    在赌上自己组织存亡的比赛途中，而且还是面对使用卑鄙手段的己方，他竟然打从心底露出笑容，那一幕至今仍烙印在脑海。

    看到那副表情，有什么东西在由都梨心中热得发疼，无法遏止。

    至今以来在恐怖行为中都会隐藏的脚步声，自然而然地变得不再在意，想要全力与他较劲一番――那股不可思议的热度。

    到了最后关头，要插入鸡鸡棒的瞬间，由都梨心中燃起她应该在很久以前就舍弃掉的希望――「如果是跟这群家伙一起，说不定……」而将胜利让给了对方――那时的心境。

    一切都出乎意料。

    幸好，虽然他们使出那么大费周章的计策还落败，庆介却一如往常地说「这种无聊比赛，输了也无所谓」，没有狠狠斥责他们。

    「那家伙真不可思议……」

    那个男人传达过来的热度，现在仍在由都梨心中熊熊燃烧，想要蔓延到其他地方。

    这种不可思议的感觉，让由都梨内心产生模糊不清的希望。

    「……如果是跟那群家伙――如果是跟那群家伙联手，说不定――」

    会不会真的能改变世界？

    由都梨没有将最后这句话说出口。

    因为庆介命令过「鸡鸡棒搬运比赛结束后，无论谁输谁赢都要集合」，她正好在此时抵达集合地点――朱门温泉的秘密神社。

    这座神社四周是半球形的河岸，每年只会在固定时间，因为河川水位下降出现一个礼拜。

    以由都梨为首，将近五百名潜入朱门温泉的四大下流梗恐怖组织成员集结于此。

    「……！？」

    然后，她怀疑起自己看到的景象。

    在这边集合的成员们，大部分都失去理智了。

    他们狂舞着，争先恐后捡拾从天而降的纸片，捡到后就凝视着它，彷佛其他事物全都无关紧要。其中甚至还有跟牛一样开始舔舐纸片的人，就算是由都梨也吓了一大跳。

    「发、发生什么事……？」

    由都梨不知所措，她捡起随风飘来的纸片，大吃一惊。

    上面画的图片，远远凌驾于「SOX」让给由都梨所属的「捕乳类」的谷津森A书。

    为什么会有这么多这种东西……

    这时，一名疑似庆介的人物站到神社前开始演讲，彷佛要为疑惑不已的由都梨解答。

    他说，画出这些图片的人抛弃了「SOX」，转而加入鬼头家的势力下。

    「……什么嘛。」

    由都梨闻言，内心急速冷却下来。

    「『SOX』果然不行嘛……」

    她的瞳孔再度失去光芒，思绪及内心也蒙上一层雾霭。

    ●

    「……嗯？」

    「早安，狸吉。你终于醒啦？」

    醒来时，我身在菊之间，朝阳投射的耀眼光线倾泄而入。

    不知为何，华城学姐心情很好地坐在我旁边。

    「真是，昨天事后处理累死我了。要把昏倒的你搬回来照顾。」

    她向我说明昨晚我失去意识后发生了什么事。

    「哎，那一连串的事都是抚子处理的。我只是刚醒来，正好过来看看你而已。」

    「没急着跟你说『谢谢』是正确的。」

    我就想说八成是这样……

    「啊，不过只有你的晨勃是清门庄厨师长处理的唷？」

    「那个壮硕大叔吗！？拜托不要骗我啦！」

    「睡死的你不知道什么才是真的对吧？觉得不安的话就去问厨师长。问他『请问喝掉我早上第一发牛奶的是你吗』。」

    「我会被切成三段。」

    一大清早我们的对话就跟平常一样，让我感到一阵晕眩。

    这时，华城学姐温柔地微笑。

    「哎，不管怎样，昨天晚上辛苦你了。给你一颗大金蛋。去好好泡个温泉吧。今天抚子应该也不会强迫我们混浴。」

    我到现在才总算清楚想起昨天赢得比赛的事实。

    插入鸡鸡棒后的高昂和成就感也一同被我想起，让我想摆出胜利姿势，不过我注意到自己全身肌肉酸痛，痛得在棉被里呻吟。

    「我们做到了呢……话说回来，庆介他们比赛后有说些什么吗？」

    尽管他之前说过「SOX」胜利的话，他们会帮忙让「SOX」的势力扩散到全国，但我不认为那些家伙会乖乖守约。

    「庆介说『我要跟四大恐怖组织他们整合一下意见，等我一个晚上』。八成是没想到使出那么费工的计策竟然还会输吧。」

    「总觉得不太爽快，可是总比不健全杂志被抢走来得好。」

    「不，庆介他们都做到这个地步了还输掉，应该不得不帮助我们才对。虽然八成只是表面上的，但联络管道就算是一时的也好，创造出来后就是我们的东西。只要以此为垫脚石，找到能真正与我们结为同盟的人，进而拉拢他就行了。跟靠一夜情找老婆一样。」

    「你脑袋腐烂了……」

    「又没关系。因为我们是下流梗恐怖组织『SOX』嘛。」

    华城学姐咯咯笑着，站起身。

    「好了，那我也去洗个晨澡，久违地悠闲一下吧。」

    就在这时――

    「什么嘛。你们俩都在这里啊。」

    早乙女学姐走进菊之间。

    总觉得她一脸神清气爽，却又有点尴尬地看着我们。

    「哎呀，怎么了？早乙女学姐。你脸色看起来不错，想必昨晚过得很愉快对吧？」

    华城学姐打了个最烂的招呼。

    「嗯，哎，差不多就是这样。」

    早乙女学姐竟然承认了。华城学姐「咦？咦？」害羞得满脸通红，倒退三尺。

    真是完美的反击。我下次也试试看吧。

    「其实，昨晚老朽总算突破瓶颈了。」

    「真的？那不是很好吗！」

    前两天我们都忙着对付庆介他们，所以这件事完全被我抛在脑后，不过我也一直很担心早乙女学姐的低潮期。

    再加上赢了庆介他们的高昂感，我送上诚挚祝福。

    不知为何，早乙女学姐尴尬地别过头不看我，开口说道：

    「然后啊，老朽今天决定要离开『SOX』和时冈学园，到鬼头家叨扰。」

    「「啊？」」

    早乙女学姐刚才说了什么？

    「就是这样。多谢你们一直以来的关照。那，老朽要前往个展了。」

    早乙女学姐自顾自地说完后，离开菊之间。我愣在原地，哑口无言。

    「……啊！等等！等一下，早乙女学姐！」

    华城学姐准备冲出去，跟早乙女学姐问清楚事情原由。

    然而麻烦总是接踵而至。

    哔哔哔哔哔。华城学姐的PM彷佛算好了时机，响起来电铃声。

    「！？谁啊！在这种时候……安娜？」

    她犹豫了几秒钟，接起安娜学姐的电话。

    「喂……等等，安娜，冷静点，怎么了？真不像你。」

    华城学姐不知所措地应对，然后大概是因为她太慌张，不小心按到PM吧，安娜学姐的声音变得连我都听得到。

    『这叫我如何冷静！母亲昨天突然跟我说，开学后要让我转到别所学校唷！？她完全不愿意听我说话……』

    安娜学姐要转学！？

    不，考虑到第一清丽指定都市最近的状态，苏菲亚会讲这种话也不奇怪。

    安娜学姐不顾我们的动摇，继续说道：

    『所以我想跟你商量一下……绫女同学回老家的温泉探亲了对吧？』

    「……对、对呀。」

    华城学姐脸部肌肉抽搐。我也看见最惨烈的未来，胃缩了起来。

    『在母亲让步前，可以让我躲在那里吗……？我无论如何都不想转学……』

    安娜学姐声音带着哭腔。

    华城学姐彷佛结冻般一动也不动，安娜学姐似乎从这段沉默中察觉到了什么：

    『……我只有绫女同学可以依靠……但你好像有什么不便之处……』

    她声音细如蚊蚋，准备挂断电话，华城学姐则是瞳孔放大，交互看着早乙女学姐离去的走廊和我。然后――

    「没、没这回事。既然安娜遇到麻烦，我很乐意帮助你！」

    『……真的吗？谢谢你。绫女同学！』

    安娜学姐声音开朗了一点。

    安娜学姐『那么，我想我大概后天会抵达朱门温泉』跟华城学姐商量完细节后，『真的非常感谢你愿意答应我这么突然的任性要求』又哭又笑地小声致谢，挂断电话。

    「那个，华城学姐……这个状况，该怎么办……？」

    这个发展太过急转直下，我茫然询问。华城学姐不知道从哪里拿出耳塞，塞进耳朵。

    「狸吉，你知道吗？戴耳塞行动，能让人感受到进入自拍性爱或偷拍AV世界般的临场感唷？可以客观听见周遭的声音，感觉十分不可思议和猥亵呢！」

    完美的逃避现实。

    「G！华城学姐！请你振作一点！」

    离暑假结束，还有两个礼拜左右。

    看来我们的夏天，现在才正式开始。

    待续

第三卷 后记

    好久不见。我是赤城大空。

    咦？求职活动？那是什么，好吃吗？

    哎呀，开玩笑的。我当然知道。求职活动。就是那个对吧？把泡芙跟炸猪排搭配在一起，难吃到爆的那个对吧？我每天三餐都被逼着吃那个东西，最近肚子痛到不行。

    甜点是祖母的「快点结婚唷？」压力。

    G，奶奶，你知道吗？结婚啊，只有被女性喜欢上的有钱人才办得到喔？

    哎，怎么说呢，求职活动和结婚压力都是令我感激的话题。

    因为我是被某位前辈质问「这种作品，你是从哪里得到灵感的？」时，会立刻回答「压力」的人。

    请你们再多给我一点压力。我会把它们全都变成下流梗。

    就是这样，这集是第三集！分成上下两集喔！很辛苦呢！

    哎呀，我太缺乏构成力，让编辑大人向我伸出同情的援手：「分成上下集也行喔？」我一开始还很高兴，不过因为我的失误，工作进度变得超级紧凑。这集也难产了。

    结果写这集的途中，我脑中浮现过无数次「反正别人对我的评价是后记有趣，干脆设计成正文十页，后记两百页左右不就行了吗？」这种逃避现实的想法。

    后记啊，一开始是自传。不过就算我写出名为后记的自传，内容也是少年时期到处乱晃想捡被人扔掉的A书、青年时期跟朋友一起乱讲一旦被录下来会在社会上死亡的下流梗等等，感觉跟正文差不了多少就是了。

    以下是谢辞。

    责编具志坚大人。每次都给您添麻烦，下集开始我会好好反省、加油的！（喂，你在第二集也这样说过吧？）

    负责插画的霜月八日大人。尽管这集迫使您的进度排得十分密集，您还是画出美妙的绫女彩图，真的非常感谢！可爱到作者都产生「绫女好可爱啊……」这种不该产生的感想。

    然后是这次也参与这本问题多多的「下流梗」出版的各位，真的很谢谢你们！托各位的福，赤城才能勉强继续当作家。

    那么篇幅也差不多快用完了，这次就写到这里。

    下一集让我们在跟作品中一样的季节――夏天再会吧！

    最近拜禁止淫所赐，我的精力十分充足，所以没问题，一定来得及！

第三卷 插图



第四卷 第四章「SOX」VS「日本四大下流梗恐怖组织」

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：linpop

    录入：洁白

    情势危急。

    早乙女学姐背叛。两天后安娜学姐即将来袭。

    两个大麻烦接踵而来，状况严重到我们一时无法接受。

    「可恶！为什么问题一个接着一个……该怎么办？华城学姐。」

    因此我寻求华城学姐的指示，宛如一艘在暴风雨中航行的小船，依赖灯塔的光芒。

    可是――

    「某些东西要失去后才会明白它的重要性。暑假不是会有暑假作业吗？例如观察晨勃的自由研究、叫你努力做人交劳作作业等等，题库本『暑假的炮友』也是一定要的。这类事物呀，当下虽然会觉得很烦，不过现在回想起来，我深深觉得那是让每天都过得很充实的适量功课。」

    啊啊，灯塔坏掉了。

    华城学姐软趴趴坐在地上，傻傻地微笑。

    「华城学姐！逃避现实也该适可而止！那种作业从古至今都不存在！」

    华城学姐对我的哀求毫无反应。

    她操作手机让PM无效化，丝毫没有停止开黄腔的迹象。

    「我啊，想到一项划时代的发明。它竟然能让人听懂蝉说的话，名字就叫作半吊子双语使用者。虽然基本上只会显示『让我上――』这句话。也有铃虫版和蟋蟀版唷。」

    「全部都一样吧！」

    「啊，我突然想到！『摇徽飧鲎郑看起来像不像女生趴在地上等着被人从后面插入的屁屁！？好色喔！」

    「请你将那登峰造极的想像力用在解决这个状况上算我求求你！」

    「顺带一提，『摇徽飧鲎钟冶吖雌鹄吹牟糠郑是脱下来挂在小腿附近的内裤。」

    「在变态方面的完成度真高啊！」1

    「这么一想，『圆（遥┲苈省缓芰瞬黄鹨。圆周率=π。光是这个式子就包含胸部和屁股。只要加上腿，就能成为象征男人三大性癖的究极公式了说……真可惜。」

    我心想「那把『=』看成腿不就行了吗？」但为了不让华城学姐用来逃避现实的下流梗越来越严重，我没有将这句话说出口。

    在我陷入苦战、试图平息华城学姐语无伦次下流梗的期间，称不上短的时间逐渐流逝。

    现在明明得尽快捕获说要加入鬼头庆介旗下，接着就独自前往个展会场的早乙女学姐，问清楚事情缘由和说服她。

    我深深觉得我们在浪费时间。

    这段无意义的时间，跟把宝贵青春浪费在自慰上的色男一样。

    洒下一堆种子却毫无意义，猜猜看是什么？

    话说回来，「很色的男生」这种说法跟「头痛很痛」或「犯下犯行」同样累赘呢。

    「――呃，我也不该花时间在想这种无聊事上……虽然不觉得凭我就能说服她，不过只有我一个人也好，是不是该快点去追早乙女学姐啊……」

    我抱头苦思，喃喃自语。打电话到早乙女学姐的PM她也不接。

    「狸吉。」

    这时，华城学姐神情认真，抓住我的肩膀。

    她终于重开机了吗？我松了一口气，面向华城学姐，对她说「我们追过去吧！早乙女学姐应该还在附近才对！」然而――

    「狸吉，你似乎对我的主张――『摇豢雌鹄词撬慕殴虻叵蹬生有异议？」

    「……啊？」

    「你刚刚跟在公车上时一样，一脸『这人又在讲意义不明的话……』抱着头对吧？真是，你缺乏想像力啦。听好？你看，『摇蛔笥伊奖叩恼方形各自代表左半边的屁股和右半边的屁股，延伸到下方的左右两根棒子是大腿……」

    华城学姐突然趴到被子上，指向身体各个部位，开始解说自己的下流梗。

    「等一下你在干么啦请你住手！」

    我害羞得想找个洞钻进去，不知道眼睛该往哪看。

    我拉住华城学姐的手臂，试图让她不要摆出这么难看的姿势，华城学姐却固执地继续趴在地上讲解。

    就在这瞬间。

    「绫女大人――您在这里吗～？关于昨天那场棒子比赛，鼓修理没听到任何消息，请问现在的状况到底是……！？」

    鼓修理走进房间。

    她一看到我跟华城学姐，就像石化一样僵在原地。

    仔细一看，我跟华城学姐现在这个姿势……嗯，哎，就是「那个」嘛。完美的背后位。而且华城学姐还不顾鼓修理在旁边，指着自己的屁股――

    「都说了这里啦！我不是说是这里吗？你听不懂？所以说处男就是不中用！」

    插图009

    不断说出会招人误解的话。

    「你这个智障在对绫女大人做什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊嗯――――！？」

    鼓修理好像瞬间激动起来了，她的火箭头槌直接命中我的无法理解的嗜好之穴――简称肛门，冲击贯穿直肠。讨厌我会被一口气开发啦。

    「喂鼓修理，别闹了。我现在没从容不迫到能陪你演这场闹剧……」

    「哈！袭击女性还因为不知道该进哪个洞而被骂的没用樱桃怎么可能从容不迫啊！」

    鼓修理维持警戒状态，冲到华城学姐身边。

    「没事吧，绫女大人！有没有受伤！」

    「啊，鼓修理，你来得正好！G，你看，趴在地上的姿势看起来很像『摇蛔侄园桑俊

    华城学姐「啪！」拍了下右半边的屁股。

    「……您的头没事吧，绫女大人？」

    华城学姐突然丢出意义不明的话语寻求同意，就算是鼓修理也讲不出半句话来。

    「头？状况超好的！跟龟头一样血液都集中到那边，下流梗不断浮现……总觉得现在摩擦的话，头顶能发射出什么东西呢！」

    她抓住浴衣领口，开始「咻咻咻！」将头部一下子缩进去一下子伸出来。

    好像真的会有白色液体冒出来。因为华城学姐脑袋应该化脓了吧。

    「……看来是鼓修理误会了。狸吉，发生了什么事吗？」

    看到华城学姐精神错乱，鼓修理似乎明白状况紧急。

    她一脸尴尬，要求屁股痛得呻吟的我说明事情缘由。

    「早乙女学姐跳槽到鬼头庆介那边了。」

    我直截了当的说明让鼓修理露出不悦到极点的表情，皱起眉头。

    「为什么这么突然……早乙女乙女跑到爸爸那边的话，外部恐怖组织不就全都会听爸爸使唤了吗！」

    太好了，鼓修理理解得很快。

    没错。早乙女学姐就在我们身边，所以我们才对这点越来越麻痹，但她是能从无到有创造出在这个世界用钱也买不到的色情图片的人才。

    假如这股力量转移到鬼头庆介手中，全国下流梗恐怖组织都集结起来，寻求这甜美的雨露，就不会有人愿意和与庆介敌对的「SOX」站在同一边。

    「SOX」的性知识传播工作，会被善导课和下流梗恐怖组织这两股势力击溃。

    更重要的是，不能让早乙女学姐留在只为了自身利益、就打算让年轻人性欲加速失控的男人手下……虽然看到华城学姐现在这副模样，我觉得我们这边也差不了多少就是了。

    「臭老爸……！他一开始的目标就是早乙女乙女……！由都梨的事也是，他到底要玩弄人到什么地步才会满意？」

    鼓修理表情扭曲，看起来非常不悦，咕哝着开始操作PM。

    嘟嘟嘟嘟――我听见电话铃响的声音。

    「你该不会在打电话给庆介？」

    「不要期待啊。最近爸爸都不接电话，即使爸爸愿意听鼓修理的请求把早乙女乙女还来，也无法解决任何问题。总之，只是鼓修理个人想对他发牢骚罢了。」

    「我知道。因为早乙女学姐好像是基于自己的意愿跟随庆介的，真令人不甘心。」

    我不知道他们私底下有过什么样的交流，不过早乙女学姐的眼神和声音不像被威胁的人。

    所以我跟华城学姐都在犹豫要不要去追她。

    鼓修理听到这句话，对我嗤之以鼻：

    「想操纵『自己的意愿』这种暧昧不明的东西易如反掌。只要不把它当一回事，迅速覆盖过去就行了。用花言巧语洗脑、靠领导气质煽动、展现其他人无法操作的强大技术或力量。哎，鼓修理不觉得你做得到这种事，所以要抢回早乙女乙女，果然还是得依赖绫女大人过于常人的力量吧。比起这个，鼓修理在意的是……喔？」

    鼓修理口若悬河地发表卑鄙无耻的高见时，她的PM「哔」一声切换到通话状态。

    「臭老爸！你耍人也该适可而止吧……嗯？」

    她劈头就是一阵怒骂，气势却立刻减弱。

    怎么了吗？我竖起耳朵聆听庆介从PM那头传出的声音。

    『这样鼓修理就打第五十次电话给把拔☆被爱女需要到这个地步，把拔超黑皮滴☆可是把拔现在在忙，没办法接电话耶～可以的话，希望你之后再打一次噜☆』

    哔。

    鼓修理默默挂断电话，坐到地上。

    她将额头抵在手背上，嘴里传出微弱声音。

    「……如果鼓修理狠下心在这边大叫禁止单字被善导课逮捕，能不能害死爸爸呢……？」

    庆介的所作所为太令人火大，害鼓修理被逼得想执行自杀式恐怖攻击。

    「鼓修理！冷静点！啊，话说你刚才讲到一半的在意的事是指什么！？」

    放着鼓修理不管的话，感觉她真的会大叫「小鸡鸡――――！」一边跑出去，为了转移她的注意力，我扯开话题。

    鼓修理难得顺着我的话，大概也是在避免自己激动得喊出「鸡鸡」吧。

    「啊――很简单。鼓修理只是在想，一定有人把早乙女乙女的情报卖给了爸爸，那个人是谁呢？」

    「……咦？」

    听见「卖」这个不太好听的说法，我几乎反射性板起脸。

    鼓修理似乎把我这副表情视为无言的反驳，她「哎呀哎呀」不停耸肩，开始补充说明。

    你最好肩膀脱臼啦。

    「画出这些猥亵图片的是谁，想将人选范围缩小到一定程度并不难。不过爸爸很慎重，他应该不会因为没有确切证据的情报或臆测采取行动。而他竟然亲自跑到朱门温泉这么偏远的地方，表示他早就从值得信赖的情报来源，得到了『早乙女乙女是图片制造者』这个情报――这样想是很合理的。」

    鬼头庆介为了不让人注意到他打算把早乙女学姐从「SOX」拐走，甚至将日本四大下流梗恐怖组织都卷了进来，举办那么大规模的变态接力赛。

    就算色情图片创造者再怎么无价，在没有确切证据证明早乙女学姐就是那名画家的情况下动员如此多人，以投资而言风险未免太大了。

    鬼头庆介是基于某种确信而跟早乙女学姐接触过，这应该是事实吧。

    「这样的话，到底是谁把早乙女学姐的真面目……」

    知道这件事的只有「SOX」成员，以及分散在第一清丽指定都市的支援者。

    在这之中，有人泄漏我们的情报？

    在那些为谷津森A书高兴得狂欢乱舞、为早乙女学姐制作的色情图片流下感动泪水的人之中？

    我得出一个让人不愿相信的结论。

    这时，把头部当作龟头、浴衣当作包皮、高兴地用全身自慰的的华城学姐失去平衡，头部用力撞上墙壁。

    「噗咻！？」

    她发出神秘惨叫声，坐倒在地。

    「绫女大人！您的头没事吧！？」

    鼓修理急忙把她抱起来。

    「啊！我刚才都在做些什么……我好像有点失去理智了呢。」

    你平常就和失去理智没什么两样啊。

    「……哇！在我沉迷于下流梗时已经过了这么久！早乙女学姐早就进到个展会场了吧……过去因为埋头在网路上找配菜、浪费一堆宝贵时间的高中男生们，事后是不是也曾尝到过这股空虚感呢？」

    华城学姐错失了挽留、说服早乙女学姐的时机，懊恼地抱住头。

    「不，似乎还有机会，不如说先这样就可以了吧？」

    鼓修理用手抵着下巴，低声说道。

    「早乙女乙女去个展会场了对吧？如果她已经彻底倒戈，应该会跟爸爸一起离开朱门温泉才对。鼓修理认为，鼓修理打不通爸爸的电话，应该是因为他还在说服早乙女乙女。那么跟踪从个展会场走出来的早乙女乙女，闯入他们密会的地点才是上策。理清早乙女乙女和爸爸的交涉状况如何后，应该就能找出办法说服她，也能杀他们一个措手不及。」

    这家伙还是老样子，脑袋动得超快。

    而且就算面对紧急状况，鼓修理似乎也能好好应对，不会慌了手脚，或许是因为她对下流梗恐怖攻击没有执着和热情吧。

    嗯――这家伙平常虽然让人火大，但也是有值得我向她看齐的地方嘛。

    华城学姐听完鼓修理的意见也点点头，稍稍恢复冷静。

    「鼓修理说的没错。看来没必要像处男一样着急……这样的话，到傍晚还有一点时间，我们就来拟定安娜对策吧。」

    「……咦？为什么要提到那个怪物女？」

    华城学姐一提到安娜学姐的名字，至今为止都很镇定的鼓修理神情就突然僵住。

    「啊。这么说来，还没告诉你安娜学姐后天也会入侵朱门温泉对吧？」

    我随便道了个歉，说明安娜学姐的情况。

    「……那、那女人，那个怪物――要到这里来……？」

    你之前的冷静跑哪去啦？

    鼓修理惊慌失措到和被庆介的语音信箱摆了一道时完全无法相提并论，嘴唇越来越干。

    「快、快点！快点将狸吉在这里的证据湮灭成素粒子等级！要、要是那个怪物的嫉妒心――不，兽性被点燃，谁都无法阻止她啊！狸吉怎样都好，不过连绫女大人都会被捏死的！」

    她吓得发抖，以惊人之势开始打扫房间。

    完美活用了在这里度过奴隶生活那段期间所学到的技能。

    「G！你也快点收拾行李！反正今天起你住的旅馆一定会改去其他家！」

    「知道了！我知道了啦！」

    我被鼓修理吼着开始整理行李后，还是被她大骂「慢死了！」打了一下屁股。

    「女人可是一天二十四小时都在感应『●利在哪里？』等级的不对劲之处、瞬间就能看穿男性劈腿的集中型名侦探唷！？而且对手还是那头怪物！没时间悠悠哉哉的了！要以面对福尔膜湿和枢南时贯彻完美犯罪的心态采取应对措施！」

    「被你说成这样不如直接放弃比较好吧？」

    「……干脆把这间可恶的旅馆整个烧掉……」

    鼓修理眼睛直直盯着一点，开始发表犯罪预告，所以我急忙整顿行囊。

    华城学姐看到我们这样，「唔蕖挂簧操作起PM。

    「凭我们几个，想完全消除体内每天都在分泌各种液体的青春期男生痕迹果然不简单呢……现在祭典正在最高潮，大家应该很忙，不过还是得联络抚子，请她分一些人手给我们。早乙女学姐和庆介的事也得拜托他们帮忙。」

    华城学姐一边打PM电话，一边走出房间。

    之后我们直到早乙女学姐的个展结束前，都忙着把显示「奥间狸吉」存在的物证甚至化学物质排除，几乎花了一整天……可是那个啊，无论我们丢了多少都还是能找到阴毛是为什么呢？它是不是在自然生长啊？

    ●

    「……就算治标不治本也好，要赶快笼络臭老爸那群人，把早乙女乙女拖回去。得打扫，得打扫才行……」

    早乙女学姐的个展结束，太阳完全西沉。

    我、华城学姐以及跟患了重度洁癖一样的鼓修理在个展会场附近的阴凉处，等待早乙女学姐出来。

    为了跟踪应该会和庆介接触的早乙女学姐，闯入他们的密会地点。

    我们三个都身穿便于行动的便服，这样无论密会地点在哪，我们都能应对。还在祭典期间的朱门温泉即使到了日落时分，人潮还是很多。

    大部分都是跟我们一样打扮随意而并未穿浴衣的人，大概是因为放白灵这个最大的活动结束了吧。

    「喂，鼓修理。我明白安娜学姐很可怕，不过不要再轮流往我身上喷Febre●e和Rise●syu（除臭剂）了。味道好奇怪，我觉得有点恶心。」

    而且鼓修理似乎在集中消除我胯下的味道，现在那里变得湿答答的，还散发出异味。这样会被抓吧？

    是说，使用说明上应该有写不要把这拿来对人喷――

    啊，喂，颜射真的很危险所以给我住手！会害人头发变得黏答答的！还会呛到！

    我「呸」一声将跑进嘴巴的除臭剂吐在卫生纸上，从鼓修理手中拿走Febre●e和Rise●syu。

    「啊！你干么啊！鼓修理特地想出不用把你活埋就能消除味道的方法耶！」

    「这样别说安娜学姐，连一般人都会开始注意我啦！而且把我活埋大概也没什么意义。」

    由都梨说过，只是随便埋埋的话，好像没办法瞒过野生动物的鼻子。区区埋尸地点，安娜学姐八成能轻易找到并把我挖出来。

    「怎么会……鼓修理还做好紧要关头时不惜火葬的觉悟，到底该怎么做才好……」

    烧掉的话岂止味道，我看连根毛都没了吧？但此事攸关性命，所以我决定不回嘴。

    「……干脆放弃消去狸吉的痕迹，故意让怪物女嫉妒心失控后，跟她说『味道来源是不是这个？』再把事前拔下来的狸吉小弟弟交给她，让她安定化怎么样……？怪物女缺乏那方面的知识，鼓修理觉得只要跟她说那是新品种的蘑菇，应该能骗过去。」

    骗过去个头啦。

    去死。

    别把我胯下的大王具足虫当成小王虫。而且小弟弟又不能穿脱，即使可以，交到安娜学姐手中的瞬间就确定拿不回来了吧。

    「你们两个。我明白扫除工作没什么进展，让你们很担心能不能应付安娜，不过现在给我专注在眼前的事……真是，抚子那家伙，这种时候竟然没办法跟她取得联系，到底是怎么回事？」

    华城学姐为求精神安定，一边唱「小～鸡鸡、鸡鸡～插进来了吗～」一边叹气。

    「真奇怪。PM一直打进语音信箱，员工们也说『她应该在朱门温泉街的某个地方』，却不知道抚子小姐详细的下落。」

    「拜她所赐，别说要调查分住在各家旅馆的庆介和四大恐怖组织成员动向了，用来处理狸吉分身的人手也借不到。伤脑筋。」

    「可以请你不要用『分身』这个说法吗？」

    我想她应该是想说头发之类的，不过提到分身，当然是指「蝌蚪」嘛。

    「哎呀，你以为帮你打扫在房间一角集合的阴毛的人是谁呀？」

    「是我自己！」

    华城学姐打扫我房间时，一发现那些东西就吓得立刻逃跑。

    但这个人嘴上却能讲得这么活灵活现。

    「啊，来了！」

    鼓修理难得安安分分的，没有妨碍我跟华城学姐交谈，她凝视做为个展会场的多功能馆，无声地呐喊。

    多功能馆中还有人，一个娇小身影踏着蹒跚步伐从中走出。是早乙女学姐。

    她看起来就像几天前，所画的健全画作被疯狂赞赏、精神饱受创伤时一样。

    今天她大概又被各地有识之士献上的无上赞美，给折磨得痛苦不堪吧。

    早乙女学姐明明知道事情会变成这样，为什么还要去个展会场？

    「唔嘿嘿嘿，鼓修理才不管后果会如何。现在就把早乙女乙女绑走监禁，强制洗脑，爸爸那边就由鼓修理对他耍赖让他闭嘴，迅速解决现在这个状况。然后剩下的时间全都用在怪物女对策上……」

    「喂笨蛋给我住手。」

    我制止因为对安娜学姐的恐惧，变得无法做出冷静判断的鼓修理。

    当前「SOX」是因为有鼓修理站在我们这边，以及庆介欠过人情，才能勉强维持和缓的对抗关系。

    然而，只要给过对方一次行使武力的借口，这锅温水就会瞬间沸腾。

    数量是正义，力量也是正义。

    少数派得比其他人更加注意打破规则的时机，基本上不得不老老实实地待着。

    就在华城学姐准备开口规劝即将失控的鼓修理时――

    眼神跟蟾蜍狩猎猎物时一样的鼓修理迅速恢复认真神情。

    「早乙女乙女那双混浊的眼睛……该不会……」

    鼓修理不悦地咬紧牙关，面带沮丧表情，将脸转向华城学姐。

    「……绫女大人。鼓修理好像没办法洗脑早乙女乙女了……」

    不不不，都说了叫你不用这么做。

    「不过绫女大人的话，一定能让那群蠢蛋清醒过来对吧？」

    「那然当。」（结尾音同小鸡鸡的鸡。）

    鼓修理难得讲出值得称赞的话，华城学姐立刻回答。

    你是故意讲反吗？

    「尽管被蛊惑，早乙女学姐仍旧和我们相同，是对这个世界有所不满的伙伴。要把她从想法那么奇怪的庆介手中睡回来，跟吃饭一样简单得像逗猫一样喵喵喵！」

    我觉得她讲这种话完全只是出于兴致和气势。

    「沉迷于下流梗的我，怎么可能说服不了沉迷于绘制猥亵图片的早乙女学姐！好了，不要慢吞吞的，快点跟上她。」

    「是！」

    我和鼓修理跟在过于可靠的华城学姐身后，开始跟踪早乙女学姐。

    ●

    「呃，这里是……？」

    我抬头仰望早乙女学姐走进的建筑物，歪过头。

    眼前是这几个礼拜每天都在照顾我们的高级旅馆――清门庄。

    早乙女学姐宣言要跳槽到庆介那边，却像平常一样回来了吗？

    是的话她神经也太大条了吧。

    「不，说不定她是要去『那里』。你们两个，拿着鞋子跟我走。」

    华城学姐特别强调「那里」，带领我们抵达那个让我有心灵创伤的地方。

    「――这里不是男女混合浴池吗！」

    让鸡鸡热血沸腾、我熟到不行的混浴浴池。

    这个温泉已经化为我跟华城学姐（抚子小姐偶尔会来泡）专用的混浴浴池，所以基本上没人会来，再怎么说他们也不可能在这种地方密会啊？

    这时，华城学姐喀喀叩叩地挪动分隔浴池和后山的板子，一边说：

    「在好几条路线中，这条是最短的。就算是早乙女学姐那双感觉连好好帮人足交都办不到的脚，要走到那里相较之下应该也算简单。」

    「华城学姐，这是……？」

    拆下板子、穿过茂盛常青树的枝叶后。

    华城学姐拿出手电筒照亮的地方，有一条道路。

    或许是因为这几天有不少人通过吧，地面被踩得很硬。恋足癖被虐狂应该会高兴地躺在这里。

    「我在『去』程的巴士上跟你们提过秘密神社对吧？」

    华城学姐回头望向我跟鼓修理，露出坚强笑容。

    「这条小路是朱门温泉的禁忌，通往秘密神社东侧。如果是现在这个时间，河川水位下降，神社应该会出现才对，他们一定把那里当成密会地点。你们两个，给我跟通过产道时一样绷紧身子。重头戏来了。」

    华城学姐从口袋拿出内裤和手电筒扔给我们，自己也戴上内裤，踏上通往秘密神社的道路。

    「残留绫女大人体温的内裤……呼……呼……」

    我从背后踹飞把内裤套到头上、兴奋起来的鼓修理，急忙赶往八成是早乙女学姐目的地的秘密神社。

    流过朱门温泉中心的朱门川，上游跟子宫一样分出两条支流。

    秘密神社位在环绕朱门温泉的低矮山丘对面，静静矗立于分成两条的朱门川沿岸，西侧、东侧似乎各有一座。

    一年一次，在举办夏季庆典的那一个礼拜间，由于半世纪前建造的水坝影响，河川水位在特定时段会下降，秘密神社附近会出现大半球形的河滩。

    从以前开始，这处半球形的河滩似乎就被视为圣地，举办比赛哪一队能最快将鸡鸡神轿抬过来的祭神仪式，输的那方要把他们抬过来的鸡鸡神轿削成碎片，让它流回河川。

    顺带一提，昨晚举行的放白灵，是从削成木片的鸡鸡神轿随河川流逝的习俗改编而成的健全版，白灵似乎就代表精子。总觉得有点像被打压的民族将传统武术藏在舞蹈中流传下去的故事。

    我们一边听华城学姐重新介绍秘密神社，一边走向朱门温泉清门庄方向――也就是东侧的秘密神社。

    为了避免滑倒，我们抓着设置在路上的绳子，在昏暗山路走了十几分钟。

    走在前面的华城学姐在蜿蜒道路前方――从半球形河滩透出的光芒前停下脚步。

    「……总觉得神社那边意外地吵。比熟女乱交AV中的喘息声还要吵。」

    「我之前就想说了，你根本没看过那种影片吧！别用些像『吃起来有独角仙的味道』一样随便的譬喻！」

    在我们懂事的时候，VHS、DVD等影像储存工具就彻底转变为电子资料，色情影片由于很好取缔，应该已经完全被驱逐了才对。

    关于AV，我也只拥有从爸爸口中听来的知识。

    爸爸曾说「没有比女性刻意卖弄的喘息声更能让人软掉。拼命忍住不叫却不小心叫出来的喘息声中才寄宿着神」。

    这么说来，他还说过「女性并非因为年龄增长才劣化，而是因为她们遗失了羞耻心」……那个臭老爸都对小孩灌输了些什么啊！

    由于年龄有所增长，我才能明白家人言行的意义、重量，以及不适当之处。

    「呵。我确实没看过那方面的影片，全都是借由强迫爸爸告诉我、未曾实际体验过的空洞知识构筑起来的妄想。」

    「我之前也这么想过，令尊还真敢在女儿上小学前授予她这么深奥的知识啊！」

    「做父亲的无法违背女儿和胯下儿子的要求。」

    这个学姐是怎样，见过真理之门了吗？被拿走的一定是她的自制力（恶搞钢炼）。

    「我脑中的AV影像确实只是空想。不过人是凭『想像力』――即『心』来做爱的生物唷！也就是说男人的性器官不是鸡鸡而是心！女人的性器官不是阴●而是心！重要的是人的『干』劲！只要用心描绘，它就会反映现实化为实体！」

    华城学姐「啪！」一声拍胸脯宣言。这是史上最烂最低级的口号诞生的瞬间。

    「所以只要我们做好觉悟，就什么都不用担心。」

    她像要巩固决心般，握紧放在胸前的拳头。

    从神社那边传来的气息，数量并不只有一、两百人。

    首先可以确定的是，四大下流梗恐怖组织的成员正在那里集结，人数和我们在清门庄和庆介他们对峙时完全无法相比。

    而且传递过来的气息还笼罩令人害怕的热气。要是华城学姐没有假借开黄腔来鼓励我们，我们应该已经被这股气势压制住了。

    「要说服早乙女学姐，状况比我想像中还难。可是，作战计划不会改变。在鼓修理追究庆介责任、扰乱场面的期间，我跟『禁自慰第四十天的全身性器』去试着说服早乙女学姐。」

    「我的称号是不是微妙地进化了！？」

    不仅加了天数，念法也从Sensitive变成Sentimental。应该是自慰禁过头变得忧郁起来了吧，任何事都应该适可而止唷。

    「要把早乙女学姐拉回我们这边，鼓修理，重点在于你能把他们的密会搅拌得多噗啾噗啾。因为花越多时间，说服成功的可能性就越大。」

    「是！鼓修理会加油的！毕竟是为了绫女大人！为了能赶快专心打扫，蒙蔽怪物女的双眼！」

    鼓修理基于种种理由干劲十足，瞪大眼睛向华城学姐敬礼。哎，这家伙是把事情搞得一团乱的天才（有前科），交给她应该没问题吧。

    我们三个重新确认各自的工作，面向神社。

    「代号『三根淫乱拧唬作战开始！」

    「这作战名称我是第一次听说喔！？」

    伴随华城学姐的呼声，我们向前冲去。

    「三根淫乱拧棺髡绞钦飧鲆馑级园桑恐豢恳桓无法满足的强大淫乱荡妇，同时插进三个洞的话就不会中途萎掉，能让她满足。意思是只要大家同心协力，什么样的困境都能跨越对吧？

    好，加油。

    「首先闯进神社！重要人物应该会把神社当成舞台，一副高高在上的样子，所以要最先对那边发动奇袭……唔！？」

    率先冲出去的华城学姐突然煞车。

    「咦――『雪原之青』，你怎么了……唔！？」

    我跟鼓修理也停下脚步，然后明白了充斥在空气中的热气是什么东西。

    河滩被好几把火炬照亮，充斥河滩的不出所料，是用自己中意的变态服装（简称变装）遮住脸的四大下流梗恐怖组织成员。

    其数量并非一、两百人的程度，粗略估算大约有五百人。他们的穿着本来就已经脱离常轨，现在甚至连行为举止都令我们无法理解。

    每个人都手拿明信片尺寸的纸张，呈现幻觉状态、一脸兴奋。

    简直像长年受戒断症状所苦的药物中毒者聚集在一起，享受最高级的毒品，举办跳脱伦理框架的祭典。

    连华城学姐都吓了一跳，我跟鼓修理哑口无言，思绪中断。

    真想立刻让善导课把这里清干净――情况就是这么惨。

    「现、现在这个状况是怎样……啊！『雪原之青』！你看那个！」

    我指向矗立于半球形河滩最深处――如果这处河滩是胸部，正好是乳头位置――的木造建筑物。

    那是一座以受到河川侵蚀的石墙为台座、占地小却散发出庄严气氛的神社，树木从神社后方的山探出，像要将它藏起来似的。

    通往神社正殿的门开着，做为神体的巨大鸡鸡像（还真的有这东西啊……）在火炬照耀下巍然吃立。然后在鸡鸡棒旁正坐、以骇人之势挥动嘴中叼着的画笔的，是用蝴蝶面罩随便遮住脸的早乙女学姐。

    「呸！喏，画好了。此乃老朽的得意之作。」

    早乙女学姐接住吐出来的画笔，带着满面笑容，将画好的图递给身旁穿黑衣服的人。

    图片转眼间就被拿去用搬到正殿中的巨大影印机量产。

    早乙女学姐见状，满意地点点头。在她身后的人影动了：

    『那――么，今天第二张图是～「跟沙织三号约会时被束缚系男友目击、结果自己被当成奴隶人偶对待的男高中生的日常」～』

    「「「呜J――――――！我们满心期盼的鬼畜图终于来啦――――――！」」」

    PM传出某个我有印象的声音，正以扩音功能解说图片。大约有一百名疑似「培根莴苣妈妈会」成员的人影杀到神社前。

    「妈妈会」成员们为了追求BL图化为野兽，气势宛如钓鱼池中的鱼，冲向被撒出来的大量图片。

    恶梦般的景象。是在演克苏鲁神话吗？

    将早乙女乙女这名人才纳入手中的鬼头庆介，正在运用其力量将所有势力收归麾下，而这就是他的第一步。

    肯定不会错。

    假如不能在这里抢回早乙女学姐，全国下流梗恐怖组织全都会臣服于鬼头家。我们「SOX」会没办法将活动范围拓展到第一清丽指定都市外，只能在旁边看着这个灰暗世界自然崩坏，无计可施吧。

    「……！你们两个！继续执行作战！无论如何都要在这里把早乙女学姐睡回来！」

    「是、是！」

    「遵命！」

    早一步回过神的华城学姐大声激励我们，我们受到刺激，重新开始奇袭神社。四大下流梗恐怖组织全都沉迷于早乙女学姐的色情图片，根本没在注意我们。这群家伙是那种学生时期因为太过沉迷于自慰，结果被老妈杀了个措手不及的类型吧？

    我们没有打扰他们享乐，一口气冲向神社。

    鼓修理喊着「喂！臭老爸――！」杀向应该待在神社内部的庆介，我和华城学姐则跟她兵分两路，跑到早乙女学姐身边。

    「「早乙女学姐！」」

    我们用力摇晃她单薄的肩膀。然而――

    「嗯咯咯咯咯咯！」

    早乙女学姐生气勃勃地操纵画笔，处于与四大下流梗恐怖组织成员们不同的幻觉状态，遑论听我们说话，她连停止绘制色情图片的迹象都没有。

    彷佛被一直受他人强迫画健全图片的后遗症吞噬了。

    「情况不妙……要是鼓修理不能为我们争取到大量时间，连跟她好好讲话都……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在这时。

    负责缠着庆介耍赖，帮我们争取时间的鼓修理，其惨叫声传入我跟华城学姐耳中。她全身抽搐，从巨大鸡鸡神轿的阴影处逃回来，躲到我背后。接着像在抑制呕吐感般「咿咿咿咿咿」地遮住嘴巴，把我推向前方当盾牌。

    「G，喂！你在搞啥……」

    「鼓修理――――！」

    魔物从黑暗中出现。

    「为什么要逃！你好久没跟把拔见面了喔！？」

    「呀啊啊啊啊啊！不要过来不要碰鼓修理鼓修理皮肤会腐烂的！低能！垃圾！去死！消失吧！」

    鼓修理终于「呕恶」吐了出来，瘫倒在地。

    「鼓修理！你怎么了！难、难道是孕吐！？你被『SOX』的人做了什么坏事吗……！？」

    「你在牵拖什么啊智障！不就是因为你正在让她看恶心的东西吗！」

    我下意识指向眼前疑似庆介的魔物。

    听魔物的声音，确实是之前透过毛玻璃跟我们接触的鬼头庆介本人。可是现在在眼前担心鼓修理身体状况的壮年男性，是只穿着淡粉色轻飘飘洋装、堪称生化危机的异形魔物。舔食者大概是拿这家伙当范本。

    这么说来，难道之前和早乙女学姐接触的「森之妖精」就是这家伙！？

    「啊哈☆让鼓修理看见爸爸工作时的模样还是第一次呢～吓到你了？」

    这是会惊吓而死的等级吧。

    不管怎样，鼓修理都是个女孩子，而且还处于叛逆期最高峰，受到的精神创伤无法估计。

    要是鼓修理的精神再继续扭曲下去的话谁负责啊。

    另一方面，由于鼓修理的怒骂，庆介似乎也同时承受了相对的伤害，压力引起的胃痛让他「唔唔唔」压着胸口，单膝跪到地上。

    「不过这样，我就不会因为鼓修理的责骂和耍任性而一蹶不振。」

    「「！？」」

    我跟华城学姐倒抽一口气。难道这男人为了不让我们说服早乙女学姐，确保早乙女学姐会继续站在他那边，采取了舍身战法？

    「但就算我变得不能战斗，也不觉得你们拿现在的乙女妹妹有办法～就当作以防万一～」

    「呸！喏，画好了。第三张。」

    这时，完全无视我们交谈的早乙女学姐已经完成第三张图，将它高举起来。

    「噢，这次也画得很好呢～」

    庆介立刻接过它，同时轻轻拍了拍早乙女学姐的肩膀。

    「乙女妹妹，你以前的同伴来了，听他们讲几句话比较好唷～？」

    庆介忽然切换成女性语气。早乙女学姐听到后动了一下，凝视我、华城学姐以及跟尸体一样倒在地上的鼓修理，彷佛现在才看到我们。

    「能说服她的话就试试看吧～？」

    庆介游刃有余地低喃，然后宣布：

    『好了，今天第三张图，是比任何地方都还要难在平常看到的部位――「脚底板」为焦点的作品唷～』

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！画师是神吗――――！」」」

    一边看「绝对领域」成员兴奋得火山爆发的期间，我跟华城学姐与早乙女学姐始终对峙着。华城学姐「咚咚」拍拍我的肩膀。怎么？新的作战计划吗？

    「G，狸吉。『伙伴』这个词听起来真淫秽。是『自慰中的甲甲』的简称吗？还是『被同一个甲甲吃掉的关系』，指棒兄弟的意思？」

    插图35

    「你应该也知道现在不是讲这种话的时候吧！？」

    「讨厌，狸吉。不要因为你是个男生就那么暴躁。对我来说，下流梗就像重要工作前的暖身操！职业选手会做的预击流程！插入前的前戏！」

    「你给我向全国运动员道歉！」

    「歹泄捏。好了，那――早乙女学姐。」

    华城学姐满足地「嗯哼！」用鼻子喷气后，重新面向早乙女学姐。

    老实说「歹泄捏」让我心生杀意，但那信心十足的态度，让我觉得可以放心交给她交涉。

    「庆介是个危险的男人。他想利用我们整个世代满足私欲。即使早乙女学姐是基于自己的意愿选择这里，我也无法坐视不管。只要你能照之前那样帮『SOX』画画，就很令人高兴了说。」

    「老朽不要！」

    华城学姐委婉表达来意，早乙女学姐则以坚定语气回答。可是她的目光立刻愧疚地游移起来，尴尬噘起嘴巴。

    「……老、老朽确实很感激你们喔？老朽画得出这么出色的画作，也是因为你们将知识授予老朽。」

    早乙女学姐一边说着，一边灵巧地开始画下一张图。是张好几位女孩叠在一起，屁股朝外形成一道屁屁之墙的图。是画给「激震之臀」的吧。嗯～Mando●。水坝还没泄洪吗？（Mandom男性化妆品牌广告，Dom日文音同水坝，故戏称男人的水坝。）

    「但是，老朽已经无法在你们手下画图了。倘若于你们那边驻足，老朽就不得不用令老朽反胃的健全画作做为伪装。关于这点，庆介实在有魄力。学校也好，家里也罢，他将老朽的障碍尽数笼络、排除，将老朽当成专属绘师保护起来！老朽是为了能尽情画想画之物，才选择鬼头家的。

    ……老朽很高兴你们尝试来说服，但无论如何，老朽都已经画不出健全的画。老朽已经回不去你们那边了啊……」

    在我后面的鼓修理动了一下。她突然探出头，紧盯着早乙女学姐。这时，华城学姐开口对尴尬地别开目光的早乙女学姐说：

    「原来如此。尽情画你想画的东西……庆介就是这样让你陷落的吧。跟我预料的一样。」

    她笑着抓住我的肩膀，把我拉过来。

    「早乙女学姐，快回想起来吧。你最想画的东西，不是意图捕食这个男人的学生会长吗？」

    「……呃，『雪原之青』？」

    她该不会要把这个当成交涉筹码吧？

    「而且，你应该不会忘记我们『SOX』拥有的A书破坏力吧？」

    华城学姐拿出好几本谷津森A书，似乎是她事前藏在衣服底下的。

    「只要待在『SOX』，这些超强力参考书就能让你看到爽唷？来来来～你看看你看看。」

    华城学姐彷佛把A书当成饵食还是什么东西般，拿在早乙女学姐面前亮给她看。

    她该不会要把这个当成交涉筹码吧！？

    「那些――尤其是安娜，对老朽来说确实拥有无上魅力……」

    早乙女学姐的声音突然变得不对劲，彷佛失去了感情。

    「……但纵使回到你们那边，到头来还是会画不了画，这样就没意义了吧。那么老朽放弃安娜和超尺度不健全杂志，选择能待在赞赏中、堂堂正正挺起胸膛的空间一直画画，不也是无可奈何的吗？」

    早乙女学姐将身体倾向能从神社俯视全貌的半球形河滩。

    眼前是因为她绘制的色情图片，正在变得越来越不像人类的四大下流梗恐怖组织成员。每个人享受色情图片的同时，都在赞扬身为绘者的早乙女学姐，把她当成女神般崇拜。这幅景象在火炬摇摇晃晃的光芒照耀下，根本是可疑的新兴宗教集会。精神力逐渐被削弱，明明一点都不冷，我那懦弱的胯下却整个萎缩。

    「老朽能将老朽的画――老朽想画的画，像这样堂堂正正直接传达给这么多打从心底渴望它的人。老朽只是想画老朽想画的东西……这里是能让老朽做自己的唯一场所。」

    听见早乙女学姐这番像在对自己诉说、却又不容撼动的话语，华城学姐身体晃了一下。

    「想不到，我们拥有的色情资源魅力竟然会输……」

    「你到底对猥亵资源多有自信啊！」

    「因为，我完全没料到早乙女学姐会不被色色的东西诱惑呀！这情况就像破了洞的保险套！？」

    话是没错，不过正常人会把这个当成交涉的杀手锏吗！？而且还那么轻率！

    「事到如今，只能用狸吉和安娜的公开交配秀拴住早乙女学姐……」

    「喂喂喂喂喂！？你在胡扯什么啊，讲得跟方向错乱的地区振兴计划一样！是说你从刚刚就一直把我跟安娜学姐当成猥亵资源，可以请你住手吗！？」

    ……不过呢，尽管我否定了一堆，华城学姐的做法并没有错。

    因为这想必不是能靠言语说服对方的情况。

    这个早乙女学姐所谓能让她做自己的空间，整个可疑到不行。然而对早乙女学姐而言，这是现实，是我们追求、却无法抵达的世界。

    无论现在的我们再怎么解释庆介的目标有多可怕、这个空间有多危险，听起来都会像死不服输吧。早乙女学姐一开始就已经下达这个结论，这个结论会变成滤网，扭曲我们所讲的话。

    所幸早乙女学姐对我们仍心存感激和同伴意识，因此还有跟她交谈的余地。这和迎合「布料成群」时的鼓修理不同。

    来到这间温泉旅馆的当天晚上，抚子小姐对我们说「你们没有守住这些的力量」――现在我隐约明白她的意思。

    「守住这些的力量」并不是指保护早乙女学姐、协助对抗逼迫她绘制健全画作的压力，而是在这种时候穿过什么鬼滤网，将早乙女学姐拉回我们这边、做为组织的魅力。

    华城学姐选择将色情资源当作「SOX」的魅力，然后失败了。

    这个方向没有错，只不过是嗜好和思考方式有点华城学姐罢了。

    「早乙女乙女的眼神……鼓修理看过。那已经不是能跟她沟通的状态……如果能准备一个舞台，将『雪原之青』大人的力量传达出去就好了。」

    在我背后显得软弱无力的鼓修理，跟我得出同样的结论。

    抚子小姐断定我们没有力量守护它，但这是错的。

    我们是觉得什么东西有魅力，才待在「SOX」的呢？

    原因无他，就是因为被华城学姐笔直向前的力量吸引。

    只要能确实证明这点，早乙女学姐应该也会清醒才对。

    如果能靠我跟鼓修理准备舞台，想办法展现华城学姐的力量就好了……

    「咦――？已经结束了吗――？」

    这时，发送色情图片告一段落的庆介咯咯笑着，走到早乙女学姐身边，粉红色洋装的裙摆飞扬。鼓修理再度受到精神冲击，「呕恶」一声躲到我背后。这家伙的心灵创伤增加得很顺利呢。

    「嗯――？怎么啦怎么啦？『SOX』的人也就算了，乙女妹妹好像也一脸犹豫呢――？你还没办法下定决心吗？」

    「没、没这回事！老朽要在你手下，尽情画猥亵的图！」

    「哎呀～你的表情就是犹豫啦～不行不行，不让大家都打从心底接受这个结果的话，之后会留下奇怪的疙瘩和绊脚石唷――？」

    「……？」

    我们没办法理解庆介的行为。为什么要让几乎已经倒向庆介那边的早乙女学姐更加踌躇？

    「所以，我对『SOX』的大家有个提案。」

    庆介将早乙女学姐藏到身后，对我们说道。

    「想把乙女妹妹抢走的话，现在我们可以破例跟你们比赛唷？我们以乙女妹妹为赌注，你们则是跟昨天的接力赛一样，赌上超尺度不健全杂志。」

    「「什么！？」」

    我和早乙女学姐同时惊呼出声。华城学姐和鼓修理也是，尽管没有出声，但她们也一脸惊讶、皱起眉头，一副觉得事有蹊跷的样子。虽然她们戴着内裤，所以这只是我的推测就是了。

    「都到了这个地步还要跟我们比赛，你的笨蛋老爸在想什么啊？」

    我跟背后的鼓修理窃窃私语。下一秒感觉到在跟华城学姐对峙的庆介瞬间对我射来蕴含惊人嫉妒与杀气的视线，不过和安娜学姐比起来根本不算什么。无视无视。

    「……对于要表现『雪原之青』大人的魅力来说是很刚好，不过不可能没有内幕。总而言之，不问清楚比赛规则就什么都没办法谈。」

    哎，确实如此。

    「可以问一下比赛内容吗？是怎样？先去的那方输之类的？」

    华城学姐气势汹汹地站着，询问庆介。应该有更好的问法吧……

    「嗯――你看起来挺积极的，真令人高兴。比赛内容是这个。」

    庆介「啪！」一声弹响指打了个信号，散布色情图片、疑似秘书的黑衣人就不知道从哪里拿出一块木板。

    ・第一战「不能笑的下流梗二十四小时」～VS「激震之臀」

    ・第二战「下流梗大喜利」～VS「绝对领域」

    ・第三战「借物拟人化竞赛」～VS「捕乳类」

    ・第四战「森万象游戏」～VS「培根莴苣妈妈会」

    ・第五战「下流梗温泉桌球・古今中外」

    ……上头刻着这些字。这家伙是从什么时候开始预想会发展成这个局面，准备这样东西的？

    「跟昨天的接力赛一样，这些是从这条温泉街的传统游戏改编而来的。每场游戏都用不同形式比赛猥亵笑话的深度，先赢三次的那方获胜。哎，简单来说有点像低俗的歌合吧。」

    你要不要向平安贵族道歉？

    「跟竞争恐怖活动技术的接力赛不同，这样不仅能纯粹比出哪一方更热爱猥亵事物，各组织的代表还会直接与『SOX』对垒。双方用关于猥亵知识和猥亵玩笑的热情全力一战，分出高下，我认为这是非常棒的比赛喔？」

    「规则还不明确。还没办法判断这会不会是场好比赛。」

    「唔，也对。那接着就来说明各游戏的概要，顺便一起介绍各组织的代表如何？比赛内容和对方派出场选手的实力，都是先知道比较好吧？」

    庆介用PM的扩音机能对四大下流梗恐怖组织的人喊话：『喂～各位～自我介绍的时间到～』然而――

    「「「「呜J――――――！」」」」

    所有人都在享受的样子，没半个回应他。

    「……喂，想办法搞定那群家伙。」

    「是！」

    被庆介命令的秘书先生操作自己的PM，将某影片投影在朱门川对面的峭壁上。那是――

    『――喝！呼！呼！哼！』

    两位相扑力士满身大汗，纠缠在一起的影片。两位力士遵守法律，身上穿着衣服，不过男人们喘着气贴在一起的事实还是不会改变。

    「「「「……」」」」

    刚才还那么兴奋的男人们，神情突然认真起来。

    与此相对的是――

    「「「「――――――！」」」」

    「培根莴苣妈妈会」的成员又被给予兴奋材料，理智线都快断了。孵化失败的巨神兵（风之谷的生化兵器）都比她们可爱。喂，这要怎么处理啦？

    『嗯――刚才播放的影片中，纠缠在一起的那两个人――』

    在我傻眼时，秘书先生开始针对刚才播放的影片补充说明。

    『双方都是女性。』

    「「「「……」」」」

    夜晚的神社中，产生神圣的寂静。

    「好，大家也冷静下来了，就来说明比赛规则吧。首先是第一战！」

    「喂，那边那个黑衣服的。过来一下。」

    「女的力士是怎么回事？你是那种会把人捧高后再摔下来的类型吗？是会把想做的事做完后就对女生冷淡的类型吗？太差劲了……太差劲了……太差劲了……」

    「喂，给我脱。」

    「只允许你穿鞋子和领带，还有将领带夹夹在胸部的突起物上。」

    「啊？少抱怨了。你要补偿我们被灭火的份吧？」

    「来～大家，围成一个圈圈～这个垃圾就在中间，我们会把他压制住～」

    「那么各位，就把这男人当成题材，一起开始妄想。预备――」

    「「「「「哈啊哈啊哈啊……滋溜……呼……呼……呼腐腐腐腐腐……」」」」」

    「那位秘书先生大难临头了耶……？你不救他喔？」

    「第一战跟字面上一样，各阵营针对题目讲猥亵笑话，先笑五次的那方输！『二十四』只是我想用这个梗，没有特别意义！」

    庆介无视我，继续说道。

    「狸吉。这个世界上，没有人会去救被扔进狮笼的兔子。」

    华城学姐将手放到我肩上，摇摇头。

    我不禁向秘书先生合掌。社会人士真辛苦啊……

    「那么，第一战出场的『激震之臀』代表，Come on！」

    听见庆介的呼声，河滩上的变态分了开来。一名高大男人从中走出。

    本来就在鬼头家旗下的「激震之臀」代表……我做好觉悟，准备迎接一之濑琢磨等级的大变态登场。不过――

    「呵呵呵，您叫我吗？」

    「这、这股神圣感是……！」

    出现在我们面前的，是一名散发出观世音菩萨般平静、神圣气息的大叔。彷佛已经悟道的清澈双眼、让人感觉不到一丝下流的微笑――我甚至觉得他背后有光，不晓得是不是错觉。

    「出现了……『激震之臀』的最高层干部，『禁欲魔人』！」

    「『雪原之青』，你们认识啊！？」

    「也没到认识的程度。我以前姑且有在和四大恐怖组织接触。」

    这么说来确实如此。华城学姐曾经为了把谷津森A书让给四大下流梗恐怖组织，在全国各地奔走。

    「别被他清修之人的外表骗到唷。那家伙是借由限制自己鉴赏猥亵资源和射精，将其全都化为精神能量凝聚在心中、日本屈指可数的妄想狂！」

    不就是个禁尻男吗？

    「呵呵呵。让自身之邪恶向外侧溢出乃浪费精力，是无法驾驭自己的猴子才会做的事。所有能量都该留在体内，用于祈祷与感谢，如此便能顿悟。河川流水声和啁啾鸟鸣，也都会化为让下半身的立体机动装置喷射的食粮吧。由于有立体机动装置，我的想像力能够振翅飞向任何地方。」

    不就是个自慰禁过头导致妄想无法停止的变态吗！

    跟一之濑琢磨完全相反。意思是单纯放纵自己的性癖和欲望不算变态？

    「……咦？话说回来，这人到刚才都在对早乙女学姐的画……」

    这个随时处于蠢蠢欲洞MAX状态，严重到连小鸟鸣叫声和河川流水声都被当他成妄想材料、宛如看到树枝分叉就会兴奋的国中生的大叔，在看到那种画的瞬间会……

    「嗯哼……！」

    被我指出这点后，「禁欲魔人」忽然当场跪下。

    「呵呵呵，被发现了吗？没错，就在刚才，我输给那边那位小姑娘绘制的图片的引力而看了它。竟然能让我打破十六年来的戒律，这位画师越来越有魅力了！」

    「禁欲魔人」呻吟得像精气泄出来般，额头渗出黏腻汗水。

    「真想快点换内裤。我从刚刚开始就觉得很不舒服……」

    「……喂。」

    「立体机动装置漏瓦斯，不能用了。」

    「谁来让这家伙闭嘴！」

    这家伙光用看就高潮啦！什么胯下的立体机动装置啊！去死！

    「这样正好。最上级古代变态竟然少了一个。」

    华城学姐将目光从自爆的「禁欲魔人」身上移开，摆出胜利姿势。

    「四大恐怖组织的干部都活在我们出生前――也就是配戴PM还没义务化的时代，所以一般来说他们原先具有的知识就很丰富。在这之中，思考变态度仍高人一等的实力派，就叫作最上级古代变态。」

    哦――

    「已经有一名最上级古代变态沦陷的话，我们在这场比赛中的胜率会大幅提升。」

    「呵、呵呵呵，是这样吗？」

    自己在那边陷入无法战斗状态的「禁欲魔人」扬起嘴角。

    「我方早已拜托跟我比起来有过之而无不及的猛将们代打。你们几个，过来。」

    人群中窜出五道身影。

    他们以流畅动作在「禁欲魔人」跟我们之间列队，摆好姿势。

    「舔舔山田！」

    「噗啾噗啾佐藤！」

    「啪啪啪高木！」

    「咻咻咻小岛！」

    「一颤一颤田中！我们五个是……」

    「「「「「『激震之臀』二当家五人组！」」」」」

    出现一群跟恶魔果实能力者一样的人。

    ……呃，第一战是笑的话就输对吧？我快要用鼻子笑出来了。

    这群家伙干劲像大学生，外表却明显是超过三十岁的大叔耶……

    「呵呵。我们跟『SOX』不一样，可用之兵要多少有多少。你们最好别大意。」

    「唔……」

    华城学姐表情不悦地扭曲，我却还是没什么紧张感。

    「什么二当家五人组啊。你们是不是缺乏命名品味？既然有五个人，还是禁自慰失败男的部下，说自己是『自慰战队手淫侠』不就得了？」

    「『雪原之青』，这根本称不上挑衅。那家伙很高兴。请你不要送盐给敌人。」

    「潮？我才没潮吹咧（盐Shio原文与潮同音）。」

    「喂，你稍微闭嘴一下啦。」

    「好了，那接下来是关于第二战，大喜利！」

    庆介随便作结，「激震之臀」的人也迅速退下。训练得真好。

    「这也跟字面上一样，针对题目讲猥亵笑话，比赛谁的笑话比较好笑。参赛组织『绝对领域』的代表，过来！」

    「唉。」

    一名垂头丧气、看起来像上班族的男人，无精打采地回应庆介轻浮的呼唤。他用火男面具遮住脸，却还是藏不住那欠缺霸气的气息。

    「……？不是最上级古代变态？」

    看到「绝对领域」的代表，华城学姐蹙起眉头。

    「奇怪，『绝对领域』的最高层干部应该是叫作『双足步行之兽』的男人呀。」

    「各位好。敝人是『绝对领域』的代表，名叫『双足步行社畜』。」

    疑似「绝对领域」代表的大叔弯下腰来，将名片递给困惑的我和华城学姐。

    咦？什么？为什么这个人明明是反社会组织的成员，却被公司调教了？是这个样子吗？给第一次见面的人名片是他的习性吗？他想被抓吗？

    「好，接着是第三战，借物拟人化竞赛喔！」

    「双足步行社畜」先生没有展现什么变态威胁，静静退场。离开时他还说「怎样都好，真想打鼓啊」。是积了太多压力吧……咦？这么说来，鸡肉部位的术语好像把腿叫作drum……不，是我想太多了吧。哈哈。压力真可怕。

    「借物拟人化竞赛是把朱门温泉内的物品搬到这边，比赛谁能把它们拟人化得最猥亵、最巧妙的游戏。重点在于想像力和体力。来，代表Come on。」

    看到第三战参赛组织「捕乳类」的代表走出来，我不禁惊呼出声。

    「啊！那家伙是……」

    那位四肢修长的人，是在昨晚的鸡鸡棒比赛跟我单挑的少女。

    用狐狸面具遮住脸的少女机械性地走到我们面前，一语不发，基于形式点头致意。

    「『捕乳类』竟然也没派出最上级古代变态，该不会……」

    华城学姐双臂环胸，陷入沉思。这时，在我身后被击倒的鼓修理动了起来，低声说道：「那个白痴……眼神变得比昨天还要混浊……」

    「喂，那边那个背上长突起物的，站住。」

    她突然对代表「捕乳类」的少女恶言相向。这家伙怎么了？

    准备从我们面前离去，彷佛已经尽到义务的少女停下脚步。

    「看你这副德行，还敢说是『捕乳类』的代表啊。你那穷酸的母性是怎样？是不是搞错所属组织了？」

    少女开始「轰轰轰」释放杀气，鼓修理露出无畏笑容，对她说「你终于看这边啦」，现场气氛紧张。

    就在这时――

    「抗议。她无疑是我们『捕乳类』的成员。」

    把河滩挤得密不透风的变态们中，一名男性出声说道。

    「我们『捕乳类』的最高层干部『爱乳者』大人常这么说：『我们追求的是巨大胸部。因平坦胸部兴奋的人并非兴奋于胸部本身，他们只是兴奋于未来发展性、少女的羞耻心这种代表年幼女性的记号等胸部以外的要素。我们拥有纯粹追求丰满胸部的嗜好。故名「捕乳类」』。」

    怎么办？我或许能跟「捕乳类」好好相处。乳弹故乳在。

    「身为我等『捕乳类』代表的她，由于自身的平坦，才会追求丰满。形虽互异，志却相同。再加上她不会成为让我们产生情欲的对象，才能纯粹将彼此视为同胞。你怀疑她是否搞错所属组织对吧？虽然她同时负责在现场指挥『捕乳类』和『绝对领域』，但假如她依照自己身体的魅力，选择加入『绝对领域』――」

    男人视线转向出现在少女身旁的「双足步行社畜」先生。

    「GG，小姑娘，可以拍拍你的drum吗？」

    他合掌拜托少女。少女不悦地踢飞社畜先生。

    「十分感谢！」

    社畜先生一面说着，一面灵活反击，不停拍着少女的小腿肚。

    ……虽然看起来只是充人数的路人，那个大叔也不容小觑呢。是说从刚刚到现在净是些采取舍身战法的大叔，出社会后大家都会变成那样吗？

    「就会如你所看到的，很难继续从事恐怖活动。她毫无疑问，是我等『捕乳类』的一员。」

    「……鼓修理说的搞错所属组织并不是这个意思……」

    鼓修理像被男人不识趣的插嘴泼了桶冷水般，一边咂舌一边缩回去。

    少女也在狐狸面具底下阴沉地咕哝道：「你们全都一样，少给我说些有的没的。」之后便离开了。

    「这样状况说不定比想像中有利。」

    华城学姐抱着胳膊，扬起嘴角。我一询问「你的意思是？」她就回答：

    『绝对领域』跟『捕乳类』都没有派出在这场下流梗合战中将成为强大战力的最上级古代变态。他们似乎还没完全处于庆介的支配下。不知道是想测试我们，还是觉得交给『臀』和『妈妈会』就够了，或是单纯没有干劲。不管怎么样，在那个女人一定会以庆介旗下的『妈妈会』代表身分出场当我们对手的情况下，这种比较容易在前半战拿白星（相扑术语，表示获得一胜。）的分配实在令人感激。」

    「那个女人……？」

    我从华城学姐的声音中感觉到异样，庆介像是要盖过我的疑问般，继续说道：

    「好，接着终于来到第四战，森万象游戏喔！这是场配合题目想出攻受配对，比赛谁能阐述出更巧妙的关系的比赛。参赛组织『培根莴苣妈妈会』，轮到你出场！」

    这个瞬间。

    「……！？」

    气氛一下子变质――不，变态了。

    包含直到刚刚为止都还在我视野一角生气勃勃的「激震之臀」二当家五人组，几乎所有在河滩上排排站的成员，都像在与极为可怕的东西对峙般身体萎缩。

    围着黑衣男不停妄想的「妈妈会」成员们瞬间安静下来，恭敬地低下头。在她们前方――连火炬光芒都照耀不到的黑暗深处……

    一名女性从那里走了过来。她身穿腰部以下都膨起来的豪华礼服，头上高高堆着胸罩，将一本鲜红国语字典抱在胸前。

    即使有段距离，我也感觉得到这股压倒性的腐气。我甚至有种错觉，她每前进一步，脚下就会一口气长出蘑菇和黏菌。

    接着，那名女性在从「妈妈会」成员的妄想中解放、因而松一口气的黑衣男身旁停下脚步。她将丰唇凑近黑衣男耳边，小声说了些什么。

    「――――唔呃！呃啊！？」

    黑衣男全身颤抖，当场昏倒。

    「啥？那、那是怎样……生命被吸走了……？她是新版山兽神（出自动画电影《魔法公主》，拥有操纵生死的能力，能够治疗伤口和吸收生命。）吗？」

    「很少有人听到那家伙的妄想还能保持理智……要来了。『培根莴苣妈妈会』最高层干部、最强最凶恶的最上级古代变态――『罗武机器』。」

    连戴在脸上的内裤都无法吸尽的冷汗，滑落华城学姐颈部。

    「……」

    「罗武机器」走到我们面前，缓缓打开国语字典。

    她的眼神迅速扫过那一页――

    「费马最后定理。」

    吐出莫名其妙的话语。

    「×！」

    面具底下的双眼放出闪电，她魄力十足到让人产生字典发光的错觉，再度吐出意义不明的辞汇：

    「大化革新。」

    那张上半部被面具遮住的脸抽搐着，嘴角上扬，看都知道她的表情正淫秽地扭曲。

    「……啊？」

    什么？这位女性在讲什么啊……？

    「罗武机器」不顾目瞪口呆的我，重复跟刚才一样的动作。

    「男女平等参与社会。×！那个雨天的回忆。」

    「墙上开的洞。×！万里无云户外教室。」

    「用很久的橡皮擦。×！台风二十八号。」

    「三。×！八。」

    她讲了一堆词，旁若无人地笑着，然后合上字典走回河滩，彷佛在表示自我介绍结束。

    那个，至少请你说日文……最后那个根本只是九九乘法吧……

    超出理解能力的存在令我不知所措，华城学姐在我旁边，像在补充说明般低声说道：

    「那女人刚刚瞬间就把她列出来的配对，从邂逅到抵达终点的过程都模拟出来。而且连攻受交换的情况都包含在内。」

    「什么……！？这是怎样啊？那个跟异常偏向某方面的超级电脑一样的计算能力。」

    搞不懂，我搞不懂啊。因为她刚才举的配对，连概念等级的东西都参杂在内喔？

    「老实说，想赢过那个女人很困难。所以前面三场没派出最上级古代变态正合我意。顺利的话可以不用跟『罗武机器』竞争，只要在前几场赢得白星就能迎接第五战……咦？这么说来，第五战庆介那边会派谁出来呀？」

    华城学姐歪过头，庆介笑着继续说明：

    「好，终于到最后的第五战，这场比赛内容也跟字面上一样，是以猥亵为题的温泉桌球古今中外。先赢三场的那一方获胜。拥有参赛权的是――四大恐怖组织全部的人唷。」

    「啥！？」

    全部的人？他在搞笑吗？

    而且照这个规则，第五战那个「罗武机器」也能参赛不是？

    「别着急别着急。详细规则我到时会说明，不过第五战再怎么说都是运动形式，我们这些大叔阿姨会没体力啊。外加那是最终决战，考虑到也要炒热气氛，我想让大家可以自由替换选手，来个大决战，你们觉得如何？」

    还「你们觉得如何？」咧。

    反正他们一定会跟鸡鸡棒时一样，说人员和物资数量也是组织力的一部分。

    华城学姐八成也想到了这一点，她应了句「没问题」，不悦地接受条件。

    「那你们愿意接受比赛吗？」

    庆介问得像在邀请我们。

    「你忘记说明一件最重要的事。」

    华城学姐瞪向庆介。

    「你打算怎么决定胜负？」

    「咦――？我不是说过了吗？每一场比赛都是讲出更优秀的猥亵笑话的那一队――」

    「少在那边跟中出男一样装傻。第一战还可以，不过二、三、四战全都是只能以主观判断的比赛嘛。搞不好第五战也会因为答案不被认可而失分……你该不会打算说要采取多数决吧？」

    华城学姐的追问没有放过任何一个小地方，庆介笑着回答：

    「是多数决啊，这不是当然的吗？」

    「……！这种规则！」

    门都没有――庆介将手放到早乙女学姐肩上，彷佛要打断我接下来说的话。

    「只不过，判断优劣的人是乙女妹妹。就让这孩子当一连串比赛的主审吧。」

    「唔咦！？」

    明明是在说明把她当成奖品的比赛，早乙女学姐却一直被排除在外。如今突然被指名，害她的画笔从口中掉出来，口水滴到画到一半的色情图片上。

    「你们也很清楚这孩子观察力有多惊人吧？这孩子的话，应该能敏锐感受到在场恐怖组织成员对你们讲出的猥亵笑话抱持什么样的感情，公平地用多数决判断输赢才对。只是――」

    庆介双眼闪出一道光芒，宛如一条蛇。

    「由于乙女妹妹想加入的组织会变，她的判断可能会视情况变得有点不公平，不过这也是没办法的事嘛？」

    「……！」

    我总算明白庆介在打什么如意算盘。

    这家伙打算借机把我们「SOX」彻底击溃，让早乙女学姐完全隶属于他们。他想借这场比赛夺走我们的战意及獠牙（A书），让早乙女学姐在「比赛」这个公开场合，自己选择与「SOX」诀别。

    他似乎还在期待顺利的话，鼓修理会对失去獠牙和信心的「SOX」感到厌倦。

    「好了，你们要怎么做？」

    庆介温柔地逼问，彷佛在给我们选项，却又不给我们思考时间。

    「这是场赌局呢。」

    鼓修理维持趴在地上的姿势，抬起头。

    「不过想说服早乙女学姐的话，这个状况也能让我们如愿以偿。」

    我和鼓修理交头接耳。

    借由庆介设计的这场比赛，华城学姐对下流梗的热情就能充分发挥出来。

    可是，假如我们没能让早乙女学姐动摇，不仅无法将她夺回，甚至连A书都会被抢走。根本可以说是All or nothing。

    而且对手――四大恐怖组织的成员，还是活在我们出生前、能自由摄取性知识的传说时代的变态们。

    就算是在那群变态之中，那位叫「罗武机器」的女性级别也截然不同。

    庆介为了抢走早乙女学姐，准备了那么周到的计划，而「罗武机器」就是他在打算给「SOX」致命一击的时机会派出的变态，实力想必有保证。

    即使华城学姐是个万中选一的变态，也没办法确定百分之百会赢。

    说到底，早乙女学姐心情上已经倾向庆介那边，她的精神状态能否让她做出公正判断也令人怀疑。

    有胜算吗？不如说，这会是场正当的比赛吗？

    我跟鼓修理互使眼色，寻求结论。就在这时――

    「行。我就接受这场比赛吧。」

    背对我们跟庆介对峙的华城学姐高声宣言。

    「咦？等――『雪原之青』！？」

    她回答得太过干脆，我和鼓修理急忙阻止她。然而――

    「你们两个，给我做好觉悟。像遇到患有性病的绝世美女倒贴时一样。」

    华城学姐双眼已经直直望向前方。

    「我们要做的事和平常没什么不同。就像散播性知识给时冈学园学生、让他们选择要不要连署一样，我们『SOX』就来迷住早乙女学姐，让她自由选择吧。选择要加入哪一方的组织！选择要将身体交给哪一方的思想！」

    她回头望向我们，然后――

    「哎，虽然在色情资源不管用的情况下，我不知道『SOX』该如何迷住她……不过有你们在的话，一定会有办法。因为，我已经不是一个人了。」

    坚强地笑了。

    「……喂，鼓修理。」

    「怎样？」

    「要赢喔。我们要全力支援『雪原之青』。」

    「干么一直说理所当然的事？你才是，注意不要扯后腿啊。只要用上鼓修理的制作能力，哪怕是四十八+α名的素人集团，鼓修理也有办法培育她们成为日本第一的偶像。」

    不要捏造和蛮干啊。

    「看来得出结论了呢。那就马上开始第一战吧。」

    「咦？等一下，这么突然！？」

    「不行～人家还没做好心理准备～噗滋……这么说来，插插座时发出的声音听得出插头蓄势待发呢。而且基本上都是两个洞同时插。」

    在我出声抗议和华城学姐插嘴的同时，庆介「啪」地弹了下手指。

    聚集在河滩上的四大下流梗恐怖组织成员动了，他们在神社前空出一个半圆形空间。

    在一旁待机的黑衣人们，开始将堆在神社中的榻榻米铺在他们让出来的场地上。

    「朱门温泉中，能让我们四百名以上的人同时聚集在一起，而且不会被人发现的地方，就只有这里了。不过这间秘密神社只会在这一个礼拜左右出现，一天还只会出现几个小时。要将五场比赛全部比完，不快一点的话会来不及呢。」

    那减少观战的恐怖组织成员不就行了吗？尽管我这么想，庆介他们似乎把这场比赛当成对「SOX」的公开处刑，想必会希望观众越多越好吧。

    「那就开始第一战――『不能笑的下流梗二十四小时』吧。第一战跟裁判没什么关系，所以乙女妹妹轻松观战，顺便热机就行～」

    「唔、唔蕖＠闲嗝靼琢恕！

    笑容满面的庆介和不知所措的早乙女学姐，坐在设置于神社的两个王座上。

    「可恶，全部都照那家伙的步调在走嘛。」

    我一边碎碎念，一边背起还没从父亲丑态造成的精神冲击恢复的鼓修理，追上飒爽走向对战舞台的华城学姐。

    舔舔山田、噗啾噗啾佐藤、啪啪啪高木、啉咻咻小岛、一颤一颤田中已经跪坐在榻榻米上。

    『不能笑游戏最多可以五人参加。双方轮流回答随机抽选出的三个英文字母是什么东西的简称，让对手笑出来！比如说题目出「LED」的话，就回答「最喜欢援助小女生」之类的。先笑五次的那一队就输～』

    我们一边听庆介透过PM扩音机能说明规则，跟着跪坐在榻榻米上。由于鼓修理一直垂着头，我便随便让她躺卧在上面。

    「第一战可不能输呢，毕竟它不是靠主观判定胜负的比赛。更重要的是，这场不赢的话，最后就一定会跟『罗武机器』对上。」

    华城学姐认真凝视前方，低声说道。

    明明才第一战，却像是场关乎「SOX」命运的战斗。

    不过，只要有华城学姐在就不会输吧。

    我对华城学姐使了个「拜托你」的眼色，她像在说「交给我吧」般笑着拍拍下腹部。这人兴致高昂耶。

    『那要公布第一题。来，裁判。』

    「唔咦？由、由老朽来吗？」

    『那当然～因为公平最重要嘛～』

    庆介拿着一个像是用来抽奖的箱子，早乙女学姐从中抽出一张纸。看来是要用那东西决定当作题目的三个英文字母。

    『第一题是～「FAQ」。』

    「我！『FUCK』！」

    华城学姐音速操作手机让PM失效，立刻回答。

    「等一下『雪原之青』！那样不遵守规――」

    「噗呼！」

    『啪啪啪高木，OUT～』

    庆介一宣布，投影在河川对面峭壁上的得分表就浮现「『激震之臀』扣一分」。

    『哎呀～刚才那老实说是犯规回答，不过没问题吧，裁判？』

    『唔蕖Ｋ渌狄灿新横之处，但成员们都因此吃了一惊这点令人佩服。答案与突袭战术相辅相成，借以逗对方发笑，因此是「雪原之青」战术上的胜利。』

    尽管说要悠闲观战，早乙女学姐的观察眼似乎仍发挥了作用。

    她顺势当上解说员。

    「……即使从结果来看是好的，但你才一开始就走了步险棋耶，『雪原之青』。」

    我半是傻眼，半是惊叹，眯眼望向华城学姐。华城学姐一脸得意，摆起架子：

    「先让对手笑五次的那队赢，所以先发制人是最好的。况且这场五连赛，最终就是要竞争哪边才是更厉害的组织不是吗？明白展现出我们能让PM失效，使对方胆怯，这也是一种战术……不过刚才的回答让我把今天的无效化时间用完了。」

    「还不都是因为你平常动不动就让PM无效化！接下来没问题吗？」

    「你在说什么丧气话呀？」

    华城学姐露出无畏笑容。

    「难道你认为只是无法让PM失效，我讲的猥亵笑话就会劣化吗？」

    喂喂喂，这人讲的话明明有病，却帅得很多余啊。

    『「雪原之青」OUT～』

    「啥！？」

    突然下达的判决让华城学姐大声抗议。

    「搞什么鬼啊！『激震之臀』明明还没回答！」

    咦――？我不是说过了吗～「先笑五次的那方输」。你刚才笑了对吧？』

    给我先说明这点啊你这低能儿！可是由于身为主审的早乙女学姐判断『他们似乎欠缺紧张感』，「SOX」被扣了一分。

    「啊――真火大……『雪原之青』，请你小心点。这可是正式比赛。」

    「那当然。不过认真过头变成那样也不怎么有趣。」

    华城学姐的视线前方――

    「你这家伙，那种程度就笑出来太扯了吧……？」

    「输掉这场比赛的话，就要跟那么棒的猥亵图片告别了喔？」

    「这个害五人组丢脸的混帐。看来你需要被处罚一下啊。」

    「呵呵呵，啪啪啪高木先生……自明天起，你就跟我一起体验禁欲生活吧。如此便能理解自己是赌上何等尊贵的事物在战斗。」

    「咿、咿！『禁欲魔人』大人，求求您，求求您不要罚我跟您一起禁欲……！」

    是被五人组和「禁欲魔人」团团包围、责备的啪啪啪高木。

    没参加比赛，在一旁观战的「激震之臀」和「妈妈会」也发出声势浩大的嘘声。大概是被早乙女学姐的色情图片深深迷住了吧，所有人都瞪大眼睛，嘘声也很粗鲁。

    「禁欲魔人」则是面如鬼神，或许是从十六年来的禁枪下解放的后遗症。

    『好了好了，你们几个。搞内哄前请先回答「FAQ」的答案。』

    等不及的庆介催促他们。

    在「给你个机会挽回」的压力下举起手的人，是啪啪啪高木。

    「……呃，『请您踩我吧非常感谢女王大人』。」

    喂，刚才被骂成那样害他的思考方式彻底变成一个被虐狂啦。

    不过这种程度的回答，对每天都被华城学姐变态思想耍得团团转的我来说，别说笑出来，连反射性吐槽都不会发动。这场比赛赢定了。

    「……噗嘻。」

    『「雪原之青」OUT～』

    「喂喂喂喂喂喂喂喂喂！？『雪原之青』！？」

    「不是、那个，真的对不起。总觉得，被戳中笑点了。我会好好挽回的！」

    华城学姐笑得全身颤抖，合掌向我道歉。

    喂、喂喂喂，这人该不会……

    『好，双方都回答了，所以进入到下一题。来，乙女妹妹。』

    庆介不顾因预料外的失分慌了手脚的我们，冷静地继续主持比赛。

    『这次的题目是～「WHO」。』

    「我！白又热呼呼的喷出物！」

    「噗呵！」

    『咻咻咻小岛，OUT～』

    一如华城学姐的宣言，她迅速回答，破坏敌人的腹肌。但――

    「……噗噗。」

    『「雪原之青」OUT～』

    「G『雪原之青』！没人像你一样自爆的吧。！」

    「呃、因为，我不禁想到把世界『卫生』组织变成白又热呼呼的喷出物这个回答真的很不赖嘛。」

    「不就是你想出来的吗！第一战不能输对吧！？请你振作一点！」

    「这场比赛的确很重要，我也很认真唷。可是在这之前，我本来就最喜欢猥亵玩笑了嘛！我现在察觉到了！连抬起嘴角笑都不行根本不可能！」

    呃啊啊啊啊啊！果然是这样吗啊啊啊啊啊啊！

    混帐，明明只有华城学姐想得出能让敌人笑出来的下流梗……你是在用梅干地（《勇者斗恶龙》中的自爆咒文。）啊！

    在我们交谈期间，咻咻咻小岛似乎被肃清完毕了。他举起手：

    「『WHO』是『我真的没有很大……』的简称。」

    就说了，你们的回答从刚才开始就太卑微啦。

    「……咕嘿。」

    『「雪原之青」OUT～』

    就说了，你的沸点从刚才开始就低过头啦，学姐！

    「唔。你、你们还挺行的嘛，『激震之臀』……！」

    表情扭曲、像在忍住笑意的华城学姐低声说道。真想打她屁屁。

    「激震之臀」已经被扣两分，「SOX」则是被扣四分，听牌了。我们再笑一次就会输。未免太快了吧？这样算是被将军了。

    「喂狸吉，你在搞什么啊？」

    这时，精疲力竭、之前都没有动静的鼓修理拉住我的衣服下摆。

    「一直让『雪原之青』大人回答的人抱怨个屁啊。你不是要支援她吗？」

    尽管不想被完全化为废柴的鼓修理这么说，但她说的没错……话虽如此，要我代替华城学姐一直讲猥亵笑话，实在强人所难。

    虽然最近已经缓和许多，但我会反射性吐槽下流梗和猥亵事物的习惯却还没有改掉。要在这么多人面前开黄腔，我不可能办得到。

    「……不，等一下。」

    借由这段期间的修行，我应该已经把羞耻心舍弃到有点「那个」的等级了。

    更何况当下是头戴内裤的匿名状态，周围也全是变态――现在的话，说不定做得到。

    说不定我也能跟华城学姐一样，堂堂正正地开黄腔。

    「……『雪原之青』，下一题请交给我。你就专心让自己不要笑出来，干脆变成脑中没有半点猥亵的状态。」

    「咦？你是叫我去死吗？」

    「这个要求有那么难吗！？好了啦，交给我就对了！我一定会用跟『雪原之青』一样的回答让对手屈服！」

    「……跟我一样吗……」

    华城学姐露出参杂放心和气馁的表情。

    「嗯，我知道了。随你高兴吧。我就暂时鲔鱼化一下。」

    她将嘴唇紧抿成一条线，一动也不动。

    华城学姐似乎还不放心把比赛交给我，但我在这个暑假也是有所成长的。

    我要支援跟这个游戏合不来的华城学姐，设法度过危机给她看。

    『好，下一个问题是～「ATM」。』

    ATM……华城学姐会怎么回答呢……

    正当我因庆介丢出来的新题目犹豫时――

    「我。」

    在二当家五人组中也算特别有威严的一颤一颤田中举起手。

    「ATM是『没洗的运动服真的超棒的』的简称！」

    华城学姐脸颊在抽搐，但她好像勉强撑过去了。

    华城学姐正在为我而努力。我拼命绞尽脑汁。

    ……对了。只要加工一下华城学姐今天早上讲过的下流梗――

    「我！ATM是『一大早就喝特浓牛奶』的简称！」

    我彷佛要轰散排斥下流梗的习惯，与之前在谷津森瞬间爆发时一样，使出全力呐喊。

    「……咳噗。」

    笑得像咳嗽似的，是华城学姐。

    「等等！不是的！因为你的（回答）太过炙热，进入到我（内心）深处！才害我不能再维持鲔鱼状态！」

    她故意用引人遐想的说法拼命辩解。

    「不如说叫我听到猥亵笑话时忍住不笑，一次就是极限了啦！」

    我看开了……我的心情超越超级愤怒哼哼丸，变成超级去去咻咻丸――简称GIS……我在想什么啊。

    『好，结束～第一战是「激震之臀」赢了～』

    「「「「唔喔喔喔喔喔赞啦！」」」」

    庆介宣布的瞬间，「激震之臀」和「培根莴苣妈妈会」发出惊人的胜利欢呼声。

    他将保管起来、没有洒出去的早乙女学姐最新色情图片拷贝版，当成奖品发下去，简直就是在等这个时机。

    直接让我们吞下败仗的二当家五人组还能进一步向早乙女学姐求图，他们恭敬地接过刚画好的美妙图片，下一瞬间就陷入嗑药状态。

    可恶，手腕真好。

    「那个……真的不好意思。我没经历过能这么堂堂正正互开猥亵玩笑的场合，所以途中就变得超级开心……」

    华城学姐沮丧地垂下头。唔，她这么乖乖反省的话……

    「没、没关系啦，这次的比赛跟您太合不来了！大家也都知道『雪原之青』大人的等级远远凌驾对手，外加这家伙也变得能好好开猥亵玩笑，而不只是凑数的，光是这点就赚到啦！」

    鼓修理瘫在地上指着我，为华城学姐说话。

    哎，确实如此。说起来要不是因为有华城学姐，我们连让对方失分都办不到。

    「不要紧的。虽然『罗武机器』让人很不安，但我们相信只要有『雪原之青』在就能获胜。」

    那名异常女性的变态度无法估计。但我们队长也是个靠深爱下流梗的一颗心，与世界为敌的超有病领导者。

    她一定会震慑住四大下流梗恐怖组织的成员和早乙女学姐，深深令他们着迷。

    跟当初我们被吸引住时一样。

    「……嗯，也是。谢谢你们。」

    华城学姐点点头，回应我跟鼓修理的话语。

    『好，那第一战就这样结束，大家解散～明天的第二战跟今天一样，在日落时举办。不可以迟到喔。』

    庆介一下达指示，四大下流梗恐怖组织成员们就一哄而散，分别走进他们用来前往这里的秘密通道。这时，两个人影缓缓走向我们。

    「呵呵呵。瞧你们信心十足来踢馆，却是这副德行，果然没什么了不起的嘛。竟然想违背庆介阁下的意思，你们未免太过自大。」

    「禁欲魔人」得意洋洋地来煽动我们，口袋和衣服缝隙塞着早乙女学姐画的色情图片……这家伙已经没办法禁自慰了吧。

    站在他旁边、释放出压倒性存在感的「罗武机器」看着我们，冷冷说道：

    「果然太嫩了。」

    「罗武机器」面具下的双眼对我们投以鄙视目光。

    「……享受猥亵笑话有什么不对？你们两个！给我洗干净脖子――不对，洗干净屁――也不对，洗干净排泄孔等着！我们是不会输的！」

    华城学姐表情不甘地扭曲，对离去的最上级古代变态撂狠话。

    她刚才一定是想说「给我洗干净屁眼等着」吧。你想做什么啊学姐？

    「呼……好了，我们也回去吧。得针对之后的比赛和安娜拟定对策才行。」

    华城学姐靠深呼吸转换心情后，我们遵照她的指示，跟着离开秘密神社。

    尽管这是个不好的开端……只要有华城学姐在，「SOX」就一定没问题。

    我这么告诉自己，转身背对开心地跟庆介交谈的早乙女学姐。

    不要紧，我们的队长「雪原之青」是不会输的。

    她一定能改变这个世界，因为她是拥有我无法触及的惊人力量的、我所憧憬的人。

    「――咦？鼓修理那家伙晃到哪去了？」

    ●

    「那些家伙还是老样子，令人火大……」

    濡衣由都梨排着队，等待进入从秘密神社回到温泉街的通道，她瞥了眼以鬼头庆介和早乙女乙女为中心大吵大闹、失去理性的那群人，不屑地说道。

    闹成一团的，是「激震之臀」以及「培根莴苣妈妈会」成员。

    他们带着就算在由都梨等人出生前、性表现规范还没那么严格的时代都会被仔细打上马赛克的表情，一边享受色情图片，一边像在供奉神只般对早乙女乙女献上赞美。

    在由都梨的指挥下前来此地的「绝对领域」和「捕乳类」年轻成员也一度沉迷于猥亵图片中，但没人让自己的丑态暴露那么长一段时间。

    就连现在，他们也是以庆介下达的解散命令为优先，默默踏上归途。

    将自己的欲望摆在第一位，是「激震之臀」和「妈妈会」的特征。

    做为一个组织，他们的方针也是独占稀少的猥亵资源，用来自己享受最重要，怎么可能去传播性知识？

    为了「反体制组织」这个大义名分，他们也会发起行动与善导课为敌，但大多只是有名无实的骚扰行为，并没有获得任何人的支持。然而麻烦的是，「激震之臀」和「妈妈会」不知道是听从谁的指导，狡猾、慎重地让自己乍看之下是个正经的下流梗恐怖组织。

    明明事实上，他们是跟一之濑琢磨率领的「布料成群」极度相似的存在。

    因此可以说他们与鬼头庆介十分合得来。

    鬼头家组成日本规模最大的贸易公司集团，从海外的反《公序良俗健全育成法》势力走私进来的色情资源，几乎都能由鬼头集团自己检阅。

    鬼头集团依规定要将回收来的色情资源全数交给善导课，但没人知道其中到底有几成被偷偷用在喂食「激震之臀」、「妈妈会」等各界有力人士上。

    然后做为回报，同时也满足反体制组织的大义名分，「激震之臀」和「妈妈会」不停从事给周遭的人添麻烦的恐怖活动。为了让性表现规制变得更加严苛，使庆介脑中的「健全社会自然崩坏」加速。

    事实上，双方漂亮的合作确实让「健全社会自然崩坏」加速了。

    海外的色情资源流入遭到妨碍，导致性知识传播速度变得更慢，众人对下流梗恐怖组织的印象明显变差，「性=恶」这个社会上的普遍观感更加不可撼动。

    负面流言扩散得很快。一百人中假如有一名有罪，该集团全都会被认为有问题。实际上，和由都梨等人敌对的「SOX」成员，对四大下流梗恐怖组织的印象也固定在观感不佳的「激震之臀」和「妈妈会」上吧。说到底，他们连有没有注意过「绝对领域」和「捕乳类」都令人怀疑。

    前一阵子，《H禁止法》这个愚蠢法案举办了大规模连署活动，可以说是因为有锦之宫祠影和鬼头庆介实质上的合作，事情看起来才会闹得这么大。由庆介率领的「激震之臀」和「妈妈会」散播「拥有性知识之人」的负面形象，锦之宫夫妇则提出《H禁止法》这个救济方案――根本是场闹剧。

    受到「布料成群」引发的重大事件影响，政界中强化性表现规制的倾向再度增强，这也是他们害的。

    由都梨的世代被他们自我中心的欲望和计划操纵、被当成没有实体的想像游戏目标，就只是群小丑罢了。

    「这样当然曾让人火大。因为那群家伙顺从欲望、恣意妄为的结果，是你们这个世代遭受更多池鱼之殃。鼓修理还是搞不懂，跟眼中钉站在同一边的由都梨在想什么。」

    由都梨用黯淡目光瞪着那群围在早乙女乙女身边的人，不知何时，一名少女站到她旁边。

    由都梨听过这种瞧不起人的语气。是鬼头庆介的独生女――鼓修理。

    「别跟我搭话，会害我被当成背叛者。」

    「『背叛者』啊……」

    鼓修理用一如往常令人不快的眼神仰望由都梨：

    「在『SOX』里，不管是谁都没有这样叫过那个画家喔。当然鼓修理也是，鼓修理并不觉得那个画家怎么样，只是无法理解她为～什么要离开这么有趣的组织。不如说仰慕『雪原之青』大人的敌人减少了呵嘿嘿嘿嘿。」

    「你们是不是连危机管理都不懂啊？明明不晓得情报泄漏会对组织造成什么样的影响，报复背叛者是理所当然的。」

    「想离开就会被处罚的空间，不就跟监狱一样吗？鼓修理果然完～全不懂由都梨为什么要站在爸爸那边。鼓嗲理再问一次喔？你是不是搞错所属组织了？」

    「我昨天就说明过啦。」

    由都梨不耐烦地回答鼓修理挑衅意味浓厚的提问。

    「果然老鼠生的小孩会打洞。跟你那自称『森之妖精』的老爸骗了那个画家一样，狗改不了吃屎――你也想来唬弄我对吧？」

    由都梨这番话令鼓修理「唔呃……！」单膝跪到地上。她似乎还没完全接受父亲刚才赤裸裸展现在眼前的癖好。

    「哎，原来你这么想啊。打从昨天那个时候，鼓修理就知道你这个人听不懂人话。」

    「那为什么今天又跑来跟我接触？」

    「嗯――？算是来找碴泄愤吧。为了拯救受到《公序良俗健全育成法》弊病和负面谣言影响的自己及朋友而加入恐怖组织的女人，如今竟然与扩大灾情的人联手，GG你现在感觉如何呀――像这样揭你疮疤。」

    由都梨哑口无言，俯视鼓修理。她对昨晚向这个缠人又恶劣的家伙提到自己的过去感到后悔不已。

    濡衣由都梨成为日本四大下流梗恐怖组织之一――「捕乳类」的成员，大约是在一年前，国中三年级时的春天。

    为了搞砸苏菲亚・锦之宫主导的《H禁止法》赞成连署运动，由都梨接受了在同一时期企图增加成员的组织邀请。

    其实在此之前，老家经营酪农业的由都梨也被下流梗恐怖组织暗地劝诱过好几次，但她觉得不能给同业和家人添麻烦，就全部回绝了。

    插图79

    她之所以会在国三春天接受邀请，全是因为自暴自弃。

    从她进到风纪优良度最低的国中就读开始，由都梨周遭就越来越多由于缺乏性知识、行为举止十分奇特的小孩。那里的性表现规制和大人的管教没有清丽指定都市那么彻底，导致孩子们一知半解地实践零碎知识，偶然发现某些行为会让自己产生快感，因此让这些行为加剧。

    将男性象征插进树洞中，结果拔不出来；将拳头塞进自己的排泄孔中，结果拔不出来，被善导课抓走，人生就此终结――这样的案例随处可见。

    『你扯那么大一个谎，小心鼓修理把你的感情告诉狸吉这个笨蛋喔？』

    鼓修理持怀疑态度，但这些都是事实。

    被性知识污染过的小孩将烙上无法抹灭的印记，连父母都会见死不救。下场就是被扔进国家经营的养护设施。

    某些学生被视为让性知识失控的危险因素，而遭善导课逮捕，最后再也没回来，其中也不乏交友圈甚广的由都梨的朋友。假如将由都梨变得不想接触男性前有过交情的男生也算进去，数量会变得十分庞大。

    由都梨在那些朋友做出奇特行为到被善导课逮捕期间，处在连告诉他们「这样会被抓喔」都办不到的立场。

    因为这样会被当成在散播性知识，对家庭背景特殊一直饱受歧视的由都梨来说，这么做只会触犯让自己和周遭的人传出负面谣言的禁忌。

    升上国中后，由都梨一边和狸吉一起捕获不法之徒，证明自身清白，一边被迫度过对朋友们见死不救的生活。

    我们未来必须永远被《公序良俗健全育成法》自作主张地当成坏人、一直被伤害吗？我们一定得在不知不觉间被当成坏人、扔进垃圾场吗？

    国中三年级春天，由都梨得知心上人的升学目标时，她的自问自答爆发了。

    『我要考时冈学园。那里有我憧憬的人。』

    他的眼神是恋爱的眼神。虽然无法确定本人有没有这个自觉。

    由都梨认为，自己不能再跟狸吉有所牵扯。

    尽管父亲是会在历史上留名的重大罪犯，狸吉本人的品行却十分健全，母亲又是善导课中的有力人士，他还有机会靠自己的努力考上时冈学园。

    假如老家经营酪农业的女孩，试图跟狸吉这种立场微妙的人牵扯上……

    甚至想向他传达特别的心情的话。

    如果生下来就注定不健全的自己，妄想跟狸吉深交……！

    长久以来都对朋友见死不救的由都梨，终于舍弃自己的心意。

    我们的未来，必须在不知不觉间一直被当成坏人，因为各式各样的原因断送一生，连率直地将心意传达给谁都办不到。

    心底这股确信刺激了由都梨。

    我要破坏这种只有我们这个世代吃亏的世界。她鼓足干劲，推开「捕乳类」的大门。

    由都梨之所以选择「捕乳类」，是因为她觉得这个组织跟「绝对领域」一样，目标都是想借由「传播性知识」的温和手段来改革社会。

    她的眼光没错，「捕乳类」确实以传播性知识为使命。干劲十足――部分原因也是要宣泄失恋的愤怒――的由都梨，日复一日将那双飞毛腿充分运用于下流梗恐怖攻击上。

    然而――

    由都梨将目光从笑得很惹人厌的鼓修理身上移开，望向自己指挥的「捕乳类」及「绝对领域」核心成员。

    他们全都年轻到戴面具也看得出来，拥有一双和由都梨一样的死鱼眼。勉强称得上有精神的大概只有年长的代表成员「双足步行社畜」，不过也只是相对而言。

    「G，鼓修理。反正你计划是使我这个『捕乳类』和『绝对领域』的指挥官动摇，多少让第二、三战对你们有利一点对吧？」

    听见由都梨这番话，鼓修理「呸呸呸」像在愚弄她般打马虎眼。

    「这样的话，你超白费工夫的。因为无论如何，第二、三战赢的都会是『SOX』。」

    由都梨低头看着因为朱门川水位开始上涨，湿气越来越重的地面。

    「庆介也是在知道这点的情况下打出手牌的。他相信只要有那个叫『罗武机器』的怪物在，就能把你们收拾干净。」

    「……哎，鼓修理早就想过八成是那样。不过――」

    鼓修理笑了。但不是之前那种惹人厌的笑，而是与她的年龄相衬、发自内心的高兴笑容。

    「鼓修理家的老大是不会输的。因为连鼓修理的脑袋都无法理解他们会做什么。」

    「……『他们』？」

    是口误吗？由都梨一歪过头，鼓修理就又恢复平时讨厌的语气：「好～了，为了体贴隶属于待太久就会被当成背叛者的可悲组织的人，鼓修理差不多该闪人。」说完便回到「SOX」阵中。

    「……话说回来，那群家伙明明输了，看起来却很开心啊。」

    由都梨瞬间觉得自己心中有某种类似火花的东西炸裂开来，却马上就被层层雾霭掩盖住，消失在视野中。

第四卷 第五章 成熟的两人

    「――第二～第五战的战略和同时进行的安娜对策，我想就照我刚才说的作战计划实行，有人有异议吗？」

    我们从秘密神社回到清门庄，泡了一次温泉让心情平静下来后，在我住的房间「菊之间」集合，商量之后的作战。

    华城学姐熟读传到鼓修理PM的第二～第五战详细规则后，发表之后的计划。简单说明的话，就是每场竞技华城学姐自不用说，包含我跟鼓修理在内的「SOX」成员也要平均出场。既然有必要重新展现「SOX」这个下流梗恐怖组织给早乙女学姐看，华城学姐想派出所有成员应战的策略完全没问题。可是――

    我跟鼓修理互相使了个眼色，站到同一边，坚决反对华城学姐的意见。

    「参赛成员应该以华城学姐为主。特别是第三战只有一名成员能出场，竟然要派出鼓修理？这家伙性格差劲到极点，却不代表她擅长讲猥亵笑话喔？」

    「对啊。应该尽量派出胜率高的人。鼓修理和狸吉就在这段期间专心拟定怪物女对策。比起胡乱让大家共同作业，每个人专攻自己的工作会更有效率唷？这叫适材适用。现在这个情况，狸吉适合的工作是被火葬呢。」

    面对我若无其事参杂进去的人身攻击，鼓修理用「狸吉没用宣言」还击。

    不过我们的目的都是将剩下四场比赛全面交给华城学姐。

    华城学姐好像没什么自觉，但她是「SOX」的中心。

    只要看到在下流梗合战这个绝佳舞台上发光发热的华城学姐，早乙女学姐也一定会重新考虑。我跟鼓修理如此确信。

    「你、你们两个等一下。你们怎么了？吃了鳖还是鳗鱼吗？」

    不，谁都没有补充精力……

    我就算了，华城学姐似乎因为一直很听话的鼓修理持反对意见而吓了一跳，而反驳我们。

    可是，我跟鼓修理都不会退让。不能退让。

    我们无所不用其极，努力将华城学姐推上五场比赛的中心位置。

    议论一直没有交集。

    这也是当然的，因为我们根本称不上在议论。

    双方想下达的结论一开始就决定好了。要如何指出对方的结论和理论是错的、让对方屈服，才是这场争执的重点。

    我觉得不太舒服，但这是为了夺回早乙女学姐必要的战术。

    ……咦？这种讨厌的感觉，之前好像也有过……

    在大家议论纷纷、连听话的鼓修理都快要因为华城学姐的力量折服时。

    「你们几个还没睡啊？十二点都过了。咱明白你们第一战输了很不甘心，不过接下来也有比赛。快回房间睡觉吧。」

    打开「菊之间」房门走进来的，是这间清门庄的女老板娘兼华城学姐的养母――在后方支援「SOX」的华城抚子小姐。她身穿整整齐齐的工作用淡色和服，处于接待客人模式，脸上却能隐约看见不良少女时期的凶暴不耐烦表情。

    「抚子！你之前都跑哪去了！？你该不会一直在跟谁用下半身卿卿我我吧！？」

    用脚踢鼓修理屁股的华城学姐低级地质问，结果被抚子小姐「你在说什么鬼啊！」扔飞出去。

    抚子小姐很快就整理好和服，直直走向我，牢牢勾住我的肩膀。

    她就这样把我带到房间角落。做、做什么做什么？

    「你们第一战输了对吧？怎么样？你现在对绫女是怎么想的？」

    突如其来的问题害我反应不过来，不过抚子小姐那种不由分说的魄力，使我自然开口：

    「你问我怎么样……跟之前一样啊。华城学姐是我憧憬的人，拥有让人愿意跟随她到天涯海角的力量，是很厉害的人。庆介提出的比赛，我们也相信只要有华城学姐在，就能夺回早乙女学――」

    「……啥～？」

    我还没讲完，抚子小姐就对我脸颊使出铁爪功，神情凶得跟鬼一样。

    「你小子，明明就是因为绫女你们才输得那么惨，你该不会还把那家伙看成英雄或什么的吧？」

    这样有错吗？我一用眼神对抚子小姐这么说，抚子小姐便叹了口气，把我扔出去。

    「喂，绫女。第二～五战你们要派谁出赛？」

    华城学姐回答「这样」，把用PM做出来的对战表投射在空中。鼓修理也不服输地「不不不，是这样才对！」秀出以华城学姐为中心的对战表。

    「……唉，你们真笨。」

    抚子小姐看到两人拿出的对战表，叹息出声，然后操作PM不知道要打电话给谁。她立刻切换成工作用的有礼态度。

    「喂？不好意思，这么晚了还打扰您。我是清门庄的抚子。是，有事想通知客人您。关于五连赛的剩下几场比赛，『SOX』的出赛成员确定为第二战三人出赛，第三战是禁自慰第四十天的全身性器，第四战和第五战是『雪原之青』和禁自慰第四十天的全身性器的组合。」

    喂，别把我的称号固定成那个。会跟「禁欲魔人」重复啦。

    ――但我并没有心力吐槽。

    因为我们的意识全都集中在抚子小姐到底在和谁通电话。

    「……是。如果『SOX』变更这份出场名单，到时就算您们赢。是。由在后方支援他们的我做保证。嗯，是。那么清门庄之后也恭候您的光临，鬼头先生。」

    抚子小姐挂断PM，笑着面向瞠目结舌的我们。

    「这样为了夺回早乙女乙女，你们就不得不用这个阵容出赛了。」

    「……喂，狸吉。你记得今天早上鼓修理说过的话吗？」

    我默默点头，回答鼓修理。

    她指的是有人把绝世画家――早乙女学姐的情报卖给鬼头庆介。

    能让鬼头庆介执着于还无法确定真实身分的早乙女学姐、令他如此信赖的情报来源。假如是光顾这么多年的旅馆的老板娘，又是「SOX」的后援，他会相信也就解释得通了。

    「是你把早乙女乙女的情报泄漏出去的吧？」

    鼓修理怒气冲冲地说，其中大概也包含被当奴隶使唤的恨意吧。抚子小姐面带可以说是狰狞的笑容，回答鼓修理：

    「不只这样。计划让早乙女乙女今年夏天在这条街上倒戈到鬼头家也好，向正在寻找方法击溃『SOX』的庆介提议五连赛也罢，全都是咱干的。」

    直接又太过突然的自白，让完全进入临战态势的我跟鼓修理为之胆怯。

    华城学姐则是说着「啥！？为、为何要做这种事……！」瞪大眼睛后，「对了，婴儿的性感带是嘴唇，所以吸奶嘴的婴儿就跟把按摩棒塞进嘴巴练习口交一样耶！啊哈！真想回到每天都吸奶嘴的时候！」开始逃避现实。

    接下来还有第二战，真希望她不要浪费PM无效化时间。

    「是为了让我们别再从事恐怖攻击吗？」

    我率先恢复过来，正面瞪着抚子小姐凶恶的双眼。

    过去在混浴浴池听见的华城学姐独白浮现脑海。

    朱门温泉的人们，并不喜欢华城学姐这样。

    就算支援华城学姐恐怖活动的抚子小姐在这条街上拥有强大发言权，「SOX」的活动规模变得如此庞大，想让为此感到不安的温泉街居民闭上嘴巴，应该很辛苦吧。

    无论有什么样的大义名分，被多少年轻人支持，我们仍旧是个因为深爱着「性」，导致周遭的人生活受威胁的恣意妄为犯罪组织。我知道我们脑袋有问题。

    毕竟养大我的父亲可是个会用电子辞典朗读「SEX」来玩的人。

    「是啊，对温泉街的人和庆介咱是这么说明、让他们帮忙的。无视伦理道德的修行也好，接力赛也罢，这烟雾弹放得不错吧？你们太专注于修行，才让人家顺利把早乙女乙女拐走。实在太愚蠢了。」

    「你说我们蠢……被要求做那种莫名其妙的修行和比赛，谁有办法注意到有苍蝇靠近早乙女学姐啊！」

    「天真。」

    抚子小姐斩钉截铁说道，话语中带着不容反驳的魄力。

    「你们『SOX』之后想必将面临更混乱的状况，会因为这种原因就看不见周遭，代表你们还不够格称为一个恐怖组织。早乙女乙女迟早会被其他势力抢走吧――趁你们不注意时，用周延得让你们没时间把她抢回来的手段。」

    抚子小姐讲的话一针见血，我完全无法反驳。

    因为这一定是事实。我们是个青涩、天真的组织。

    「可是啊――」

    她扬起嘴角，挑衅般笑着，用烟管指着我。

    「如果早乙女乙女是在此时此地背叛，你们还有机会把她抢回来。」

    「……咦？那个，抚子小姐？」

    「咱说过了吧？提议五连赛的人是咱。来，修行也到最后阶段了。这是咱给你们『SOX』最后的课题。快点把早乙女乙女抢回来。」

    ……啊？咦？呃，这个人该不会……

    「你智障啊！？」

    一直目瞪口呆的华城学姐大声吼道，彷佛要代替陷入混乱的我讲出这句话。「我之前就觉得奇怪，这几个礼拜更是让我确定了！哪有指导者会为了提升组织能力，用修行名义惹来影响组织存亡的麻烦啊！你已经超越斯巴达，到达精液（与斯巴达音近）的境界了！」

    我听不懂华城学姐这句话的意思，不过我明白她想表达什么。

    「蛤――？这种程度就叫斯巴达――？咱刚不是说了吗？你们竟然还有五天的时间，这是简单模式啦、简单模式。感谢咱把这么简单的修行当成最终课题吧。」出现了，恶劣的不良少年、少女特有文化，强迫感谢。

    「哎，不管怎样，栽在这里的话就表示你们只是这种程度的组织。如果抢不回早乙女乙女，就该干脆点放弃从事恐怖活动。」

    抚子小姐眯起眼睛，凝视华城学姐。

    「只要在这条安全的温泉街乖乖享受猥亵笑话，直到世界自己改变就行。你已经有愿意接受你的伙伴了，不是吗？你不觉得也有这个选项？」

    「……蠢问题。」

    抚子小姐平静地询问，华城学姐露出跟抚子小姐如出一辙的狰狞笑容回答。

    「跟你和庆介说的一样，只要乖乖待着，世界就会自己改变。不过那样子什么都不会变。我们会一直被压迫得喘不过气来。我不可能就此罢手。」

    「……这样啊。」

    抚子小姐脸上浮现寂寞微笑，像要为她打气般用力拍了下华城学姐的肩膀。

    「唔咳噗！」

    「那咱就不阻止你们了。快点在那群家伙面前说服早乙女乙女，把她拐回来啊。一个组织是否有魅力，不是取决于规模也不是看待遇，而是有没有能言善道的骗子。」

    华城学姐用力鼓起脸颊，看着干脆摆出送客姿势的抚子小姐。

    那个表情是超级愤怒哼哼丸耶。顺带一提，超级愤怒哼哼丸再升一级后会变成愤怒燃烧火焰。

    「……设计了这么麻烦的局面，不要事到如今才在那边一副神清气爽的样子。你明明不知道我们现在被多大的问题缠上。」

    「啊――？你还想抱怨？有时间呛咱的话，不如快去把早乙女乙女――」

    「安娜要来朱门温泉啦！就在抚子擅自让狸吉出赛的第三战晚上！」

    华城学姐着急地大喊，这句话令时间再度停止。你们这对母女都是雪女还是什么吗？

    顺带一提，第三战是借物拟人化竞赛。是场不得不在朱门温泉中奔走的比赛。

    「……啥……你这家伙是认真的吗？绫女。」

    抚子小姐似乎也从华城学姐口中听说过安娜学姐的高性能和性格，脸色明显发青。

    这里――朱门温泉的清门庄是华城学姐老家。要是被安娜学姐知道我瞒着她住在这，真的会死人。

    而且安娜学姐还能以警犬般的敏锐度探查到我的气味，想隐蔽我的存在需要费相当大的工夫。鼓修理说过，不用「只是一根阴毛掉在地上就会被发现」程度的心态应战似乎是行不通的。这是什么难到破不了关的游戏啊？有攻略本也办不到。

    抚子小姐沉默几秒钟后，露出微笑：

    「……哎、哎呀，加油啊！咱去准备安娜的房间了！你们想想看，第三战时河川水位白天就会下降，总能设法靠时间差度过难关吧？」

    啪！抚子小姐像在敬礼般举起手，迅速逃离房间。

    「啊！？那个老太婆溜掉了！」

    华城学姐勃然大怒。

    「不管祭典尖峰期旅馆有多忙我都不管了！我要抓一堆人帮忙湮灭狸吉的痕迹，把他们变成白虎！」

    我目送冲出去追抚子小姐的华城学姐，对鼓修理说：

    「……哎，从结果上来看……应该没问题吧？看来五连赛能以华城学姐为主力应战――虽然不是全部。」

    「就当作妥协方案吧……话说回来，那个臭老太婆什么事都不知道就派你参加第三战，真的是搞什么鬼啊……」

    由于对安娜学姐的恐惧，鼓修理缩成小小一团颤抖不已，我看着她，想到一件事。

    总觉得好像跳蛋喔――不对！是「明天起的比赛真的没问题吗」。

    ●

    『那第二战开始～』

    抚子小姐跟我们坦承事情缘由后，隔天，我们再度于秘密神社的河滩集合。

    跟昨晚一样，河滩上有为比赛铺上的榻榻米，以及围在旁边的四百多名四大下流梗恐怖组织成员。早乙女学姐做为裁判坐在神社，穿女装的鬼头庆介以及用仿照沙织三号的面具遮住脸的抚子小姐守在她两侧。那个人在干么啊？

    第二战是「下流梗大喜利」，对手是「绝对领域」。

    对战方式是双方最多都能派出五名成员，对于裁判举出的辞汇，在场所有人都要用「跟～一样」这种形式正确回答的大喜利。

    针对题目讲出最有趣下流梗的人，所属组织会分到坐垫，先累积三张坐垫的队伍获胜。顺带一提，回答太烂的话，似乎也可能被没收坐垫。

    因此，除非有下流梗讲得非常差的人，否则这场比赛应该要派出最大人数应战。不过――

    「为什么『绝对领域』只有『双足步行社畜』一个人……？」

    我悄悄跟头戴内裤化身为「雪原之青」的华城学姐说话。

    虽然担心坐垫被没收，所以想让华城学姐一个人出场的我们没资格这么说，但「绝对领域」应该跟我们不一样，有很多实力在一定程度以上的人才对。我觉得不太对劲。

    『嗯――？「绝对领域」真的只有一个人出场吗――？』

    连庆介都用PM扩音机能确认。

    然而参赛选手「双足步行社畜」先生只是点头回答「是的」，其他成员一句话都没说。

    『这样真的好吗――？「绝对领域」跟「捕乳类」的共同指挥呢――？』

    「……我说过可以了。快开始第二战吧。」

    在鸡鸡棒比赛跟我缠斗的「捕乳类」少女也一副不耐烦的样子催促庆介。

    「搞不懂。那男人是相当有实力的人吗？还是……」

    华城学姐像在思考般歪过头。话说回来，我从刚刚就很在意――

    「『雪原之青』，你声音是不是有点沙哑？」

    「嗯？啊啊，这个啊。昨天我逮到抚子，要她答应帮忙对付安娜时，她叫我朗读从谷津森A书节录下来的官能小说做为回报。」

    「我有点搞不懂她什么意思耶。」

    「我也搞不懂。问她用途她也只是笑而不语。不过呀，重新鉴赏一次只有文字的色情物后，我觉得这个也很厉害耶。一个禁止单字都没使用却色到不行！不愧是从以前开始就为了避免被检查到、用一堆自创辞汇和拟态词的作品类别！那本小说刺激实在太强，害我粉红色的脑细胞经历了永无止尽的高潮！」

    不是啊哈体验而是阿嘿体验啊。（阿嘿颜：性高潮脸。）

    这么说来，爸爸也曾述说过只有文字的色情物的魅力。

    好像是因为只有文字的色情物，会强烈刺激人类的想像力。

    偶尔会有这种经验吧？令人紧张不已、好奇后续发展的悬疑或推理小说，明明到中途都还看得很高兴，一进入解谜或事件解决阶段就开始觉得无聊。

    原因并不在于故事结构或是结局乏味，一方面也是因为故事进行到一半时，读者会运用自己的脑袋想像各式各样的发展。「为什么会发生这种事？」、「应该不会变成那样吧？」因此才觉得有趣，但一到对答案的阶段，读者就只能停止想像，对解答深信不疑，所以感到无趣。

    色情影片和色情图片刺激的只有胯下。相对地，官能小说能同时刺激大脑和胯下，愉悦感也会更上一层楼。

    根据情况不同，比起鉴赏拍得很烂的色情影片，像「●●区的停车场每天晚上都会有情侣裸露」这种暧昧不明的字句反而更让人兴奋。

    人是用想像力做爱的生物。

    也就是说，官能小说是会刺激人根本上的欲求的「色情故乡」。

    ……这是喝醉的老爸说的。不是我喔。真的。

    『好，那就快点选题目吧。G～「罗武机器」，可以借一下那个吗？』

    在我回忆爸爸讲过的话的这一大段期间，比赛一步步进行着。「罗武机器」走上神社阶梯，将她抱着的鲜红字典递给庆介。

    『那裁判，从里面随便选出你喜欢的辞汇吧。选到的就是题目。』

    『唔蕖！

    两人的声音借由PM扩大，响彻夜晚只有火炬充当光源的河滩。

    早乙女学姐现在似乎被藏在「培根莴苣妈妈会」住的旅馆，所以他们事前八成好好讨论过比赛流程了吧。她的语气冷静得吓人。

    『这个嘛……那么第一道题目是「地球」。』

    「我！『地球』跟『欲火焚身的女性』一样！」

    『其共通点为？』

    让PM失效的华城学姐过了零点一秒就举起手，早乙女学姐催促她解释。

    「两边都在烦恼子宫暖化！」

    这个高速度&高品质是怎样？真希望她能代替下一个回答的我。

    「……呃――那，我要回答。『地球』跟『女性的下半身』一样。」

    『其共通点为？』

    「两边都充满盐水。」

    「唔哇……」「什么鬼……」『令人作恶。』同队的人接连出声谴责我。

    我也有在努力活着喔！是说华城学姐绝对很喜欢这回答才对！

    没关系……「禁欲魔人」和二当家五人组都笑得很猥亵就够了。

    「嗯――那接下来换鼓修理。水之行星『地球』跟『你』一样。」

    『……？这家伙在说什么啊？其、其共通点为？』

    「都是做事不看后果的学生（双重双关语）。」

    这家伙搞砸啦。

    不仅不是下流梗，还暗地谴责跳槽到庆介那边的早乙女学姐。

    如我所料，「激震之臀」和「妈妈会」开始怒斥：「搞屁啊小鬼！」「我们期待的可是猥亵笑话啊！」「少因为年轻就得意忘形！」并发出嘘声。最后那个只是嫉妒吧？

    早乙女学姐也瞪着鼓修理，连动都不动。

    「笨蛋！你在搞什么啊？这样会害我们失去坐垫耶！」

    插图99

    「哎呀～交给『雪原之青』大人就能得到坐垫啦。鼓修理想说既然如此，就来让那个画家动摇吧。反正她在那边只会一直被奉承，应该很怀念被人找碴吧。」

    因为这样就连观众都惹上，我们会拿不到坐垫好吗？

    「没问题的啦。闭上嘴巴看着。」

    鼓修理轻浮地叫我不要担心，将身体面向观众，然后――

    「……呜……对不起。鼓、鼓修理还不是很懂猥制的事……」

    她抱着衣服有点滑下来的肩膀，身体微微颤抖、眼角泛泪，双眼由下往上看着观众，以细若蚊鸣的声音道歉。这家伙瞬间就能切换到这种模式呢～

    「「「捺保　埂埂

    刚刚还在喝倒彩的「激震之臀」成员被大量击中。

    「G、G，她都那样说了，这次就饶了她吧？」

    「蛤？你们这群喜欢幼体性熟的犯罪预备军在讲啥啊？组织名称要不要改成『激震Neoteny』啊？嗯？」

    即使去掉萝莉控，你们也还是犯罪者啦。

    可是啊，「萝莉控=犯罪预备军」这个观念让我感觉到时代的变迁。

    现在虽然是讲「鸡鸡」就会被逮捕的时代，不过以前光是将「小小的，女孩子，好可爱」这种一点都不猥亵的单字组合在一起，似乎就会被人觉得恶心。

    『好了好了。比赛才刚开始，我就不追究了！不过之后要乖乖讲猥亵笑话喔，否则会失去资格。那，下一位请回答！』

    庆介控制住开始混乱的场面，点名「绝对领域」回答。这人真宠女儿。

    「啧。算了，有爸爸的统率力在，光是动摇她那么一点就算捡到便宜了。」

    不只早乙女学姐，连刚才的混乱都是她的目的吗？是的话鬼头鼓修理还真是可怕的孩子。但我真心希望她不要把我们卷进这个跟梅干地一样的战术。

    这时，一直没有动静的「双足步行社畜」举起手。

    来了――他会怎么回答？我跟华城学姐警戒起来。

    「是。『地球』和『染指部下妻子的社长领导的公司』一样。」

    『其共通点为？』

    「双方都以下体小偷（与地函同音）为中心运转。」

    可以不要让气氛变得这么哀伤吗？会跟鼓修理在不同的意义上变得不是猥亵「笑话」。

    『好，那来宣布结果☆』

    庆介像要一扫除了部分特殊性癖者外，所有人都兴奋不起来的气氛，让早乙女学姐发言。早乙女学姐『唔蕖豢炕厣柚迷谏裆绲VIP座椅上，说：

    『最让周围的人佩服的，是「雪原之青」吧。』

    「激震之臀」和「妈妈会」发出「呃啊啊啊」气馁的声音。他们似乎在责备不小心佩服起华城学姐的自己，不过没人瞒得过早乙女学姐的观察眼。

    「话说回来，那位『双足步行社畜』先生果然不是太厉害的人呢？」

    跟我这种人比起来还挺「那个」的，但并没有变态到能跟华城学姐单挑。

    「……是呀，简直像打从一开始就对这场比赛没干劲一样。可是不能大意。直到最后都要全力开黄腔。」

    华城学姐十分正经，将注意力转移到准备宣布下一题的早乙女学姐身上。

    早乙女学姐「蕖―」翻着红色字典，发表题目，下流梗大喜利重新开始。

    『那么，第二题是「纸飞机」。』

    「我！『纸飞机』跟『精液』一样！」

    华城学姐还是一样高速举手，早乙女学姐『其共通点为？』催促她回答。

    「射得远的话男生会很高兴！」

    这是偏见！女生应该也会很高兴啊……咦？不是吗？啊，是在讲纸飞机啊。

    「哎，算了。呃，那『纸飞机』跟『经验不足的男人』一样。」

    『其共通点为？』

    「立刻就会垂下来。」

    「咦？什么？讨厌，这是在自爆吗？」「真恶心。」『成何体统。』

    大家都在对我使出精神攻击，你们想干么？要是我没有因为跟沙织三号幽会，锻炼出坚强心志，我一定会当场自杀。

    「那轮到鼓修理了。『纸飞机』跟『你』一样。」

    『……其、其共通点为？』

    「被风吹得游移不定。」

    这家伙，你给我认真反省啦。

    「……呜……对不起。鼓、鼓修理还不是很懂猥亵的事……」

    男人即使知道那是谎言也不会学乖，依旧上当。

    「……那么最后是敝人『双足步行社畜』吗……『纸飞机』跟『被看起来很笨的男人骗上床的心爱独生女』一样。」

    『其共通点为？』

    「立刻就会屈服。」

    都叫你不要让气氛变那么哀伤了！再说「骗上床」这种文化现在已经不存在啦！

    还有因为你跟我的解答重复，害我也被用奇怪的眼神……我一开始就在被大家用奇怪的眼神看待嘛！

    『那么乙女妹妹，请判断输赢～』

    『这个嘛……差距微妙，但第一名是「雪原之青」。坐垫是「SOX」的。』

    「好耶！」

    我摆出胜利姿势，相对地，四大下流梗组织则是发出失望的声音。

    「『妈妈会』，你们听到『雪原之青』的答案后笑了对吧！」「哈！？你白痴啊？我们是觉得你们『激震之臀』在那边『啊～的确，射得远会让人很高兴』露出一脸赞同很好笑！」「啊？少推卸责任了你们这些肉下垂的。」「你说什么？小心我把你们全部做成今天晚上的配菜喔？」「你、你们别再吵了！太吵的话会成为『罗武机器』大人空想的饵食……唔，呃啊！？『罗武机器』大人！？为什么要灌输我您的幻想……噗呃！」「『罗武机器』大人会在意图让人听她幻想时，将幻想告诉她选中的人……无分善恶。她只是随心所欲、顺着欲望……夺取生命、孕育生命……！」

    这个不讲理又冷酷无情、跟大自然一样的变态是怎样。果然是山兽神吗？

    『好了，那来出第三题吧，乙女妹妹。』

    拜「罗武机器」所赐，场面平定下来了，庆介看准这个时机，继续进行比赛。

    『唔蕖―第三题是……这个嘛……「诈欺师」。』

    「我！『诈欺师』跟『人气第一的酒店小姐』一样！」

    『其共通点为？』

    「嘴上功夫很厉害！」

    不不不，也有打手枪大师和腿交大师啊……啊，这是我听来的情报啦！

    是说酒店可是比手机更早消失的文化喔。

    「……呃，那换我回答。『诈欺师』跟『蝉』一样。」

    『其共通点为？』

    「在不错的猎物上钩前会一直叫。」

    「竟然把交往对象说是猎物……」「一定是潜意识的表现。鼓修理之前就觉得他是这种人。」『想不到你竟会如此看待女性……』

    误会！这是误会！但我很明白，反正再怎么辩解她们也不会听，我便开始思考「把女生念做『onago』听起来跟『自慰女孩（onako）』一样，好色喔」，试图让精神安定下来。

    「那换鼓修理了。『诈欺师』跟『你』一样。」

    『这、这家伙也该适可而止了吧……其共通点为？』

    「都是凭嘴巴描绘出天国。」

    咦？不是下流梗却意外普通？

    「不过你是被骗的那一方。」

    在我松了一口气时，鼓修理又扔出一颗炸弹。她再度用假哭蒙混过去，轮到「双足步行社畜」先生回答。

    「呃――那么，『诈欺师』跟『中●制的橡胶制品』一样。」

    『其共通点为？』

    「相信就得付出大量金钱。」

    你的人生到底发生了什么事？从刚刚到现在回答都太悲哀了。

    不过，国外生产的避孕用品啊……感觉得到时代变迁，毕竟现今为了避免海外色情资源流入国内，一律只能使用国产的。由于使用者锐减，避孕用品靠违反《公序良俗健全育成法》的人和国营设施出身的人在国内小规模生产就够用了。

    『那要发表结果。』

    『唔蕖Ｕ獯沃挥行┪⒉罹啵但又是「雪原之青」第一。给「SOX」一张坐垫。』

    四大下流梗恐怖组织的成员们彷佛已经看到结果，失望得「啊啊啊啊啊……」。

    「……咦？这样第二战就结束了吗？」

    「好像是。」

    这压倒性的胜利实在太没有高潮起伏，比赛一结束反而让我觉得出乎意料。

    「哎呀～不愧是『雪原之青』大人！全都交给『雪原之青』大人不就行了吗！？」

    华城学姐跟我一样，为轻易获得的胜利感到意外，鼓修理则是打从心底赞美她。可是她的视线不断瞥向早乙女学姐，某种意义上是在露骨地表示华城学姐很厉害。

    早乙女学姐犹豫着开口：

    『……第二战是「SOX」压倒性胜利。下一场第三战于明天早上举办……最后，老朽有句话想说。』

    早乙女学姐讲到这里时深吸一口气，面具下的双眼瞪向鼓修理：

    『你爸超～～恶～～心！少说废话，集中在比赛上啦！』

    「咕哇啊……！？」

    将庆介恶心至极的丑态从意识中排除，才勉强让精神维持在正常状态的鼓修理跪了下来。看到鼓修理的反应，庆介也当场坐倒在地。这对父女是怎样？

    『……唔。这种程度不算什么。那今天到此解散！明天中午再在这个地方集合！』

    庆介挤出最后一丝力气宣布完后，「咚」一声倒下。

    ……总觉得这场比赛真的顺利得让人觉得恶心。

    「双足步行社畜」先生看起来完全没有不甘心的样子，我看着他的背影，再度觉得有哪里不对劲。

    「好了，那我们也回去准备对付明天晚上会入侵朱门温泉的安娜吧。」

    被华城学姐催促的我将异样感逐出脑海，扛着鼓修理离开秘密神社。

    这时，某个人用宛如死神的低沉声音叫住我：

    「咱有话跟你说。把那个矮子搬回去后，到藏沙织三号的地下室来。」

    是第二战时，在早乙女学姐旁边默默观战的华城抚子小姐。

    ●

    「他们会轻易获胜也不意外。」

    毕竟「绝对领域」的人完全没干劲嘛。

    濡衣由都梨眯眼看着为胜利欢呼的鼓修理被扛走的背影，喃喃自语。

    「伤脑筋耶～共同代表的你是这种态度。说起来『爱乳者』和『双足步行之兽』没来也很不利呢～你们有没有干劲啊？」

    「……实在不想被你说我们组织没干劲啊，鬼头庆介。」

    由都梨因背后传来的声音回过头，惊讶地眯起眼睛。

    「――你在干么？」

    「别指名道姓叫我嘛，呜呜呜……」

    庆介呜咽着靠近由都梨，动作跟爬行一样。华丽粉红色洋装黏到河滩上的水草，变得更加恶心。

    「我无法习惯被女儿觉得恶心所造成的伤害……」

    「……你引以为傲的高级洋装会脏掉喔？虽然这不是重点。」

    「无所谓。我家还有二十件跟这一样的。」

    由都梨心不在焉地想「看来他离跟女儿和好还有一段距离」，将目光从庆介身上移开。

    「够了，别跟我说话。明明你就是害『绝对领域』跟『捕乳类』变成这样的罪魁祸首，亏你还敢这么厚脸皮。」

    「啊哈☆」

    庆介丝毫不在意由都梨表露无遗的敌意，愉悦地笑了。

    「我什么都没做喔？嗯，什么都没做。我只是在『绝对领域』跟『捕乳类』变成这样前，一直让他们自由行动而已。你明明知道的。就算没有我，他们也会变成这样。」

    「……啧。」

    由都梨紧咬下唇，不去看庆介。

    她之所以加入「捕乳类」，是因为她听说这个组织跟「绝对领域」一样，希望借由传播知识稳健地改革社会。

    父母曾经忠告过她，「激震之臀」和「妈妈会」采取的行动应该叫作「性的负面形象宣传」，外加她在同业闲聊时偷偷听见「『绝对领域』和『捕乳类』还算正经」，才让由都梨下定决心。

    事实上，两组织的确曾认为现在「SOX」的做法――用传播性知识来改革社会是正确的。

    他们之前为了对抗苏菲亚的连署活动补充人力，说起来也只是想传播性知识，让世人知道《H禁止法》的危险性，并不是要激烈抗议。

    然而由都梨加入「捕乳类」时，它们已经不再是之前的「捕乳类」和「绝对领域」。

    毫不间断地对年轻一代传播猥亵知识十年以上，却完全没有半点成果，多数提不起干劲的成员都快要被庆介强迫灌输的思想――牺牲由都梨他们的世代――笼络，成了一个眼看就要分崩离析的组织。

    别说妨碍苏菲亚的连署运动，他们连在前线从事一般恐怖活动的人力都不够，搞得性癖不同、志向相同的「捕乳类」和「绝对领域」要出借人手给对方。

    看到两组织这副德行，起初由都梨心想「多么没用的一群人啊」，为此感到愤慨。

    在失恋迁怒力量的加成下，由都梨拖着同时期加入的同世代下流梗恐怖分子，精力充沛地四处奔波，传播性知识。

    可是透过实际活动，由都梨也渐渐明白「捕乳类」和「绝对领域」为什么会变得如此无精打采。

    能逃离PM监视的，只有轮流写字拼凑出文章散布出去、利用拼贴艺术、使用木雕教材等各式各样有创意的知识传播方式。

    然而，每种方法能传达的知识，质、量、说服力都不高，在从事恐怖活动时被善导课逮捕的风险却很大，实在很难拿出成果。

    再说即使散布了不健全杂志的影印图，没有合体场景的不健全杂志所能传达的知识量也不大。

    对清丽指定都市外的未成年人来说，那些全都是不用大费周章散播的知识，关于最重要的合体和怀孕，他们根本没有那么强烈的说服力传达真实。

    况且就算由都梨等人拼命钻善导课警戒网的漏洞、努力散布情报，捡走那些的却净是本来就深知猥亵知识及其价值的大人们。

    所谓人类，并非付出努力得不到成果、所作所为会被批评为恶时，还能长时间维持动力的生物。

    被迫面对现实的由都梨，好几次都快要撑不下去。

    尽管如此，组织的主流方针仍旧是借由传播性知识改变社会。由都梨慷慨激昂地认为，得以年轻一代为中心努力下去才行，不能相信庆介的花言巧语。她集合还有干劲的年轻成员，一直在最前线散布知识。

    即便那是如同不停挖洞再把它填起来的徒劳之举，由都梨还是相信这会成为基石，总有一天将让把错都推到这个世代的世界改变。

    但就在由都梨加入「捕乳类」大约过了一年时――

    发生了一件诡异的事。

    做为代表君临两组织十年以上、在前线活动的『爱乳者』及「双足步行之兽」，突然表明要引退。

    他们自顾自地告诉成员，今后要退居后方支援，做为赞助者提供活动资金和物资。

    同时，「捕乳类」和「绝对领域」的现场指挥权全都落到由都梨手中。

    不只有由都梨。

    和由都梨在同一时期加入――也就是加入组织未满一年的成员们也被以世代交替为由，突然多了各式各样的职位。

    表面上的说法是「将权限交给年轻人，比较方便潜入我们传播猥亵知识的对象――未成年人聚集的地方，这样才能有效率地发起恐怖攻击」，但由都梨等人也没蠢到会被这种理由骗。他们立刻明白了。

    事实上，那些人只是把支撑一个恐怖组织的责任，全都推到自己身上罢了。

    在他们把现场指挥权全面托付给自己时，由都梨立刻明白，两组织的老成员内心早已在水面下崩溃。

    就因为那个理应被「捕乳类」及「绝对领域」视为眼中钉、和《公序良俗健全育成法》或庆介一样――或者说跟这个社会本身一样的、让年轻世代背负债务的想法……

    ――他们输给十年以上都没拿出半点成果的现实，为了明哲保身，把责任全都推给我们了！那群家伙！搞什么鬼啊！

    由都梨嘶吼着。她不甘心，她无法相信，她宛如一只野兽般嘶吼着，彷佛除此之外别无他法。

    此时此刻，她终于领悟。

    到头来，就算是这里也会牺牲我们。

    连应该要反对体制的四大下流梗恐怖组织内部都这样，到哪去八成都不会变吧。

    『承担风险传播知识只是白费工夫。只要囤积猥亵资源～懂得自保、巩固防线～等社会自己崩坏就行了～这样可以零风险吸取甜美汁液吸到饱唷――？』

    不只鬼头家旗下的「培根莴苣妈妈会」、「激震之臀」，连「捕乳类」和「绝对领域」都被庆介的思想侵蚀，已是必然之事。

    由都梨自己也觉得怎样都无所谓了，随波逐流地参与庆介的计划。

    这时――「SOX」出现了。

    他们的表现超乎现实，如戏剧般活跃。

    不仅从善导课手中抢走谷津森的不健全杂志，将性知识灌输给风纪优良度排行第三的时冈学园学生，还用蠢到只会让人觉得好笑的手段搞砸连署运动。

    对由都梨他们来说，「SOX」简直是救世主。

    而且多亏「SOX」贴心地将抢来的不健全杂志分给他们，「捕乳类」与「绝对领域」都一口气复活了。

    即使庆介说「他们所引起的事件，余震很快就要来」，由都梨等人却心想「如果是跟『SOX』一起，我们也能战斗！」而干劲十足。没人将庆介听起来像死不服输的谏言听进耳中。

    然而，事态发展果然很现实。庆介说的「余震」马上就来了。

    「布料成群」。

    他们引发的重大事件，再度令由都梨等人内心蒙上阴霾。

    ――到头来，无论我们如何努力、拿出成果，都会出现那种人让我们的心血白费。到头来，传播知识只会变成徒劳无功。以为是救世主的「SOX」，演讲内容也和庆介说的一样，与善导课或体制方差不了多少……反正这群家伙迟早会像「捕乳类」和「绝对领域」的老成员，要求我们帮忙擦屁股吧……

    由都梨等人那颗因名为「SOX」的希望振作起来的心，在那个时候决定性地崩溃。

    『所以啊，我已经累了。』

    两天前――鸡鸡棒比赛开始前一刻，由都梨这么告诉鼓修理。

    『只要配合庆介的计划，什么都不用想、不用冒太大的风险，社会就会自己改变，我们就能吸到与至今为止受到的对待相对的甜美汁液。

    ――我觉得这样就够了，所以才会站在这里。』

    曾经不甘心地哭泣、嘶吼的野兽。

    如今连如何发出叫声都忘了，堕落成普通的家畜。

    「――G，你有在听吗？你们不拿出干劲的话，我会很伤脑筋的。」

    「……嗯，我有在听。」

    庆介不知道什么时候恢复到能站起来了，刚刚在恍神的由都梨随便应了一声。

    「嗯，那就好。凑数的就要有凑数的样子，至少要装成在奋斗啊，不让『SOX』得意忘形起来的话，我会很困扰的。」

    「……」

    由都梨已经连回庆介这番话的力气都不剩。

    「果然啊～从高处把他们踢落才能彻底击溃他们，这样乙女妹妹也会比较好放弃『SOX』吧。」

    庆介咯咯笑着，走向被「罗武机器」等人奉为天神的早乙女乙女身边。

    由都梨缓缓环顾四方。

    她被硬是交付指挥权的象征――「绝对领域」和「捕乳类」的年轻成员们面具底下黯淡无光的双眼，彷佛不知道该望向何方般目光游移。

    也有一些把责任推给由都梨他们的老成员混在其中，却没有人向被迫参加以败北为前提的悲哀比赛的由都梨等人伸出援手。

    「……好了。」

    由都梨转过身，踏上连接河滩和温泉街的秘密通道。

    「我就去履行被硬推过来的责任吧。」

    由都梨明天要面临的是下流梗合战五连赛的第三战――借物拟人化竞赛。

    她的背影看不出霸气也看不出干劲，什么都没有。

    因为她知道。

    只要人不改变，世界就不会变。

    因为人不会变，世界也不会变。

    无论由都梨是赢是输、是否有努力参赛，结果都会一样。

    反正最后不管面子或里子，「SOX」都会输，早乙女乙女会落在鬼头庆介的支配下。

    要是这种想法被鼓修理听见，一定会这么责骂她吧――

    所以说由都梨就是这样……

    「对啊。我是由都梨。这个事实已经不会改变。我已经……无法改变了。」

    她拖着本应健步如飞的双脚，用嘶哑声音自嘲。

    ●

    下流梗五连赛的第三战当天。我已经到达极限。

    「G狸吉，你从今天早上开始就很奇怪耶？怎么了？你大舅舅来？」

    「……嗯，哎，差不多就是这样。」

    我别开目光，回答华城学姐参杂下流梗的慰问。

    「G，认真回答啦。你连吐槽都没吐槽，果然很奇怪。」

    不，我刚才的回应绝不随便。

    现在的我千真万确是「大舅舅来」。

    让我在此说明吧！

    所谓的「大舅舅来」，是男人由于各种原因被逼得快要无法控制性欲，金蛋痛得跟爆炸一样的状态。

    相对于大姨妈来会焦躁不已，大舅舅来则是会蠢蠢欲洞。

    好了，那么说起我为何会陷入大舅舅状态……事情要追溯到昨天晚上――下流梗五连赛的第二战刚结束后。

    『吃吧。你今天挺努力的不是吗？咱为你准备了特别菜单。』

    把我叫到清门庄地下室的抚子小姐，面带让人不寒而栗的笑容慰劳我，准备了跟地下室格格不入的豪华餐点。

    『在你全部吃完前，休想从那里出来。』

    然后把我关在与地下室超级合适的监狱中……

    『等一下！有一堆莫名其妙的点，不过我要先问这个菜色是怎样啦！』

    抚子小姐从铁栅栏缝隙递给我的食物是鳖锅、蒲烧鳗鱼、蛇血、猪肝，还有帮助消化吸收的各种维他命山。

    明显到她干脆一开始就端出威而钢盖饭不就得了？

    『咱看你一直这么窝囊，所以特别帮你个忙。好了，不快点吃的话，咱就把咱们家厨师在百忙之中亲手做出的特别菜单用果汁机加工成「兴奋提神汤」灌进你嘴巴。』

    『这威胁超难反抗！』

    因为这样那样的缘故，我把那些东西吃得一干二净，但之后才是最可怕的。

    抚子小姐满足地确认我吃完后，将我绑在牢房中的椅子上，蒙上眼睛。

    『你不是说吃完就会放我出去吗！』

    『咱没说是「马上」放你出去吧。』

    抚子小姐将接在她PM上的耳机戴到我头上。

    这时我就已经觉得不妙到了极点。因为那耳机用胶带黏了好几圈，我怎么摇头都甩不掉它……

    如我所料，从耳机传出的声音是超糟糕的东西。

    『――沙织用双手拼命试图抵抗，她的秘肉却带着成熟热气，如同一只渴望饵食的鲤鱼般一开一合，平常清纯的模样荡然无存。沙织兴奋的身体从秘肉溢出快乐汁液，黏稠气味蔓延到四周。将沙织压在墙上的秀二也闻到这股气味，因此在他眼中，沙织那双本应是在表示抵抗的手，怎么看都像悖德的魔女在自行勾引他。不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」秀二的雄性特征突然插进沙织身体中心，令她发出尖锐悲鸣。然而，沙织的声音却欢愉到不适合用「悲鸣」来形容。她知道一切拒绝秀二的言行举止都会令他动得更加激烈，才会拒绝秀二――』

    『……等一下！这不是官――这不是成人小说的朗读语音吗！』

    而且朗读得超有感情、演技超好，所以我一开始没听出来――这个声音是华城学姐吧！第二战开始前她说抚子小姐要她录音，做为安娜学姐对策的回报，但她这么全力以赴是想怎样！？啊啊对喔那个人脑中只有下流梗而已！

    『咱要你在第三战开始前一直听这东西。』

    『……虾咪？』

    这时，我终于发现自己被逼到了死胡同。

    华城学姐「啊嘿――――！」的卖力演出从耳机传出，透过耳朵击中我的胯下。抚子小姐的死刑宣告在这段空档传入耳中。

    『你就让想像力累积到极限，迎接第三战吧。咱很期待你的表现啊。』

    在那之后的十几个小时，我几乎没有睡觉，一直被迫聆听CV・华城学姐的官能小说朗读，直到现在――下流梗五连赛的第三战开战前。

    「――吉，狸吉！」

    「是、是！？」

    我拼命抑制胯下快要肆虐起来的邪神，华城学姐却将脸靠得超近，窥探我的表情。听了一整晚的猥亵声音，让我想像出的淫秽情景在脑海重播。

    「呃啊啊啊啊啊！」

    当然，重播的淫秽画面与华城学姐的声音、形象紧密连结，积蓄在脑中。

    叫我现在不要用那种眼光看待华城学姐，跟命令我当场把自己的阿姆斯特朗旋风喷射阿姆斯特朗炮捏爆一样。不可能。

    我知道自己正在思考多么恶心、令人不快的事，但我无法控制。男生就是这种生物。这就像化学反应，理所当然又让人没办法对它怎么样，谴责这是罪恶就跟说「燃烧」这个排出二氧化碳的现象会造成地球暖化，把它拖到法庭上定罪一样，荒谬至极。

    采取行动需要看时间和场合而定，不过不小心去想了色色的事，本身并没有善恶之分。那个人的人格和品行没道理被诋毁，那个人没道理被谴责。

    只不过，我对华城学姐抱持的感情，是令人尊敬的前辈、总有一天想追上的人，并非恋爱情愫或更进一步的「这个那个」。

    因为――你们想想看，这人可是华城学姐喔？

    插图121

    所以现在我心中的欲火，是不能以华城学姐为目标的东西。

    「什么事都没有！什么事都没有啦！我们快点去秘密神社吧！」

    「……没事就好。你知道的吧？今天不只有第三战唷？晚上安娜就会抵达这里。你绝对不能被发现。必须像暑假在附近的公园享受露出PLAY的女教师那样，大胆又慎重唷？」

    安娜学姐跟其母苏菲亚・锦之宫意见不合，她和苏菲亚大吵一架后决定离家出走，逃到朱门温泉。倘若我的存在被安娜学姐发现，总觉得她会一开始就蹂躏我那个部位。搞不好下流梗恐怖组织还有可能就此毁灭……绝不夸张。

    「知道了啦！快点走吧！鼓修理还在睡吗！？」

    「啊――那孩子因为昨天早乙女学姐那番话受到严重伤害，现在还在睡。」

    「马上去吵醒她吧！」

    尽管会吃一记强力头槌，我还是把鼓修理吵醒，然后不自然地缠着还没睡醒的她，借此分散我对华城学姐的种种遐想。

    ●

    『那么～今天从太阳公公高高挂在天上的时候就要开始决斗。哎呀～第三战放晴真的太好了。要开始～』

    跟第二战一样，早乙女学姐坐在设置在神社的椅子上，鬼头庆介和抚子小姐则是以她为中心，分别守在左右两侧。

    与第一、第二战不同的是，现在是白天，能清楚看见在水位降低的河滩集合的变态们。

    「呕恶噗……」

    在阳光下看到父亲穿女装、干劲十足地担任司仪的模样果然破坏力超群，鼓修理现在俨然是只活尸。

    不过呢，今天鼓修理怎么样并不构成问题，因为该加油的只有我而已。

    『那开始说明第三战――借物拟人化竞赛的规则。这场比赛由「SOX」和「捕乳类」各派出一人，其他成员帮忙会视为犯规，要注意这点喔。』

    挤满河滩的变态们分了开来，我和做为「捕乳类」代表的少女被迫站到他们腾出的空间。

    啊――糟糕。拍AV一定就是这种感觉。G，为什么女生要穿衣服呢？这样遮住自己的身体只会让男生妄想得越来越厉害喔？

    『规则很简单。之后你们要到一堆摊贩出来摆摊的朱门温泉，把三个你们看上的物品拿到这里，然后才开始比赛。』

    在意男生有色目光的女生，只要全裸就行了。所以把衣服脱掉吧。好吗？

    『你们要在大家面前，发表带回来的三样物品拟人化后会变成什么样子。跟第二战一样，比较多人觉得有趣的那方获胜。』

    反正男生和女生身体上的差别只有洞的数目，不用害羞嘛？嗯？你说女生没有鸡鸡？蠢货。她们不是有小舌头吗？

    『两小时内必须找到要拟人化的物品，并且把它们带回来！不在时限内回来的话就算不战而败喔？那么，预备～开始！』

    啊，不妙。我想到一件很不得了的事。「穴」这个汉字念作「Ketsu」对吧？Ketus、穴、肛门……也就是说，全身上下的洞都是肛门。洞洞通肛门。

    「G！比赛已经开始了唷！？」

    「唔喔！？干么啦『雪原之青』！？竟然敢碰我这个『禁自慰第四十天的全身性器』，你在想什么啊！我会爆发喔？」

    被华城学姐拍头的冲击，以及从她手心飘散出的味道化为火种，让我差点就要爆炸。

    「啊，咦？狸……不对，『禁自慰第四十天的全身性器』语无伦次开了黄腔……？没想到这一天会来得这么突然……」

    华城学姐不知为何以手掩嘴，看起来既欢喜又感伤。

    「离那人远一点！『雪原之青』大人！」

    一直无精打采的鼓修理像要保护华城学姐般跳出来。

    「鼓修理不知道这家伙为什么那么动摇，不过现在的他很危险！」

    她瞪着我，彷佛在看一只用微波炉加热后爆炸的蟑螂。

    「喝！接招！」

    鼓修理捡起脚下的圆石，瞄准我的胯下扔过来。

    「太嫩了！」

    但我不躲不闪。因为鼓修理有点扔得太上面，那种地方即使被打中也不痛不痒，只会让人觉得舒服。

    「！？呃啊啊啊啊！？」

    我不知道发生了什么事，不过从跨下传来的这股痛楚……我的小弟弟被干掉了！？

    「请看！『雪原之青』大人！那家伙现在是连目标变大都没注意到的过热野兽！抚子老太婆昨天晚上肯定对他做了什么！」

    「……」

    华城学姐看着蹲在地上的我，目瞪口呆。

    嗯，唉，这次我真的无法反驳鼓修理的侮辱跟暴力。

    如果我事后想起自己现在的言行举止和脑中所想，我大概会自杀。

    『你们不快点出发行吗？』

    身为裁判的早乙女学姐错愕地询问。

    「啊！对吼！狸吉快去！啊，不是色情意义上的去喔！？」

    华城学姐踹了下我的屁股。即使她特别补充说明，现在不透过色情滤网的话，什么东西都传不进我脑中，所以那句注释有跟没有一样。

    『……老朽再度开始怀疑，「SOX」真的有干劲吗？果然以恐怖组织来说，这边似乎比较优秀。』

    我在冲进回到朱门温泉的秘密通道前，觉得自己好像听见早乙女学姐说了这句话。

    ●

    「……应该不会有问题吧。」

    「嗯，没问题。早乙女学姐那个态度在我预料之内。」

    胯下带着炸弹的男人――奥间狸吉总算开始比赛后，过没多久。

    绫女对不安低语的鼓修理投以英勇目光，信心十足地点头。

    早乙女乙女现在在「SOX」和鬼头家之间游移不定，但她心中的天秤几乎已经倒向鬼头家那边。与其这么说，不如说是早乙女乙女自己希望她偏向鬼头家。

    因此现在的早乙女乙女，只会积极接收让自己觉得「老朽跳槽到鬼头家也是无可奈何」的情报。

    想夺回早乙女乙女的话，有必要彻底破坏设置在她心中的滤网，为此，跟炸弹一样的事件是不可或缺的。

    然而那并不是能人为制造出的东西。

    所以绫女不慌不忙，而是冷静告诉自己「没问题」。

    因为她觉得，比赛时全力以赴是理所当然，剩下完全只能看天意。

    或者可以说，能否夺回早乙女乙女对她而言怎样都好。

    因为绫女知道，无论结果如何，她都会失去重要的东西。

    「啊――不，鼓修理确实也会担心那个，不过鼓修理真正担心的是，那个，呃，那个怪物女。」

    鼓修理怕得全身发抖。今天晚上安娜会过来，似乎让她十分恐惧。

    「啊啊，这个啊。没事的。我们都彻底打扫过清门庄了，他住的旅馆也改到跟清门庄方向完全相反的最偏远的地方。这次的比赛，想必他会在街上留下很多自己的痕迹，但摊贩的味道和那么多人潮应该能把它盖过去才对。就算是安娜也闻不到祭典上――而且还是过了一段时间的味道。」

    跟早乙女乙女的事不同，安娜的失控是搞不好会害「SOX」瓦解的重大案件。被善导课逮捕的话还算好，发生命案的可能性也很高。

    然而正因如此，抚子也伸出援手帮忙湮灭狸吉的痕迹。加上让安娜预定搭的巴士充满能麻痹嗅觉的味道，在她抵达同时再端出为了妨碍嗅觉的重口味料理。万无一失。

    「哎，一直慎重以对也很重要。我期待你的表现。」

    「是、是！」

    鼓修理不安的心情为之一变。被绫女摸头的她，内裤底下的脸上绽放出笑容。就在这时。

    绫女的PM「哔哔哔哔哔！」响起来电铃声。

    看到萤幕上显示「安娜・锦之宫」，绫女表情僵住了。

    『嗯――？该不会是选手打来的电话――？这样犯规唷――？』

    眼尖的庆介注意到绫女这通来电。

    「才不是。请你不要跟对他笑一下就会精神勃起的处男一样那么容易误会。」

    不过该怎么办？

    绫女想接起电话，但这样会被视为犯规。可是把这通电话的内容昭告天下又很危险……

    『由老朽确认通话内容。这样就没问题了吧？』

    早乙女乙女大概是注意到绫女有难处，她走下神社，来到绫女身边。

    应该有很多因素让她觉得愧疚吧。乙女仍旧别开目光，不过光是她愿意在绫女遇到困难时伸出援手，就还有希望。

    「谢谢。那我接电话。」

    「嗯。」

    绫女将PM调到只有在旁边的乙女和鼓修理听得见的音量，接起电话。

    『啊，喂？绫女同学。不好意思这么突然，我快到朱门温泉了，所以先通知你一声。』

    时间停止流动。

    绫女思考中断，鼓修理当场昏倒，不清楚事情缘由的乙女也脸色苍白，或许是看到两人的反应明白了事态有多么危急。

    「中止！比赛中止！马上把那两个人带回来！」

    乙女预料到即将发生的惨剧，立刻采取行动。

    然而搞不清楚状况的四大下流梗恐怖组织和庆介的反应却很迟钝。

    「倘若不即刻中止比赛，老朽和诸位搞不好会命丧于此喔！？」

    乙女恳切地诉说，绫女则是继续跟安娜交谈。

    『对不起，这么突然。由于母亲发现我要离家出走……我就把计划提前了一些。还有，十分不好意思，其实月见草小姐也一起来了，如果也能准备她的房间就太好了……那个，绫女同学，你在听吗？』

    「咦？啊、啊啊。嗯。好啊。别担心。我跟安娜都这么多年的交情了。这点小事无论多少我都会通融。」

    『……非常感谢。我能交到绫女同学这样子的朋友，真的太幸――』

    「话说回来安娜！那个，你有什么需要我大多都能通融，不过可以答应我一个条件吗？」

    『什么条件？我才是提了一堆任性的要求，请你尽管开口。』

    「呃，就是，我希望你一到朱门温泉就直接来清门庄。就算有什么让你想绕路的因素也全都是错觉，绝对要直接来清门庄！」

    『小事一桩，不如说我一开始就是这么打算的唷……啊，到了。跟我听说的一样，真是个漂亮的地方呢。空气也很清……唔咿。』

    安娜散发出的氛围突然产生剧变，明显到透过PM都感觉得出来。

    「安、安娜？安娜！G，你怎么了！？」

    绫女拼命呼唤忽然陷入沉默、呼吸明显开始紊乱的安娜。

    然而――

    『……总觉得，有股很香的味道……』

    「摊贩！是摊贩的味道啦！安娜！好了，快点到清门庄来！」

    『……不，这跟食欲不同，是直接传到下腹的……呵嘿，咿嘻――哔。』

    通话中断，无论绫女打了多少次电话给安娜都没有接通。

    「大、大事不妙……我感觉跟宾馆火灾时被阴道痉挛束缚住的偷情男一样。」

    现在对狸吉下达避难命令也来不及了。

    在这之前，这么短的时间内能不能说服四大下流梗恐怖组织和庆介都不知道……这群家伙本来就看不起安娜这种被《公序良俗健全育成法》害得性格扭曲的世代。

    绫女她们的说明八成会透过「反正一定是在说谎或夸大其辞」这个有色眼镜传入庆介等人耳中。即使透过乙女和抚子来说服他们，似乎也会花掉不少时间。

    「……你要撑住啊，狸吉……！」

    绫女祈祷着，但她想起狸吉刚才的模样，不禁抱头心想「这次说不定真的不行了」。

    ●

    「那么……」

    我回到朱门温泉后，在附近的摊贩买了一个面具。

    我现在穿着一点个性都没有的素面短袖短裤，以及重视机动力的运动鞋，再戴上面具遮住侧脸。

    不愧是祭典最后一天，朱门温泉现在非常多人。

    尽管没有放白灵这种大规模活动，摊贩还是多得密密麻麻，贩卖用刚采摘的野菜做成的独特食物，传统的捞金鱼和射击游戏也参杂其中。

    这里的摊贩大多都是优良店家，游戏类几乎不会阴人，连抽奖型商店都强调没有铭谢惠顾。

    眼前是一片轻松写意的祭典光景，很多带家人来的游客能在这里适度玩乐，悠闲地边走边吃。

    下流梗五连赛第三战――借物拟人化竞赛有时间限制。

    反正不管比赛怎样，我都会紧张得看起来毛毛躁躁的，所以我想说戴个面具，这样被人觉得形迹可疑时多少能遮一下脸。

    今天不少人以便于行动为优先，身穿跟我一样的休闲服，戴面具的男性也不少，大概是小孩要求的。

    除去独自一人这点，我并不是多么显眼的存在。这样就能放心专注在找物品上了吧。

    其实没必要警戒成这样，但自从来到这里后，我一直被迫进行不得不注意外人目光的艰苦修行，对我来说，找出可以顺利色情拟人化的物品是件不容大意的任务，不适度伪装一下的话我受不了。

    「好了，那么……要拿哪些东西回去咧？」

    我顺着人流走动，环顾四周。

    哎呀，放眼望去一堆色色的东西。

    正因为现在是这种状态，我才会明白。世上充满色情之物及色情场景！

    蹲下来捞金鱼的女性后颈！若隐若现的锁骨！胸口！打靶时摆好姿势的女性那被强调出来的臀部！拜她穿着浴衣所赐，隐约可见的脚踝！

    打靶摊位的奖品是射中性感带就会掉下来的超被虐狂！水球是喜欢被人挂在手上「啪啪啪！」的荡妇！撒在御好烧上的柴鱼片是欲火焚身、忍不住扭动身体的欲求不满者！套圈圈则是淫秽到不用特别说明的游戏。

    捞金鱼的网子是被强硬地弄湿、弄破后，一变成二手货就被抛弃的可怜女孩。而且初体验的对象别说禽兽，根本是鱼类，多么惊悚的鬼畜度。

    世界充满光明。可是。

    我怀疑我刚才想到的那些拟人化能不能用在这场比赛上。

    我有种感觉，不讲出华城学姐那种特异下流梗的话，果然还是不行。

    「嗯――我看看……」

    记得华城学姐朗读的官能小说中，有用锦鲤还是什么东西来描述。

    用金鱼欲求不满的嘴巴和下面的嘴巴当题材，感觉就能创造出华城学姐风格的下流梗。

    这样也不用特别跑来跑去，马上就去买第一件物品吧。

    我前往附近的捞金鱼摊贩，买了五个湿到快要破掉的网子。

    顺带一提，这些金鱼是操纵遗传因子，使其不能繁殖的品种。可是鱼基本上都射在外面繁殖，跟过去人家说AV看太多的年轻人一样是性癖特殊的生物，我觉得放着它们不管也不会有影响啊……不，世上也是有不破同学那种人，这算是在以防万一吧。

    啊――还有，由都梨以前跟我讲过一些。先进行结扎处理再贩卖动物，除了是要符合《公序良俗健全育成法》的规定外，商人还能借此给予动物本来不必要的附加价值，炒高价格以增加利益。这个情报让人觉得不太舒服。

    「――噢，现在不是想这种事的时候。」

    我捞着金鱼，思考接下来要找什么样的物品。

    嗯――该怎么做呢？脑中有很多想法，不过没有让我觉得「就是它！」的东西。

    这时，我突然想起爸爸过去开车兜风时曾这么胡说八道过：

    『这个车窗清洁剂射得跟我一样高呢……对吧孩子的妈呜咕！』

    『嘿嘿，狸吉，你看前面那台车。水从排气管滴滴答答滴下来，痉挛着一副很想要的样子嘎啊！』

    『要倒车，要倒着来，从背后――好痛！孩子的妈，脖子不行，脖子不捱磉磉怼…』

    不行，派不上用场。是说每次回想起来我都会这么觉得，爸爸跟妈妈感情真好啊。

    「好，金鱼也捞到了，下一个下一个。」

    我一边回忆华城学姐的下流梗，再度钻进人潮中。就在这时――

    「……！？」

    烈日当空，我却突然觉得全身起鸡皮疙瘩。

    彷佛一只强大魔物锁定了我，无法蒙混过去――这阵令人怀念的寒颤。

    「哇――好漂亮的大姐姐！」

    在我附近的女孩吃着棉花糖，指向道路前方。

    那个人在前面。

    无论男女，行人的目光都会被她深深吸引的绝世美女。

    白银发丝和清纯连身裙在夏日艳阳下，散发出宛如宝石的璀璨光泽。

    「――呼……呼……呼……嗯――呼……呼……」

    草帽阴影下的双眸发出光芒，如同一只饥饿的野兽，微张的嘴唇随时都会滴下口水。

    得快点逃。

    在浮现「为什么她会在这里？」的疑问前，我的大脑对全身下达撤退命令。但是，我动弹不得。

    一有动作就会被瞬间捕获的恐惧，使我的脚不听使唤！

    「……咦？奥间、同学……？」

    这个结果十分理所当然――安娜学姐立刻发现了我。

    之前都还踏着悠闲步伐的安娜学姐，身体开始摇摆不定。

    「真的是，奥间同学吗？」

    这时我已经用面具遮住整张脸，安娜学姐热情的双眼却还是紧盯着我。

    「啊啊、啊啊啊啊啊！」

    安娜学姐发出跟娇喘一样的声音，朝我走过来。

    「逃到这里来，竟然能让我与奥间同学重逢，呵呵呵呵，这果然是命运……直达下腹的这阵强烈香气也是……啊……呼……也是从奥间同学身上散发出来的吧……？」

    安娜学姐抱着肩膀，拼命克制不要抽搐起来，开始加速。

    这是暑假期间她一直在控制性欲所导致的副作用吧。

    还是因为我自己被抚子小姐「动了手脚」，现在处于蠢蠢欲洞状态的影响呢？

    安娜学姐看起来已经不正常啦！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我将金鱼扔向滩贩，为了不引人注目、为了方便甩掉安娜学姐，冲进小巷子中。

    安娜学姐的身体能力和鼓修理一直揶揄的一样，是怪物级别。

    我在好几条巷子间弯来弯去，立刻逃向建筑物上方，想让情势至少对自己有利一点。

    「讨厌，奥间同学真是的。我很感激你愿意移动到没有人的地方，可是跑太远的话，我会忍不住的。」

    「……咦？」

    转眼间。

    四肢落在屋顶上的我，一瞬间就被打到柏油路上。

    而且可怕的是，我几乎不会痛，大概是安娜学姐完美控制了我的体重和姿势吧。

    「我不是奥间！我不是奥间！」

    我判断逃走跟抵抗都是白费工夫，随便扯了个谎，但完全没有效果。

    岂止是无效――

    「咦？啊？唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    安娜学姐还压到我身上，毫不犹豫地将脸埋进我的胯下。

    比夏日空气更炙热的紊乱吐息，透过薄薄一件短裤，朝胯下送来一股暖流。不妙不妙啊！住手！不要OO@@动来动去啦！

    「呼――哈――呼――哈――呼――哈……这个，就是这个……！我一直、一直渴望这个味道……不，这气味比我渴望的香气更加强烈，令我头晕目眩……啊、啊啊，这是什么？这味道是什么――！」

    安娜学姐用双手紧紧固定住我的腰部，贪婪地吸着我胯下的味道。她全身用力痉挛，尤其是那丰润浑圆的臀部抖得特别厉害……她每颤抖一次，我就会听见液体滴在地上的神秘声音，应该是错觉吧。

    我不知道安娜学姐痉挛了多久。

    终于停下来的安娜学姐突然抬起头。

    「啊……呼……」

    她神情恍惚，意乱情迷的双眼目光低垂，湿润得随时都会流下泪水。嘴角邋遢地挂着一道道唾液，脸颊红到让人怀疑她是不是发烧了。

    「能让我有这种感觉――这么揪心、幸福感觉的，只有奥间同学……你怎么可能不是奥间同学……」

    「……唔。」

    安娜学姐这副模样跟欲求不满的野兽一样，脸上却是我曾经崇拜过、如同天使的温柔笑容……使我内心十分纠结。

    「啊、呀！」

    这时，安娜学姐轻轻颤了一下。

    「啊、啊啊，又来了。一闻到从那里散发出来的味道，身体就又、变热了……！

    「G！等――」

    安娜学姐再度将脸埋进我的胯下，没有一丝犹豫。

    不过她这次感兴趣的对象，似乎是我缠绕武装色霸气的棒子。

    插图139

    「这个，就是这个……我一直渴望被它进入身体某处……啊嗯。」

    「啊――――！？」

    安娜学姐、开始、含我的、棒子！？不不不不不！这个不行！不行啦！

    安娜学姐那如活火山般溢出来的滚烫唾液，缓缓贯穿短裤之墙和四角裤之墙，让我的棒子变得滑溜溜的。

    她柔软的嘴唇跟鼻尖激烈地上下移动，闻着湿润胯下的味道慢慢加快速度。

    「等一下！这样下去！真的不行啦！」

    我腰部被固定住，所以也没办法逃掉，只好用双手抓住安娜学姐小小的头，试图把她拉开。可是――

    「啊、啊啊啊呵。竟然把我的头压得更深，奥间同学真粗鲁呢……？」

    呃啊啊啊啊！？安娜学姐又加快速度了！？为什么？为什么我明明想用双手把她拉开，她却动得更快！？

    不行不行不行！真的不行！真的不行了啦！哇啊啊啊啊玉屋――――！

    「……啊，话说回来。」

    安娜学姐突然停止动作，缓缓抬起被唾液弄得黏答答的脸庞。

    咦？这是怎样？都做到这个地步了还要当点到即止系女生？

    「奥间同学为什么会在绫女同学老家？根据我的记忆，奥间同学说过这个夏天，你会一直待在时冈学园的学区呀……？难道你对我说谎，暑假一直都跟绫女同学在一起……？」

    安娜学姐眼神从狩猎男人的雌性生物，转变为夺命死神。

    啊，惨了。这已经不是点到即止系的程度，是五寸钉系女生。

    「咦？咿啊啊啊啊！？」

    在我思考无聊事的时候，安娜学姐突然往我的小弟弟咬下去。不，不只是小弟弟，我的蛋蛋也被波及了。

    现在我还能感觉到被咬的痛楚，不过假如她使出全力……

    「请你老实回答我唷？奥间同学。」

    安娜学姐咬着我的要害，灵活地跟我说话。

    现在这个气氛，我根本说不出「我不是奥间」这种话。

    「你和绫女同学，在这条温泉街，瞒着我，到底做了些什么……！」

    啊――她已经确信我跟华城学姐做过什么事了啊。不过我们的确一起泡了温泉啦。

    「什么都没做！什么都没做！你误会了！请听我解释咿呀！」

    听见男性出于本能脱口而出的借口，安娜学姐咬得更加用力。

    好痛好痛！住手住手！要断了要断了！蛋蛋会变成烂烂啦！

    「奥间同学，我并不是在责备你唷？」

    「咦？」

    「只要你跟我说实话就行了……无论你跟我说了些什么，无论从结果上来看，我的感情对奥间同学造成什么样的伤害，那都是我爱的见证、爱的证明，不管结果如何，那都是正确、应该被祝福的事物……」

    我瞪大眼睛。

    一定是这样。在安娜学姐发现我现在在这里的这个事实时，就已经Game over了。如今我被安娜学姐封住行动，也不能像以前一样说自己是「SOX」的成员蒙混过去……今天就是我的忌日吗？

    「――怎么能轻易放弃！」

    我挤出全身的力气，试图抵抗。

    「哎呀，奥间同学果然也是吗？因为我的爱而感到高兴，跟我一样抽搐起来……呵呵呵，实在惹人怜爱……不过这跟那是另一回事，不快点回答的话，我的爱会把奥间同学咬断唷？」

    安娜学姐牙齿的力道确实在逐渐增强。

    可恶，多么可怕的怪力！我怎么抵抗都无法逃离她的拘束！

    不知何时，我双手也被安娜学姐牢牢固定，只能不像样地扭动上半身……啊啊该死！我只有让面具稍微歪掉一点而已！

    「咦！？啊，是、是狸吉吗？」

    就在这时。

    蜿蜒小巷的阴影处传来拔尖的声音。

    「什、什什什――你、你在跟、跟那个人做、做什么啊！？」

    我从歪掉面具的缝隙间跟那人对上目光。

    「由都梨吗！？」

    由都梨满脸通红，蹲在阴影下凝视我们。她慌张得嘴巴一开一合，一跟我四目相交，脸色就逐渐由红转为苍白。

    「什、什什、狸、狸吉、狸吉在、啊、啊哇哇、在、在野外繁、繁殖，跟、跟野生、跟野生动物一样！跟野生动物一样！」

    由都梨跟前几天我们在早乙女学姐的个展告别时一样，身穿便于行动，露出度却不高的衣服，丝毫不在意地上很脏，就这样坐倒在地。

    安娜学姐宛如幽灵般开始行动。

    「狸、吉……？这么亲昵地叫奥间同学的名字……你是什么人……？」

    噗啾。安娜学姐从我的胯下间抬起脸，锁定由都梨，大量唾液从她口中流下。她的眼神明显带有杀气。

    「由都梨！快逃啊――！」

    「！？呜咿！？」

    然而，已经太迟了。

    「连我都因为太害羞，还没办法叫出奥间同学的名字，你到底是，奥间同学的，什么人……？」

    安娜学姐以让人怀疑「时空扭曲了吗？」的高速逼近由都梨，抓住眼眶含泪的由都梨的马尾，气势汹汹地将脸凑过去。

    「我、我、我、我是……狸吉的、国中同学……」

    「你又叫他名字！奥间同学的同学？仅此而已？只因为这样，你就叫奥间同学的名字，甚至还妨碍我跟奥间同学相爱的机会……这个人散发出危险气息……得在这里将她排除才行……基于爱。」

    「咦？啊？咿！？」

    安娜学姐的思考回路因长期禁欲和嫉妒运转到最高速，纤细手指开始掐紧由都梨的喉咙。喂、喂喂喂！这样下去由都梨喉咙的处女会被安娜学姐的手指夺走――我好像也挺惊慌的样子呢！

    「等一下――停停停！」

    我冲向安娜学姐，从后面擒住她，却无法对她的怪力构成任何阻碍。

    「呃啊！？」

    岂止如此，我还被安娜学姐用单手扔飞，难看地摔到地上。这次我来不及调整好姿势减轻伤害，冲击贯穿全身。

    「……奥间同学，我之后要好好跟你谈一谈，包括绫女同学的事。」

    「等、等一下，到底是怎样啦！？只不过叫了下名字就说要杀、杀人，整个意义不明耶！你是不是脑袋有问题啊！？」

    我的介入似乎让由都梨稍微冷静了一点，她提出正确理论质问安娜学姐。可是――

    「？这个无礼之徒在说什么呀……！？」

    安娜学姐手指陷得更深了。

    「我的行动全是因为对奥间同学的爱……因此一切都是正确的，只要顺从这份感情，就能从所有事物身上得到爱并且被接受，当然奥间同学也会爱我，这可是绝对的正义唷？奇怪的是想对我的奥间同学出手的你这个人。」

    「……唔……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    由都梨好像明白安娜学姐听不懂人话了，她为了逃离安娜学姐的魔掌，开始全力抵抗。

    然而她的抵抗几乎没有意义，安娜学姐化为凶器的手指没有停下。

    「我、我只是来找一下能拟人化的东西，没有别的意思……唔恶恶恶恶。」

    真的不妙！我拖着隐隐作痛的身体，扑向安娜学姐。

    可是这样又会被扔飞出去。该怎么做？怎么做才能镇住失控的安娜学姐！？

    ……要解放它吗？我的朗基努斯之枪。

    道德观算什么？这关系到由都梨的性命和安娜学姐的人生啊。

    想阻止跟联邦的白色恶魔一样拥有压倒性战斗力的安娜学姐，我们这边当然也得拿出「快乐的白色岩桨」程度的法宝。

    不不不绝对不是因为刚刚跟安娜学姐亲密接触让我的忍耐力达到极限所以我想找个理由解放它喔！真的是因为现在情势危急！

    就在我准备脱下湿得跟尿出来一样的短裤时――

    「舔舔山田！」

    「噗啾噗啾佐藤！」

    「啪啪啪高木！」

    「咻咻咻小岛！」

    「一颤一颤田中！我们五个是……」

    「「「「「『激震之臀』二当家五人组！来也！」」」」」

    出来啦啊啊啊――！？跟我准备释放的完全不一样的东西出来啦――！？

    装备西装和太阳眼镜的五人组转头看着我，登场动作熟练得让人火大。

    「你的伙伴和神画家坚持中止比赛。」

    「得知事情的来龙去脉后，大家得出的妥协方案是比赛继续进行，由我们拖住那个怪物。」

    「真是。你们果然是群小鬼头。竟然吹嘘有什么怪物。」

    「不是跟庆介阁下预言的一样吗？只是个失控的年轻人嘛。」

    「区区一名有点无法控制欲望的女人，有必要费那么大的工夫吗啊啊啊啊啊！？」

    高高在上地抱着胳膊的一颤一颤田中直直飞向旁边，用力撞上墙壁，一动也不动了。

    啊――啊――啊――

    都是因为这些家伙不知道自己做的事会量产什么样的怪物，还敢在这边大放厥词……

    「……现在到底是……？」

    「「「「……」」」」

    剩下四个人的二当家五人组，僵硬地转头望向葬送一颤一颤田中的安娜学姐。

    「母亲也是，绫女同学也是，这个无礼之徒也是，突然出现的你们几个也是……我只是想与奥间同学相爱，为什么要妨碍我？」

    安娜学姐脸上沾着一颤一颤田中喷出来的血，露出哭笑不得的表情，用力握紧双拳。

    然后默默加速，高高举起拳头朝二当家五人组挥下。

    「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」

    好，趁现在！

    「由都梨！没事吧？站得起来吗？」

    「咳咳！咳咳！咦？啊，狸吉……？那、那女人是怎样！？狸吉，你到底对她做了什么！？」

    「之后再跟你解释！好了，现在逃跑为重！」

    我握住由都梨的手，想把她拉起来。咦？她把手抽掉了？

    「笨、笨蛋！怎么能跟你牵手啊！羞死人了！」

    「现在哪是管这些的时候……那就用那招吧，跟国中时一样。」

    「咦？啊，可是，那招需要有方便抓的东西才行……啊。」

    由都梨像想起什么般，在胸前搜来搜去――

    「有这个东西。」

    然后拿出套圈圈的圆环。

    「为什么你会带着这种东西――啊。」

    这时，我想起由都梨情急之下对安娜学姐说了「我只是来找一下能拟人化的东西」……由都梨，这家伙该不会……

    「――不，比起那个，现在得尽快逃离才行――咦？唔喔！？」

    变成一条破抹布的噗啾噗啾佐藤擦过我的肩膀飞出去。

    「奥间同学，你打算带着那个无礼之徒去哪里？」

    超快！二当家五人组超快就全灭了！跟不会震动的跳蛋一样派不上用场！

    该死！我本来打算把这个方法留到晚一点争取时间的。

    「呵、呵哈哈哈哈！你是不是误会了什么！」

    我将面具牢牢固定住，对安娜学姐挺起胸膛。

    「老子才不是什么奥间狸吉！老子是伟大的『SOX』成员、『雪原之青』的部下――『禁自慰第四十天的全身性器』！」

    啊啊――我自己报上这个名号了。这已经变官方名称啦。

    「什么！？怎么又是你……说得也是。仔细一想，奥间同学不可能这么不老实，瞒着我去绫女同学的老家……唔，太、太肮脏了！」

    安娜学姐用手帕掩住嘴角，拼命将口中的唾液全部吐出来。

    「好！趁现在快逃！」

    「唔咦！？喔、喔！」

    明明现在不是做这种事的时候，我还是用套圈圈的圆环拉起目瞪口呆、不像平常的她的由都梨。当下她与我一起抓着套圈圈的环，间接牵着手。

    起初是由我带头在巷子中狂奔，不过由都梨很快就恢复了，变成她驱使那双飞毛腿拉着我跑。

    总觉得这样好像跑在高速版的输送带上，凭借由都梨的速度，我也会跟着向前跑。喔――好快好快。

    国中时期，我和由都梨常常像这样一起追捕违反《公序良俗健全育成法》的人，只不过我们现在的速度比以前快了一截。

    就算短距离的瞬间爆发力比不过安娜学姐，换作长距离的话，应该也能从安娜学姐手中轻易逃掉。

    毕竟安娜学姐的身影从视野中消失后，我们拐了好几次弯嘛。彻底甩掉她了。

    「G，由都梨，我有件事想问你。」

    「啊啊！？我才要先问你咧！我想问的事多得跟山一样高！首先是那个怪物女！她到底是……啥！？」

    转头跟我说话的由都梨看着我身后，面色僵硬。我也跟着转过头。

    「我不会让你逃掉的……可恨的『SOX』男人！」

    安娜学姐在两层楼高的房子屋顶上高速奔跑，朝我们扑过来了！？

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    由都梨一口气加快速度，我也被她拖着加速。

    咚！

    「啧。我本来想踢烂你们的脑袋……」

    安娜学姐使出不能让小孩子看见的假面骑士踢，在攻击被躲开后若无其事着地，以惊人速度重新往我们追过来。

    「呵呵呵。只要消灭那个男人，我的不贞就能当作没发生过……而且，如果我拿那男人的头颅当朱门温泉的土产带回去，这次奥间同学一定会愿意一直与我相爱……真令人期待。」

    安娜学姐竟然把夺走我的生命讲得跟购买当地限定钥匙圈一样，超让人兴奋呢！

    这么说来，记得爸爸以前去北海道温泉旅行时，买了叫作「好色熊」的当地保险套，还说了「旅行时胯下和钱包都要绷紧！」这种超低级的话。呵呵呵。

    「那、那女人怎么了！从那种地方跳下来竟然没事……是说她为什么知道我们在哪里！？我应该跑得比她还快，所以只可能是她确定我们的位置后先绕到前面堵人……喂狸吉！振作点啊笨蛋！」

    「咦！？呃啊啊啊啊啊啊啊！？」

    由都梨没有减速，拐过一个大弯道，我因为离心力，眼看就要用力撞上墙壁。

    我跟忍者一样双脚一瞬间在墙上奔跑，勉勉强强平安着地。

    「那个，这只是我的推测啦。安娜学姐一定是凭我的气味追过来的。」

    因为抚子小姐的缘故，我现在散发出的味道比平常还强烈。

    「啥！？气味！？这不是跟狗一样吗！怎么可能！那女人到底是什么人啊！」

    「……啊，嗯，其实啊，她是时冈学园的学生会长喔。」

    「少骗人了！」

    「我没骗你！你看，她跟我国中时讲的一样，看起来莫名优雅对吧！」

    「优雅个头啦！她跟优雅完全扯不上边！那种猥亵怪物怎么可能是你崇拜的清纯学生会长！」

    我完全无法反驳。

    「对啊。那个人已经不是我崇拜的安娜学姐了……不过她也是《公序良俗健全育成法》下的受害者。所以除了逃以外，我们现在别无他法。」

    「……那人真的是时冈学园的学生会长啊……」

    或许是我的语气让她相信了。由都梨不寒而栗。

    「可是这样下去，状况会越来越不妙。我们没办法隐蔽气味藏起来，注定逃不掉的……啊！」

    由都梨回头瞄了我一眼，露出看得见虎牙的挑衅笑容。这是她想到什么好主意时的表情。

    「有个方法能甩掉凭味道跟过来的野兽。G，狸吉，你还有没有办法拖延那女人的动作一下？在那段期间，我带你到安全的地方去！」

    由都梨竖起大拇指催促我……我却愁眉苦脸的。

    哎呀，绊住安娜学姐的方法有是有啦，但我不太想在由都梨面前用这招。

    轰――――！

    「「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    一辆脚踏车忽然掉在我们面前。

    由都梨跳起来闪过它，我也配合她的动作一跃而起，却无论如何都会失去平衡。我们在空中撞在一起，狼狈地着地，速度大幅下降。

    「逮到你了！」

    然后安娜学姐如同鬼神，朝速度变慢的我们扑过来。

    现在不是说什么不想在由都梨面前用这招的时候！

    「接招吧！我的杀手锏！」

    我瞬间脱下四角裤，往安娜学姐脸上扔过去。

    「啊……呼……嗯！」

    安娜学姐当场瘫坐在地，开始颤抖。

    「……狸吉，我说你啊……」

    由都梨拉着我重新加快到最高速度，眯眼瞪过来。

    「你变了呢……」

    所以我才不想让你看到啊！

    「能争取到时间就好了吧！比起这个，得快点到安全地带才行！」

    安娜学姐很快就逐渐从视野中消失，我转头对由都梨叫道。

    「……唔，唔唔……这种肮脏的东西！」

    安娜学姐面带参杂快乐与愤怒的惊人表情，将「禁自慰第四十天的全身性器」的四角裤扔到地上。尽管她在意得不停瞄那件四角裤，还是摇摇晃晃朝我们追过来。

    她的速度跟刚刚比起来大幅下降，不过没人知道她会不会恢复到最快速度。

    「知道了啦！好好跟上来喔！你这个猥亵罪犯！」

    ――哒！哒！哒！哒！哒！

    由都梨脚下发出认真起来时特有的脚步声，一鼓作气全速向前冲去。

    她就这样冲出小巷，穿越挤满人的大马路，一口气跳到河滩上。

    「好险――！由都梨，你跑步时是不是忘记我跟你后面连结在一起啊！？」

    「不要讲那么猥亵的话啦！一想到那个怪物在追我们，谁有办法脚下留情！」

    「我才没讲猥亵的话！G，由都梨，前面！前面！你打算跳进朱门川！？」

    「对啊！如你所料！憋好气喔！」

    啪唰――――――！

    跟由都梨宣言的一样，我们正面跳进水位下降的朱门川。

    由都梨不顾在河滩玩水的家族们对我们投以鄙视眼神，就这样顺河川流向飘去。透过套圈圈的环跟由都梨牵在一起的我也稍微将头探出水面，跟在她后头。

    「总之先到那座桥下吧。」

    由都梨用视线示意的地方，是在朱门川三座桥中最上游的那一座。

    「只要进到水中，气味就会中断。我是不知道受过训练的警犬闻不闻得出来啦，不过那女人好歹也是人类，这样应该就能甩掉她了吧。」

    在那之后，我跟由都梨一直泡在桥下，确定安娜学姐没追过来才上岸。大概是因为我在河里泡太久了吧，夏天炎热的空气让皮肤觉得很舒服。

    「……所以咧？这是怎么回事，狸吉？」

    先开启话题的，是背对着我让身体休息的由都梨。

    「为什么你会变成『SOX』的成员？」

    她的声音听起来有点责备之意，在各种意义上这也是理所当然的吧。

    「啊――我知道你有很多话想说……不过你才是，为什么你坐上『捕乳类』和『绝对领域』的共同代表这个位置了？」

    由都梨害怕自己和身边的人传出负面谣言一直不敢靠近男性和身为罪犯儿子的我，如今她为什么会……？面对我的疑问，由都梨支支吾吾地说：

    「那是因为……我、我的事无所谓啦！重要的是为什么想成为时冈学园学生会长那样健全的人而拼命努力的你，会加入恐怖组织，还变成将棒子插进猥亵娃娃地窖时欢呼出声的脑袋有病的人啊！」

    干么讲那么过分……真不甘心，可是我无法反驳！抖抖抖抖。

    「我刚才不也说过了吗……我憧憬的已经不是安娜学姐。」

    「『不是』安娜学姐？」

    由都梨回过头，敏锐察觉到我说溜嘴的地方。

    「难道是那个『雪原之青』……？」

    「……嗯。」

    要跟由都梨面对面承认这点让我觉得有点不好意思，所以我别过脸，点点头。

    为了掩饰难为情，我将我成为下流梗恐怖分子的缘由也大略说明了一下。

    事情是起于一场误会，我被华城学姐硬是拖下水。

    在被迫帮忙恐怖攻击的期间，我一直压抑住的自我得到解放，令我感到十分兴奋。

    接着是安娜学姐觉醒，我注意到这个社会的扭曲之处，以及存在无自觉的被害者。

    在所有过程中引导我的，不是其他人，正是「雪原之青」。

    「――由都梨，我啊，再也不会扼杀自我了。而且――哎，虽然这样讲跟马后炮一样――我不希望安娜学姐那样的好人，只是因为无知就变成这样。所以我才会从事恐怖活动。由都梨应该也跟我一样，从国中时期开始就在这么想啊。所以你现在才会变成恐怖组织的一员不是吗？」

    不过当时我没顾虑到这个地步就是了。

    由都梨一直受排斥我和男性的习惯所苦。

    她曾经用泫然欲泣的表情，看着违反《公序良俗健全育成法》却毫无自觉的同学们被善导课带走。

    「所以接力赛时，你也在最后一刻放水了对吧？」

    「不是！我……我……」

    由都梨背对着我，用力握紧拳头，颤抖不已。

    「……我已经，不是那么高尚的人了……！」

    不知为何，她拼命挤出的声音听起来有点像在责备自己。

    「……啊――那个，由都梨，我也不是那么厉害的人喔？」

    我在不知道要跟她说什么的状态下，对缩成小小一只的由都梨说：

    「我这些想法也全都是从『雪原之青』那边学来的。那个人真的很厉害喔。虽然思考模式有点『那个』，但她是意志非常坚强的人，她不会动摇，凭自己一个人对抗这个世界。我无可自拔地崇拜她，想变得跟她一样坚强。我这种人，连她的脚边都够不到。」

    我阐述华城学姐的魅力阐述到浑然忘我，将最真实的心情传达给由都梨。

    「……G，由都梨。如果你对现在隶属的组织有什么不满，要不要也加入『雪原之青』――」

    「搞屁啊。」

    由都梨散发出的气息瞬间改变。

    刚刚还缩成一团、显得很无奈的由都梨突然站起身，带着随时都会哭出来的表情俯视我。

    「你们果然跟庆介说的一样，和善导课是同类！」

    ●

    「搞屁啊。」

    由都梨内心混乱得无法控制。

    直到前一刻，她都还在明言「再也不会扼杀自我」的狸吉面前缩成一团，觉得现在没用的自己无地自容。「SOX」提倡和自己这种人及鬼头庆介不同的理想，并试图将其实现，在这样子的「SOX」面前，她拼命把卑鄙的自己藏起来。

    但现在不同。

    大肆谈论他对「雪原之青」强烈的崇拜、自卑到不自然的狸吉，让由都梨愤怒到难以自制。

    「你们果然跟庆介说的一样，和善导课是同类！」

    难以形容的愤怒和感情浓缩在这句话中，由都梨自己知道它近似于歪理。

    「追求『憧憬』这种不存在的『正确模样』，到头来你还是在扼杀自我嘛！」

    由都梨无法允许。

    因为狸吉自己否定自己，希望能成为截然不同的另一个人……这样喜欢现在的狸吉的我不就跟笨蛋一样吗！

    ……不，不是的，这完全是我在耍任性。

    由都梨混乱内心的某处，正在冷静观察自己。

    狸吉说想考无论由都梨怎么挣扎都无法触及的时冈学园时，她心中没有涌出这种感情。她只是豁达地想「必须放弃狸吉」。

    事到如今她会这么愤怒，原因在于由都梨自我中心的想法。

    「『SOX』果然是应该要被摧毁的组织！我本来没什么干劲，不过我改变主意了。这场比赛，我绝对要让『SOX』输掉。」

    然而，尽管她知道自己的愤怒是源自于丑陋的自我，她还是无法控制。

    嫉妒、心虚、可耻……各式各样的情绪参杂在一起，她无计可施。

    「你已经连在那个怪物女横行霸道的朱门温泉好好走路都办不到。那么只要我把能拟人化的物品带回去，就算我的不战而胜了。真可惜啊。」

    「啊！等等，由都梨！？」

    由都梨丢下狸吉不管，为了不让在内心肆虐的任性想法被狸吉发现，逃亡似的离开。

    她现在觉得非常无地自容。

    虽然她刚才拿「SOX」跟善导课一样当借口谴责狸吉，结果那也只是由「既然你崇拜的对象变成反体制方的人，为什么不选我啊！」这种孩子气的任性想法转变成的激动话语。同时，由都梨也确定了狸吉不可能选择自己。

    选择扼杀自我和周遭的人，并且假装满足于此的懦弱女性，不可能被狸吉选上。明明对这样子的自我有所自觉，还是强迫狸吉承受这种情绪，然后落荒而逃――由都梨觉得自己十分没用，拖着湿透的身体冲出朱门温泉后巷。

    「……这样子的自己，我受够了……」

    呐，狸吉。为什么你要去当下流梗恐怖分子啊。

    如果你一直待在时冈学园，我就能把自己不传达这份心意的原因，和爱情不会开花结果的原因，全都归咎于这个社会，什么都不用想，只要随波逐流就好。

    你成为下流梗恐怖分子的话，我不就只能责备自己的弱小了吗……

    「呜、呜呜呜呜……」

    由都梨对产生这种想法的自己厌恶至极，甚至觉得自己干脆去死好了。可是她又没办法让自己停止这么想。

    「……不是我。不是我的错！全都是『SOX』――全都是『雪原之青』不好！因为『雪原之青』害狸吉变得跟善导课一样！」

    无论多么不讲理，她都得把这个黑锅扣到其他人身上，否则她会濒临崩溃。

    她为了保护自己的内心不受伤害、为了让被她设定成邪恶一方的「SOX」在这场比赛败北，呜咽着持续在祭典办得热热闹闹的朱门温泉后巷奔驰。

    ●

    「那家伙真的丢下我了……」

    我走投无路。

    我完全搞不懂由都梨为什么突然那么生气，更重要的是这样下去，我显然会在第三战输掉。

    「……再说，那家伙讲那什么蠢话啊，竟然说我跟华城学姐和善导课一样。」

    善导课和善导课创造出的人们深信自己的想法才正确，试图将人们和与性相关的事物切割开来。我们不可能跟他们一样。

    他们可是想创造出跟「不色的男生」和「甜的盐」一样矛盾的东西喔？这种脑筋死板、在某种意义上不把人当人看的家伙，怎么可能跟我们……

    「不把人当人看……？」

    这时，我好像注意到了什么。

    最近我似乎被谁给过类似的忠告。

    『――那孩子不是什么「雪原之青」。她是「人类」唷。』

    脑海深处隐约浮现这句话。就在这时――

    「在哪里……那个可恨的男人在哪里……嗯？这个味道……就在附近。」

    「……！」

    令人为之战栗的寒意袭来，我抬起头，从并排摊贩的缝隙间看见一个白色身影在四处张望。

    我反射性跳进河中，脑中思绪一口气消散。

    怎、怎么办！该怎么办！？这样下去我无法从这里离开，但我也不能放弃比赛。

    ……从瞬间退场的二当家五人组讲过的话看来，只要告诉他们安娜学姐的事，说不定就能让比赛无效……不过对方是鬼头庆介，我没办法保证事情能进展得那么顺利，更重要的是，如果是华城学姐，即使遇到这种状况她应该也不会放弃，而是会继续战斗。

    在不被安娜学姐发现的情况下顺利收集到能拟人化的材料，再回到秘密神社……有这么方便的方法吗……

    「嗯？这么说来……」

    从水面警戒着安娜学姐的我，想到一个可能性。

    只要那个总是跟安娜学姐一起行动、像保镖一样听从她命令的闷声色狼也在朱门温泉……就还有胜算！

    「拜托，你要在啊～～」

    我确认安娜学姐走远后爬上河岸，打电话给某人。

    根据借物拟人化竞赛的规则，参赛者寻求我方的忠告被设定成犯规行为，所以我没办法用PM联络现在聚集在神社的人。可是――

    『喂。我是月见草胧。』

    这家伙的话没有在神社被监视动静，再说他根本不算伙伴。我能抬头挺胸请他帮忙。哎，我会做这种有点像犯规的事，是因为发生预料外的事态，就原谅我吧。

    「抱歉，突然打电话给你。月见草现在在朱门温泉吗？」

    『是的。我被安娜大人拜托陪同她离家出走。』

    宾果！

    「那个，我有点事想拜托你，方便吗？」

    『非常抱歉，我无法实行。我现在必须优先搜索安娜大人，没时间分给其他案件――』

    「拜托啦，我告诉你安娜学姐在哪里！」

    『了解。请您尽管吩咐。』

    这家伙真的跟机器人一样，思考方式死板又单纯。这样是帮了我大忙没错，可是每次都这么好操控会让人很不放心耶。

    「好，那我现在跟你说要请你帮什么忙，你就照我说的话做――」

    ●

    『再五分钟时间就到～』

    由都梨一边听庆介笑着这么说，一边无精打采地站在她带来的三样物品前面。

    「SOX」成员在由都梨身边不断对庆介强烈抗议。

    「你这臭老爸也该适可而止恶恶恶恶恶――」

    「喂，庆介，你真的不打算让第三场比赛无效吗？」

    「别开玩笑了！真是个小男人！你屁眼是不是跟毛细孔一样小！？看到刚刚回来的二当家五人组，你都不会觉得不对劲吗！」

    『咦――？就算你这么说～可是他们是这种反应呀。』

    「「「「「N？神摸事都妹有喔？」」」」」

    二当家五人组回来时遍体鳞伤到不自然的地步，他们微微颤抖，如此作证。

    「看他们脸上的表情，明显是经历过『肛门处女被超大巨根贯穿！』这种异常恐怖体验的人自己把记忆消去了！不要逃避面对现实！给我想起你们正准备量产的怪物模样！」

    「「「「「神摸事都妹有喔？」」」」」

    「啊――够了――」

    她们真拼命啊。

    由都梨看着「SOX」的成员们――特别是「雪原之青」――心不在焉地这么想。

    反正从一开始，庆介就不可能答应让比赛无效。

    而且即使她们想办法赢得这场比赛，最后也一定赢不了「罗武机器」。

    所以像我这样，轻轻松松待在吸得到流下来的甜美汁液的地方才聪明。

    起初跟「SOX」的人一起担心的那个小小画家，如今也『没救了……那家伙已经不行了……』完全放弃。

    由都梨看着与庆介争辩的「雪原之青」，拼命将自己的行为正当化。

    狸吉超奇怪的，竟然会选择那种人。我没有错，我没有错……

    『好～剩下一分钟～这样直接算时间到也――』

    「呼――！剩下一分钟吗！好险！我赶上啦混帐东西！」

    就在这时。

    那个人像要吹散由都梨忧郁的想法般，从朱门川出现。

    「比赛现在才开始，对吧？」

    ●

    我对月见草下达的指示，讲重点的话就是「在朱门温泉找三个猥亵物品带到朱门川上游来」这么简单的东西。

    为了不让安娜学姐确定我身在何处，我一直在河里待机，然后将沾满我味道的手帕与月见草带来的东西交换。

    问题在于该如何回到秘密神社，不过托朱门川水位下降的福，我得救了。

    朱门川两岸在运送修缮神社的物资时，会绑绳子方便小船溯流而上。我就是靠着它泡在河中抵达这里。

    幸好朱门川本来就是条平静的河川，我的体力又在这几周被锻炼得不错，才能勉强回到这里，可是我已经冷到全身发抖。

    拜其所赐，我胯下的欲火也被全部浇熄，现在是健全的贤者模式。

    「比赛现在才开始，对吧？」

    我背着月见草带给我的物品，指向庆介。

    『对呀，比赛现在才开始。好，要上工，裁判。』

    庆介轻浮、满不在乎地说道，然后出声叫唤在他旁边目瞪口呆的早乙女学姐。早乙女学姐『唔、唔蕖换卮鹱牛『那家伙跟比赛前不一样，一脸清爽……莫非他用身体接受了那个怪物……？』喃喃自语颇有中二味的话。她到底在想像什么呢？

    『那第三战――借物拟人化竞赛，要展示你们借来的东西！』

    我跟由都梨被要求站到神社前的空地。

    多达数百人的变态围成半圆形包围我们，我们将带来的物品放到榻榻米上。

    「……」

    我注意到担任「绝对领域」和「捕乳类」共同代表的她――由都梨，狐狸面具底下的双眼正在用看到令人难以置信之物的眼神凝视我。

    「哼哼！」

    我盘起双手，像在说「怎么样啊！」般回应她的视线。

    由都梨一脸困惑，在她对面的华城学姐则是从变态们的人墙中对我展露笑容。

    她将大拇指夹在食指和中指间抖动，彷佛在对我说「回来得好！」情绪高涨的我也笑着对华城学姐回以同样手势。

    「……笨蛋！去死！」

    啊，糟糕。刚才我竖起大拇指的猥亵动作，被看成是对由都梨做的。

    这样下去我会被当成变态。

    『那先由差点迟到的「禁自慰第四十天的全身性器」回答～』

    我连跟由都梨解释的时间都没有，就被庆介催促着回答。

    算了。除了洗清我的变态嫌疑，我还有很多话要跟由都梨说。真面目也被她发现了，比赛结束后再抽时间慢慢跟她谈吧。

    「我带来的是这东西！」

    我从背上的袋子拿出喀啦喀啦抽奖器，像要把它供奉在神社般拿向前，用假音假装喀啦喀啦抽奖器在说话：

    「……大家从早到晚都在转我。起初只有白色的东西从洞里溢出来，可是一被转过头，最后就会冒出红色的东西……」

    『OUT！』「女性之敌。」「邪恶得让人想吐。超能力者偷看那男人脑袋的话肯定会昏倒。」

    那超能力者偷看华城学姐脑袋时头会整个炸掉啦！

    咦――喀啦喀啦抽奖器评价不好吗～月见草跟我说它哪里违反《公序良俗健全育成法》时，我还挺佩服的说。

    『那下一个～』

    由都梨被催促上前，将手探入手边的袋子……总觉得那家伙的袋子，从刚才开始就一直在动来动去……

    由都梨一语不发，从袋中拿出……两只用线绑着的蜻蜓。

    她拿着绳子，让蜻蜓在空中飞了一段时间。

    不久后，两只蜻蜓开始在空中交尾。喂，那家伙该不会――

    「青奸飞行。蠢蠢欲洞☆」（兰花・李的星间飞行手势。）

    这哪有拟人化啊未免太直接了吧那家伙是白痴吗――！

    虽然她有留意不要被PM侦测到，把「青奸」读成「钦奸」，但依旧是个白痴。

    『……蕖５谝谎物品就很难判断啊。』

    早乙女学姐沉吟着，观察变态们听见我和由都梨的回答后做何反应。

    不久后――

    『唔蕖！附自慰第四十天的全身性器」以些微差距获胜。』

    好耶！太好了，现场很多以欲望为优先的鬼畜！

    『那，接着是第二件物品～』

    「我带来的第二样东西是――这个！」

    我拿出打靶用的空气枪，将手指放在扳机上轻轻摩擦它：

    「喏，这里很舒服对吧？」

    「啊，不行，那里、那里的突起被这样玩弄的话，我会、我会……！」（假音）

    「枪身里面积满空气，你已经快不行了吧？」

    「讨厌～不要说出来～明明是你帮我充气的……」（假音）

    「你抖成这样，我不就不能好好瞄准了吗？接下来只要把这东西打出去……」

    「不要，不要――我已经、不行了――！」（假音）

    ――砰！

    最后扣下扳机开炮，我的回合结束。

    『……』「……」「……」

    「SOX」的女性成员也评价完毕。

    这个用温暖目光守护我独角戏的气氛是怎样？

    「公开自慰大概就是这个样子吧。」

    华城学姐还在最后漂亮作结，把最精采的部分抢走。我的重要场面都没了耶，世界未免太不讲理。

    『好，下一个！』

    由都梨默默从袋子中拿出摊贩卖的罐装果汁。

    看起来是碳酸饮料，由都梨开始用力摇它。

    「……什么嘛，才刚开始你就胀得快要爆开了。」

    罐里充满二氧化碳嘛我知道的。

    「比起让女人帮你弄，还是这样比较舒服吧？」

    「培根莴苣妈妈会」的成员「「「喔喔！？难道要用那个梗！？」」」兴奋不已。

    「好了，出来吧。」

    噗咻――――！

    由都梨一打开铝罐，白色泡沫就一口气喷到空中，在阳光照射下闪闪发光。干么？她想营造爽朗形象？

    「……啧，沾到手上了。黏答答的超恶心。」

    由都梨舔掉手上的白色物体（泡沫），结束她的回合。

    『蕖Ｕ獯蔚慕峁明显是共同代表获胜。』

    「刚才那个拟人化的成分不太够吧――！」

    我大声抗议，早乙女学姐却以『第一战「雪原之青」得分时也有点踩线吧？受欢迎的那队就赢了喔』为由不当一回事。

    蓿确实如此，由都梨的回答以「培根莴苣妈妈会」为中心大受好评。没办法。绝对不是因为再这么激动会被发现我的小弟弟也对此给予极高评价喔。

    『那就麻烦两位拿出最后一样物品～』

    我配合庆介，拿出最后一样物品。

    「我带的最后一样东西是――免洗筷！」

    祭典摊贩的食物一定会理所当然附上的免洗筷，正是祭典的地下主角，很适合为这场拟人化比赛划下句点。

    我抓着免洗筷前端，用差一点就能把它掰开的力道拉来拉去，再度用假音和本来的声音说：

    「好了，快点把腿张开好吗？」

    「不要～被这么强硬地掰开，我会坏掉，会坏掉的啦！」（假音）

    「乖乖听话也是为了你自己好喔？否则我就用蛮力……」

    「啊，不要！不要～～～～！」（假音）

    啪。

    被我拉来拉去的免洗筷断成奇怪形状。

    「看，我不是说了吗？明明只要你乖乖的，就不会弄得这么难看。」

    「呜、呜呜呜……我的第一次竟然就这样没了……」（假音）

    回合结束，我甚至连哭腔都演出来了。

    『实在恶心。』「恶心死了。」「真恶心呢。」

    喂！月见草！大家说你的主意很恶心喔！逃避现实？推卸责任？随你们怎么说。维持自己内心的平静才是最重要的。

    「那家伙的回答一直都是鬼畜系耶。他是不是怀着什么有病的愿望？」

    「应该叫善导课来呢，还是要叫警察？或是同情他帮他叫救护车？真令人犹豫。」

    下流梗五连赛结束后，我的待遇会变成什么样子？我认真担心起来。

    『那最后换你～』

    由都梨被庆介催着从袋中拿出来的是――

    「……狐狸？」

    我好像在哪看过这只狐狸，它四处张望，好像被大量的变态吓到了。

    由都梨默默对狐狸做了个手势。然后――

    滚滚滚。狐狸露出肚子，变成正常位。

    咻。狐狸用两只脚站起来。

    除此之外，狐狸还抱住在它附近、似乎是「激震之臀」成员的男人的脚，以野生动物特有的俐落动作开始「咻咻咻咻咻！」摆动腰部。「培根莴苣妈妈会」的人看得双眼发光，一脸快要叫出「兽奸BL！？」的样子。

    「……没了。」

    最后竟然超没干JINNNNNNN！？

    要驯服野生动物得下不少工夫，但对她来说应该只是小事一桩。说到底，这根本没有拟人化。

    大概是放我在河里自生自灭时，由都梨就确定自己几乎赢定了吧。不过话说回来，这混水摸鱼的方式未免太费工夫。是说混水摸鱼听起来跟打手枪好像，超糟糕的。

    比赛结果在某种意义上跟理所当然一样――

    『蕖Ｗ詈笠谎物品是「禁自慰第四十天的全身性器」获胜。因此，第三战的胜者是「SOX」。』

    『嗯～可惜！那第四战是明天晚上举办。大家要准时来喔！』

    庆介异常干脆地宣布第三战结束后，华城学姐就带着满面笑容冲到我身边。

    「干得好！不愧是我看中的变态！」

    我们一击掌，华城学姐就如我所料「肉与肉碰撞发出的啪啪声……」开了无意义的黄腔，然后仰望我的脸，彷佛松了一口气。

    「安娜联络我说她会比预定时间更早到朱门温泉，一时之间我还以为会怎么样呢。」

    「这个嘛，我勉强逃掉了，也得到不少收获，算是不幸中的大幸吧。」

    「真的太好了。我当时可是几乎放弃你的贞操和性命，考虑起要不要同时彻夜守灵和准备红豆饭呢。」

    「什么嘛。我只是觉得换成『雪原之青』应该不会放弃，所以才拼命努力喔。」

    「……这样呀。『换成我的话』吗……」

    华城学姐垂下目光，又用有点放心、有点失望的语气低声说道。

    「那个，华城学姐唔喔！？」

    来到朱门温泉、必须跟庆介他们对峙后，华城学姐这种态度就变得特别常见。当我准备询问时――

    「不准靠近『雪原之青』大人！你这个脑内犯罪预备军！」

    鼓修理的火箭头槌刺进侧腹，害我痛得闷哼出声。

    「……你这家伙不能慰劳我一下吗？」

    「你在说什么啊――？说到底，要是不模仿『雪原之青』大人，你根本不会迎战吧。再说你这次之所以会赢，是因为那个背上长突起物的带回来的东西太随便。别以为是你自己的实力。」

    「又没关系。赢了就是赢了――噢。」

    鼓修理这番失礼的话让我想起来。

    得去跟由都梨问清楚才行。

    我东张西望，发现正在把狐狸放回山上的由都梨看着这边。

    我按着侧腹朝她走近。

    「……！」

    由都梨跟野生动物一样的警戒心表露无遗，她站起身，宛如一只脱兔冲进通往朱门温泉的秘密通道。

    「……被她逃掉了。」

    我知道她会觉得尴尬，可是没想到她会躲我躲得这么明显。由都梨的逃跑方式跟国中时期比起来，又有种不同的味道，我有点难过。

    「喂，你这家伙。」

    一直缠着华城学姐不放的鼓修理用锐利眼神仰望我。

    「你们难道把真实身分……」

    「好了，你们两个。快点回去。安娜已经来了，给我用会让处女膜再生的心态绷紧神经。」

    「遵命！既然是『雪原之青』大人的命令，鼓修理会用再多展开两、三层多重结界的心态绷紧神经！」

    由于华城学姐介入，鼓修理讲到一半的话被打断。

    「喂，鼓修理。你刚才要跟我说什么？」

    「……啊――没有，还是算了。」

    鼓修理冷漠回答后，追向走进通往清门庄的秘密通道的华城学姐。

    ……什么啦？华城学姐也是，由都梨和鼓修理也是，总觉得她们都有话没讲清楚。

    我胸怀烦闷心情，踏上归途。

    ●

    「不是的不是的，这份心情是骗人的，骗人的……」

    由都梨被变态们包围着，走在回程的山路，低声对自己说道。

    她拼命否定的，是在自己心中如燎原之火燃烧的心情。

    前几天，和狸吉在鸡鸡棒比赛交战时，在心中萌芽的心情。

    它又在狸吉爬出朱门川的瞬间被点燃，逐渐扩散开来。

    想要跟不在意自己违背社会潮流、像笨蛋一样享受下流梗的那群人共同行动的心清。

    「不是的，因为，要是承认这份心情，我会……」

    不只会完全否定之前弱小、一直随波逐流的自己。

    还会承认那两个人的关系。

    承认看起来那么开心、互相击掌，彷佛彼此信赖的那两个人的关系……

    「不是的。不是的。没问题，我没有错，错的是『SOX』，这点马上就会被证明。」

    没错。这种亢奋心情只是一时的，马上就会消失。

    「SOX」搞砸苏菲亚・锦之宫的连署活动时、将谷津森的A书让给他们时、鸡鸡棒比赛时，这种火焰般的高昂感都一下就被绝望盖过。

    「这次也一样，第四、第五战可是有那个『罗武机器』把关啊……」

    「SOX」会输。

    那个级别不同的变态一定会借由下流梗五连赛的后半战，证明「SOX」是错的。

    「所以我什么都不用做，只要抑制住这份心情就好了……」

    黯淡无光的双眼柔弱地扭曲，由都梨默默走在与朱门温泉连接的山路上。

第四卷 第六章 孕育出爱的人

    「不要――――！绝――对不要！」

    「除此之外别无他法。你就放弃吧。」

    抚子小姐紧握着我脱下来的T恤，将鼓修理逼到房间角落，用眼神威吓她。事情的开端是第三战结束、我们回到清门庄后没多久的事。

    安娜学姐现在应该也还在朱门温泉徘徊，想要本人我――「禁自慰第四十天的全身性器」的性命。我跟华城学姐和鼓修理在商量该怎么把我藏起来时，抚子小姐冲进来说：

    『让鼓修理穿上有狸吉气味的T恤，骗过安娜的鼻子。』

    听见抚子的提议，鼓修理惊讶得瞪大眼睛，试图逃出房间，然后就演变现在这个状况。

    「鼓修理，咱记得你在时冈学园是用『狸吉同父异母的妹妹』这个设定对吧？那就再设定成你会穿狸吉的旧衣服。这样就能骗安娜遍布朱门温泉的狸吉气味和痕迹，是从你身上的旧衣服散发出来，或是『禁自慰四十天的全身性器』散播的。」

    「死都不要！那女人才不会管兄妹关系，她一判断那人会碍事就会想要杀掉对方啊！光是穿狸吉的旧衣服就不知道会被怎么处置，鼓修理也完全不想穿沾上狸吉这种人的体液的衣服！」

    鼓修理全力试着抵抗。这时――

    「鼓修理，我也拜托你了。为了骗过安娜的子宫，借我你的力量。」

    「了解！如果是为了绫女大人，无论受到什么样的对待，鼓修理都能加油！」

    一被华城学姐拜托，鼓修理就轻易屈服。哎，如我所料。

    「谢谢你，鼓修理。别担心，就算是安娜，应该也不会因为穿旧衣服就加害于你。最坏的情况是被当成活的充气娃娃吧。」

    不就是性奴隶吗？

    「那这件事就这样定案。狸吉，你快点去泡温泉。」

    「咦？现在？」

    「你流太多汗了。把你送到另一家旅馆的方法，是参考你在第三战用过的计策――利用朱门川。可是虽然不长，还是有段时间要在陆地上移动，最好先消除气味。」

    一听到温泉就有种不好的预感，所以我有所警戒，不过如果是这么一回事，那倒没问题。

    「先别说这个了。」

    我一准备去洗澡，抚子小姐就牢牢勾住我的肩膀。

    她面带微笑、一脸愉悦，将嘴巴凑到我耳边低声说道：

    「第三战，你让咱看到你的骨气啦。成长得不错。咱算是满足了。」

    抚子小姐不但突然靠那么近，还大肆称赞我，害我害羞得脸红。

    「不过啊，还差那么一步。」

    她增强手臂的力道，彷佛在说「咱不会让你逃掉的」。啊啊，有种讨厌的预感。

    「但你第三战确实很努力，总之就来奖励你一下吧。」

    抚子小姐扣住我的头，抓住华城学姐。

    「来，久违的男女混合浴池时间到了。」

    「「给我等一下――！」」

    我和华城学姐同时大叫。尤其是我刚刚才听抚子小姐说要奖励我，不禁提高音量：

    「这哪叫奖励啊根本是处罚吧！」

    「咦？不过你很高兴吧？」

    「这不算回答！」

    竟然说处罚=高兴=奖励，抚子小姐觉得我是被虐狂吗！？

    我可是第三战后被人怀疑是鬼畜男的奥间狸吉啊！

    ……不，那个，我讲真的，我的小弟弟好不容易在第三战变成贤者，结果过没多久就要让它转职成战士，可以不要这样吗？

    抚子小姐，虽然没有血缘关系，你唯一一个女儿的贞操还是很重要的吧！？

    「哎，总之，第四战前你们再好好袒裎相见一次吧。」

    「……鸡婆。我明明说过我要以自已的步调处理。」

    也许是习惯抚子小姐蛮横的做法了，华城学姐碎碎念抱怨几句后，便放弃抵抗。

    该死！既然如此我就跟鼓修理联手，想办法把抚子小姐――

    「不能逃……不能逃……不能逃……」

    不行。为了战胜对安娜学姐的恐惧，回应华城学姐的期待，鼓修理已经无暇顾及他人。她没在注意我们这边的情况。

    我跟华城学姐无计可施，被抚子小姐带到男女混浴池。

    ●

    「……」

    「……」

    好尴尬。

    冲身体时只要将注意力集中于此就好，但泡进浴池后该怎么办呢……

    即使想跟之前一样聊天，现在的我完全是个「禁自慰第四十天的全身性器」，不可能一如往常。

    总觉得华城学姐有点冷淡，大概是隐约察觉到这点了吧。

    「……G，狸吉。」

    这时，在久到会让人泡昏头的沉默中，先开口的是华城学姐。

    「呃，那个，第三战你真厉害。像免洗筷啦、抽奖器啦，想不到狸吉竟然心存这么鬼畜的愿望活到现在……狸吉未来的新娘似乎会走在荆棘之路上呢。」

    好糟的话题。

    「不是的！那个，我是请跟安娜学姐一起过来的月见草帮忙……所以那些主意是月见草想出来的！」

    不过把那些想法改编&加强后演出来的是我没错。

    「所以我一点都不厉害啦。我都去依赖风纪委员这个敌人了。」

    「你在说什么啊？就是因为这样才厉害不是吗？」

    华城学姐跟「布料成群」事件时，夸奖拜托学生会和风纪委员帮忙的我时一样，斩钉截铁地说。

    我在那之后改变了一点，变得能坦率依靠其他人的力量。不过那只是因为我承认、接受自己的弱小和无能，搞清楚自己有几把刷子了，并不是因为我自己变强，也不是因为我有所成长。

    「我一点都不厉害。第三战我没有半途而废，也是因为觉得华城学姐的话一定不会放弃，而不是因为我自己很坚强。」

    「我的话，在陷入跟你一样的困境时就已经输了。」

    「？你在说什么啊？华城学姐别说输了，还能做得比我更好咧。不会像我一样依赖敌方，而是靠自己的力量。」

    「……是这样……吗？谢谢你。」

    华城学姐点点头，没有正面回应。

    「那个，华城学姐。我一直很在意，你最近好像――」

    「明天终于就是第四战了呢。」

    我一准备询问华城学姐态度暧昧不明的原因，她就像要打断我的话般转移话题。

    「终于要跟那个『罗武机器』正面对决了……不过老实说，我不觉得赢得了那女人。」

    「咦――」

    华城学姐突然讲这种丧气话，让我惊讶得瞪大眼睛。

    不，我的确也担心过会不会连华城学姐都赢不了在最上级古代变态中，级别也截然不同的「罗武机器」。

    可是，我相信接受这场比赛时那么信心十足的华城学姐应该会赢，即使不行，靠我和鼓修理从旁支援或许也会有办法。

    但华城学姐竟然这么明白地讲出丧气话。

    「你记得把谷津森的不健全杂志让给四大恐怖组织时，我带回来的书吗？」

    「啊，那本恶魔之书对吧？」

    名为《森万象激射乘法》的BL漫，同时也是让以华城学姐为首的时冈学园纳豆女增殖的契机。

    「那是『罗武机器』还是国中生时，在『Comiket』这个活动自费出版的漫画。」

    你说……什么……？

    Comiket――我听过这东西。一切热情、欲望、变态都会从日本聚集而来的天险之地。爸爸年轻时也很常去那里无差别性骚扰――对正在做「COSPLAY」这个行为的女孩说「你东西掉了喔？」然后拿保险套和电动按摩棒给人家。

    一名国中生，而且还是女孩子，在那种地方自费出版那种漫画……？

    「以那本书为教科书，在我身上植入腐败菌的就是那个女人。『罗武机器』可以说是我在那条道路上的师父。至少我现在还看不见胜算。」

    华城学姐声音中甚至参杂畏惧，她低下头，继续镇定地说：

    「要是第四战没赢『罗武机器』，第五战也不会有希望的。第五战不只有『罗武机器』，还会对上许多实力派的人。比赛又是回答单字这种简单的类型，单纯看知识量就能决定输赢。还要一边打桌球的话，也不能长时间让PM失效……现在的状况是二胜一败，其实对我们并不有利。」

    插图185

    这些不安要素应该一直存在于华城学姐心中吧，她一一陈述后，补充说明我们身处的状况有多么危险。

    华城学姐脸上，看不见她当初答应下流梗五连赛时信心十足的表情。

    看起来就是个平凡无奇、内心有什么烦恼的普通女孩……

    「没问题的！」

    我像要吹散在心中萌芽的心情和华城学姐脸上的不安，提高音量回答。

    华城学姐睁大眼睛看着我，然后别过红通通的脸。

    「你在害怕什么啊！华城学姐讲猥亵玩笑不可能会输的！我和鼓修理都这么相信喔！你都不知道自己有多厉害、多坚强！华城学姐就贯彻在这个世界上，喜欢猥亵笑话到让人觉得你脑袋是不是有问题的自我吧！只要有这样子的华城学姐在，早乙女学姐一定也会愿意回来！我们……我会支援你的，所以请你不要讲这种丧气话。」

    我拼命诉说。因为，华城学姐竟然一副快要被内心胆怯压垮的样子……

    「……是吗？嗯，你能这么说，我很高兴。」

    又是这张笑脸。像失望，却又像喜悦――华城学姐露出这种复杂表情笑着。

    「好了，差不多该上去了吧。得快点把你藏到另一间旅馆。」

    我被华城学姐催促着离开浴池，回到更衣区。

    过没多久，传来华城学姐也回到更衣区的声音。

    「……这样就好了吧？」

    隔天将迎接第四战的我们，就这样度过时间。

    ●

    『好啦～大家等很久了吧？五连赛的第四战――「森万象游戏」要开始――！』

    以情绪异常高涨的庆介为首，秘密神社今天笼罩着异样氛围。

    「培根莴苣妈妈会」的成员将兴奋之情藏在心中，如同静静燃烧的火焰在一旁待机，剩下三个组织则像修道者做好世界终结的觉悟般，一脸看破红尘的样子。

    每个人都萎缩起来，因深知「罗武机器」有多么恐怖而害怕，庆介则努力掩饰这点。

    『嗯，终于能看到「罗武机器」活跃了。老朽非常期待。』

    ……不，只有早乙女学姐目光炯炯有神。

    早乙女学姐应该每天都会跟「罗武机器」见面，不过这次说不定才是她首度展现实力。不如说没有人能跟「罗武机器」正常交谈，想推测她的变态度只能利用这种场合。

    「所以咧？这家伙到底怎么了？」

    鼓修理不顾地上有光滑的石头，仰躺在那边一动也不动。我指着她询问「雪原之青」状态的华城学姐。

    「啊――嗯。这孩子直到前一刻，都在当安娜的抱枕。」

    「呵、呵嘿嘿。跟怪物女的怪力和体液比起来，湿湿黏黏的河滩根本不算什么……」

    「……总觉得不太好意思。然后呢？『雪原之青』，安娜学姐怎么样了？」

    「总之先把她带到跟那个机器人不同的房间，把她安顿下来。即使问她详细情况，她也只告诉我们在电话里讲过的事。不管怎样，安娜坚持在苏菲亚退让前都不回去。」

    也就是说，就算开学安娜学姐也有可能继续躲在朱门温泉，说不定我能暂时度过平静生活――

    「要是不快点解决安娜转学的事，那孩子大概会把你拐来监禁，占据朱门温泉唷。」

    说得也是～暑假前安娜学姐也说过要绑架我把我监禁起来一直跟我相爱嘛～倘若不快点解决安娜学姐的问题，别说平静了，安娜学姐反而会化为从家庭和学校之锁下解放的怪物吧。

    「哎，不管怎么说，这些都是赢了眼前比赛后才要面对的问题。」

    华城学姐重新面向庆介、早乙女学姐和抚子小姐坐着的神社。

    『那来说明一下「森万象游戏」的规则。双方阵营各派出两名出场选手。题目会像「棕刷×」或「×毛毛虫」这样，举出其中一方是空白的配对，你们要把空白处填上去，发表该配对卿卿我我的情境。』

    用棕刷和毛毛虫卿卿我我的情境――惊人的反乌托邦。

    『回答顺序采先抢先赢制，双方阵营都各有一人回答问题后，就针对该题进行输赢判定～最多五题，先在其中三题想出出色配对的那一队赢。』

    嗯？也就是说，难道可以每一题都交给华城学姐回答？

    我和鼓修理互相使了个眼色，这时庆介继续说道：

    『只不过，各阵营的出场选手，一个人至少要回答两次喔～不能这么奸诈，把比赛都交给伙伴嘛。』

    鼓修理「啧」了一声。

    『这是因为全部由「罗武机器」回答的话根本不用比，你们就当作是我放的一点点水吧。』

    纵使听到庆介可能会让重要比赛变不利的发言，至今为止都严肃看待比赛的四大下流梗恐怖组织成员中，几乎没有人抗议。

    混帐！那个变态大叔和其他人都在小看我们。

    「『雪原之青』，别把那种挑衅放在心上，我们加油吧！」

    「……嗯，那当然。」

    『那么落落长的规则也说明完了，出场选手，Come on！』

    随着庆介的信号，我和华城学姐坐到铺在神社前的榻榻米上。下一瞬间――

    「「……！」」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    背后――四大下流梗恐怖组织聚集在一起的方向，喷发出邪恶压力。

    一回过头，那家伙就站在那里。

    身穿腰部以下膨起来的豪华礼服、头上胸罩层层叠叠、抱着鲜红字典的异界女性――「罗武机器」。

    跟在「罗武机器」身旁的，似乎是要跟她一起出赛森万象游戏的女性，不过她缩成一团，感觉随时都会消失，大概是被「罗武机器」释放出的压力震慑住了吧。

    「卸除其中一边镜片的眼镜。」

    「罗武机器」坐在榻榻米上，翻开单手拿着的红色字典，眼中迸出电光。

    「×！」

    然后大声呐喊。

    「被冲到岸上的座头鲸……唔呼呼。」

    宣言完谜之配对后，独自怪里怪气地笑着。

    那个，我不习惯异世界的招呼，所以不知道该如何反应。

    『好了，那赶快公布题目吧～麻烦你，裁判。』

    神社那边，早乙女学姐用双手打开市面上的字典，噘起嘴巴选择单字。

    『……好，就这个。第一题是……×御好烧。』

    早乙女学姐一边说道，一边流口水。怎么？你肚子饿吗？

    这么说来，早乙女学姐暑假期间因为一直处于低潮期，连要都没要过食物，更遑论进食。

    食欲正在恢复，代表她咬笔时已经没什么犹豫……难道早乙女学姐的想法越来越坚定了……？我有种不好的预感。

    不，没问题的。华城学姐一定会在这场比赛电爆「罗武机器」！用下流梗吸引住早乙女学姐！看，她一定会像之前那样，零点一秒就举手回答……咦？

    我察觉到异样的气氛。打从一开始，现场气氛就异常到跟比赛最高潮一样，不过我不是那个意思，是事情发展跟我想像中不一样。

    没有人回答。

    我以为华城学姐会一如往常大喊「我！」迅速回答，但她现在却用充满警戒心的表情瞪着「罗武机器」。「罗武机器」则是喝着不知道什么时候让人准备好的茶，喃喃自语「裂掉的茶杯×百分百纯果汁」，悠闲到不行。

    难道「罗武机器」想把前面两题交给另一位「妈妈会」成员？为了什么？是要看出华城学姐的答题倾向吗？

    「……我。我要回答。」

    在我和华城学姐为对方的态度感到困惑时，「妈妈会」成员举起手。

    「铁铲×御好烧。御好烧被拥有钢之肉体的铁铲兄弟不断进攻只有两个的洞，起初御好烧弟弟虽然软软的，后来却逐渐变硬。经过铁铲兄弟如此调教的御好烧弟弟，最后被卖给不特定多数的人吃。」

    语气平淡无比，话语中却到处散发出鬼畜BL味。

    这时，我注意到华城学姐不服输地准备举手回答。

    嗯？莫非……

    我想到「罗武机器」的目的。

    她们是不是打算一开始先消耗华城学姐的回答次数，这样后半场就能轻松获胜？

    「我！」

    这么认为的我制止华城学姐，举起手来。

    华城学姐「嗯？」一声，疑惑地看着我。

    「前半战让我来。『雪原之青』请准备后半跟『罗武机器』的对决。」

    「……嗯，我知道了。」

    华城学姐支支吾吾的，好像想说些什么，但她还是一边抱怨「好不容易有机会尽情演出铁板热情地攻御好烧的情境说」，一边接受我的提议。

    『G，你还没要回答吗？』

    我面向催促我的庆介。

    「我的回答是，柴鱼片×御好烧！」

    吱吱喳喳……吱吱喳喳……

    「柴鱼片攻？」「那孩子是不是搞错攻受了？」

    「妈妈会」议论纷纷。可是我没有搞错，柴鱼片是攻。

    「热情地压在变硬的御好烧上，像在说『舔我的洞吧』不停摆动腰部的，就是柴鱼片！而且还是复数！自私到玩腻后就瘫在御好烧上面动也不动！柴鱼片肯定是最喜欢攻人的任性女王大人！不，如果你们对拟人成男女配对有意见，也可以把柴鱼片想成硬要别人舔他排泄孔的牙签男喔？」

    『胜负已分。』

    「妈妈会」成员听完我的回答，一副纠结不已的模样，早乙女学姐看到她们的反应便如此断言。

    「不愧是随时都有人想要你身体的小受，意见就是不一样。」

    「不要分析啦！总而言之，前半战就交给我吧。」

    尽管我只是个憧憬华城学姐的不起眼男人，不像她那么厉害、坚强。

    我还是能像这样支援她。

    只不过是把火花除掉，让华城学姐能全力战斗，这点事我应该还是做得到。

    『……唔蕖―那么，下一题是这个。×草莓鲜奶油蛋糕。（吸口水）』

    「……是！我要回答。甜点师傅×草莓鲜奶油蛋糕……面对叔叔认真的调理――不，调教，蛋糕弟弟心想『如果叔叔会高兴的话……』便乖乖接受。他忍住害羞心情，被放置在玻璃柜中，和其他作品一起暴露在女人肮脏的视线下，他想成为叔叔心中的第一名。他相信自己能成为叔叔的最爱……然而，蛋糕弟弟的努力却和被陌生女人买走的未来联系在一起。蛋糕弟弟绝望了，叔叔看到他被买走却很高兴……蛋糕弟弟被肮脏的女人吞进体内、被蹂躏得不成人形，他听见女人浪荡地赞叹『真美味』，不禁觉得可耻，可是叔叔一定很想听见这句话吧？蛋糕弟弟回想着被叔叔调教的每一天，结束他的一生。」

    有够长。后面的「妈妈会」也太兴奋了吧？还有，这女人未免太喜欢被卖掉的NTR系。战术一成不变，扣两千分。

    不过我也没资格说人家。因为我的回答跟第三战差不了多少。

    「是！我的回答是我×草莓鲜奶油蛋糕！」

    ――把自己塞进配对中！？

    ――多么厚颜无耻啊！？

    附近的人发出听起来像被我吓到毛骨悚然的声音。开玩笑，我可是早已舍弃羞耻心的人。

    「讨厌～不要这样一直舔旁边……快点，快点吸这里嘛～」（假音）

    「呵嘿嘿……这么圆润鲜红、跟充血一样挺起来的成熟草莓，当然要留到最后啊。」

    「啊！啊！怎么这样……只用叉子一直戳人家，好难受唷～」（假音）

    「……好～鲜奶油也全都舔光了，那我就如你所愿，尽情在口中蹂躏留到最后才碰的――你的草莓！」

    「――啊、呀啊啊啊啊啊啊啊！」（假音）

    『有没有什么方法能处理一下那家伙有病的回答？』「狸吉是不是被安娜的欲望感染啦？」「这场比赛结束后，那男人似乎就要结婚。」

    我的伙伴终于帮我强制立了死旗。只要能赢就好啦！能赢就好！

    「喂，立刻去本部附近的蛋糕店预约大量草莓鲜奶油蛋糕。」

    「了解！」

    看，「激震之臀」的成员们超有干劲地打算在各自餐桌上实践喔？

    『……蕖＞」芪薹接受，第二题还是「SOX」队胜利。』

    『这种时候只要用裁判权限自由判定就好了唷～？』

    吵死了庆介闭嘴啦。

    没关系。就算四周都是敌人，只有华城学姐一定会称赞我。

    「成功了，『雪原之青』！这样就先赢两分了！」

    「嗯。你果然很厉害。我们赢得胜利的那天就买草莓鲜奶油蛋糕庆祝吧，我会让大家观察你带着什么样的表情吃它。你喜欢这种PLAY对吧？啊，机会难得，还是用蒙布朗比较好？」

    不行。果然华城学姐也是敌人。

    「真是笑死人了呢。你们这群小毛头。」

    ――啪！

    身旁喷出惊人的气，令我们反射性往那个方向看去。

    「罗武机器」静静坐在那里，像在对上帝祈祷般双手交握。

    她接着打开合起来的双手，不知为何从她掌中冒出一件胸罩。

    什么？她是内衣的炼金术师吗？

    在我困惑的时候，「罗武机器」将胸罩翻过来。

    「以右罩杯为攻，左罩杯为受……」

    她咏唱咒文，丢掉胸罩。

    这是怎样这个人好可怕喔。太意义不明了真的好可怕。

    「那该不会是……预击流程……！」

    华城学姐吓得呻吟。我记得「预击流程」是指职业运动选手拿出真本事前做的一连串动作对吧？是的话就不妙了。

    这代表十分脱离常轨的「罗武机器」即将认真起来。

    「退下。之后就由我一个人来。」

    刚才跟我较劲的「妈妈会」成员被「罗武机器」这么一说，回收被扔在地上的胸罩后退到后方。

    「罗武机器」直盯着我们，身上散发出魔物般的压力。

    「华城学姐，拜托你。」

    「……嗯。」

    『……那就开始第三题吧，裁判。』

    『嗯、嗯。是啊。蕖―要选哪一个呢？』

    司仪和裁判那边也有点被震慑住。不久后，早乙女学姐决定了题目。

    『唔蓿就这个吧。用光了的眼药水盖子×。』

    题目是不是突然深度化了啊！？

    「我。」

    「「！？」」

    早乙女学姐才说到『用光了的眼药水盖子――』，那个人就已经举起手。为此感到惊愕的不只有我，华城学姐也吓了一跳。

    在趋近于零的时间内想出回答的是――

    「用光了的眼药水盖子×伫立于夜晚校舍的人体模型。」

    从容不迫发表配对的「罗武机器」。

    她就这样侃侃而谈两者卿卿我我的情境。

    「眼药水盖子在这之前，一直都在接受伙伴的体液。然而，伙伴的体液耗尽之时，盖子也就已经没用了，它因此在自然课中被扔掉。到了晚上。怀着一颗饥渴的心被绝望压垮的盖子，与自然器材准备室的人体模型邂逅。人体模型柔弱地叹息：『我不知道自己为什么要一直站在这里』，盖子则滚到它的下方。没错，人体模型连从那里移动一步都办不到。接着，人体模型啜泣时流下的泪水滴到盖子中。盖子身心都被满足了。盖子向人体模型宣言：『你一定是为了满足我才站在这里的』、『我会在每一个寂寞的夜晚，接住你的眼泪』。盖子开始朝人体模型脸上爬去。他缩紧自己身上的洞，以人类嘴唇吸吮时的要领攀爬。这时，人体模型意识到接受眼药水盖子是错的。被吸吮的部位令它舒服到难以自持，人体模型吐出抵抗的话语。然而盖子注意到人体模型妖艳的模样，它没有停手，一路爬到人体模型的大腿。人体模型口中传出甜美声音。由于不能移动，人体模型无法做出更激烈的抵抗。终于，盖子抵达人体模型胸前的突起。它心想『会不会跑出眼泪外的液体？』便无视拼命抵抗的人体模型，用力吸吮突起物。盖子一边享受人体模型的反应――它敏感到声音大得令盖子怀疑人体模型会不会四分五裂――一边期望那里会溢出应该由自己接受的液体。然而那里没有液体溢出。盖子失望地心想：『什么嘛』，却有一滴黏稠液体滴落在它前端。没错，那是太有感觉的人体模型流出的唾液。盖子像在要胁它般宣言：『今天开始不只是眼泪，你那肮脏的黏答答液体也由我全部接收。我不会再让你干涸了……为此我会使出所有的技术，不断地不断地榨取你……』」

    住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我脑袋会出问题的――――！

    这女人是怎样！能不用任何思考时间就产出这种有病妄想的女人，会被害怕也是理所当然啦！看！这个恐怖到会被联合国禁止的精神攻击！拥有让四大下流梗恐怖组织的人单膝跪地的威力喔！这就是日本没核武的原因！

    而且这女人该不会……

    「果然，她的回答几乎没有拟人化。」

    华城学姐恐惧的原因跟我一样。

    没错。在「罗武机器」的妄想中，无机物依然是无机物。尽管她让无机物拥有感情，这也算是某种拟人，却几乎没让它们身上带有人类的属性。连性别都没有，有的只是攻与受的概念。

    宛如圣母般让指定物品维持本来的姿态并接受它们，使配对成立。

    这个妄想力是不同次元的。

    『喔喔喔喔喔喔！这就是、这就是「罗武机器」的真本事么。』

    这时，神社那边产生异变。

    早乙女学姐突然咬住笔，喀喀喀开始画图。

    在我们目瞪口呆的几分钟内，早乙女学姐就画好一张图。

    『唔蓿完美！』

    她带着满面笑容展示作品，那是张以「罗武机器」刚才妄想中的一幕为主题的画。被吸着乳头流下口水的人体模型，以及接受它的眼药水盖子。奇怪，色得一塌糊涂耶！？这就叫表现力吗！？

    直到前一刻都还瘫在那边的四大下流梗恐怖组织成员也「咦、咦？」开始顺应新的刺激，跟起初觉得口交和肛交很恶心，之后却会因此感到兴奋的国中生一样……

    这是不是最糟糕的情况啊？

    『好了，呼呼呼。差不多要请「SOX」队回答～』

    我们因为眼前发生难以置信的事态而僵直不动，庆介则像在追击般催促我们回答。

    「……唔。」

    华城学姐表情扭曲，坚强地举起手。

    「我的回答是，用光了的眼药水盖子×全新的眼药水！盖子弟弟对空空如也的眼药水感到厌倦，跑去睡了里面充满精液的年轻眼药水！盖子对年轻眼药水说『我绝对不会再让你干涸了』，用脚紧紧缠住他的腰部&利用长年来的经验吸住他！装满满的眼药水想射却射不了，十分难受！接着，眼药水主人蛮横的指尖从盖子弟弟背后伸来，想把盖子拿开让满满的眼药水射精！好了，究竟盖子弟弟能不能一边忍受主人手指粗暴的攻击，一边继续猛烈地强攻装满满的眼药水呢！」

    华城学姐以预告篇风格作结。

    华城学姐今天第一次让PM失效做出的回答十分高级……不，要夸奖下流梗应该用低级才对。毫无疑问，她脑袋有问题。可是――

    『……唔蓿「雪原之青」的回答也挺刺激的，但还是无法与「罗武机器」匹敌。』

    接在那个破格大变态「罗武机器」后的话，冲击力还不够。

    『好，那换下一题。』

    『嗯。呼呼呼，方才「罗武机器」的回答令老朽创作欲旺盛。尽管老朽还想沉浸在这种感觉之中，嘴巴却吵着想要更多新刺激啊。』

    早乙女学姐咬着笔翻开字典，兴奋得颤抖。

    『……嗯。下一题，×台风一号。』

    「是。」

    「罗武机器」又立刻举手。

    「台风三号×台风一号――台风一号离开故乡北上，它心想『反正谁都不会想我』，打算让自己葬身海底。然而，被它遗弃的同乡故知――台风三号从它后面追了上来。被从后面进攻的一号，在名为寂寞的低气压驱使，以及台风三号的追求下与它结合。它们以惊人之势登陆日本，像在挣扎般激烈纠缠，想让或许只是一夜之欢的爱化为真实。日本的住宅发出吱吱嘎嘎的声音，彷佛在与它们共鸣。一切结束时，雨过天青的天空诚可谓贤者模式……那片广大无垠的苍穹，究竟在如何暗示一号和三号顺势开始的这段关系的结局呢？」

    别再说啦啊啊啊――！

    你会害我连夏季天气预报都无法用冷静眼光观看啦！

    会害我在听见天气预报姐姐说：「今天似乎会是湿答答的一天呢。」抬头望向阴暗天空时，妄想「对喔，这个世界正处于把头塞进里面有湿答答内裤的裙子的状态」啦！啊啊我的精神被污染了！

    『薰竟竟竟荆≈沼诙浴赶窒蟆钩鍪至寺穑亢艉艉簦行，老朽就画给你看。画出天气与天气交织、地球规模的壮烈画面！』

    那边则是High起来了。

    「不愧是『罗武机器』……连身为敌人的我都佩服她病得那么重――是！」

    华城学姐勇敢举手。

    「我的回答是――地区气象观测系统×台风一号！台风们随时都在被观测系统监视，众多台风因害羞而慢慢减弱。但这次的台风一号不一样！她是越被注视越会觉得兴奋的奇怪台风！看到台风一号这副模样，观测系统也兴奋起来疯狂拍她，透过电视台将照片扩散到全国！因为观测系统这个鬼畜攻，台风一号强度越变越强，终于登陆日本本土！兴奋达到最高潮的她气势汹汹吹垮建筑物，用爱液豪雨引发洪水！然而鬼畜观测系统仍不为所动地持续视奸、拍摄她的淫秽姿态，并保存扩散出去！」

    不行了。我已经变成无法冷静看待天气预报的身体了。

    瞬间翻腾膨胀的积雨云是勃起的象征。

    不，这事不重要。结果究竟如何……

    『唔蕖？粗钗坏姆从和老朽自身感受，是「罗武机器」压倒性获胜。』

    早乙女学姐爽快地宣布。

    「……骗人的吧？」

    我们转眼就被追上。分数是二比二。下一题就会决定胜负。

    在我准备从华城学姐身后开口，对一动也不动的她说话时――

    『嗯――总觉得有点无聊呢。你不这么觉得吗？裁判。』

    『……嗯？会吗？老朽觉得已经足够刺激。』

    『你不想看「罗武机器」拿出全部实力吗？』

    庆介和早乙女学姐放着司仪工作不管，开启不祥的对话。不久后――

    『唔蕖Ｄ敲矗最后一题！』

    早乙女学姐期待得两眼发光，透过PM精力十足地说：

    『最后一题是――×！』

    「……啊？」

    「是。」

    早乙女学姐突然宣布意义不明的题目，令我和华城学姐惊讶得快要停止呼吸。然后，毫不困惑、毫不犹豫举起手的「罗武机器」――

    「在动物园待得很无聊的弱气攻公狮子×通往那一天的诱受夏日铁路。」

    开始纺出通往破灭的咒文。

    「狮子从动物园逃出来，抵达即将废线的铁路。铁路给了狮子一个建议：『我是能回到过去的铁路。只要沿着我走，你就能找回还是野生狮子时的自己。』然而狮子是在动物园出生的，它没有这种过去。尽管如此，铁路还是拼命引诱狮子。因为它对总是负责刺激自己的电车感到厌倦，况且电车班次也减少了。狮子屈服于铁路热心的邀请，开始在天色都还没暗就不再有电车往来的轨道上行走。坚硬如铁棒的滚烫铁路，给予狮子敏感的肉球强烈刺激。狮子怯生生地问『你在做什么？』可是狮子出生到现在从来没吵过架，它没办法拿出更强硬的态度。在那之后，铁路也曾故意害狮子走出轨道，让它踏到碎石上；或是微微颤抖，吓狮子电车要来了，像这样不断挑逗它。终于，狮子的忍耐到达极限，它对铁路伸出爪子。前所未有的刺激令铁路发出尖锐的声音。觉得这个声音很刺耳的狮子，这次露出尖牙往铁路身上咬下去。喀喀喀――铁路发出不成声的喜悦之音。宛如骨头碎裂的声响刺激了狮子的本能，它一边继续行走，一边更激烈地报复铁路……狮子取回野性，攻度呈加速度增长，铁路的挑逗也随之变得更加激烈。是狮子先被抓走呢，还是铁路先承受不住痛楚而坏掉？无论如何，这都是趟有时间限制的爱之旅途……狮子与铁路，一只与一条抵达的『那一天』，究竟会是个什么样的场所？」

    「罗武机器」吐出内心黏度有如岩浆奔腾的妄想，面具下闪出一道强烈光芒，满足地「唔呼呼呼」微笑。

    现在的我，无法理解……！

    因为早乙女学姐的图而越来越接近「罗武机器」领域的四大下流梗恐怖组织成员们，也被她的妄想污染，抱住头痛苦不堪。

    『唔蕖…这么短的时间内，「罗武机器」破坏了好几个老朽心中的常识。实在出色！』

    早乙女学姐为此战栗，但她没有却步，继续动着口中的笔。现在，早乙女学姐受到「罗武机器」这个上位存在刺激，应该正准备达到一名春画画家的新境界吧。

    位于别次元的变态会将她引导到更高的境界。有人会从这个逼迫她画健全画作的社会下保护她。谁都会发自内心称赞早乙女学姐的图。

    鬼头家旗下的位置，在现在的早乙女学姐眼中会多么有魅力呢？

    『好了，「SOX」二人组？』

    面对这个压倒性不利的状况，华城学姐她――

    『接着换你们回答――？』

    「……」

    究竟能不能想出逆转的下流梗？

    「……唔！」

    只有我和华城学姐周围，笼罩着长久的沉默。

    此地已经不是森万象游戏的舞台，它变质成了期待早乙女学姐画出新的色情图片，并且享受它们的场所。

    所有人都相信「罗武机器」会获得胜利，没人打算听华城学姐的回答。跟我们经历过无数次的气氛很像。

    只接受自己觉得正确的意见和事实，除此之外的看法一开始就不愿倾听。

    可是，如果是华城学姐就不要紧！

    如果是那个无论周遭的人多么想否定她、无论自己的嗜好在别人眼中多么荒唐，都能笔直向前、拥有这股力量的华城学姐！就算是这种状况，她应该也能突破才对！

    「……狸、吉。」

    就在这时。

    华城学姐回头看着我。

    用昨天在温泉露出过的表情抬头看着我。这表情简直像――

    「『雪原之青』！」

    我像要驱散自己的想法般，将手放到华城学姐肩上。

    「没问题的！就是这种时候才该轮到『雪原之青』登场不是吗！你无论何时都会坚强、率直地让那些无法沟通的人另眼相看！我和鼓修理也是被你的坚强深深吸引！现在正是用『雪原之青』的坚强和脑袋有病的程度迷住早乙女学姐的机会！」

    没错。华城学姐会发挥她超乎常人的力量吸引他人。

    我跟「布料成群」事件时一样，采取行动支持这股力量。

    这样应该就行了。我一直寻寻觅觅、抚子小姐希望我站稳的「搭档」位置，应该是这样才对。

    「『雪原之青』的话一定没问题！所以请跟平常一样爆发吧！」

    「……嗯，你说的对。交给我吧。」

    华城学姐点点头，面向前方。

    又来了。又是这张笑脸。像失望，却又像松了一口气般的复杂笑容。

    ……这样真的对吗？

    我犹豫着，将手伸到隔在我和华城学姐之间的空中――

    「――阴●――――――」

    这时，华城学姐让PM失效，全身颤抖着大喊。

    沉迷于早乙女学姐画作的四大下流梗恐怖组织成员瞪大眼睛，目光集中在华城学姐身上。

    「给我看这边！你们这群变态！现在是我要回答的时间！」

    华城学姐竖起一边的膝盖探出身子，扬起嘴角坚强地笑了。

    「我的回答是O・3自动错笔×O・5自动笔芯！」

    她激动、无畏得一如往常。

    「你里面太紧！我快断掉了！笔芯不断抵抗，可是自动铅笔的身体没有放入笔芯就活不下去，因此硬是将笔芯吞进自己体内！伴随扒皮般的痛楚，笔芯的身体渐渐被削细！不晓得是前列腺液还是爱液，笔芯不断地喷出粉末！终于，笔芯被磨成能配合自动铅笔小穴的粗度，自动铅笔将笔芯全部吞进体内，借由让笔芯在自己体内进出得到充实感！」

    「喂，你们几个。旅馆客房的记事用具是自动铅笔吗？」

    「是原子笔。」

    「希望店里有卖……」

    听见华城学姐的回答，四大下流梗恐怖组织的白痴成员有几成心动了。

    跟「罗武机器」比起来，华城学姐得到的评价并不会输。这样结果还很难说。

    不过，我天真的预测马上被击碎了。

    『还是「罗武机器」获胜。』

    身为裁判的早乙女学姐，判决下得实在太过干脆。

    『恐怖组织成员们对双方回答的反应，会因为个人兴趣有所差别而无法比较。因此，老朽就完全以老朽的主观意见决定胜负。』

    也就是说，在这个紧要关头，早乙女学姐彻底抛弃了「SOX」。

    第四战败北。

    同时也意味着第五战的败北，跟我们之前担心的一样。

    现在，早乙女学姐的心完全倾向「罗武机器」――倾向庆介那边，这个结果已经可以确定。

    「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    济满河滩、将近四百名的日本四大下流梗恐怖组织成员们一同欢呼出声。

    他们的音压重重压在我们「SOX」败北的事实上。

    「在最后一刻，你似乎试图摆脱拟人化的伽锁，可惜看来还差了一步。」

    以压倒性变态度把早乙女学姐从我们手中抢走的「罗武机器」走了过来，小声说道。

    「我是由无孕育出爱的腐败之炼金术师，不会输给你们这种扭曲事物本来应有的姿态、不拟人化就创造不出爱的人。」

    什么「孕育出爱」啊。你是跟「让爱化脓」搞错了吧。

    然而，面对慢慢走远的「罗武机器」，我却一句话都无法反驳。

    「罗武机器」刚才那番话让我有点在意，觉得之前好像也在哪被这么说过。

    『好，第四战就这样结束。接着只剩明天的第五战……真令人期待呢。』

    庆介一宣布解散，四大下流梗恐怖组织就跟之前一样，一个个回到朱门温泉。早乙女学姐抵达新境界的画作被影印后散布出去，其中也有一群人围绕着那些图。

    「呐，还有没有其他配对？有吗？」

    「这个嘛……我认为盐烤秋刀鱼×蒸番茄挺火热的。」

    与以往不同的是，早乙女学姐完全黏上「罗武机器」。

    说不定第五战不用比，胜负就已经决定了。

    「……不，我在想什么啊！还不是放弃的时候！对吧？『雪原之青』！」

    到目前为止，我们经历过好几次令人走投无路的危机。

    但无论何时，我们都能靠华城学姐永不放弃的力量――偶尔由我支持她――度过难关。这次一定也――

    「……学姐？」

    「……对不起，我现在，有点――」

    眼前是与我的期待完全相反的景象。

    一名少女在榻榻米上缩成小小一团，双手遮住戴内裤的脸，用微弱声音反覆低喃：「……怎么办……怎么办……」

    一瞬间，我的大脑拒绝将眼前这幅情景认定为现实。

    因为现在颤抖不已、看起来实在太过柔弱的，不是其他人，正是华城学姐。

    「啊，咦？学、学姐……？」

    我不知所措，在卷曲起来的华城学姐面前慌了手脚，没用地摆动双手、嘴巴一开一合。

    因为，我第一次看到华城学姐这样――

    ――不。

    真的是第一次吗？我以前是不是也看过华城学姐变成这样？

    我们在「布料成群」事件时遭到鼓修理背叛、被扔出巴士后，华城学姐在电话中对我表示没希望了，然后挂断电话。

    我提出解决挟持事件的方法时，她开玩笑说「我到刚刚都还在苦恼『要是再也不能开黄腔，我不是只能去死了吗』」。

    我不就是利用了透过电话、没直接跟她见面的状况，把华城学姐即将崩溃的柔弱姿态当作没看到吗？

    我是否因为憧憬华城学姐，而擅自认定她是绝不会败北、不会屈服的完美英雄？

    ――那孩子是人类唷。

    来到朱门温泉的那一天，抚子小姐在我耳边低喃的那句话，事到如今才贯穿我的内心。

    我真蠢。我终于明白抚子小姐想表达什么。

    贯彻「最喜欢下流梗」这个嗜好的坚强心灵也好，超出常人的能力也罢。

    跟这些都没有关系。完全无关。

    我无法说她随处可见，不过――

    「雪原之青」……不，华城绫女学姐她――

    跟我一样，是个人类。

    为什么我一直不愿正视这么简单的事呢？

    将华城学姐神格化成完美无缺的英雄，自己则依赖着她。

    直到刚才，我都还把所有责任推给华城学姐，自以为在支援她。

    直到华城学姐像这样崩溃前，我都一直在向她撒娇。

    ――你们果然和善导课是同类！

    这次浮现于脑海的，是由都梨说过的话。

    那个时候，我只是心想「什么啊？」一笑置之。然而现在，这句话深深刺进我心中。

    没错，我不就如同善导课、和推广善导课的这个社会一样吗？

    将自己理想中的形象擅自套在别人身上，不去正视矛盾之处和被扭曲的事实，最后――一发现那个人和自己崇拜的模样不同，就将他抛弃……？

    化为性兽前的安娜学姐瞬间掠过脑海。

    「你这个智障在搞屁啊――――！」

    「呃啊！？」

    鼓修理从伫立于华城学姐前方的我背后撞过来。

    「你对『雪原之青』大人做了什么！你这个草莓鲜奶油蛋糕怪！」

    不知何时我的称号增加了。不过这个比「禁自慰第四十天的全身性器」梦幻得多，所以就算了。

    「啊啊啊！这个垃圾用食物做的鬼畜想像让洞裂开散发出瘴气污染到您了。没办法。赶快回旅馆休息吧。」

    鼓修理一面关心华城学姐，一面口出暴言，可是这次我的确太不尽责，完全没办法回嘴。

    被鼓修理说华城学姐受到我的瘴气攻击，我也无法反驳。将理想强加在他人身上就是这么一回事。

    「喂。」

    抚子小姐眼看所有人几乎都回朱门温泉了，便将手放到华城学姐肩上。

    「不要一直在这里发呆。朱门川水位马上就要涨回来了，也得收拾榻榻米。」

    抚子小姐将华城学姐扶起来，命令庆介的部下善后。

    「然后咱有话跟你说。回旅馆后到咱房间来。」

    「……嗯，知道了。」

    华城学姐用微弱声音回应后，在鼓修理的搀扶下回去了。

    抚子小姐跟在后面，回头望向我。

    「咱不会再给你建议。之后该怎么做，用自己的脑袋思考去。」

    「……是。」

    我独自走在夜晚的兽道上，利用秘密通路，准备回到为了不被安娜学姐发现而搬去的旅馆。

    我跟着手电筒的灯光走，有如只会依赖父母的孩童。

    我到底该怎么做才好？

第四卷 第七章 坚强的理由

    咻咻咻咻。

    「你在做什么啊！」

    做好洗澡的准备后，抚子走出房间，脑袋因眼前景象出现短暂的空白。因为绫女将鞋拔放在胯下上下甩动。抚子回过神来，像以前对待故障的电器般，用力往绫女的后脑勺敲下去。

    「好痛！？你问我在做什么，我在模仿因为要洗澡而站起来的男生啊！晃来晃去像在玩一样。」

    「你还有脸讲那么大声！够了，快把鞋拔收起来！」

    「过分！你怎么这样对待伤心中的我！就不能安慰我一下吗！今天我已经不能再让PM失效，所以只能用动作玩的说！」

    「谁有那个鬼心情安慰做这么无聊的事的人啊！好了啦，快点去洗澡。」

    抚子将手中其中一个提袋扔给绫女，拉起她的手。

    「里面是毛巾和换洗衣物。久违地两个人一起洗吧。」

    抚子将绫女拖到这几个礼拜和狸吉无数次被强制扔进去的混浴浴池。

    「呼――工作后泡个澡，果然每天来一下都不会腻。」

    「G，我之前就这么觉得了，这个温泉水是浊白色的耶。是不是混入了你们夫妇的体液？」

    「你这家伙讲话有分寸点！」

    抚子的拳头爆发。

    「好痛！干么啦抚子！每次都这样！每次我一讲下……每次我一讲猥亵笑话就使出铁拳制裁！你是怎样！不是肢体语言而是肢体检查！？好痛！」

    「没办法吧，你的发言净是些在育成法上路前的时代也足够糟糕的东西。咱是在管教你。」

    「……狸吉的话会露出吓一跳的眼神，再用其实他也没那么讨厌的感觉吐槽回来的说。跟他聊天比跟抚子开心多了。」

    绫女鼓起脸颊。

    抚子闻言，将脸凑近绫女的脸。

    「关于那个狸吉……你打算一直让他这么没用吗？说实话第四战，咱都看不下去了。」

    「……这个……」

    或许也是因为抚子突然改变话题吧，绫女低下头。

    「这样下去，第五战八成也会很艰辛……G，绫女。你刚才也说过，你跟那个小鬼在一起很开心对吧？第一战结束后咱也问过你，你真的没打算在这间温泉旅馆悠哉度日吗？」

    「没。」

    绫女身上散发快要哭出来的气氛，但立刻做出的回答却违背抚子的期待。

    「跟我那时候说的一样，事到如今，我不可能退让……如果你认真想阻止我从事恐怖活动，我也没办法抵抗……可是我想放手去做，直到极限为止。」

    绫女坚定不移的话语令抚子叹了一口气，然后――

    「那你就得想办法处理好狸吉。你不是说过吗？那个小鬼拥有将正确事物和错误事物一概接纳的力量。」

    「……所以我明明讲过好几次，我要用我自己的步调处理这件事。」

    「明天就全部结束了喔？你哪来的时间。」

    这个事实绫女应该很清楚才对，她陷入沉默。

    抚子像要抓住绫女害怕的这个机会般，语气严厉地逼问她：

    「还是说怎么？狸吉果然不适合？」

    「没这回事……！」

    「是吗――？这几个礼拜，咱一直在注意他，咱怎么看都不认为你说得对，只觉得他是个没有自我的人。接纳一切的才能，是要具备骨气才会拥有的吧。那小鬼要说的话，不是比较像那个月见草胧吗？」

    「……的确，狸吉现在受到特定人物的影响过大，才令他的自我模糊不定。不过，他确实有这个才能。他的本质一定能让他接纳一切要素，并维持平衡。」

    「『特定人物』呀……」

    抚子没有漏听这句话，她笑着将目光从绫女身上移开。

    「你说的那个『特定人物』是谁啊？」

    「……明知故问。」

    绫女将嘴巴泡进热水，像在表示「我不会说的」，抚子则立刻用手臂勾住她的脖子。

    「少在这种莫名其妙的地方害羞！喂，说！否则咱就把你按进水里！」

    「等等――犯规！你犯规啦！是我！狸吉现在崇拜的人是我！」

    抚子释放拼命抵抗的绫女，「哈！」一声笑出来。

    「那小鬼嗜好还真不错。他会抓不到自己的本质也没办法。」

    「……不是因为对象是我喔。」

    或许是因为刚刚在浴池中大闹，绫女满脸通红，眯眼瞪向抚子。

    「狸吉本来就对自己没什么自信，同时也拥有能准确发现对方优点的中立观察眼。可是一旦自卑过头，就会让他陷入完全否定自己、只追求唯一一个理想形象的盲信状态。他看起来会没有自我，就是这个原因。不过，只要把他的过度自卑除去，狸吉身上就只剩下看清他人魅力，并诚心接纳对方的力量。我想，他应该会变得能将身边和那些人的个性全数吸收，并加以省思才对……虽然我一开始只觉得他是个愿意听我讲猥亵玩笑、跟他聊天很开心的人啦。」

    绫女眼神突然蒙上一层阴霾。

    「所以我夸奖狸吉。我认同他的功劳、偶尔依赖他，也会把恐怖活动中重要的局面托付给他。我相信狸吉会找回他的自信。」

    「可是你一直这么做，搞得他现在变成这副德行不是？」

    「……」

    绫女望着空中，不发一语。她看起来不是因为无法反驳，而是在犹豫要不要回应。不久后――

    「……那是因为我没有发自内心夸奖狸吉。即使我依赖他、把事情托付给他，也总是在不知不觉间，避免自己跨过『可靠的理想学姐』这条界线。所以我的肯定一定没有满足狸吉。」

    「为什么要做得这么不彻底？」

    绫女又闭上嘴巴。跟刚才的沉默不同，她将嘴唇紧抿成一线，彷佛打死都不肯说。因此抚子用威吓般的语气问：

    「你在害怕吧？」

    「咦？」

    「你怕狸吉找回自信后变得能看清四周，就不会再对你抱持犹如执着的憧憬，说不定会发现你的本性，慢慢离开你对吧？」

    「你、你为什么会知道……」

    「天晓得。你以为咱都照顾你几年了？不过啊，你什么都不说的话，咱可饶不了你。全都跟咱说了吧。面对咱你还有什么好害羞的？只有嘴上功夫厉害，大姨妈真的来那天却吓得脸色发青、依偎在咱身上哭的绫女小姐啊～？」

    「等等，别说了啦！亏你刚刚还叫我讲话要有分寸点！」

    「反正没人在听，咱们又都是女儿身，这点小事不算什么吧。好了，快说。」

    「唔唔……」

    抚子揉了揉绫女的头，让她缩得更小了。

    她就这样被抚子抓着头，僵硬地开口说道：

    「……对。我害怕不再把我理想化的狸吉注意到我的本性。我的本质跟善导课一模一样……是个深信自己的想法才正确的傲慢家伙。」

    「亏你那时还发表了『正因为错误才有魅力』、『我们不会步上正确的道路』这么盛大的演讲。」

    「所以呀！当时我不是一开头就宣言自己『想成为』下……猥亵笑话了吗……总之，我就是那种人。不这样做的话，我怎么可能一直被周遭的人否定，还能不断从事恐怖活动啊。假如不相信自己是正确的，我不可能维持得了自我……我没有狸吉他们想的那么坚强。」

    绫女深深泡进浴池，像要遮住自己的身体。

    「我担心狸吉注意到这点后，会不会像大家一样，不接受喜欢猥亵玩笑的我而否定我。狸吉明明愿意接受喜欢猥亵玩笑的我，他会不会因为注意到我的其他本质就抛弃我……我非常害怕。所以『布料成群』事件时，我没办法打从心底将任务托付给狸吉。刚才的第四战也是，害怕成长后的狸吉不知何时会发现我其实是这个样子，才虚张声势。」

    「……什么啊。意思是咱的修行成了反效果吗？」

    抚子耸耸肩，像在闹别扭一样。绫女急忙更正：

    「没、没这回事！都是因为抚子在百忙之中抽时间努力锻炼他，狸吉现在真的有种只差临门一脚的感觉。第三战他也借助月见草胧的力量活跃了一番。」

    「就是说啊，咱没错。只是你在那边拖拖拉拉摆烂。」

    抚子态度骤变。

    「……唔。我、我也不是什么都没做啊。」

    「你吗？哈！咱完全想不到你做了些什么。」

    「……狸吉他――」

    绫女几乎快要整个人泡进浴池，她别过头，支支吾吾地说：

    「狸吉从崇拜安娜时就是这样，他有……那个，把憧憬和对女性的好感混淆的倾向。」

    「喔。所以呢？」

    抚子性急地回问，彷佛在催促口齿不清的绫女继续说下去。

    「呜呜……所以说！我也希望有个女孩能健全地对狸吉示好。只要狸吉的感情事前从我身上转移，我就能告诉自己，狸吉会离开我不是因为注意到我丑陋的本质。这样一来，我就能好好夸奖狸吉，让他有自信一点。所以我期待那女孩能做些什么……不过狸吉说，那孩子好像是庆介那边的人，然后不知不觉就到了今天……」

    啧，看你一脸松了口气的样子。事到如今还在想什么蠢事。

    抚子故意不耐烦地对绫女说：

    「也就是说，你一事无成嘛。」

    「唔……因为……」

    绫女终于将身体泡到额头附近。

    她「咕嘟咕嘟」在水中吐起泡泡，过了十几秒后――

    「噗啊――！嗯。可是，既然到了这个地步，我也只能做好觉悟！像天真地决定结婚的智障男一样，只能由我负起责任！」

    绫女一口气鼓足干劲，脸上带着无畏笑容，从水中跳出来。

    「遮一下前面啦。」

    「明天的第五战，我会想办法靠我的力量撑过去……毕竟狸吉和鼓修理似乎都还在依赖我！无论结果如何，我都不会给朱门温泉添麻烦，这样就行了吧？抚子。」

    「哎，随你便。咱决定只要这条温泉街不会毁灭，都尽量对你宽容点。」

    「明明我讲猥亵笑话时你会用暴力让我住口。」

    「那单纯只是因为咱并不幽默。」

    「是喔……话说回来，这些内情千万不能被狸吉他们知道。超丢脸的。抚子，你绝对不可以跟他们说喔？因为从浴池出来后，我就是『雪原之青』了。」

    绫女将手指抵在唇上：「好，差不多该上去了，否则会被安娜怀疑。」之后便离开浴池，走向更衣区。

    留在浴池中的抚子，将浴池边缘的毛巾放到头上，仰望夜空。

    「……笨蛋。你可是咱的女儿――华城绫女啊。」

    过了一会儿，抚子「哎呀哎呀」叹了口气，慢慢走出浴池。

    她没有前往更衣区，而是走向用来遮住秘密神社兽道的板子，把它掀起来。

    「啊、绫女大人的胸部、大腿、臀部……噗喔！」

    身穿浴衣的鼓修理正在喷鼻血。

    「啊――啊――啊――伤脑筋。偷窥是最差劲的人才会干的事。咱明明没有那个意思，跟绫女谈话的内容却被你听见了啊。」

    抚子夸张地耸肩，轻而易举将鼓修理拎起来。

    「你在说什么啊？命令鼓修理在这里待机的就是你吧。」

    鼓修理按着鼻子动来动去抗议。

    「咱什么都不知道耶。」

    抚子随便应了一句后，将脸凑近鼓修理耳边。

    「不过啊，咱知道你之前一直在跟那个飞毛腿女孩偷偷搞些什么。」

    「唔咦耶！？」

    抚子突然低声说出的事实，令鼓修理停止抵抗，抬头呆呆看着抚子。

    「听到绫女刚才那些话，你应该知道为了你最喜欢的绫女大人，该去唆使谁、又该如何唆使那个人吧？」

    抚子花时间仔细嘱咐鼓修理后，将她放到地上。

    「……如果这样是为绫女大人好。」

    她目送鼓修理跑向更衣区，一边喃喃自语：

    「这家伙也好，那家伙也罢，都在莫名其妙的地方迷惘啊。哎，这样还不行的话就真的不行了，到时就把他们全都收作咱们家的员工。」

    抚子搔着头皮，离开温泉。

    ●

    「……鼓修理，你有什么事？」

    被抚子释放后过没多久。尽管犹豫了一下，鼓修理还是将由都梨叫到清门庄其中一间房间。那里似乎是放工具用的，这个时间不会有人进出。

    「亏你还敢来。明明这段期间动不动就把『会被当成背叛者』之类的挂在嘴上。」

    「你还是一样惹人厌又爱装傻。明明是你要庆介把我叫出来的。」

    十几分钟前，鼓修理用PM打电话给庆介。

    在这之前，庆介的电话一直不通，不过看来他在第四战结束后就立刻解除了语音信箱状态，鼓修理第一通就打进去了。

    庆介似乎在期待第四战会让鼓修理抛弃「SOX」。听见父亲恶心的装可爱声音，鼓修理拼命忍耐不要跪倒在地，一面对他说：

    『「SOX」果然很没用。鼓修理对他们已经幻灭到想从内部彻底搞垮他们，所以想要一颗棋子用用。爸爸应该能通融一下吧？』

    她用加上一堆爱心符号的台词笼络庆介。

    鼓修理觉得自己的演技和耐力以生命为代价，提升了两个等级。

    「所以呢？你有什么事？」

    脸色比第一战还要憔悴的由都梨催促鼓修理，叫她有话快说。

    「这个嘛……」

    平常能轻易说出的诡辩，忽然卡在喉咙深处。

    鼓修理犹豫了。

    这样真的是为绫女大人好吗？绫女大人嘴上虽然这么说，但她的本意真的希望这样？

    再加上，由都梨这张樵悴不堪的脸。

    知道狸吉是「SOX」的成员，想必对她造成很大的打击。

    无论有多么愚蠢，最能理解由都梨烦恼了多久的别无他人，就是鼓修理。只要把这点当成策略基础来利用……不，可是……

    这样不会有错。什么都不做的话，只会让一切变得四分五裂，如果这个计策成功，就能斩断绫女大人和狸吉之间不可思议的关系。鼓修理就能成为绫女大人心中最重要的人。

    而且，不管是以什么样的形式，只要能得到狸吉，由都梨应该就会满足才对。

    因为爱慕之心是和错觉一样的东西，靠技巧和决心就有办法船到桥头自然直。

    鼓修理将利用他人时第一次产生的犹豫咽下喉咙，开口说道：

    「你似乎知道狸吉的真面目了。」

    「……狸吉跟你说的吗？」

    「鼓修理连问都不用问，看第三战结束后的情况就一目了然。不过，确切证据是召开怪物学生会长对策会议时，狸吉也有提到你。」

    「然后呢？你是要利用喜欢上狸吉的我，让第五战进行得对你们有利一点吗？」

    在讲话不如以往流畅的鼓修理换气期间，由都梨继续说道：

    「没用的啦。即使我一个人从内部动了什么手脚，你们也拿以『罗武机器』为首的笨蛋们没办法。尤其第五战是内奸派不上用场的比赛。反正你们已经确定会输，干脆放弃比赛，找个能吸到美味汁液的位置待着不就得了？」

    由都梨用黯淡无光的双眼俯视鼓修理，像在对她说「这样做才是明智之举」。

    鼓修理回望由都梨。

    「啊啊――竟然会跟由都梨这种人得出同样结论，真是耻辱。鼓修理也觉得『SOX』已经没胜算了。」

    「……？」

    由都梨似乎没想到鼓修理会这么回答，具有攻击性的气势一瞬间缓和了。

    「所以鼓修理想至少让状况别那么凄惨。由都梨，鼓修理希望你趁现在对『雪原之青』大人宣战，把狸吉抢走。」

    「……啊！？啥！？啊！？咦！？为何！」

    啊――好久没看到这个跟白痴一样的反应。鼓修理觉得有点温馨，为脖子以上涨得通红的由都梨补充说明：

    「鼓修理最喜欢『雪原之青』大人了。喜欢到离家出走加入『SOX』。可是『雪原之青』大人身边总是有狸吉在，超碍眼的。本来鼓修理会跟你接触、怂恿你去追狸吉，就是因为想抢走狸吉的位置。」

    「……你的个性真的烂到每次都超出我的想像。」

    「谢谢夸奖。不过，鼓修理的手段还比不上『雪原之青』大人呢。」

    「还有比你更会耍手段的人啊？」

    「因为『雪原之青』大人利用狸吉对她神魂颠倒这点，将他当成好用的恐怖活动要员在使唤嘛。狸吉被骗了。」

    「什么……！？」

    「纵使『SOX』就这样输掉，再也没办法发动恐怖攻击，狸吉一定也会继续懒散地待在『雪原之青』大人身边。在这个过程中，他迟早会被那个怪物学生会长吃干抹净。」

    「……」

    由都梨神情僵硬，大概是回想起安娜有多么可怕吧。

    「被怪物会长吃掉应该并非狸吉的本意才对。那是谁都不会幸福的结局对吧？所以鼓修理希望由都梨趁现在把狸吉抢走，让他从时冈学园转学。不用担心。反正接下来输掉后『雪原之青』大人一定只会把狸吉看作麻烦的包袱，八成会干脆地把狸吉让给你。之后只要你用身体安慰被『雪原之青』大人抛弃、伤心不已的狸吉就大功告成。」

    「不、不可能啦……我这种又脏，又像自我中心结晶的女人，没资格跟狸吉怎么样……而且狸吉崇拜的不是我这种人，而是『雪原之青』……」

    由都梨退后一步，彷佛在害怕什么。

    她知道狸吉的真面目时，果然发生了什么事。由都梨本来就很自卑，一遇到狸吉的事就更加严重。她会这么憔悴也是这个原因吧？鼓修理一面思考，一面对由都梨说出事前想好的台词：

    「狸吉崇拜的对象换得很快。而且不是常听见这句话吗？『喜欢上某人不需要资格』。」

    不过成为恋人倒是需要很多条件。留下这句名言的人真恶劣。鼓修理在内心吐出舌头。

    「而且只要事态照鼓修理的计划进展，『雪原之青』大人能卸下重担、鼓修理能接替狸吉的位置、狸吉能从怪物的魔掌下逃离，和由都梨一起幸福度日，至于由都梨就不用说了――你将可以获得幸福。你看，只要稍微妥协一下，大～家都能幸福。这可是四赢局面唷？」

    「可是，这样好像在把我的自我中心正当化，我不喜欢……」

    你还真喜欢把「自我中心」挂在嘴边啊。鼓修理注意到这点。

    「又没关系。如果自我中心就能拯救喜欢的人，反倒是桩美事啊。会从扣分变加分唷？有什么好怕的？」

    「……」

    由都梨瞪大眼睛。

    「……可以吗？就算是个自我中心的结晶，也能被原谅吗？」

    「那当然！」

    鼓修理像要推由都梨最后一把般坚定断言。

    「所以你只要快点去向卑鄙的情敌宣战，把狸吉抢过来就行了！狸吉现在站在恐怖分子那边，你应该已经没理由却步了呀！」

    「是、是吗？」

    「对呀！」

    「……嗯、嗯。就算是自我中心的结晶也没问题吗？好，嗯，我知道了。嗯。啊，不过前提是狸吉要迷上我这种人吧……？」

    「事到如今你还扯这个啊！远亲不如近邻。男人到头来比起高岭之花，更会去追求随时敞开门扉、像教会一样的女人。」

    「这、这样啊……敞开门扉的女人……好，我现在就去找『雪原之青』宣战！」

    「就是这个气势！」

    哇――这家伙还是一样，好操控得令人担心……她脑袋里有没有装脑浆啊……

    鼓修理有点吓到，推了下由都梨的背。

    「那鼓修理去帮你安排能跟『雪原之青』大人交谈的地方。」

    「拜托你啦，鼓修理！」

    鼓修理目送突然打起精神的由都梨离去，开始传简讯向抚子说明要点。

    「……只要解决这件事，之后怎么样就跟鼓修理没关系了……」

    这样真的好吗？

    她一边烦恼，一边按下投影在空中的PM简讯发送键。

    ●

    鼓修理通知抚子「说服完毕」后，过了几十分钟。

    庆介率领的日本四大下流梗恐怖组织，和「SOX」第一次见面时用的清门庄别馆大厅――鼓修理正躲在里头的壁橱中。

    月光倾泻而入，大厅一片寂静。头戴内裤的华城绫女――「雪原之青」坐在窗边，百无聊赖地仰望明月。

    抚子以下流梗恐怖组织成员的身分，把绫女和由都梨叫到这个大厅。

    跟用具室不同，接近深夜的时段，只要没有举办大规模宴会，谁都不会靠近别馆大厅。舞台已经准备好了。

    女人和女人争执的舞台。

    「果然还是阻止她们比较好吗……」

    尽管刚刚对由都梨那么说，事实上鼓修理也没有狸吉会迷上由都梨的确切证据，更重要的是，鼓修理不知道绫女是不是真的希望狸吉离开。

    鼓修理动脑思考着。

    针对由都梨所产生的不合逻辑想法参杂其中。

    这个想法扰乱鼓修理的思绪，为「是不是阻止她们比较好」的胆小念头踩下油门。

    「……啊啊，讨厌。如果是由都梨先来，鼓修理就能马上跟她说，及时调整计划了……」

    但很不巧，先到的是「雪原之青」。即使想传简讯给由都梨，轻易启动PM可能因为光线害她被绫女发现。

    「不过，以由都梨的个性来看，她一开始应该会手足无措、拖拖拉拉，没办法好好说话。只要鼓修理暗中扑向由都梨，把场面搞砸就行了。」

    这样或许能争取到一点时间。

    至少能订正完全是鼓修理为了骗她而瞎掰的、绫女和狸吉之间的关系。

    就在鼓修理打着如意算盘时――

    砰！

    「我最喜欢狸吉了！」

    从壁橱偷看的鼓修理，不禁怀疑起自己的眼睛和耳朵。

    因为由都梨飒爽冲进大厅，开口第一句就是没有比这更堂堂正正的告白。

    为什么这家伙只有在这种时候会那么有男子气概啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    搞、搞什么！？搞什么啊！？鼓修理彻底陷入恐慌状态。

    啊！这么说来，只要不在狸吉面前，那个洗衣板女就会变得挺干脆的……如果再巧妙融合她那牵扯到狸吉时的失控症状……？啊啊啊真的是，那家伙搞出这场面到底想怎样啦！所以说由都梨就是这样！所以说由都梨就是这样！

    插图233

    「『雪原之青』！你对狸吉是怎么想的！？」

    黑暗之中，鼓修理看不清两人的表情。

    不过「雪原之青」八成惊讶得目瞪口呆，由都梨则是一步步勇敢走向她。

    两人之间的距离逐渐归零，由都梨伸手指向坐在窗边的「雪原之青」鼻尖。

    「……哦――狸吉的同学。看来你是爱液（本葜）呢。」

    「雪原之青」离开窗边，与由都梨对峙。

    以「绝对领域」和「捕乳类」共同代表名义来到这里的由都梨，尽管被指出真实身分也毫不畏惧，以言语回击：

    「你才是。你是当时待在个展会场的那个副会长吧？」

    「谁知道――？随你想像。啊啊，我还没跟你打招呼呢。晚安全期，请多指交，今晚月色真每天都在69。」

    「恚还真的是『打招呼』啊……！少跟我开玩笑。」

    由都梨用低沉声音回敬「雪原之青」代替招呼讲出的威吓下流梗。

    「然后呢，你是打算问我对狸吉的想法对吧？」

    「是啊。我要搞清楚……视你的回答而定，我有可能立刻把狸吉抓来当我们『捕乳类』的成员！」

    为什么进展得这么快啊啊啊啊啊啊！

    让狸吉产生排斥感会很麻烦，最好的方式是跟温水煮青蛙一样慢慢来啊！

    鼓修理在心中呐喊，不过黑暗中的战斗仍未平息。

    「好了，别闷不吭声，直接讲明白吧。你对狸吉是怎么想的！」

    「他莫名其妙迷上我，我觉得很麻烦。」

    这个回答太过冷漠，令由都梨和鼓修理都僵住了。

    「……啥？」

    过了一会儿，由都梨吐出甚至蕴含杀意的气息。

    「哎，他在恐怖攻击上还挺好用的，所以我很重视他，不过明天输掉的话，我也就不需要他了。如果你愿意当他新的性欲发泄工具，我很欢迎……啊啊，就算我们赢了，我也可以把他给你唷？因为只要有那个春画画家和谷津森的A书，我就能发动恐怖攻击。」

    「你这个、烂女人！现在我能打从心底理解鼓修理为什么会崇拜你了……！」

    讲这种话。你把鼓修理想成什么样的人啊？

    鼓修理一边在内心对由都梨抱怨，一边把精神集中在「雪原之青」的一举一动上。她那么明显地挑衅由都梨，目的果然是……

    「啊啊，可是，有一点要注意。」

    面对敌意表露无遗的由都梨，「雪原之青」从容不迫地说：

    「狸吉迷我迷到不行，所以即使不跟随我，也不知道他会不会喜欢上你……比赛结束后，暑假还剩一个多礼拜。你们还能留在这条温泉街。你就小心别把时间花完，努力对他示好吧？我会为你加油。」

    「正合、我意……！」

    由都梨将声音吞回去，彷佛再继续讲下去她会忍不住使用暴力，转身走出大厅。

    在旁目睹全程的鼓修理心想『太好了，鼓修理刚才白犹豫了』而松了一口气。

    「绫女大人果然希望狸吉跟她渐行渐远！」

    事到如今，鼓修理仍有点在意她利用了由都梨，但之后只要暗地使些小手段，让由都梨和狸吉进展顺利，结果应该就会皆大欢喜。

    鼓修理窃笑着，为了不让声音传出去，在壁橱中缩起身子。

    就在这时――

    咚。传来什么东西轻轻掉到大厅榻榻米上的声音。

    是什么呢？鼓修理又看了大厅一眼。

    「……这样――这样就好了。这样就好……」

    她看见绫女脱下头上的内裤，瘫坐在榻榻米上。

    「这样我就能好好拜托狸吉、信赖狸吉。所以明天没问题的。一定、一定会赢……嗯，这样就好。狸吉对我的感情本来就是不对的。明天输掉的话，我就会被关进这个不自由的世界中慢慢死掉，这样一来无论如何，狸吉对我的错误感情都会划下句点吧……」

    鼓修理亢奋的心情一下了被打落谷底。

    「……什么啊？那鼓修理该怎么做才好……」

    她像个闹脾气的孩子咬紧牙关。

    可以的话，她真想用头撞墙。可是她怕自己的存在被绫女发现，只好一直待在壁橱中，与自我厌恶的情绪战斗。

    ●

    「啊――该死……」

    我泡在潜伏地点的温泉中，呆呆看着蒸气。

    这里是普通的男用露天温泉，跟清门庄不一样。

    即使温度刚好，我都不知道在这里泡几个小时了，全身差不多快跟鸡鸡一样泡烂。可是我不想起来。

    我在第四战的所作所为……不，我至今为止一直对华城学姐做的事浮现脑海，害我静不下心来。

    由于现在是这个时间，露天温泉变得只剩下我一个人，我泡在其中，无法停止责备自己。

    透过「布料成群」事件，我开始寻找自己的定位，在鸡鸡棒比赛找回自信，决定跟鼓修理一起支援华城学姐……我的定位该不会就是这个？虽然不是太帅的职位，但之前华城学姐说的「本来的奥间狸吉」，会不会就是这个样子呢？我开始这么确信。

    这个定位就是如此适合我。

    然而，这些全都只是我误会了。

    和「布料成群」事件时一样，我自顾自地向前冲，结果就是那副德行。

    简直是公开自慰。

    令人不忍卒睹。

    结果，我就是个把华城学姐看得太过神圣、一直对她撒娇的没用男人。

    「明天该怎么办才好……」

    第四战败北，同时也意味着第五战的败北。

    我该带着什么样的表情面对华城学姐？我这种人该参加明天的比赛吗？

    在我吐出参杂千思万绪的低喃时――

    「喝啊！有没有头脑不好的小孩啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    室内浴池的门被打开，生剥鬼出现了！

    并不是，来者是傲慢的小鬼――鬼头鼓修理。不不不，这样有问题吧？

    「你为什么在男生浴室啦！会被抓喔！？不，谁来把她抓起来！」

    「生剥鬼是会在浴室出现的妖怪！」

    「骗谁啊！是说鼓修理，到底怎么了？你全身是汗耶。」

    我将身体泡在浊白色热水中，观察鼓修理。

    她气喘吁吁，讲话比平常更语无伦次，到底发生什么事！？

    「好了啦，仔细听鼓修理的话！」

    鼓修理穿着衣服啪唰啪唰冲进浴池，双手「啪！」一声夹住我的脸。

    我真的很想知道这家伙怎么啦！被安娜学姐当成活体充气娃娃的副作用让她感染了什么怪东西吗！？透过黏膜！透过黏膜！

    ……跟想着这种莫名其妙的事的我呈对比，鼓修理用那双大眼瞪着我，眼中蕴含从未有过的认真。

    「明天绝对要赢喔！」

    语气也十分认真，认真到不符合她的风格。

    冲击贯穿胸膛，彷佛被打了一巴掌。

    「……这点小事我当然明白。」

    「谁知道咧。」

    鼓修理像在鄙视我般「哈！」一声对我嗤之以鼻，下一瞬间又好像松了口气，四处张望。

    「咦、咦？难道这里是男汤？」

    「你现在才发现啊！？」

    「啊哈哈，惨了……要是被那个老太婆知道鼓修理引起这种骚动……」

    她突然回过神，脸色发青，湿答答地走出露天温泉。那家伙，发生了什么事吗……？

    「不过……」

    她正好在一个对的时机为我注入活力。

    没错。要怎么做显而易见。

    就是明天赢得这场荒谬的比赛。为此要全力想出下流梗。

    即使第四战输掉的瞬间，就已经知道第五战的结果。

    那就是现在的我唯一能做到的事。具体该用什么方法，我完全没头绪。不过――

    「我不会再那么没用！绝对要赢！」

    我豁然开朗，走出浴池。

    「不是的！这是误会！所以拜托不要通知善导课，不要通知善导课！」

    ……总觉得有人正面临危机，趁我豁然开朗时顺便去救她吧。

    不过想拯救冲进男汤的女国中生，只能祭出那家伙最讨厌的抚子小姐的名字。

第四卷 第八章 上半身的魅力、下半身的魅力

    「好，今天要跟发情期达到最高潮的公兔子一样，鼓足干劲上！」

    隔天，夕阳正好西下之时。我们身在被火炬光芒照亮的河滩上。

    「SOX」再度与庆介率领的日本四大下流梗恐怖组织对峙。

    「跟之前的耻能战不同，今天是温泉桌球古今中外！下半身也要火力全开唷！伸展运动要仔细做！你看看～伸展力开始积蓄在这里了对吧？」

    华城学姐把手放在胯下，坚强地笑着。

    「那个，『雪原之青』大人……总觉得您今天特别有精神耶……？」

    鼓修理用死人般的表情询问华城学姐。昨天晚上，她在我潜伏的旅馆引起惊天动地的不知羞耻事件，做为处罚，她今天白天都被安娜学姐当充气娃娃用。

    华城学姐听见鼓修理的问题后歪过头，我则竖耳倾听她的回答。

    「你该不会是担心昨天在河滩发生的事？呵呵呵，没事的。无论是多么精力充沛的阴茎，发射过后也会萎掉一次吧！？所以说就是如此！我也一样，就算解放过一次精力导致精疲力竭，过了一定时间就会恢复！精神上的金枪不倒！」

    华城学姐「哼哼～」笑着，得意地挺起胸膛。

    这股坚强、牵引大家的力量，并非虚张声势。

    是平常的华城学姐。不过，我已经知道了。

    华城学姐耀眼的坚强模样只是她的一部分，而非全部。

    「真的是真的吗――？」

    鼓修理还是嗦地逼近华城学姐。这家伙怎么啦？平常只要是华城学姐说的话，他连鸡鸡都会当成●道的说。

    「真的啦！干么？怀疑啊？怀疑把『当红偶像』看成『中出偶像』、把草鞋的带子想成简易SM装置、把神明的神通力看成精通力的会遭天谴的我！？」

    「啊啊你讲话已经语无伦次了啦，这样会浪费PM无效化的时间所以请你住口！」

    总之先安抚激动的华城学姐。

    『好啦～那今天就要做个了结，大家准备好了吗――？』

    「身心都湿答答噗啾噗啾准备完毕！」

    傲慢地坐在秘密神社的庆介宣布五回战开幕，华城学姐则咬牙切齿地回应。

    『第五战是温泉桌球古今中外。跟名称一样，是场一人用一个单词回答问题，一边打桌球的简单游戏唷～』

    简单。所以要靠实力。依照情况也要看默契。

    『不过规则有那么一点复杂，这是朱门温泉流传下来的特殊双人打法～虽然我不知道其中有几成是事实。来，大家注意那边。』

    庆介指向的地方让出一个大大的空间。

    他的部下们转眼就铺好比之前还大块的榻榻米，在上面钉上板子，设置桌球台。这座秘密神社四周被山和峭壁包围，连阵风都没有。以要在户外打桌球来说，应该是非常不错的环境。此时，设置好的桌球台颜色让我怀疑自己有没有看错。

    桌球台被网子横向分成两部分，纵向则划线分成两部分，总共分成四区。

    那四个区域跟黑白棋的初期配置一样，分别涂上黑色和白色。

    虽然抚子小姐事前跟我们说明过，不过这规则真的很复杂耶。

    『注意到了吗？这种桌球双打同队的人不是在隔壁，而是在对角线喔。用嘴巴说明也挺困难的，就来实际打打看，顺便当练习吧。』

    我和华城学姐是黑色场地，对手――啪啪啪高木和咻咻咻小岛是白色场地，各自拿着球拍站在一起。

    我左手边是啪啪啪高木，正对面是咻咻咻小岛，然后华城学姐在左斜前方。是个敌方、我方混在一起的配置。

    『习惯后倒是比普通的双打简单啦～那出个题目来小试身手吧。裁判。』

    「嗯？啊――这个嘛……『插进女性地窖的东西』如何？」

    早乙女学姐公布题目，看起来不怎么感兴趣。她的兴致立刻转移到坐在旁边的「罗武机器」身上，双眼发光地问着「你接下来要告诉老朽什么样的情境！？」……过了一天，早乙女学姐的天秤似乎大幅倾向那边。

    即使我们赢得这场比赛，她似乎也不一定会回来……可是，对现在的我来说，这不是重点。

    总之这场比赛要赢，就算是为了现在不安地看着早乙女学姐的华城学姐。至于早乙女学姐的事，等比赛赢了后再说。

    『那先由「雪原之青」发球～题目是「能插进那边的东西」唷☆』

    「知道了知道了。要上。给我摆好架势，『禁自慰第四十天的全身性器』！」

    华城学姐在庆介的催促下，将橘色乒乓球扔到空中。

    「小黄瓜！」

    伴随回答问题的单字，华城学姐发了个慢球给我。

    「……苦瓜！」

    我将那颗划出一道高高抛物线的球，锐利地打到咻咻咻小岛的场地中。

    「原子笔！」

    咻咻咻小岛退后一大步，像要减弱我的球速般，将球传给我左边的啪啪啪高木。

    「……毛笔！」

    啪啪啪高木跟我刚才一样，对华城学姐使出高速杀球。

    「茄子！」

    乒乓球绕了一圈后再度回到华城学姐的场地。她跟啪啪啪高木一样，削弱球势后将球传给我。

    「……萝卜！」

    我的杀球穿过啪啪啪高木旁边，迅速飞向观众席。如果这是正式比赛，我们就得一分了。

    也就是说，这游戏是这样玩的。说是桌球，比赛重心却放在古今中外回答。由于各选手该负责的阵地和攻守定位一开始就决定好，不会像普通双打那样动来动去造成混乱。我们要做的事是一边传球，一边集中在回答古今中外的问题上。

    『好，那么题目就继续沿用，接着轮到咻咻咻小岛发球～』

    各选手的位置固定，不过每次都会顺时针换下一个人发球。即便如此乒乓球的路线还是一样。

    「手指！」

    咻咻咻小岛将划出一道和缓轨迹的球传给啪啪啪高木。

    「……火柴棒！」

    啪啪啪高木按照惯例，赏华城学姐一记锐利杀球……咦，火柴棒？

    「针筒！」

    华城学姐跟我一样疑惑，尽管如此，她还是将球打了回去。当我喊出「鳗鱼！」准备回击，却因为心生动摇而没打中时――

    『火柴棒有必要审议一下啊。』

    早乙女学姐抬起头，环顾四周，一副觉得很麻烦的样子。

    四大下流梗恐怖组织成员构成的人墙中，传来「火柴棒……」、「没意义啊」、「不，是不是指让对方『焦』躁的意思」、「说不定是要点火」而吵吵闹闹的。

    『蕖？蠢词OUT。』

    「咦――！火柴棒有什么不好！可以用水气让火熄掉喔！」

    啪啪啪高木有点危险的性癖不被认同，他生气了。

    像这种情况，如果是一般桌球应该由对方得分才对，但要是传完球后被裁判驳回，就是我们得分。

    『好啦，大家大概都掌握规则了，差不多该决定一开始的参赛选手。』

    什么「一开始的」啊……趁势讲那么顺。

    庆介特地花时间详细说明规则，是为了让多达四百名的四大下流梗恐怖组织核心成员全都记住。

    这样就能随时交换选手。

    相对地，我们「SOX」只有我跟华城学姐具备出场权，能商量的只有攻守位置。

    「我想就跟刚才的练习一样，我负责守备，你觉得如何？」

    华城学姐询问我的意见，她看起来好像有点提心吊胆。

    「嗯，我认为没问题。」

    「咦？我还以为狸吉肯定会让我负责攻击。」

    华城学姐瞪大眼睛，眨了眨眼。

    唔，到昨天为止的我或许会这么做。相对于柔软地接住对方杀球的守备方，将球杀到对方场地的攻击方才是这场比赛的关键。我应该会觉得若要展现「SOX」的魅力给早乙女学姐看，最好让华城学姐进攻吧。

    然而，现在的我有不一样的想法。我觉得硬把华城学姐推到前方是不行的。具体原因我不清楚，总而言之，现在必须把赢得比赛视为最优先。

    为此，让华城学姐负责防御才是上策。

    华城学姐是个听到下流梗问题会像脊髓反射一样想出答案的菁英级变态。要一边回答一边应付对方强烈的击球，对她来说大概易如反掌。

    另一方面，我没办法马上想到答案，不过再怎么说也是个男人，腕力足够，应该很适合将华城学姐打过来的慢球用力杀向敌方吧。

    掌握彼此的特性，然后确实以胜利为目标。这次一定要同心协力。

    「不愧是狸吉，本能地领悟到女生要当守方，男生要当攻方。草莓鲜奶油蛋糕怪是个彻头彻尾的凌辱魔呢。」

    「请你别讲得那么难听！」

    亏我还是认真想赢耶！

    「哎，不管怎么样，靠你啦。」

    「……是！」

    华城学姐露齿一笑，拍了下我的肩膀，走向桌球台对面。

    我就做给你们看。这场比赛，无论如何都要赢！

    『来～大家注意。我们也决定好选手～』

    站到华城学姐那一侧――也就是负责防守的人是……

    「呵呵呵。我不会手下留情的。」

    这几天在庆介的招待下吃了一堆鳖之类的东西恢复精力、传说中的「禁欲魔人」。他锻炼出足以抵抗早乙女学姐画的A图引力的强焊精神，同时还能眼巴巴看着其他成员享受，似乎在提升想像力。

    根据抚子小姐的情报，「禁欲魔人」的力量提升得比上次还高，不过即使这家伙变强，对这次比赛的影响也不会太大吧。毕竟这跟智力竞赛一样。

    问题在于他的搭档――做为攻击方走到我旁边的人。

    「……」

    「绝对领域」和「捕乳类」的共同代表――濡衣由都梨不知为何散发出近似于杀气的气势，站到桌球台前。

    由都梨看都不看我一眼，只是和华城学姐面对面互瞪。然后――

    「『雪原之青』，你给我做好觉悟……！」

    她咬牙切齿地低喃，拿起球拍，对华城学姐摆出架势。咦？等一下，发生了什么事吗？

    我本来想在比赛开始前问清楚，充斥华城学姐和由都梨之间的杀气却并不寻常，而且我只是瞄了由都梨一眼，她脖子就整个变红。我确信一个弄不好那杀气的矛头就会指向我，所以什么都没做。

    哎呀――这个嘛，爸爸曾经说过，偶尔放置PLAY一下也是很重要的。

    『那比赛采十一分制，先赢两局的那队赢。温泉桌球古今中外，开始！』

    就这样，最终决战揭开序幕。

    『题目是――这个嘛～～让胸部变大的方法。』

    总觉得远方传来「噗嘻！」听起来很机车的笑声，我旁边的Y小姐杀气增强了这是怎样不要啊。

    由华城学姐发球。橘色乒乓球飞向空中。

    「揉它！」

    「……舔它！」

    我受到华城学姐的影响，回答也变得有点那个。

    「咬它！」

    尽管我瞄准桌球台的角落，「禁欲魔人」还是轻盈将球轻易传给由都梨，同时回答出最差劲的答案。可恶，鳖果然很厉害！

    「……咦？」

    这时，我突然觉得由都梨好像消失了，便望向旁边。

    「什么！？」

    由都梨真的消失了。她蹲在比本来还要后退好几公尺的位置，摆出起跑姿势。

    「禁欲魔人」高高打向天空的乒乓球慢慢落下。

    「喝！」

    由都梨瞬间加速，像要穿过桌球台般――

    「……戳它！」

    以让人怀疑乒乓球会不会爆炸的力道使出杀球。

    「！？捏、捏它！」

    华城学姐好不容易接住这球，球势却几乎没有减弱。

    「唔！吸它！」

    尽管我勉强将球打向「禁欲魔人」，打出来的也是让「禁欲魔人」方便接的送分球。

    「喝牛奶！」

    不出所料，由都梨在我们恢复步调前对华城学姐使出强烈一击，率先夺得一分……咦，牛奶！？

    「喂裁判！为什么喝牛奶可以啊！」

    牛奶似乎是从牛的乳房分泌出来的，我实在不觉得那个制造方法和颜色都很色的液体能回答这个问题。

    『就算你问老朽为什么，「妈妈会」以外的人都能接受啊。』

    我看了一下四周，的确，除了「妈妈会」的人带着死鱼眼碎碎念「喝那个就能变大是比『吃鸟就能飞』还幼稚的想法耶……」之外，其他人看起来都没什么不满。不如说感觉像在谴责我死不服输。

    『啊――过去牛奶被推崇是能让胸部变大的食物唷。』

    你说……什么……！？那以前每天营养午餐都会出现的牛奶，就是由国家推广的性骚扰……不，「日本」和「胸部」听起来有点像，某种意义上当成国家政策也是理所当然的吗？

    不对啦不对啦！现在重点不在这里！

    「一下子就看到知识差距了啊。」

    既然如此，在回答不出问题前纯粹靠桌球让对方输掉，应该是最理想的战略吧。然而跟我刚才观察到的一样，由都梨不知为何，认真得好像可以把人杀掉，超不妙的。加上敌方在后方待命的人员也取之不尽，用之不竭。

    这是很单纯的算术问题。无论是体力还是知识量，我们都没有胜算。

    『下一题，这个嘛～』

    可是――

    『用来攻人的道具。』

    不能放弃。

    为了拒绝不自由的世界，为了不让这群令人火大的家伙随心所欲。

    为了能堂堂正正站在长久以来擅自将理想形象套在她身上、对她撒娇的华城学姐面前。

    「手铐！」

    由「禁欲魔人」发球，蹲着的由都梨迅速将那颗慢球用力打回去。

    「……绳子！」

    「唔，蜡烛！」

    跟刚刚一样。华城学姐无法完全削弱球势，我也只能喊出「针筒！」在千钧一发之际把球打回去。

    「眼罩！」

    「……晒衣夹！」

    我们在恢复步调前被由都梨强力的杀球打穿，再失一分。

    喂喂，这样下去别说知识，我们连桌球都比不过人家啊……

    该死！而且接下来换我发球吗……发球的威力有限，按照顺序，在我们打出决定性的一球前，必须先接下由都梨强烈的一击。

    『嗯――下一题要出什么呢～』

    胜算还是胜机都几乎看不见。

    但我和华城学姐仍相信些微的可能性，拼了命地抵抗。

    「「呼……呼……呼……」」

    『好～一下子就来到局末点～』

    得分表投影在包围朱门川的峭壁上，显示着「十比六」，我们「SOX」是落后方。

    尽管勉强撑到现在，我和华城学姐都消耗了不少体力。

    由都梨击出的每一球都十分沉重，丝毫没有放水，导致我们很难找回被打乱的步调。平常没用到的肌肉正在哀号。

    其实打一局桌球应该不会让体力消耗成这样，不过这场要避免妨碍我方、设法妨碍敌方、一边想回答一边追小小的球的比赛似乎不太一样。体力和精力同时被夺走，双腿的负担超乎预料。

    此外，虽然因为由都梨的冲击降低了存在感，但「禁欲魔人」也十分棘手。我们最害怕的知识差距反而不怎么起眼，但「禁欲魔人」每次都能减弱我球速的技巧，却能充分助长由都梨的凶恶度，让人想逼问这些家伙是不是有偷偷练习桌球。

    我们因为要拟定安娜学姐对策，根本没那么多时间。

    但我们不能抱怨东抱怨西。大概是因为「禁欲魔人」上了年纪，由都梨又每一击都使出全力的缘故吧，对方也精疲力竭。得想办法守住这分，逆转战况……

    『好，现在插播一则选手交换通知～』

    「……咦？」

    我只集中于眼前的对手，所以下意识「咦」了一声。

    『你们两个都下去吧～之后交给一颤一颤田中和舔舔山田～』

    一颤一颤田中站到我对面――守备方。舔舔山田站到我旁边――攻击方。

    喂，这家伙竟然在这么无耻的时间点换人……！而且他们俩似乎都做足了暖身运动，流着一身汗，彷佛直到前一刻都还在活动身体。

    『那么下一题，能增强夜晚精力的食物。「雪原之青」负责发球。』

    「……唔。」

    华城学姐面容扭曲。

    由都梨和「禁欲魔人」最先出场，是为了消耗我们的体力。

    不，可是，对手换成一颤一颤田中和舔舔山田的话，在体力流失状态下应该也能勉强与之一战才对。

    「鳗鱼！」

    华城学姐愁眉苦脸地将慢球传给我，我则是回答「……肝脏！」将球杀向一颤一颤田中。但我的球怎样也无法达到一开始的威力，一颤一颤田中喊着「大蒜！」轻而易举将球传给舔舔山田。

    「……韭菜！」

    舔舔山田的杀球和由都梨相比，威力减弱许多，甚至让人觉得他比起得分，更害怕失分的样子，是颗为了拖回合的保险球。

    这时，我终于察觉到庆介的目的和华城学姐愁眉苦脸的原因。

    「鳖！」

    华城学姐慢慢传球给我。这流程和刚刚一样，「蛇肉！」我将力道不足以得分的球打向一颤一颤田中。「牛蒡！」一颤一颤田中轻易将球打回去――「能强夜晚精力的食物」这题无法结束！

    「可恶，记得黏答答的食物好像可以……？」

    能增强精力的食物，我只知道代表性的。毕竟不是能获得这种情报的时代，谷津森A书也只有介绍威而钢之类的药或是维他命。

    我和华城学姐靠隐约记得的知识持续回答。

    「秋葵！」「……纳豆！」「香蕉！」「……红萝卜！」舔舔山田和一颤一颤田中回答的真的是能壮阳的食物吗！？尽是些细长型的东西嘛！是要让女生用下面的嘴巴吃掉以增强女性精力吗！？

    我一边拼命回击，一边在心中抱怨，但既然早乙女学姐没有喊停，那些就真的是能壮阳的食物吧。只是我们不知道罢了。混帐！真是可怕的情况。

    最后，我们「SOX」能回答的食物马上就用完了。这时――

    「精液！」

    华城学姐让PM无效化后挥下球拍！是说华城学姐那确实是能造精的食物啦不过搞不清楚它有没有踩线说到底那根本不算食物！可是从周围的反应来看，我得知令人冲击的事实――这个答案似乎没问题，因此我挤出力气，挥下球拍：

    「……山药！」

    「蛋！」「……姜！」

    然而，与拼命抵抗的我们呈对比，舔舔山田和一颤一颤田中从容不迫地回击。「爱液！」让PM维持失效状态的华城学姐也没有退让，可是我已经想不出能增强精力的食物了！

    「小、小黄瓜！」

    我犹豫着打出的球撞上网子，而且还被早乙女学姐追击：

    『回答也OUT了。』

    十一比七。

    第一局结束，消耗了PM无效化时间和我们的体力。

    「不要紧，还有下一局！狸吉，靠你！」

    华城学姐在不到两分钟的中场休息时间坚定地宣言。我也回答她：

    「是！下一局一定要赢！」

    但我脑海一角盘踞着一个想法：这样下去不会赢。感觉还差那么一步。

    只不过是求一时放心的中场休息时间流逝而去，我仍然想不通还有哪里不足。

    『好～那第二局开始。我们又要换选手～』

    我们几乎没时间让体力恢复，就回到桌球台前。眼前是更艰难的阻碍在等待我们。

    我旁边是担任攻击方的由都梨，她的体力似乎恢复了。正面是担任守备方的「罗武机器」，想必她拥有无限的答案。

    更糟糕的是――

    『唔蕖Ｄ敲刺饽渴恰甘艿闹掷唷埂！秆┰之青」发球。』

    早乙女学姐两眼发光，出了明显偏袒「罗武机器」的题目。

    她已经不像五连赛刚开始时一样，犹豫该加入哪一个组织。别说犹豫，她看起来甚至还希望「SOX」输掉。

    裁判兼奖品的早乙女学姐都这样了，我们本来就趋近于零的胜算……

    「球拍×球拍上的橡胶垫×乒乓球……！」

    再加上「罗武机器」大概是因为意识超越2P到达3P的领域，兴奋得穿着那身超不方便行动的服装，大喊「袭受！」轻易把我的球打回来。

    「……总受！」

    接着由都梨使出第一局前半用过的强力助跑杀球，袭向体力不足的华城学姐。

    「诱受！」

    华城学姐勉强传球给我，但那也只是重蹈第一局前半的覆辙。球势丝毫未减的球往刁钻位置飞来，要一边回答一边将球打向「罗武机器」何其困难。

    而且由都梨那家伙大概是被「罗武机器」指导过吧，她非常了解BL术语。为什么「……女王受！」这种跟「蓝色红豆饭」一样的辞汇会从那家伙口中跑出来啊？所有女生都跟纳豆一样有腐的才能吗？双腿间的大豆就是一切的元凶吗？

    不管怎样，因为这缘故，由都梨和「罗武机器」都拥有无限的答案能回答早乙女学姐偏BL方面的问题。

    是被由都梨杀意MAX的凶弹打穿？还是无法回答、遭早乙女学姐宣布OUT？

    第二局就是从中择一、过于残酷的一面倒比赛。

    『下一题，攻的种类。』

    九比零。压倒性的战力差。我们一分都得不到，就这样被逼到最终局面。

    呼吸紊乱，球拍沉重。左斜前方的华城学姐内裤底下的表情，也看得出十分艰辛。即使如此，她还是喊着「本大爷攻！」发出第三次的球。

    被逼到这个地步，我终于注意到了。

    这是接续在我们昨天惨败的第四战后的公开处刑。

    早乙女学姐几乎对比赛输赢不抱任何兴趣，崇拜地看着「罗武机器」。

    希望亲眼目睹我们败北的四大下流梗恐怖组织成员，团团围住看不见胜算、体力逐渐耗尽的我们。

    我们一失分，四周就会传来足以让大地震动的欢呼声；我们一使出高超技巧，他们就会发出音量大到快让我们心灵受创的嘘声。

    『那两个人真行呢～』

    庆介用PM放大后的声音，为蹂躏「SOX」的气氛踩下油门。

    跟水滴进沙漠一样，恶意逐渐浸透因得不到分数而疲惫的心。

    鼓修理在场外「吵死了去死吧低能恶心人渣！」用嘘声回敬嘘声，但于事无补。

    我很久以前就经历过这种情境。

    你是错的。你是低人一等的。你是应该被排除的存在。言下之意彷佛在对人如此低语的多数暴力、不自由的世界。灰暗的世界。

    到达极限、发出悲鸣的身体，感觉快要屈服于沉重压力之下。

    被汗水弄得黏答答的脸难看地扭曲，视野模糊，让人显得更加凄惨。

    坚定起誓「绝对要赢」的心就快阳痿。

    即使如此――

    「……总攻！」

    还是不能放弃。

    「卒仔攻！」

    「……大叔攻！」

    由都梨气势丝毫未减的一击射向华城学姐。

    「异性恋攻！」

    华城学姐让PM失效，把球传给我。她那么快就祭出PM无效化，是为了留下让我回答的辞汇。

    「……冷酷攻！」

    然而――

    「年下攻！」

    「……眼镜攻！」

    那也等于留下「罗武机器」和由都梨能回答的单字。到目前为止，我们一直靠这样勉强延后失分时机，结果却都没有得到分数。就算如此――

    「正太攻！」

    无论我们多么没胜算、看起来多么狼狈，华城学姐和我仍不断抵抗。

    脸上内裤因为激烈吐息湿得跟十八禁一样也不在意。

    这不是我理想中的英雄形象。

    因为我决定追随的华城学姐，真正的模样一定是像这样满身泥巴，丑陋又滑稽。

    「……女装攻！」

    我用尽全力，将球打向「罗武机器」。

    「鬼畜攻！」

    「……年上攻！」

    可是，还有什么东西不够。还差一步才能卸除我内心的枷锁。

    「啊，唔……触腕攻！」

    华城学姐回答得支支吾吾，接下由都梨的刚速球。接着那颗球远远偏离我的头上，飞走了。

    用「触腕」这种迂回的说法，表示华城学姐的PM无效化也终于用尽时间。

    十比零。这样下去，下一球就会结束一切。

    『唔蕖―比赛持续这么久，题目也不好想啊。』

    『对啊～想不到他们竟然坚持到现在，没中途弃权，所以问题没库存啦。不过马上就会结束了，出个简单点的题目怎么样？』

    庆介在这个时机告诉早乙女学姐，彷佛看准了华城学姐用尽PM无效化的时间。

    他放的水徒具其形，似乎打算彻底眨低、击溃我们。

    『是啊――那么最后一题，「男人射向男人的白色思念是什么」如何？』

    就是要我们用别的词譬喻精液吗？

    无法让PM失效的话，精液、男汁之类的自不用说，Samen、Sperma也不能用。可是能用来譬喻精液的食物也很有限。

    这是个为了击垮体力也耗尽的「SOX」的题目。

    早乙女学姐甚至很顺口地讲了「最后」。

    『来，开始吧。』

    庆介故意催促我们，声音听起来好像快笑出来了。轮到「罗武机器」发球，她心口不一地说着「真是青涩的题目……克●尔（克菲尔，发源于高加索地区的发酵牛奶饮料。）！」伴随干劲十足的回答传球给由都梨。

    这么说来，我以前好像听过这个诡异的故事――爸爸的朋友兴趣是把克●尔淋在美少女模型上狂舔，再将这副模样上传到部落格。

    ――喂，这是不是走马灯啊？精力和体力面临极限的我终于亮起红灯。

    「……牛奶！」

    「唔，可●必思！」

    「……优格！」

    我正好从走马灯回归，惊险地将华城学姐传来的球打向「罗武机器」。然而，借由妄想能永无止境变强的变态――「罗武机器」跟之前一样，飒爽回答：「粥！」这家伙知道的下流梗补助食品真多。

    就在这时。

    「……白胶！」

    数公尺后的由都梨一边喊出回答一边奔跑，准备使出全力一击。

    由都梨正面的华城学姐，表情映入我眼中。

    至今为止，她一次都没正面让我看到那副表情。

    不安至极、彷佛在哀叹世界终结的柔弱神情。

    我的目光被吸引过去绝非偶然。

    因为华城学姐带着软弱神情，笔直凝视着我。

    人对其他人的视线能十分敏感地反应过来。活塞运动时想偷看女孩子的阿嘿颜会立刻被发现，就是这个原因。

    短短一瞬间，被华城学姐那样看着，让我再度责备起自己。

    到目前为止，我一直单方面依赖这个人。连她的视线都没察觉到――不，是察觉到了还告诉自己「不可能有这种事」而视而不见，向她撒娇。将理想强加在她身上。

    昨天我就是将责任全推到露出那种表情的人身上，自己一个人乐得清闲、在旁为她加油吗？

    而现在，那名女孩因为由都梨的猛攻耗尽体力，气喘吁吁单手扶着桌球台。

    昨天晚上我应该充分反省过的事实，再度苛责着我。

    这时。

    「……？」

    华城学姐将目光从我身上移开，双手即将无力地垂下。

    在由都梨准备击球瞬间，华城学姐想放下球拍……华城学姐内心快要萎掉了！

    华城学姐，为什么要放弃？

    放弃的话，我们就无法获得能将克●尔涂满美少女模型舔掉的模样上传到网路的荒唐世界。我们未来会一直困在这不自由的世界喔……不过，这不是我能责备她的。

    擅自将华城学姐神格化、把一切重责大任都堆在她身上的，是我。

    明明抚子小姐说的搭档，一定是能分担责任的存在。

    既然如此――既然如此，至少让我在最后……

    「学姐！」

    我大声呐喊。连视线都跟球拍一起垂下的华城学姐颤了一下，抬起头。

    再不到几秒由都梨就要击球。没时间向她喊话。所以我只是直直看着华城学姐。

    学姐，别担心。即使学姐传来乱七八糟的球、即使学姐答错问题，我都会接受！我会想办法对那群家伙报一箭之仇！如果我做不到，我也能跟你一起承担输掉的责任！

    所以，我不会让华城学姐如同屈服般，就这样放弃回答也放弃接球。怎样的球都无所谓。请你把它打向我这边吧，华城学姐！

    「……」

    华城学姐忽然睁大双眼。

    「――这样就结束啦！」

    由都梨的攻击袭向华城学姐。

    「……这下子就真的托付给你了，狸吉。」

    这时，不知为何。

    华城学姐嘴唇微微开合，带着满面笑容，看起来像在哭一样。

    「――三亿的！」

    她将由都梨的刚速球传给我，球势几乎没有削弱。

    而且她的回答怎么听都不像在讲精液，是错误的答案。

    彷佛在鄙视我们「最后一刻干脆自暴自弃啊」的视线，从四周刺了过来。

    我感觉到胜券在握的由都梨和「罗武机器」放松下来。

    也感觉到早乙女学姐准备开始收拾东西回家。

    此时此刻，所有人都相信我们会输。

    因为无论是回答还是传球方式，华城学姐都是错误的。

    可是啊。

    「罗武机器」小姐。你之前说过对吧？接受事物本来应有的姿态，孕育出爱。

    华城学姐的回答是错的。即使如此，既然被托付了，我就想接受它。不是拒绝，也非弃之不理。因为我觉得，那个答案跟「罗武机器」讲过的大话――由无孕育出爱一样，应该具备某种可能性、有某种思绪寄宿其中才对。

    不过，「华城学姐应该会这么想」的思考方式，八成又会害我抓着并不存在的理想形象不放，导致失败吧。

    由都梨也这么对我说过。说我在扼杀自我。

    华城学姐托付给我的话语，说到底也只有「三亿的」这几个字。该怎么回答，是要由我自己思考的事。

    精液……三亿……它所表示的是。

    我用我自己的话，赋予被托付的话语、被托付的思绪形体。

    接招吧。

    华城学姐让我继承下去的回答，三亿个精子的――

    「――一击！」

    我用球拍正中央击中乒乓球，以遍体鳞伤的身体使出全力一击。

    包含由都梨的全力、华城学姐的全力，以及我全力的一击――

    「噗！？」

    以彷佛要贯穿面具的威力，漂亮命中「罗武机器」额头。

    ●

    「――这样就结束啦！」

    由都梨早早就确信自己会赢。比赛已经化为作业程序，结果她一直在想该怎么唤醒疑似被「雪原之青」洗脑的狸吉。

    然后，对胜利的笃定在她使出最后一击的前一刻，变得更加巩固。

    因为她看见软弱无力、如同放弃比赛的「雪原之青」的表情。

    她心想「哎，这也不能怪她」。

    在智力、体力上都存在压倒性的战力差。不断拉开的比数惨烈到简直束手无策。之前还是伙伴的早乙女乙女也舍弃他们、被好几百个人持续否定的地狱舞台。

    他们打算死不认输到什么时候啊？由都梨甚至开始觉得焦躁，不过最后一刻，她满足地对跟他们一样意志消沉的「雪原之青」使出最后一击――明明应该是这样。

    「三亿的！」

    「一击！」

    情况急转直下，「SOX」活了过来，伴随神秘回答将速度惊人的球打向「罗武机器」。

    在场所有人都哑口无言，包括由都梨。

    「「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」

    插图269

    接着像要对这阵沉默一笑置之般，在桌球台旁边会合、互拍对方肩膀的，不是其他人，正是「雪原之青」和奥间狸吉。

    「什么三亿的一击啊！你白痴喔！」

    「都是因为学姐那样回答。我只不过是接下去罢了。」

    「哎呀～我是逼不得已才那么说，想不到会变成那样。你果然最棒又最差劲了。」

    「谢谢夸奖。所以咧？喂――裁判。分数呢？」

    狸吉轻松自在地叫唤位在神社的早乙女乙女。

    『……咦？啊，蓿蕖…是啊。回答有效，「SOX」得一分。』

    『咦、咦咦！等一下等一下，裁判。』

    庆介第一次显露出动摇的模样，逼近早乙女。「罗武机器」也隔着面具按住额头、痛得闷哼出声，对神社方向投以抗议目光。

    『规则是一人回答一个单字，他们OUT了啦，对吧？』

    『嗯――哎，是这样没错。不过讨论回答有没有争议，基本上是球掉下来后的事，那个时间点，他们做出的回答是有意义的。况且――』

    早乙女乙女慎重地选择措辞，彷佛在因急速转变的复杂心情而踌躇不定。

    『在场所有人都被那回答震慑住了。当然也包括老朽。』

    与其说被震慑住，不如说没搞懂他们是什么意思。

    为什么在那种绝境下，他们可以像事前商量过一样，做出那种一定会因为违反规则而失分的胡来回答？由都梨并不明白。

    搞不清楚。但谁都无法反驳早乙女乙女的判断。

    那就是答案。

    「好了，那就麻烦你继续主持比赛啦，裁判。」

    『唔蕖！

    在狸吉的催促下，早乙女乙女说着『这个嘛～下一题是譬喻女人地窖的东西』，声音听起来好像很期待。

    与之前像要引出「罗武机器」力量的题目相反，这道题目彷佛在测试「SOX」的实力。

    『G，G，裁判？这个比赛比较倾向于单纯比知识量，跟刚刚一样出联想式的题目有点――』

    『身为奖品的老朽就是规则吧？』

    庆介急忙要求早乙女修正题目，早乙女却不打算听。

    她认真的双眼，已经被在桌球台旁互相嘲笑的「SOX」两人吸引住。

    彷佛想确认从两人身上窜升而起的事物为何。

    比赛输赢由奖品兼裁判的早乙女乙女决定。那是庆介一开始信心十足说过的话。庆介像放弃继续说服早乙女般，沉默不语。

    「牡蛎！」

    比赛从狸吉的发球重新开始。

    「木通！」

    「罗武机器」传了颗慢球给由都梨。

    「……海葵！」

    为了驱散内心的混乱，由都梨用力挥下球拍。

    然而――

    「开洞的！」「Xm！」

    「雪原之青」和狸吉又间不容发地合作回答一个答案，将球打进敌方阵地。

    『十比二。那么下一道题目是～～』

    只不过，由都梨到目前为止一直给予「SOX」致命伤害的助跑杀球，已经没有任何意义。

    「雪原之青」传球给狸吉时简直完全没试图减速，狸吉也瞬间补完「雪原之青」不完整的回答，将球打向「罗武机器」。

    「SOX」没有像之前一样陷入对方节奏，以令人难以想像的速度击回乒乓球。反倒是「罗武机器」和由都梨的步调被打乱，经常漏接。

    为什么？为什么……！

    由都梨听着乙女出的题目，一边反覆思考不断浮现脑海的疑问。

    为什么他们能在那种走投无路的状态，上演这种大逆转？

    前一秒还身心疲的两人，现在看起来却那么有精神、那么愉快！

    再被得一分就输了喔？为什么你们能带着那么无忧无虑的笑容――没有迷惘又毫无畏惧的笑容，回答出那么乱来的答案啊？

    呐，「雪原之青」。

    昨天晚上你这么对我说过，「我不要狸吉了，所以就让给你吧」之类的，带着那么恶劣的表情。

    什么叫「不要狸吉」啊。什么叫「他莫名其妙迷上我，觉得很麻烦」啊。

    表现出这么互相信赖、令人无机可趁的模样，什么叫……

    『换、换人！换人！』

    十比三。庆介匆匆让由都梨退场。

    眼看和「SOX」比力气不见得有利，他便换上应该能想出更多回答的「禁欲魔人」。

    『下一题，猥亵影片的分类！』

    早乙女乙女情绪似乎高涨起来了，她出的题目对不熟悉影片的「SOX」不利。然而――

    「素人――」

    发球权轮回来的「雪原之青」得意洋洋地发球。

    「企划！」

    狸吉接了下去。

    「罗武机器」彷佛要在这一击解决「SOX」，她全神贯注回答「制服！」将球打到最高处，「禁愁魔人」则是大喊「……OL！」使出浑身一击。但――

    「电车上的！」

    「咸猪手！」

    处于下流梗心灵相通状态的「SOX」轻易又迅速地祭出强力回击，十比四。

    比数差距越来越小。

    『下一题，让人联想到女性胸部的食物！』

    每一次「SOX」得到分数、士气高涨，早乙女乙女的声音也会变得越来越高亢。

    由都梨看着眼前的大逆转，怒火中烧。

    她按住胸口，「唔唔唔……」盯着两人低级的舞蹈。

    G，为什么啊，「雪原之青」。

    为什么要煽动我，说你不需要跟你如此互相信赖的狸吉？

    而且我离开桌球台时，和你四目相交了一瞬间。

    为什么你身为狸吉心中的第一名！却要用那种丧家犬般的眼神看我！

    那副败北的表情，是该由我露出来的吧！

    啊啊，真的是――气死人了。

    ……但为什么呢？

    明明这么愤怒、这么不甘心，一看到那两人被逼到比我经历过的绝望更加惨烈的状况，还能笑得像白痴一样追上来，一副打从心底感到愉快的样子，这份心情便涌上心头，无法控制。

    至今为止无数次溢出胸膛，却每次都被更深沉的绝望覆盖过去的心情。

    然而，如今已经抑制不住。在内心深处扩散的热情没有停止迹象。

    只要人不改变，世界就不会变。

    既然如此，能将我的心情变得如此炙热的「SOX」，是否会改变世界呢？

    ……不，世界这种东西不改变也无妨。我不要求那么多。困难的事就放到一旁吧。

    我只是单纯地，想和那群家伙一起胡闹。我是这么想的。

    『十比十二。第二局是「SOX」逆转胜。』

    「送啦――――――！」

    狸吉发出兴奋状态时特有的诡异声音。

    「喂，你们。」

    由都梨听到狸吉的怪叫，苦笑着对身后目瞪口呆观看比赛的「绝对领域」和「捕乳类」年轻成员说道。

    「我要追随『SOX』。你们呢？」

    ●

    我和华城学姐，现在透过下流梗合而为一。

    「――不！」

    「是克●尔！」（健康食品「千年克菲尔」的广告标语，全句为「优格？不，是克菲尔。」由于这句标语令人印象深刻，使网路上形成否定任何事物时加上这句台词的风气。）

    『「SOX」的回答有效。这样最后一局就是四比十，「SOX」的局末点。』

    「喔耶――！」

    我不知道发出第几次怪声和摆出胜利姿势。

    在那之后，我和华城学姐情绪异常高涨，只能说是「跑者的愉悦感」作祟。我们不断回答问题，现在差一分就能逆转胜。

    叫我不要太High根本不可能。现在的话，我感觉自己都能叫出禁止单字了。

    华城学姐也是，每当我们得分，她都会「嘿嘻嘻嘻！」露出满脸笑容。我第一次回答「三亿的一击」时看到她带着有点想哭的笑容，一定是错觉吧。

    因为华城学姐现在笑得那么开心，那么坚强！

    『这个嘛……那么最后一题，将男性象征上下摩擦的身体部位……蓿俊

    就在早乙女学姐公布应该会成为最后一题的题目时――

    与我们对峙的「罗武机器」以及「禁欲魔人」――

    还有团团围住桌球台的「激震之臀」与「培根莴苣妈妈会」成员身上，散发出危险气息。

    「怎么可能，我们竟然会输……这种事怎么可能……」

    「呵、呵呵呵，结束了？谷津森的不健全杂志和奇迹画家，全都没了？」

    「喂，骗人的吧……已经没办法和那些美妙的画相遇了吗……我还没点过图啊……」

    「亏我还一直安安分分的，现在这样未免太过分了吧……我还想、还想看更多鬼畜眼镜攻×肌肉受的说！」

    「喂，反正谷津森的不健全杂志藏在清门庄对吧？」

    「那个画家也是，超麻烦的，干脆把她掳走不就得了……」

    「他们只有几个人而已，想要硬把资源抢走应该很简单吧。」

    险恶气息互相感染、共鸣、增幅，跟男性性器一样逐渐膨胀。

    『喂，庆介，你在打什么算盘？你也是要面子的吧？快点制住那群家伙。』

    『咦――？哎，是这样没错。不过他们是自己决定采取强硬手段，又不是因为我下的指示，所以跟我的面子没关系吧～对不起唷――？我太嫩了，不太会控制手下～啊啊～真不想看到这个结果。』

    那个混帐家伙！说什么关系到今后的组织经营，所以要跟我们堂堂正正战斗，一到紧要关头就让成员自主性失控也在他的计划中吧！？

    「喂！适可而止啊你这个烂人！」

    庆介太超过的策略令鼓修理再也忍不住，只见她冲进神社。然而――

    「对不起鼓修理，对不起鼓修理！那群家伙变成那样的话，已经连爸爸都不可能靠嘴巴制止他们了！」

    「既然如此你就把身体当作活祭或是还有很多方法啊你这个人渣――――！」

    如果连庆介都无法阻止，情况就不妙了。

    我跟华城学姐现在是靠跑者的愉悦感骗过身体、勉勉强强才动得起来的缰尸状态。

    对手是两百名以上的大人。他们同时闹起来的话，早乙女学姐和A书都无法守住。

    「不健全杂志……不健全杂志……」

    「奇迹画家……得跟她求图才行……」

    被欲望支配的人们宛如亡灵，涌向坐在神社内的早乙女学姐和通往清门庄的通道。

    「啊，喂，你们等等！」

    连正在比赛的「罗武机器」和「禁欲魔人」都离开桌球台，走进人潮之中。

    至少要守住早乙女学姐――我跟华城学姐准备跑向神社。

    『不会再让你们一直为所欲为啦！』

    就在这时，透过PM扩音的怒吼声响彻四周。

    同时间，「绝对领域」和「捕乳类」的成员包围神社和通往朱门温泉的道路，彷佛要守住这些地方。

    『我们「捕乳类」和「绝对领域」约两百名代表，就在刚才决定加入「SOX」！你们若想违反规则、危害「SOX」的话，就由我们来当你们的对手！如果做好绝子绝孙的觉悟就放马过来！』

    「由都梨……？」

    眼前景象令人难以置信。

    前天才对我怒吼「你们和善导课是同类」、今天对华城学姐释放神秘杀气的由都梨站在神社前，跟「禁欲魔人」和「罗武机器」正面对峙。

    她带着两百名部下保护我们「SOX」！

    他们和她们每个人的目光都炯炯有神，尽管身体发着抖，还是面带挑衅笑容与「激震之臀」和「妈妈会」的野兽们相对。

    连只会让人觉得缺乏霸气的「双足步行社畜」先生都「咻咻咻」甩着领带，干劲十足。至于派不派得上用场就另当别论了。

    野兽们看到「绝对领域」和「捕乳类」忽然阻挡在面前，震惊得愣在原地。由都梨接着激励我们：

    『喂，「SOX」！你们发什么呆啊！？题目已经公布了！快给他们最后一击啊！』

    「咦？」

    负责发球的我看着手中的乒乓球，发出错愕的声音。

    我望向桌球台，只见华城学姐笑着将大拇指夹在食指和中指之间动来动去，彷佛在跟我说「上啊」。正前方是毫无防备的台面。

    我左顾右盼，发现「罗武机器」和「禁欲魔人」事到如今才急忙准备返回球桌前。

    「呃――题目是『将男性象征上下摩擦的身体部位』对吧？」

    我想到很多答案。脚、嘴巴、大腿、头发、腋下、屁眼。

    不过呢，这时就要回答「那个」。也算是跟一直固执己见的我诀别。

    「手掌！」

    我完全没有放水，将贯注全力的发球，打进放弃比赛的傻子的场地。

    『胜负、已分。』

    ――――哇！

    以由都梨为首的「绝对领域」和「捕乳类」成员，发出足以盖住我、华城学姐和鼓修理声音的欢呼声。

    顺从欲望行事和重新比赛这两个选项都被封印的「激震之臀」及「培根莴苣妈妈会」当场崩溃。

    「『禁自慰第四十天的全身性器』！」

    「『雪原之青』！」

    啪！

    我跟华城学姐按照惯例――不过力道比平常还要重――互相击掌。我们全身是汗，身体也累到快要解体，一点都不帅气。但这场比赛是我们赢了！

    「好了。」

    我拖着疲惫身躯，跳到神社前方。

    然后将脸朝向坐在神社中心、在庆介和抚子小姐之间无所适从的早乙女学姐。

    我明白华城学姐和由都梨都对我的背影投以「那个变态打算说些什么？」的视线。喂，别这样，丢脸死了。啊，不，其实也不怎么丢脸啦。这么说来我的羞耻心早已不见。

    嗯，不丢脸。所以我就将现在浮现于内心的这句话，原封不动送给早乙女学姐吧。

    「G，裁判。你说你是为了画自己想画的东西才跳槽……可是啊，我们这边真的已经没有你想画的东西了吗？」

    我展开双臂，瞄了背后一眼。

    摇摇晃晃的华城学姐，以及扶着她的鼓修理。为我们挺身而出、阻挡那群野兽的由都梨和她的伙伴们。

    那些人为我们带来这次的胜利。

    「在表现人类的类别中，猥亵确实很有魅力喔。说是最高等级的题材都不为过。不，它是最有魅力的。我的小弟弟也在叫我多追求猥亵一点。」

    鼓修理从后面踹了我一脚。喂，少碍事，给我听到最后。

    「但我认为，人的魅力不只有猥亵。只执着于这部分的话，不是和擅自决定人类应有姿态是『健全』的善导课一样吗？一定还有其他会让早乙女学姐想画的『人的魅力』。」

    我再度望向身后。

    「这也只是我刚刚才感觉到的事，证据之类的都还没有。就交给裁判兼奖品的学姐判断。」

    跟华城学姐一样，散布色情图片后就放置不管，让时冈学园学生自己做出最后的选择。

    却又和由都梨之前一样，用自己的话语将自己的想法确实传达出去。

    「……这点小事，老朽明白。」

    早乙女学姐像在闹别扭般嘀咕一声，从放在神社的椅子上下来。

    「但低潮期就是会让人蒙蔽双眼嘛。」

    她难为情地噘起嘴，别过头，一步步走向我们。她在走到楼梯时回头望向庆介。

    「抱歉，森之妖精。这跟你有何意图无关。尽管受了你的关照，老朽还是想回到『SOX』，画老朽想画之物。『罗武机器』也很有魅力，不过那些家伙应该马上就能抵达那个领域。」

    「……是喔。那随便你吧～」

    庆介像在赶人般漠不关心地甩甩手，早乙女学姐留下「感谢你陪老朽商量」这句话后，回到我们身边。

    「抱歉。给你们添麻烦了。」

    「真的。回去我要对你处以全身搔痒之……刑……」

    「啊啊真是的，『雪原之青』。都是因为你明明站不稳还勉……强……？」

    我准备撑住身体突然倒向一边的华城学姐，双脚却失去力气。

    「啊啊啊啊啊！？『雪原之青』大人的话鼓修理非常欢迎，不过不要连你都昏倒啦！会害搬你的人染上你的味道然后被那个怪物盯上……噢，对了，那边那个背上长突起物的，鼓修理给你个跟他亲密接触的机会。快搬。」

    「咦？那个，不，我……总觉得不太好意思啊……」

    「……啊――真是，麻烦死了。所以说由都梨就是这样……那就把这个男人丢进河里，在下游回收他吧。」

    「什――笨蛋！这样会死人吧！既然如此我来搬他！」

    「一开始这样不就得了……不稍稍给你一点好处，鼓修理会觉得不太爽快。」

    「嗯？你有说什么吗？」

    「什么都没有！快点搬啦！」

    我隐约听见这样子的对话，完全失去意识。

    ●

    抚子看着昏过去的绫女和狸吉被抬走，深深叹了口气。

    「啊～啊～那些家伙真的成长啦。这样咱又得再做一阵子恐怖组织的后援。真忧郁。」

    「……老板娘啊，难道这就是你的目的――？」

    庆介声音像硬挤出来的一样，尽管语气轻浮，他却全身发抖，彷佛随时都会大声怒吼。

    「咱没想到会进行得那么顺利。哎，从咱以前调皮时得到的经验来说，人会跟随发自内心觉得很厉害的人或组织。待遇啦条件啦，那些都是其次。你下次要挖角谁的时候除了嘴上功夫，策略也得准备一下啊。虽然这不是用脑袋思考就能解决的问题。」

    「……我会参考你的建议。不过真没想到竟然有人蠢到敢这样利用我们～」

    「是啊，不错的经验吧？好了，快回去吧……失礼了。恭候您的再度光临。鬼头庆介先生。」

    看到挥着手赶人又突然进入工作模式的抚子，庆介苦笑着说：

    「嗯，今天我就乖乖撤退吧。毕竟我独生女的叛逆期好像还在全盛期呢～就先寄放在你们那边。可是呀～」

    庆介又扭来扭去地撒娇，切换到娘娘腔模式。

    「这次让我知道自己错估该最先击溃『SOX』中的哪个人，我就当成收获了～期待下一次机会噜☆」

    庆介瞪着被抬走的狸吉，命令坐倒在河滩的野兽们撤退，然后跟「罗武机器」等人并肩而行，经由各自专用的通道离开。

    「……那是在打什么坏主意时的语气呢。」

    抚子在脑中反覆咀嚼庆介临走前留下的台词，嚷嚷着「啊～麻烦死了」搔搔头。

    「哎，那群家伙的话，应该有办法应付吧。」

    她一边吞云吐雾，一边心不在焉地仰望夜空。

第四卷 ENDING 各自的原委

    「啊――全身肌肉终于不痛了。」

    我们「SOX」在下流梗五连赛击退庆介他们后，转眼就过了好几天。

    第五战结束的当天，同时昏倒的我和华城学姐被由都梨他们抬回来，似乎爆睡了一整天以上。

    我们醒来后全身肌肉还是酸痛到不行，尽管一直泡温泉疗养！还是花了不少时间才恢复。

    我一直没跟华城学姐和由都梨见面，也算是为了躲安娜学姐。

    不知为何，照顾我和负责联络的是「双足步行社畜」先生，所以没有不便之处，可是学到「大叔攻」这个新词的早乙女学姐有一次躲在壁橱中，真希望别再这样了。

    无论如何，我今天终于完全恢复。

    暑假也只剩一个多礼拜。隔了好几天，我们「SOX」决定全员集合。不，考虑到早乙女学姐之前一直不在，不知道「SOX」多久没到齐了。

    为了不让安娜学姐发现我的存在，地点选在藏匿我的温泉旅馆的访客室。我分秒不差地打开房门。

    「好久不噗啊！？」

    噗咻！噗咻！噗咻！

    一踏进房间，我就被射得一身湿。当然不是被精液。是除臭喷雾。

    「好，接下来把他全身包起来！要慎重且迅速，跟帮早泄鸡鸡戴保险套一样！给我想成只要漏了一点人生就会结束！」

    在华城学姐的指示下，鼓修理和由都梨从两侧用类似保鲜膜的东西把我裹起来。鼓修理甚至爬到高处准备包住我的脸，这时目瞪口呆的我总算发出声音：

    「等一下！这样会死人啦！」

    「别担心！眼睛鼻子和嘴巴会帮你开洞啦！虽然会再用薄荷糖塞住。」

    「就说会死人了！干么这么突然啦！」

    我逼问在场的「SOX」新成员――由都梨。

    「……咦？啊，呃～那个……」

    总觉得由都梨把我的胯下包得特别仔细，她满脸通红，讲话语无伦次。你会害羞的话一开始就别包那种地方啊。

    「安娜的禁断症状每晚都很严重。」

    回答我问题的是华城学姐。她应该跟我一样恢复体力了，我却觉得她脸色有点苍白。

    「我跟安娜住同一间房间，鼓修理和由都梨则住在我们隔壁，每天晚上安娜都在被窝中――那个，伴随噗啾噗啾声呻吟。」

    「那个欲求不满女万一盯上沾到你味道的人，没人敌得过她，所以大家下定决心要仔细帮你除臭、断绝气味。」

    鼓修理接在支支吾吾的华城学姐后面继续说道。

    「咦？安娜学姐不是由穿我衣服的鼓修理负责承受吗？」

    「啊――气味好像途中劣化了，她就不理鼓修理啦。」

    鼓修理带着一脸笑容回应。这是她这几个礼拜以来最灿烂的笑容。

    「所以我们才想说要仔细消除你的气味。话说回来，早乙女学姐那边虽然总算告一段落，安娜转学的事却不知道怎么样了。」

    这么说来，还有这个问题。

    安娜学姐似乎打算在她的母亲――苏菲亚・锦之宫撤回转学命令前都关在朱门温泉，不过苏菲亚・锦之宫认真起来的话，没人知道她会做些什么。

    有什么方法能解决这件事就好了……说起来，苏菲亚会叫安娜学姐转学就是因为我们扰乱第一清丽指定都市的治安啊。该怎么办呢？

    就在这时。

    哔哔哔哔哔。

    华城学姐的PM来电铃声响起。

    「……是安娜打来的。」

    「喂，快点躲进壁橱啦！你这个保鲜膜人！」

    鼓修理将被保鲜膜包得不能自由行动的我踹进壁橱。

    「你做什么啦！」

    「现在的话，那个怪物似乎能借由电话另一端的衣服摩擦声和呼吸声察觉到你喔！」

    鼓修理真的在害怕。华城学姐和由都梨也没有为我说话，看来这份恐惧成了她们的共识。嗯，哎，是很可怕啦。

    「喂。安娜，怎么了？你声音听起来好雀跃……咦？转学取消了！？明天就回家？咦，等一下，我当然很高兴，不过为什么这么突然？」

    久违地切换到学生会副会长模式、语气平淡的华城学姐突然惊呼出声。这也不能怪她，因为我们刚刚才提到安娜学姐转学的事，现在却突然取消了。

    「……嗯。嗯。这样呀。我知道了。我帮你问问看明天或后天往车站的公车有没有空位……咦？你、你在说什么蠢话。狸吉怎么可能在这里啊。那我挂电话。」

    鼓修理和由都梨肩膀颤了一下。喂，封锁气味也没用了吧。

    「……苏菲亚似乎跟安娜联络过。转学的事真的取消了。」

    「那大家这几天是在恐慌什么……」

    鼓修理整个人趴到地上抱怨。

    「为什么安娜学姐突然不用转学了？我不认为苏菲亚・锦之宫会那么轻易就改变自己的主意。」

    毕竟她是个相信自己的想法没错，搞了那么蠢的连署活动的人。

    「是呀。关于这点，好像是苏菲亚可靠的旧友要来第一清丽指定都市，所以已经可以放心了还是怎样的。」

    ……什么啊。

    哎，结果全都是靠苏菲亚的主观意见决定的吧。害人虚惊一场。

    「不管怎么样，眼前的问题都解决了，我们就进入正题吧。」

    我们听从华城学姐的指示，各自在访客室的桌子前坐下。

    华城学姐坐在上座，我跟由都梨坐在一起，鼓修理则在华城学姐正对面。

    「咦，话说回来，早乙女学姐不在耶。」

    「我有叫她，不过她说想专心画参加比赛用的作品，窝在多功能馆的其中一个房间不出来。真是，我本来计划要对她公开处以全身搔痒一颤一颤阿嘿阿嘿之刑的说。」

    她就是因为不想被处刑才逃掉吧。

    「等、等等，喂狸吉！你靠好近！去坐『雪原之青』旁边啦！」

    这时，坐我旁边的由都梨将身体倾向跟我相反的方向，做出用手赶人的动作。

    「你在说什么啊？又没什么好在意的。」

    「对呀。不如说你们可以黏更紧一点。」

    在我心想「啥？」时，已经太迟了，华城学姐「咚！」推了我一下。

    砰！

    不能自由行动的我，额头撞上由都梨的胸部。

    「搞、搞搞搞、搞屁啊你这白痴――――――！」

    由都梨涨红了脸，把我推到华城学姐那边，站起来对华城学姐大吼：

    「别开玩笑了！竟然把这种东西推过来！这是你的东西所以给我把他好好放在你旁边啦！」

    「啊？这是我要说的话唷。你干么退货？这样喜欢鬼畜的处男会传染给我耶。」

    「哦？所以我说我不要啊。这种没用的家伙。」

    「啊？」

    「啥？」

    滋滋滋！华城学姐和由都梨之间爆出火花。

    咦？什么？我去死就行了吗？

    「啊――真是――所以说由都梨就是这样……喔喔，不对，这个情况不只是由都梨呢……」

    「G，现在是怎样？我去死就行了吗？」

    鼓修理抱头烦恼着，看来知道些什么。我跟毛毛虫一样爬向她，一边询问。

    「啊啊够了，总而言之，你这次就当鼓修理的椅子吧。」

    鼓修理把被包起来的我当成椅子。霸凌是绝对不行的。

    过了一会儿，场面终于平静下来，大家进入正题。

    是要讨论之后「SOX」和「绝对领域」、「捕乳类」该怎么合作。

    「总之，关于这次我拉拢过来的两百人，意见已经统一完了。大家立刻就能做为『SOX』的部下东奔西走，散播性知识。可是啊，不说服本部那群没骨气的家伙就很难拿出全力。我是很想立刻回去处理他们，可是光靠嘴巴说服力又不够……虽然很不甘心，但那群把事情全推给我们的废柴是光靠热情还不足以促使他们行动的现实鬼，这是事实。」

    由都梨略显尴尬地望向华城学姐。

    「可以的话，要是你能分一点谷津森的不健全杂志给我们就太好了，算是当作和『SOX』组成同盟的证据，和传播性知识的材料……」

    「不行。」

    华城学姐立刻回答。

    「毕竟你们背叛过我们一次。我之前给的不健全杂志，你们把它让给庆介了对吧？至少我不会把正本给你们。虽然不太好意思，不过不知道你们的组织会不会又被另一股巨大潮流卷走嘛。」

    「……啊哈哈，是这样没错。我会去试着说服那群老头。」

    由都梨沮丧地垂下肩膀。

    华城学姐的主张合情合理。经过这次事件，导致大量A书落入庆介手中，由都梨他们的组织依旧容易随波逐流也是事实吧。不过――

    「有什么关系嘛，华城学姐。」

    「为什么呢？那边的保险套人。」

    华城学姐听到我提出的意见，回以带有恶意的提问。

    「容易随波逐流，就代表要是我们犯错，这些人就会立刻离开或反对我们，敏感地做出反应，是很好懂的指标。而且我觉得拿珍贵的不健全杂志做担保，也能让我们自己多多警惕，不要犯下像这次一样的错。」

    「……蕖！

    她像在思考般，将手抵在下巴。然后――

    「哎，既然狸吉这么说，应该没关系吧。」

    「真、真的吗！？帮大忙啦！」

    由都梨高兴得脸上绽放出笑容。我看着她的表情时不小心跟她对上目光，由都梨却立刻别过头。啊――只有鼓修理屁屁的温度让我觉得好治愈。

    「我马上带不健全杂志回去，把体制整顿到整个组织都能辅佐『SOX』！」

    「拜托你啦。具体上要怎么行动，我们会拟定作战计划，暑假结束再通知你。你好像有跟鼓修理交换PM号码，不过可以的话，我就像之前一样透过抚子和你联络吧。除非情况紧急，否则不要用PM联系比较安全。」

    「……啊――你说的对。」

    由都梨瞄了我一眼，随即低下头。她从刚刚到现在到底是怎么啦？

    「嗯，现在能讨论的差不多就这些吧。由都梨你们立刻回去说服上司。安娜明天或后天也会回去，我们干脆也一起回去好了？」

    华城学姐归纳重点。这时我举起手：

    「华城学姐，这样的话，希望能把我回去的时机跟你们错开一点。」

    「？那当然，怎么可能让你跟安娜同时回去。怎么？你想被吃掉？」

    「不是啦！这个嘛，我想再在朱门温泉待一段时间，想早点看到早乙女学姐画好的作品。早乙女学姐还要待在这里画一阵子对吧？」

    「啊――对呀。反正你在朱门温泉多住一阵子，也比较不会跟回到第一清丽指定都市的安娜撞上。待几天是安全的，虽然之后的副作用会很可怕。」

    哎，副作用这种东西，本来就是该二十四小时戒备的嘛。再说有几天能久违地不用害怕安娜学姐的威胁也不错吧。不只对我，对华城学姐她们而言也一样。

    「那就讨论到这里。我们明天就回去，准备开学后的恐怖攻击。狸吉和早乙女学姐就在这边多疗养几天。」

    华城学姐双手合十，默念「肉与肉碰撞在一起！」为此作结。

    「不快点回去的话，又会让安娜产生奇怪的怀疑了。」

    「回去前姑且用Rise●syu喷一下全身呗。」

    大概是因为安娜学姐的电话害我的存在隐隐约约被发现了吧，她们俩毅然决然地离去。喂，把我从这个捆绑状态下解放啊！喂！

    「……『雪原之青』和鼓修理那家伙一直都是那种调调啊？」

    留在房间的由都梨从远处跟我搭话，语气听起来不太甘愿。

    ……G，由都梨。你先不要对着墙壁的柱子跟我说话啦。

    「因为！牵扯上安娜学姐，就会有很多可怕的事嘛……那个，由都梨，比起这件事，你能帮我把这些拆掉的话，我会很高兴的。」

    「……真拿你没办法。」

    由都梨在原地来回踱步后，粗鲁地将裹住我全身的保鲜膜撕掉。

    「好了，这样就行了吧……我还得去跟『绝对领域』和『捕乳类』的人报告结果，马上准备回本部，所以我要走啦。」

    「啊，等等。」

    由都梨没和我对上眼，匆匆准备走出房间。我抓住她的衣服。

    「什――等一下，猥亵！这样是猥亵行为耶！」

    她用力摆动身体，甩开我的手。

    「G，哪里猥亵啊……亏我还想说你没理由再躲我，这样就能好好说话了说。」

    我故意讲得像在闹别扭一样，下一秒由都梨就「砰！」地用头去撞墙。喂，干么，忘了吃药？

    「……『雪原之青』也好，你也好，到底是怎样啦……开什么玩笑……」

    她像在发牢骚般嘀咕着，将似乎是痛得发红的脸转向我。

    「我说过我赶时间了！有话快说有屁快放！」

    「你真性急耶。来，给你。」

    我撕下一张桌上的便条纸，在上面写下一串数字，递给由都梨。

    「？这啥？」

    「我的PM号码。」

    「……咦？」

    「我一打算跟你交换PM号码，你就会逃掉吧。而且虽然我不是华城学姐，太常用PM联系感觉也容易被怀疑。有什么紧急状况让你觉得伤脑筋时，就输入这个号码，打电话给我吧。」

    「……啊，嗯、嗯。」

    由都梨罕见地乖乖点头。嗯，值得夸奖。

    「那就这样，不好意思留住你。再说一次，以后多指教。」

    我对由都梨挥挥手。

    由都梨不知为何没有离开，嘴巴一开一合。

    「怎么了吗？」

    「咦？啊，那个，我刚才跟『雪原之青』讲的那些话啊……」

    啊啊，那一连串只要我去死就行了的对话。

    「……那是骗人的……那个，你不要当真喔……」

    我一心想「她的声音跟硬挤出来的一样」，由都梨就将她那双飞毛腿的脚力发挥到极致，从我眼前消失了。

    「这点我还是知道的。就跟平常一样对吧？」

    只不过华城学姐刚才讲话比平常还要尖酸刻薄，我会受伤耶……

    就这样，我的国中同学――濡衣由都梨，成了我们「SOX」的伙伴。

    ●

    「会是什么样的图呢――」

    华城学姐她们离开朱门温泉后，过了三天左右。

    早乙女学姐好像几乎没睡，一直在工作。我听抚子小姐说她画得告一段落，便前往多功能馆。

    让早乙女学姐低潮期恶化的原因――个展会场似乎由庆介整个收掉了，不留半点痕迹。

    「噢，是这里吧。」

    我走进抚子小姐跟我说的房间。

    「哇，这里是垃圾场啊？」

    大小约两间学校教室的空间，被散落一地的画具和餐具挤满。

    餐具似乎会由清门庄的员工们定期收拾，尽管如此还是很脏。哎，有食欲就代表她走出低潮期了，所以倒也无妨啦。

    「噢――狸吉啊。你来得正好。老朽正准备完工。」

    身穿工作服、叼着苹果糖的早乙女学姐站在房间最深处。

    她好像正打算把脚下的画挂在墙壁上。

    墙上已经有近百幅晾干的画。

    「藓艉簟Ｕ饫镎媸翘旃般的环境。能专心绘画，清门庄的人还会接连不断送食物来。章鱼烧炒面烤玉米和苹果糖、法式热狗、烤鱿鱼等等，老朽都快幸福到死了。」

    「你会因为营养不均衡而死喔！？」

    你是不是被拿来处理祭典的厨余啊？

    「哎，先别说这些了。你觉得这幅画如何？」

    早乙女学姐似乎把画挂完了，她信心十足地询问。

    「这个嘛……」

    老实说，完成度高到我没办法轻率说出感想。

    这样讲很像在自我吹嘘，所以我也觉得有点那个，不过挂在壁上的大量画作，画的全都是疑似以第五战的我和华城学姐为模特儿的运动少年、少女。

    各种角度、情境，有赢的场面也有输的场面，版本五花八门，每一幅画都闪闪发光得令人不禁想为他们加油。

    跟早乙女学姐开始画色情图片前，单单只有漂亮的画不同，这些画确实寄宿着灵魂。充满光看就会让人觉得「我也要加油」的魄力。

    「这样就能让学校那些人心服口服了吧。」

    尽管很老套，我还是只讲得出这种感想。

    「蠢货。」

    早乙女学姐轻轻戳了下我的腰。

    「这不是当然的吗？老朽问的是再之后的感想。喏，退后一点。」

    早乙女学姐拉着我的手走到房间另一端。

    「把那些吊着的画看成一整幅画。这是老朽从那个叫由都梨的小姑娘口中听来的手法。」

    我照早乙女学姐所说的方式观察那些画。到底是――

    「噗！？」

    注意到的瞬间，我喷笑出声。

    「呼哈哈，怎么样？厉害吧。」

    「这样犯规啦！」

    近百幅画作排在一起后，浮现的是男女正在69的图。

    这叫「拼贴艺术」。

    「标题是『表里一体系列』！这些画会一幅幅送去参加所有比赛！唔呵呵。老朽期待世界改变后公布这个梗，期待到不行啊！」

    早乙女学姐打从心底感到骄傲，我能送给她的感想只有一句话：

    「啊哈哈！你白痴喔！」

    「呵呵呵。没有比这更好的称赞了！」

    她双手叉腰，身体后仰，然后笑了。

    这是「SOX」专属的春画画家进化、复活的瞬间。

    「好了。早乙女学姐的事也解决了，差不多该回学校啦。」

    这三天我真的过得很悠闲。

    我从多功能馆移动到清门庄，打算再道次谢，顺便确认公车时程。

    时节已经进入九月，剩下的蝉永无止尽的叫声却还是很吵，阳光也依旧毒辣。

    不过由于已经过了观光尖峰期，清门庄人潮变得没那么多，很适合在路上散步，能一边倾听朱门川的潺潺流水声，一边惬意地大步走着。

    「明明之前还那么忙的说。」

    我像要享受仅存的休息时间般伸展身体。就在这时――

    哔哔哔哔。

    我的PM简讯铃声响起。

    「……老妈？」

    真难得，她明明不常联络我。

    我将PM画面投影在空中，打开简讯。

    简讯内容一跃入眼中，我就愣住了。

    From 奥间烂子

    标题：是我

    内文：我从今年十月起调到第一清丽指定都市。

    有很多事要跟你商量。

    我最近会到你那边去，顺便跟调职的单位打声招呼。

    给我做好准备。

    「……喂喂喂。苏菲亚・锦之宫说的旧友，该不会是……」我平静的暑假，似乎就到此为止。

第四卷 后记

    好久不见。我是赤城大空。离第三集过了四个月，第四集终于发售了。被评价为到目前为止最多下流梗的一集，各位觉得怎么样呢？啊，姑且先说一下，我只是因为工作所以不得不写下流梗，平常的我可是纯洁到无人能敌喔！不要搞错！

    ……好了。玩笑就开到这里，我差不多该来讲述一下「喉咙鸡鸡」这个词有多美妙。

    喉咙鸡鸡有什么厉害的呢？它的正式名称是有点难念的「悬壅垂」，其他还有「小舌头」、「吊钟」等昵称，然而喉咙鸡鸡却突破重围，让世人都自然使用这个称呼。既然如此把「耳朵」叫作「脸上阴●」不也可以吗？「臀部」说成「腰后奶子」不也可以吗！？但真正普及的却只有喉咙鸡鸡。这家伙是唯一一个为我们制造机会、让我们能在日常生活中对女孩子开黄腔的单字。

    又不是鸡鸡，没什么好害羞的。

    我认为想出喉咙鸡鸡这个名字的人是天才。

    话说回来，家人和朋友最近常跟我说「我只看了后记唷」。

    我觉得很不甘心，于是就把本篇的调调拿来后记用用看。

    这就是赤城罹患的心病。

    以下是谢辞。

    责编具志坚大人。这次也受您关照了。多亏您帮我调整了进度表，我才能尽情在这集当中塞进下流梗！

    负责插画的霜月八日大人。您每次都回应因为作者提案→责编跟着起哄而产生的不得了插画要求，真的非常感谢！

    然后是这次也帮忙这本问题多多的《下流梗》出版的各位。真的很谢谢您们。赤城的作家生涯是由各位和下流梗支持的。

    那么篇幅将尽，这次就写到这里吧。

    下一集不知道会什么时候出，不过我们到时再见！

    （@akagihirotaka我开了推特，追踪的话我会公布新书情报喔～那边不开黄腔，所以各位的时间轴也不会被污染喔～）

    宣传得有够明显。直效行销。因为本人很笨拙嘛……

    那么，篇幅真的要不够了，这次就写到这里。再会！

第四卷 插图



第五卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：肥王

    扫图：linpop

    录入：洁白

    将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例（节录）

    年八月三十一日第一清丽指定都市第八号条款

    第一章 对孩童会产生负面影响之行为的规范

    一 未经许可，任何人都禁止持有不健全物品。

    二 本条例提及的「不健全物品」之定义，以《公序良俗健全育成法》所述为基准。由于该法令之规范，本条例无法列举具体事例，届时全权委托善导课暨风纪委员判断。

    第二章 罚则

    一 为满足自身不健全欲望而持有不健全物品之未成年人，处三日以下拘役及善导课矫正教育。

    二 二十岁以上者若基于与「一」同样之目的持有不健全物品，处以一年以下有期徒刑，或一百万元以下罚金。

    三 持有不健全物品者，不得以「不知其为不健全物品」为由逃避罚则。

    但持有者无过失之情况不在此限。

    第三章 目的

    一 本条例为了将危及孩童生命、身体、精神之犯罪行为防范于未然，保障孩童安全及其健全的成长过程，兹此阐明第一清丽指定都市、善导课及风纪委员职责，并规定必要设施及应当规制之行为。

    二 关于本条例之适用范围，禁止因偏离前述目的之其他目的滥用本条例。

第五卷 第一章 跟女孩子没有安全日一样

    「奥间同学。你想要几个小孩？」

    下午，咖啡厅中。

    坐在我对面的安娜学姐嫣然一笑。

    「我希望至少要有五个……啊啊，可是孩子太多会压缩到孕育爱的时间呢。伤脑筋。」

    安娜学姐优雅啜饮一口红茶，我却感觉到她的脚在桌子底下蠢蠢欲动，企图帮我足交。

    要是店长没有事前在桌子下为我设置铁板，我应该一下就会被侵犯吧。加油啊，铁板。今天你就是我的处女膜。嗯，我在讲什么啊？

    「结婚得等奥间同学满十八岁才行，但婚约的话随时都可以订唷？」

    『惨了！狸吉在精神上被侵犯啦！』

    我隐约听见华城学姐慌张的声音从PM传出。

    她应该是在某处监视我们，不过就以往的发展来看，不能期待她会给予什么有意义的帮助。我得想办法自己应付安娜学姐扔来的超重量级话题。

    「那个，安娜学姐，我们今天约会的目的不是这个……」

    「我预计年内要跟父亲和母亲吃个饭，奥间同学要不要也一起来？我想还是尽早跟未来的家人讲清楚比较好……有很多事需要报备。」

    啊，没救了。

    『狸吉――！？清醒一点！男人跟女人都一样不能被当时的气氛牵着走啊！女性破处跟男性结婚要同等慎重！』

    我一边听华城学姐为我打气，将视线稍稍从笑得幸福无比的安娜学姐身上移开。……呃，为什么会变成这样？

    我逃避眼前的「人生坟墓」，意识回溯到上星期，我不小心答应要跟安娜学姐约会的那一天。

    ●

    新学期开始近三个礼拜后，班导警告大家不要触犯「那个条例」。

    「绝对不要做会害你们被抓的事喔。」

    《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》。

    讲白了，就是光持有色情物品就会被罚的酷炫条例。

    新学期开始后，我跟华城学姐等人马上就读了一遍那篇条例的全文，内容夸张到让人怀疑是不是光长着鸡鸡就会被逮捕……不，应该不会有这种事吧？禁止单纯持有鸡鸡这种话，从字面上看来是很搞笑没错，事实上却一点都不好笑。毕竟鸡鸡又不是穿戴式的，不可拆开贩售。

    今天正式公布的这个条例，会在大约十天后――十月一日施行。

    也就是说，老师是在警告我们：「快趁这段期间把你们持有的色情物品全扔掉。」

    「……」

    我环顾周遭，同学们每个人脸上都带着无畏笑容。

    他们怎么这么有自信？

    这群家伙应该全都偷偷带着我们「SOX」散布的A书影本啊。尤其是正在默默跟老师互瞪的不破同学，她不只是被老师和学生会盯上，暑假期间还捡了只未去势、会摆腰的狗回来养。未去势的狗是取缔对象，不仅如此，要藏起来不让它被发现也很难。她怎么有办法那么镇定？

    「不破同学，方便借一步说话吗？」

    班会结束后，我以学生会成员的身分向不破同学搭话。

    「你好像被老师盯上了，有想好对策吗？」

    「无须担忧。」

    不破同学还是老样子，用那双眯起来、似乎很想睡的眼睛望向我。

    她的黑眼圈和不带感情的语气一如往常，但进入新学期后，我觉得她好像变得有那么一点容光焕发。教室换了新灯管吗？

    「我已经让佩斯到郊外的森林避难。在十月一日后，我确定善导课会怎么出招前他都是放养状态。」

    「那个，『佩斯』该不会是狗的名字？」

    我不得不吐槽。

    「对啊。很可爱吧？」

    「……顺便问一下，名字的由来是？」

    「因为它有那话儿。」(Pesu Penis）

    不能再追究了。

    「哎、哎，就算你气势汹汹想逃过法眼，其他学生又怎么样呢？我觉得会有好几个人被抓耶。」

    「身为肩负时冈学园风纪和评价的学生会成员，你应该很担心吧，但这方面我们也已经做好万全的应对措施。」

    不破同学特别强调「学生会」，然后启动PM，将日历投影在空中。

    「条例是八月底通过的。让子女住在第一清丽指定都市的监护人们开始突袭检查孩子房间的作战日，是九月八日。」

    不破同学指向开学考结束的那一天。

    「男性纠缠在一起噗啾噗啾的图片被双亲发现，导致她们被迫跪坐着听父母逼问『这是什么东西』的女学生。沐浴在双亲极度轻蔑的视线下，被迫烧毁那些东西的男学生。至今为止，受到如此残酷对待的学生不计其数。」

    看来各家庭现在的行动方针是，在条例施行前翻遍孩子的房间，借此事先矫正他们，避免他们触犯单纯持有禁止条例。

    可是，在刚考完试的放松状态被人地毯式搜索，最后还被翻出藏起来的色情物品，根本是家庭内的公开处刑吧？干脆杀了他算了。

    若在数十年前还只会蒙羞而已，但现在这个时代，如果被父母发现自己持有那种东西，可不是挨一顿骂就能了事。

    何况现在还有「禁止单纯持有」这种条例。

    「然而，他们高贵的牺牲并非毫无意义。」

    不破同学从书桌下拿出一本笔记。

    标题是《持有不健全物品隐蔽工作手册<秘>》。

    嗯，是有脑子的笨蛋制造出的神秘文件。

    「这两个礼拜，我针对藏在什么地方会一下子就被发现、藏在什么地方能骗过大人们的眼睛，收集了大量的详细资料。我以反覆搜索家中的监护人为对象，做了好几次实验，找出隐蔽率将近百分之百的领域。这本手册会发给以时冈学园为首的众多受污染学生，所以善导课应该没办法轻易找到那些东西吧。」

    这么说来，不破同学从第一学期开始，就在一般学生间建构起神秘的精密联络网。暑假期间，那个联络网似乎变得更加稳固、确实了。

    「是说，这本手册发出去不会有问题吗？万一被风纪委员还是谁拿到，你们会把东西藏在哪里不就一目了然了？」

    受过月见草胧教育的风纪委员延续第一学期，仍然在时冈学园内徘徊。要是那本手册经由他们落到善导课手里，隐蔽场所反而会被直接揪出来。

    「请你放心。手册是由值得信赖的人亲自给予，内容说到底也只是倾向与对策，具体的藏匿地点还是要自己判断。」

    到目前为止针对监护人的隐蔽率都是百分之百的话，应该、没问题吧。

    善导课人手有限，也没有无凭无据就能跟监护人一样无耻地搜人家家的权力。

    「即使如此，还是有人瞒不过监护人的眼睛，这种缺乏藏匿地点的情况，我会建议对方跟我一样，采用将东西埋在空地等藏在外面的手段。」

    这种时候不会选择乖乖丢掉，才是健全的青少年啊。

    「无论如何，你都不需要那么担心吧。不如说对学生会而言，这个条例越是抑制『SOX』的活动，你们负担就会越轻，这样不是很好吗？」

    「啊――也是啦。」

    新学期开始后的这三个礼拜，「SOX」一直没有发起下流梗恐怖活动。

    尽管我们想要传播性知识，却因为单纯持有禁止条例的制定，害大家提高戒心，散播色情图片也没人会捡。大家心中的大腿夹得紧紧的，不过浪漫之处就在于把它扳开啦。

    已经获得足够性知识的时冈学园学生，会捡起来补充被监护人没收的份，但这样意义不大。我们的目的终究是传播性知识，假如不能玷污纯洁的少年少女，下流梗恐怖攻击就相当于徒劳无功。

    「话说回来，奥间同学好像很累的样子，莫非『SOX』为了对抗条例，在我目不能及之处暗中活动？」

    「……谁知道呢。」

    我敷衍着回答不破同学像在期待什么的问题。

    「我会这么累是因为那个啦。开学考的疲劳还没消散，学生会的业务又忙到不行。」

    虽然没有暑假前的期末考那么难，这次考试仍旧非常棘手，第二学期开始后学生会的工作忽然变重也是真的。第二学期活动很多，为了准备那些活动，学生会忙得不可开交。

    ……其实我之所以会那么累、「SOX」活动频率下降，都有更重要更重要、又硬又黑又翘的原因，不过学生会很忙也算其中一个理由。希望不破同学接受我的说法。

    「先别谈我的事了，一般学生没问题的话就好。」

    「是吗？哎，不管下场如何，对违法的快乐出手是我们自己的意思，所以奥间同学，你们无须在意。而且我们的自卫手段也很周全。」

    「啊哈哈。那还真是谢谢你了。」

    我对不破同学挥挥手，回到自己的座位，开始准备上第一堂课。

    ●

    放学后。我在前往学生会办公室途中，被华城学姐捕获。

    「G，狸吉。（i）看起来完全是阴●嘛。不只是肉缝，连英蒂（clicktoris）（绫女自创词，音同阴蒂）都完美重现，真是太棒了。」

    「华城学姐真是在日常生活中找到幸福的天才。」

    「写作幸福读作色情。讨厌，好有诗意。暑假过后，狸吉也换一层皮了嘛？」

    「我是在讽刺你啦你这白痴！是说请你不要在学校讲这种话题！」

    「啊，对不起。为了削掉那层皮，狸吉有用削皮刀抵在那个部位的心灵创伤对吧？我太轻率了。」

    「你害我不小心去想像导致多出一个心灵创伤了啦！」

    华城学姐眯起镜片底下的双眼，咯咯笑着。

    被「PM」这个多功能机器监视的我们，一讲出《公序良俗健全育成法》中制定的性相关辞汇，就会被善导课抓走。然而华城学姐却能借由操作好几年前就停止生产的手机，一天得以从PM监视下逃离三分钟。

    所以她才能像很久以前的小学生一样，无忧无虑地笑着说阴●之类的词，不过就算周围没有其他人，这里可是光天化日之下的校园内耶。

    「顺带一提，英蒂指的是在自慰时的无尽点击（endless click）下肥大化的小豆豆。」

    「你为什么会觉得需要下这个注解？」

    「若大豆是田里的肉，英蒂就是胯下的豆。」

    「语感好得莫名其妙让人很火大耶。」

    「咦？敏感得莫名其妙让人下面肿大？不行唷狸吉，这里可是光天化日之下的校园内。」

    「你耳屎挖得不够干净对吧？」

    「我有躺在别人膝盖上让人帮我挖耳朵过，那根本能拿来当女生第一次的拟似体验。又长又硬的东西在体内进出带来的不安与快感，对方技术太差的话会痛到不行。」

    怎么挣扎都是绝望。开口闭口都是黄腔。

    「啊――真是。华城学姐真悠哉啊。那个欢乐的条例再过不久就要实施罗。」

    暑假，我们在朱门温泉清门庄被卷入一堆事件期间，《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》迅速偷渡通过。

    制定条例的工作进行得极度低调，没花多少时间就定案了，华城学姐的养母――支援「SOX」的抚子小姐也因为太晚察觉这件事，觉得很不甘心。

    不过即使事前就能发现，暑假期间我们也要应付鬼头庆介那伙人，没时间插手干预，外加跟《H禁止法》的时候不同，第一清丽指定都市内的法定成年人几乎都赞成制定这个条例，想要阻止应该很困难吧。

    「我之前不是说过了吗？表面上，我们现在没办法拿那个条例怎么办。」

    「是没错……」

    就算想要废除它，我们也没办法推翻已经通过的条例。只要有五十分之一的法定成年人署名，是可以直接向地方政府要求废除该条例，但这里可是第一清丽指定都市，应该没有成年人会愿意署名吧。即使有，那也只限于条例施行后，对条例运用有所不满的情况下。

    就算想散布色情图片传播性知识，只要一般人还在警戒这个条例，就不会有人肯捡。必须配合条例实施后的取缔情形，重新研究色情图片的散布法，以解除一般人的戒心。

    无论如何，在下礼拜条例实施前，我们都无法采取行动。正是所谓的观望模式。

    「不过，是不是有点太放松了啊？」

    「我们又没有摸鱼。该做的事我们都有做呀，跟新婚夫妇一样。透过由都梨跟『捕乳类』、『绝对领域』的交涉也进行得挺顺利的。你的建议没错，把谷津森不健全杂志的正本送过去，似乎给他们留下不错的印象。啊，我说的交涉不是指性交涉唷？你、你不要误会！」

    「谁会产生那种误会啊，又不是你！」

    暑假期间，我们透过和鬼头庆介一伙人对抗，顺势与日本四大下流梗恐怖组织中的「捕乳类」、「绝对领域」结为同盟。

    如今，华城学姐一再和那两个组织商量，试图将下流梗恐怖攻击的范围拓展到第一清丽指定都市外。

    不用勉强在规范越来越严格的第一清丽指定都市发起下流梗恐怖攻击，性知识也会借由学生们口耳相传逐渐为人所知。

    所以华城学姐似乎想在其他清丽指定都市加强管制前，一口气让性知识扩散开来。

    「而且，狸吉担心的一般学生也拟定好对策了吧？他们应该会巧妙地把色情图片藏得比私房钱还要隐密。」

    「哎，是这样没错。」

    「话说，我以前还以为私房钱指的是肚脐跟阴蒂一样敏感的人。」（私房钱音相当于肚脐和阴蒂的组字。）

    「那又怎样！？」

    华城学姐不顾我的担忧，仍然悠悠哉哉。她跟平常一样，随心所欲开着黄腔。

    不过，以性方面的疯狂科学家――不破冰果为中心，一般学生们也有针对那个条例拟定对策，我确实觉得挺放心的。

    没错。应该不会有问题才对。

    然而我却怎么样都无法心安，原因就在于我的母亲奥间烂子，下礼拜就会到这座第一清丽指定都市赴任。

    我不太清楚我妈的工作情况，但以前，我曾经撞见她带着一队形成「白色巨塔」的善导课职员在街上巡逻的恐怖景象。

    而且，我表示「我想成为安娜学姐那样的人」后，严格训练我的思维和言行举止朝健全方向发展的人也是我妈，该怎么说呢，那真的很可怕，光是回想就会下半身无力。

    下次要是被安娜学姐做了什么，只要想起妈妈的调教……更正，管教，我说不定就会萎掉，免于面临最糟糕的事态。

    「是说狸吉，你明白吗？现在比起那个耻垢条例，更惊悚的危机正一步步逼近唷？虽然之前我们都成功设法摆脱……但我想差不多该到极限了。来，钥匙给我。」

    随着学生会办公室的门越来越接近，华城学姐表情也变得越来越凝重。

    「……安娜学姐啊。」

    我最近会这么累、「SOX」之所以会停止活动的最大原因。

    就是安娜学姐到达极限了。

    ●

    「在开始处理学生会今天的业务前，有个消息要通知各位。」

    时冈学园学生会长――安娜・锦之宫学姐沮丧地开口。

    她轮流望向学生会副会长华城学姐、会计兼书记轰力学长、风纪委员长兼安娜学姐的随从月见草胧和我后继续说道。

    「今天，由于《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》正式公布，理事会对学生会下达了通知。从今以后，学生会要完全停止取缔猥亵恐怖分子的行为。」

    「……」

    华城学姐皱起眉头。

    「今后，校内风纪将全权交给月见草小姐率领的风纪委员维护，学生会则是专心处理一般业务。」

    「之前他们明明拿『SOX』那群人没办法，少了我们，他们要如何应对？」

    轰力学长一脸不悦，低声咕哝。

    ……那个，轰力学长。你本来就已经很强健的肉体是不是又变壮了两圈？

    你全身变得跟战斗状态的小弟弟一样雄壮威武，让人很难靠近耶。

    「亏我还为了对抗『SOX』，夏天又锻炼了一次身体，这样不就白费工夫了吗？」

    「大猩猩学长。若你有那个时间像大猩猩一样捶胸，不是该拿来念书吗？你是应届考生吧？我不知道你要在哪座丛林考试，不过最近的主流似乎是用棒子、箱子和挂在天花板上的香蕉出题唷？你解得出来吗？」

    学生会模式的华城学姐板着脸，毫不留情挖苦轰力学长，大概是他满身肌肉的模样，让华城学姐也看不下去了吧。虽然也有可能只是在必须克制不能开黄腔的环境下，她想找个对象发泄怒气。

    「不用你操心。学期末奥间从我手中逃走，让我大受打击，所以课业方面我也重新加强了一次。开学考的结果也很不赖喔。」

    轰力学长望向我这边，眼睛一亮。他是那个意思对吧，「我锻炼过了所以下次不会再让你的身体逃掉」对吧。薄本会变厚的。不过薄本这种东西数十年前就已经灭绝，现在能自产薄本的大概也只剩下早乙女学姐……那人应该不会躲在某处偷看我跟轰力学长说话吧？

    「咳。我可以继续了吗？」

    安娜学姐将话题拉回正轨。

    「政府已经加派新成员到风纪委员那边的样子。现在他们还没在学校露过脸，但好像会由月见草小姐负责指挥，守护校内的风纪。」

    被安娜学姐点到的月见草胧面无表情，用毫无起伏的语气回答「是的，正是如此」。

    「……真不好意思。都是因为我力量不足，害学生会的能力被质疑。」

    「没这回事。给我振作一点。」

    华城学姐闷闷不乐地对消沉的安娜学姐说。

    跟能自由开黄腔的「雪原之青」模式不同，华城学姐现在的语气听起来很不悦，不过她关心安娜学姐的心情丝毫不假。

    「单纯只是因为事情已经超出我们学生能处理的等级了吧。既然如此，老师们也是在为我们着想，觉得在学生会被『SOX』污染前让我们收手比较好。你用不着放在心上。」

    「对啊。现在这种时候学生会能减少一点工作，我也很高兴。这样就能维持暑假提升的学力迎接大考，安娜会长能专心处理校内行事的话，也能让我们在念书之余喘口气吧。」

    华城学姐和轰力学长都在为安娜学姐说话，安娜学姐微笑着说「谢谢你们」。

    「说得对。虽然会害第二学期也要负责取缔的月见草小姐负担加重，可是这学期的活动一个接着一个，我们得努力处理一般业务才行，也算是为了期待这些活动的学生。」

    脸上漾出笑容的安娜学姐简直就是天使。

    我在角落缩起身子，一心一意祈祷这场学生会会议永远不要结束。

    ●

    「那么，今天的工作就到此为止。」

    我的祈祷徒劳无功，学生会的工作没有花特别多时间就结束了。

    尽管工作量多，不好处理，安娜学姐、华城学姐和轰力学长都很优秀，一天的工作量不用费多少工夫就能解决。

    我吗？哎，就处理杂务来说，我应该比月见草还派得上用场吧。因为拜托那家伙泡茶，他也只会回「请问要泡在哪里？」……要是开玩笑回答他「排泄孔」，感觉他真的会把茶壶壶嘴塞进肛门，好可怕。

    「啊，对了。轰力学长。」

    安娜学姐拍了下手，彷佛想到什么。

    开始了……我跟华城学姐四目相交。冷汗从全身冒出。

    「我问了教国文的田边老师有没有推荐什么参考书，可以应付轰力学长不擅长的古文，田边老师好像刚好有适合的。」

    「太感激了！总觉得动不动就要受你关照，在安娜会长面前，我实在抬不起头来啊。」

    「别这么说，轰力学长现在正是关键时期嘛。学生会办公室的钥匙就由我来还吧，你可以先回去了。」

    轰力学长高兴回答「那我就恭敬不如从命」，得意洋洋地走出学生会办公室。安娜学姐接着以行云流水般的动作，对月见草露出微笑。

    「月见草小姐。」

    「是。」

    「请你绕校舍外围跑个二十圈。」

    好随便！

    「了解。」

    这家伙真的是，每次都这样，没主见也该有个限度吧！稍微怀疑一下好吗？OK？总有一天会发生无法挽回的事喔！例如我的贞操！

    「接下来，绫女同学。」

    「什、什么事？宫代老师交代的杂务和特别大楼的设备检查，我都在你指示前做完了，安眠套组我也从佐伯老师那边拿到了，已经没我的事罗？」

    安娜学姐笑得灿烂无比，与华城学姐面对面。咦、咦？空间突然开始扭曲耶？

    「……是呀。一进入新学期，绫女同学就非常细心，工作十分勤快。我拜托老师给你的礼物，你也不知道从哪里得知情报，事前就去接收了，真不可思议……简直像在――」

    安娜学姐向前迈出一步，华城学姐「哔！？」了一声，大概是被她的模样吓到了吧。假如胸部会叫，一定会是这种感觉。

    「简直像在拼命避免我跟奥间同学两人独处呢？」

    被逼到墙边的华城学姐越过安娜学姐，对我使了个「快逃！」的眼色。这种时候拔腿就逃的话，在各种意义上都枉为男人，但我也是逼不得已。

    「安娜学姐！我今天有事所以先回……呃，咦！？」

    我试图从学生会办公室的窗户逃走，窗户却打不开！

    这、这是什么？窗边被用又白又干的东西黏住……咦？精液？

    「没用的。」

    安娜学姐背对着我，轻声说道。

    「我昨天就把它黏好了。」

    喂她是真的想要取我蛋蛋耶。

    「我真的已经、忍耐不住了。」

    安娜学姐毫不犹豫，转眼间就已经下手。

    「咦？啊？呀啊啊啊啊啊啊！？」

    华城学姐的身体飞向空中。

    她就这样轻易被压制在地，瞬间被学生会办公室的公物尼龙绳绑成一。眼睛和嘴巴也被封箱胶带贴起来，行动被彻底封住。

    「唔――！唔――！」

    「请你乖乖在那边待着唷？绫女同学。」

    安娜学姐优雅行了个礼，抓住我的领口将我压在地上。

    「唔噗！？」

    「呵呵呵呵呵呵呵嘿。」

    安娜学姐淫荡扭曲和疯狂喘息的脸庞近在眼前。

    整个过程其实只花了几秒钟。我连反应过来的时间都没有，更遑论逃跑。

    说服她？不可能不可能。

    「终于，我终于等到了。我再也、再也无法忍耐。」

    安娜学姐的手在裙子底下OO@@的，脱下内裤。

    裙子「噗滋！」一声掉在地上……好、好奇怪喔――？「啪」或是「唰」这种可爱的音效原来不存在于这个世界上吗――？

    她解开衬衫扣子、扯下内衣，像要把我的皮带扯断般，性急地脱下我的裤子。

    「绫女同学在旁边虽然让我有点难为情，但我已经没心力在意那些小事了……呼……呼……」

    安娜学姐身上散发出有如炉心融解的热气和湿润的甜蜜香味，让人无法不去正视的两座山丘包住我的脸，彷佛要遮蔽我的视线。不行不行不行！乳头和鼻尖呈现ET状态！下半身要飞天啦！

    进入新学期后，安娜学姐的欲求不满一直都濒临极限。

    暑假期间，她在朱门温泉闻我胯下的味道闻到全身抽搐，我还以为她的欲望多少有因此缓解一点，结果因为那个味道让她十分舒服，安娜学姐反而对它念念不忘，新学期一开始就用非常强硬的做法进攻。

    之前都是靠华城学姐的机智和我的逃跑技能，再加上学生会工作很忙，让我勉强逃过一劫，但想要继续撑下去果然还是不太可能。

    不，可是，我自己也还留有一个杀手锏！

    「……呼……呼……快点，快点将那雄壮威武的东西……咦？」

    安娜学姐发出可爱的疑惑声音。

    看来她发现我从朱门温泉那边得到的铁制贞操带――通称「钢铁童贞」了。

    「唔、唔唔？唔唔唔唔？」

    插图25

    安娜学姐用手指「喀喀喀」抓着「钢铁童贞」，「钢铁童贞」当然文风不动。

    我在来到学生会办公室前就把它的钥匙交给华城学姐，这样一来万一我的理性崩坏，也能避开最糟糕的事态――我才刚这么想。

    「唔――――――！」

    锵――！

    「啊啊啊啊啊啊！？」

    我没办法瞬间理解发生了什么事。

    但看到安娜学姐拿着铁锤，举起它准备使出第二击时，我的那话儿如字面上的意义缩了起来。

    「安、安娜学姐，停！停呃啊啊啊啊啊啊！？」

    往「钢铁童页」敲下去的铁锤造成的冲击，使我下半身发出响亮声音。猛烈的一击。

    她瞄准的是屁股部分，直接造成的冲击并不怎么痛，其余震却会伤及男人的勋章。攻击毫不留情地一波接一波而来。

    「唔――――！唔――――！唔――――――――！」

    锵锵锵锵！

    安娜学姐只是像个小孩子似的，大叫着挥下铁锤。

    我痛到脑袋变得怪怪的，已经失去冷静说话的机能。

    「不行――――！不行了啦――！会坏掉！那里会坏掉――！那里的耐震度是零啦――！人家不行了――！要坏掉了――！」

    不，这不是譬喻还是什么的，是真的会坏掉。

    「――啊！我在对奥间同学做什么呀……」

    这时，安娜学姐好像因为我的怪声恢复冷静了，她将铁锤放到旁边。

    太、太好了。再来几下的话，「钢铁童贞」和我的分身制造工厂都会被破坏。是说，在安娜学姐面前秀出贞操带岂止是无意义，只会增加危险性耶，这是怎样？叫你们经理出来。

    「我真是的，竟然做这种事害奥间同学感到疼痛，是我思虑不周。」

    呃，不过算了，这样今天就能勉强撑过去――

    「为什么我没发现呢……不知为何，绫女同学身上隐约散发出奥间同学的气味。」

    ……咦？

    「唔――！唔――！」

    安娜学姐压住像毛毛虫一样扭动身躯、试图逃走的华城学姐，毫不犹豫伸手探向华城学姐的口袋。

    「为什么绫女同学身上会有这种东西？」

    安娜学姐手中握着贞操带的钥匙。

    「哎，理由我之后再跟你问清楚，现在奥间同学的身体比较重要。」

    她神情恍惚地俯视我，将钥匙插进贞操带的锁孔。

    「唔――――！」

    在华城学姐发出更大的呻吟声时――

    「怎么了！绫女大人！」

    碰――！学生会的门被用力打开，冲进来的是将她恶劣的个性原原本本展现出来的学妹――鬼头鼓修理。

    「只要是为了敬爱的绫女大人，无论是何等险境，鼓修理都赴汤蹈火，在所不辞。」

    「……请问你到学生会办公室来有何贵干？」

    半裸的安娜学姐一对鼓修理微笑，鼓修理脸上就顿时失去血色。

    「啊、啊哈哈哈哈哈哈。您请慢用。」

    鼓修理带着僵硬笑容，趁机拖走被五花大绑的华城学姐，留下我逃出学生会办公室。那白痴来干啥的啊！

    「――呼！等一下鼓修理！你明明有办法召唤奴隶系男生还是什么的来，阻止安娜的说！」

    「唯独那个人，鼓修理不想跟她牵扯上！鼓修理能守护绫女大人就满足了，再说您想想，狸……奥间学长应该不会希望那个怪物半裸的模样被其他男生看到吧。」

    华城学姐嘴巴的胶带似乎被撕下来了，走廊传来她跟鼓修理的争执声。然而卸除我贞操带的安娜学姐，好像已经只看得见这属于我们俩的空间。

    「我们终于能两人独处了。不知道隔了几个月呢？」

    安娜学姐骑在我身上将脸凑近，轻声呢喃。

    「别说两人独处了，连想跟你约会，你都一直说『不太方便』……」

    因为假如我赴安娜学姐的约，我的第一次不就会变成打野炮了吗？

    「我十分寂寞，不晓得有几件贴身衣物沉浸于爱中……」

    例如刚才那件湿答答的内裤对吧。

    这时，安娜学姐声音忽然开始颤抖，语气变得不安起来。

    「因为我做不到正确的事……因为我逮不到『SOX』，被理事会当成派不上用场的人，奥间同学才会讨厌我对不对？你对我幻灭了吧？我说的没错吧？」

    「才、才没有！」

    看来安娜学姐还在在意召开学生会会议前，她对我们道歉的那件事。

    「不过――」

    可是，安娜学姐声音中的柔弱消失了，彷佛完全听不进我的回应。

    「别担心。因为爱一个人是正确的行为。只要我尽情去爱奥间同学，奥间同学应该就会重新喜欢上我。」

    安娜学姐宛如一只失去理性的野兽，用柔软掌心粗鲁抓住我胯下的突起物。

    撑不下一了吗？

    「那个，安娜学姐！」

    到目前为止，安娜学姐姑且都会注意一下其他人的目光。但到了今天，尽管华城学姐被蒙着眼睛，她终于在华城学姐面前对我伸出魔爪。继续闪躲的话，说不定总有一天会达到在朝会上袭击我的等级。是时候做出抉择了。

    我明白这只是在拖延问题。但是，真的只剩下这个方法能控制安娜学姐。

    「我们找一天去约会吧！时间由你决定！」

    「……咦？」

    准备将她的凹接上我的凸的安娜学姐停止动作。

    「咦？咦？真、真的吗？奥间同学、愿意跟我约会吗？」

    「是的！一起去挑之前说要给月见草的生日礼物吧！」

    「这、这个，呃，那么，我只有这礼拜六有空，可以吗？」

    安娜学姐双颊泛红，偷偷瞄了我一眼。

    现在这个情况，我无论如何都得回答「没问题！」可是……

    「咦！？星期六……二十六日吗？」

    我下意识回问。

    因为这礼拜六是我的母亲――奥间烂子要到这座第一清丽指定都市的日子。而且我还跟她约好，从那天起，她要在我的公寓住一段时间……那个，我需要做很多准备。尤其是心理准备。

    「……你又不方便了吗？」

    安娜学姐眼中的光芒静静消失，魔爪再度伸向我的圆头火箭炮。

    「没、没有没有没有！没问题！傍晚前我都有空！」

    安娜学姐脸上绽放出笑容。

    「真的吗！那上午十点左右，我们在车站前碰面吧！」

    「好！我知道了！」

    她高兴得神情放松，急忙整理起乱掉的衣服。

    ……那件湿答答的内裤，嗯，就收在我心中吧。

    「那星期六见。我很期待唷，奥间同学。」

    就这样，我即将面临跟安娜学姐的第一次约会。

    视情况而定，可能会变成一场我跟安娜学姐在野外失去第一次、淫猥又充满紧张感的约会。基本上，约会好像是跟对方确认「可以和你做爱吗？」的下流仪式，所以这个情况或许也没那么特殊……即使我试着逃避现实，也无法改变任何事。

    ●

    『狸吉，听好罗？绝对不可以去四下无人的地方。还有，要滔滔不绝地跟她聊天，让她开心，以免她的注意力转移到下半身。舌头不是为了吸奶嘴而存在，是要拿来说话的唷？』

    跟安娜学姐约会的当天。

    我在离时冈学园最近的车站前方，等待安娜学姐。

    『我们也会协助你避免最糟糕的情况，但万一你已经撑不下去，就大声叫出来。是「HELP ME」喔？不要叫成「RAPE ME」喔？』

    伪装成建议的黄腔透过PM传入耳中。

    是不知道在哪跟鼓修理一起盯着我的华城学姐打来的。

    我把PM音量调到最小，现在只有我听得见华城学姐的声音。

    虽然我也能跟华城学姐讲话，但这样很有可能被直觉敏锐的安娜学姐发现，所以我们事前就商量好，我要尽量避免跟她们交谈。

    华城学姐逮到这个好机会，从刚刚开始就一直单方面对我乱开黄腔。喂，不要在语尾加上「嗯啊」啦。我没吐槽就在那边得寸进尺……不，就算我吐槽，这个人也停不下来吧。真是，你给我在上面的嘴巴装贞操带啦。

    『狸吉，难道你在紧张？我知道了。我来讲点话让你放松吧。你跟安娜聊天时应该也能拿这个话题参考一下。』

    那绝对是无法拿来参考的话题。脑内吐槽会害我血压上升心跳加速所以请你别再说了。

    『前阵子，我想到一个让世界和平的兵器。』

    让世界和平的性器……？是奶子吗！详细希望。

    『那就是枪声是「不行！」的枪。消音器无效。』

    这人平常都在想这种事啊……

    『成真的话，本来是「啪！」「啪！」「啪！」的响亮枪声，就会变成「不行！」「嗯啊！」「要去了！」在四周回响唷。不觉得很棒吗？』

    不要自然用上喘息声的三段活用啦。

    『……咦？枪声本来就很色了耶？跟抽插时的声音一样……原来如此，前人已经实践我的主意了啊。』

    这人在那边自己领悟什么啊。

    『真可惜。那发射声是「噗咻噗咻噗咻」的精液导弹、爆炸声是「我要●吹了――！」让人脑中一片空白的地雷、把皮肤色炮身前端涂成红黑色的男人勋章战车、全身微微震动的粉红色跳蛋潜水艇，想必都已经有人想到。』

    想出那种兵器的不是军火商，而是情趣用品商呢。不，充其量只是援交妹或卖自慰套的大叔吧……卖自慰套的大叔是什么鬼啦。

    就在我快要忍不住吐槽时。

    「喂，奥间。」

    我的袖子被扯了几下，低头一看，站在那里的是视线高度会锁定在一般人胯下位置的矮小学姐――早乙女乙女。

    「你这狂妄的小子似乎要跟安娜约会啊。你终于做好觉悟要跟安娜合体，让她成为最棒的模特儿了吗？」

    早乙女学姐跟平常一样身穿工作服，她笑着仰望我，眼里满是期待。

    「谁会做那种觉悟啊！是说，为什么早乙女学姐知道我今天要跟安娜学姐约会！」

    早乙女学姐是个春画画家，她觉得安娜学姐的痴态是最棒的模特儿，十分渴望总有一天能把她淫乱的模样画下来。

    我担心要是被她知道今天的约会，她会跟华城学姐她们相反，兴高采烈煽动安娜学姐失控，所以才没跟她讲的说。为何她会发现？

    暑假结束后，早乙女学姐应该都在闭关狂画新的色情图片，补回低潮期时少画的份才对啊。她将由都梨告诉她的生物知识融入画中，画了一堆动物娘的异种奸或兽奸图。新作还没生出来吗？我个人想看乳牛娘挤乳系列《再挤下去的话……哞～！》的新作。

    「这也没什么，因为老朽在学校看见安娜时，她容光焕发得跟刚来过一发一样。老朽觉得事有蹊跷，便调查了一下，结果果然不出所料。」

    「那个，早乙女学姐，我什么都愿意做，请你千万不要煽动安娜学姐喔？」

    「什么嘛。原来你在想这种事。无须担忧，老朽不会那么无聊。毕竟能窥见你俩自然发展成那种情况才是最棒的。」

    不准偷看。不，我也不会做会被你偷看的事啦。

    「而且，即使老朽不拘泥于安娜一人，你们也会提供许多老朽想画的情境。老朽不会做那种杀鸡取蛋蛋的事。」

    喂你错得可大了。是杀鸡取卵才对。你被华城学姐感染了吗？

    「只不过，既然你说你什么都愿意做，待老朽想想……今天的约会，倘若你俩会进入夜战，记得不要锁门喔？」

    「谁要啊！我会尽全力把门锁好不让你进来！」

    『精液吗？』（上锁写法同淋上）

    华城学姐插嘴屁啊吵死了！

    「你在警戒什么？老朽又不会入侵夜战会场素描。」

    「睁眼说瞎话！」

    『因为是精液嘛。』（睁眼说瞎话写法）

    「可以请下流的人闭上嘴巴吗！？」（下流与睁眼说瞎话音近）

    「那个，奥间同学……？」

    「咦！？」

    我惊讶地回过头，看到脸颊微微泛红的安娜学姐站在那里。

    她穿着粉色系上衣，搭配长到膝下的雪纺纱裙，在身前交叠的双手挎着一个小包包。安娜学姐轻轻低下头。

    「让、让你久等了。那个，呃，这样穿会不会很奇怪？因为，最近都没什么机会穿便服跟绫女同学外出……」

    咦？这谁？新角色？

    我动摇到反射性想跟早乙女学姐说话，左顾右盼却发现那个学姐不知何时消失了。

    「啊……对不起。问了不好回答的问题。」

    在我鬼鬼祟祟的时候，安娜学姐表情蒙上一层阴霾，看起来很沮丧。

    「啊，不，不是的，安娜学姐穿这样非常适合，跟平常的感觉完全不同，那个，我不小心看呆了。」

    我急忙更正。

    「……奥间同学真是的。讲这么狡猾的话。」

    安娜学姐将头低得更低，用握起来的手心遮住嘴边，有点像在责备我似的小声说道。好、好奇怪。这气氛是怎样？新式陷阱吗！？

    「……那、那我们走吧！」

    我直觉意识到不能被这诡异的气氛牵着走，向安娜学姐伸出手，大声说道。不知为何，安娜学姐看着我的手，似乎愣住了。

    「？那个，安娜学姐？」

    怎么了吗？平常的话她用力抓住我的手指都不奇怪。

    这是华城学姐的指示，叫我率先制造这种程度的肢体接触机会，避免让安娜学姐不开心。

    「不牵手吗？」

    「咦？因为，那个……」

    我一向她确认，安娜学姐就显得十分惊慌失措，脸红得跟煮熟的章鱼一样。

    「在这种公共场合牵手……那个，太不好意思了。」

    这人到底是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    不对劲！我认识的安娜学姐可是只会突然在路边帮人真空口交一边攻人菊花的淫兽喔！？呃，咦？那个，宇宙的法则乱掉了！？

    ……不，仔细想想，安娜学姐至今以来都只在封闭式空间失控过，前几天她虽然无视华城学姐，但基本上只要一有人来，安娜学姐就会中断她的淫行。既然如此，她现在会害羞应该也没什么好奇怪的吧？

    「哈、哈哈。是啊。是我太奇怪了，突然就要牵手。」

    我紧张地放下手。我不晓得该怎么面对安娜学姐，便「哒哒哒」快步向前走去。

    走了几秒后，我衣服的袖子被轻轻一扯。

    「……这、这种程度还在容许范围内唷？」

    安娜学姐用食指和大拇指揪住我衣服左边的下摆。

    她仍然低着头，就这样静静跟在我斜后方。我们之间的距离不远也不近。安娜学姐脸红到耳根子，彷佛连她的体温都会传达过来。

    咦？等等，这是怎么回事？出乎意料的原因害我小鹿乱撞耶。

    『狸吉――？就算发生之前那样的事，我也绝对不会把贞操带的钥匙交给她，到时你就放心让安娜用你的胯下敲响除夕钟声吧。』

    凶恶杀气自意料外的方向传来，害我冷汗直冒。

    ●

    月见草胧好像没有正式的生日。

    这也是理所当然，因为他一出生就被扔到政府设施。所以月见草的生日就登记为他被丢到设施的那一天――九月二十八日。

    说是「育幼设施」的话听起来就很正常，然而据华城学姐所言，养育月见草的设施是为了培育未来的取缔人员，或是专业领域与性知识脱不了关系的菁英的严格机关，似乎没有庆生这种可爱的习惯。

    「因此今年生日，我希望月见草小姐一定要开心度过。」

    安娜学姐认真端详杂货店架上的小东西，继续说道：

    「暑假前我为她买的衣服，她也说没那个机会，所以不常穿它，结果那次我离家出走时太勉强她，害那件衣服变得破破烂烂的。」

    这个嘛，要配合安娜学姐的身体能力陪她离家出走，衣服撑不住也是很正常的。

    「就是因为这样，我才会想找人商量，避免失误，送她无论何时都能穿戴的东西。」

    安娜学姐脸上浮现彷佛在对心爱子女露出的温暖笑容。

    「整顿政府派来的新任风纪委员，似乎已经让她忙得不可开交，等到十月条例实施后，她应该会变得更忙吧。所以，我无论如何都想在她还能抽出时间时慰劳她一下。」

    「安娜学姐果然很温柔呢。」

    我看着那些小商品，忽然想起小学时遇见安娜学姐的事。

    「不，我一点都不温柔。我说想慰劳她其实只是借口，那个，能像这样跟奥间同学一起出来，才是我最大的目的。」

    我想不到该怎么回应安娜学姐低声说出的这句话。

    「话、话说回来，月见草真的很忙耶。记得她最近常请假，可是新任风纪委员不是一个都没看见吗？」

    月见草被分到我这班，新学期开始后，他就不常在教室出现。由于他是安娜学姐的随从，学生会倒常常看得见他露脸，但他只是呆呆站在原地，看起来一点都不忙。

    「我也觉得很纳闷。或许是在培训新任风纪委员吧，但这样的话，在校内培训就行了呀。因为风纪委员的工作场所应当是校内才对。」

    安娜学姐将手指抵在下颚，微微歪过头。唔，真、真可爱。

    「我问过月见草小姐，可是不知道是不是因为学生会被排除在取缔人员外了，她好像被上头严格命令不能泄漏情报，完全不跟我说明详情。」

    「别担心。」

    安娜学姐忽然露出苦恼的表情，令我反射性开口安慰她。

    「那家伙虽然面无表情又没主见，很难搞懂，可是知道安娜学姐这么关心她，她一定会很高兴。她不是因为安娜学姐做的事不对，才不听你的话。你想想，那家伙就是个一板一眼、会绝对服从上司命令的人嘛。」

    其实月见草的本质更惨，他跟机器人一样，连自己喜欢的女性身体部位和情境都不知道，不过就省略这点吧。

    「是这样吗？」

    「对啊。」

    「谢谢你。其实从条例正式公布的那天起，我就一直有点郁闷。尽管绫女同学和轰力学长都那样说了……」

    安娜学姐这次有点用力地抓住我的袖子，腼腆一笑。

    「听到奥间同学这么说，我觉得轻松多了。」

    「……那、那真是太好了。」

    我语无伦次地回答，目光飘向店里的时钟。

    「已经中午了耶。我们也走了不少路，要不要找间咖啡厅进去休息？我知道一家不错的店。」

    「哎呀，奥间同学推荐的店吗？呵呵呵，我好期待。」

    安娜学姐将手放在嘴边，发出银铃般的笑声。大概是她放松下来了吧，安娜学姐自然揪住我的袖子，跟在走出杂货店的我身后。

    ……喂，现在是怎样？这实在太像一场正常的约会，我是不是在作梦啊？会让人梦遗的等级。

    『狸吉――？其实早乙女学姐现在在我这边喔――？她好像有个「哎呀讨厌啦呵呵呵」的秘策，能让安娜一下子就发情。』

    『老朽有秘策！』

    『要来一发吗？』

    喂，你们会合屁啊！？是说华城学姐，你干么被早乙女学姐煽动导致忘记本来的目的啊！新画的A图害你被冲昏头了吗！？请你醒醒！

    大概是不知何时堕落到黑暗面的华城学姐的愿望被听见了吧。

    正常的约会似乎到此为止。

    ●

    『惨了！狸吉在精神上被侵犯啦！』

    华城学姐语气听起来好像有点开心……你这下流梗狂热者。

    我们在「SOX」的爱店吃完午餐，一边享用饭后咖啡和蛋糕，一边谈天说地时，不晓得是不是因为咖啡厅包厢成了拟似密闭空间的缘故。

    安娜学姐突然提出的话题，是「人生的坟墓」。

    跟安娜学姐的家人吃饭，就是被祠影、苏菲亚、安娜学姐包围着聊天对吧。这是BOSS大集合喔。我都要精神崩溃了。

    那个，请问这该怎么回避呢？教教我吧，色鬼们……

    「还是说，果然还是等我怀上奥间同学的骨肉后，再来跟我家人吃饭会比较好？不可思议的是，我身上还没有出现怀孕徵兆，但这应该只是时间上的问题，就当成我已经怀孕，来准备双方的聚餐吧。」

    没救了。

    咦、咦？为什么呢？华城学姐好像透过PM在对我大叫什么，我却听不见耶？我的大脑放弃掌握现实，踏上旅途，前往没有疼痛也没有苦处的脑内色情世界了……？

    喀啷！

    「啊！」

    「非、非常抱歉！」

    我的意识被强制拉回现实。

    装满滚烫咖啡的茶壶倒到桌上，直接攻击我的胯下。

    「好烫烫烫烫烫烫！？」

    「奥间同学，你没事吧！」

    咖啡洒了出来，我整个下半身散发出蒸腾热气。总觉得用文字描述，这个情况不知怎地很容易让人误会耶……事实上，我并没有心力去想这种蠢事。

    我的小弟弟因为有装备贞操带「钢铁童贞」，现在也很有精神，但其他部位就惨了。

    「真的很抱歉！请到这边更衣和紧急处理一下。」

    店长催促着我，将我拉到柜台后面。

    『好了，我还在担心对下半身火热热的两位来说，温度会不会太低，不过总算洗掉刚才那种气氛啦。』

    看来是华城学姐透过店长，对我使出「精液太烫人家的子宫会烫伤啦」等级的攻击。

    虽说想分散安娜学姐的注意力，半吊子的做法是行不通的，但应该还有其他方法吧。

    「可是，之后该怎么做？等我回去后，安娜学姐八成会继续刚才那个话题。」

    到时一定逃不掉。

    「……我之前就这么想了，要是我跟安娜学姐讲明『我对你抱持的不是男女间的好感』，她会不会稍微收敛一点？」

    我很清楚事到如今做这种事，只会让情况变得更加严重，但结婚压力对我内心造成的影响似乎意外地大，害我不禁讲出这种丧气话。

    『你在说什么啊？你明明害羞得要命一脸好「射」蠢蠢欲动。』

    「并没有好吗！？」

    『不管怎么样，驳回。从春天开始，安娜大概一直以为你跟她在交往。假如你现在跟她说你并不喜欢她……「SOX」就会失去一名珍贵人才。不是色情意义上的去喔。』

    『唔姆――嫉妒得忘我、化为恶鬼的安娜吗？这个题材老朽也难以割舍。』

    我只不过是稍微说了点泄气话看看，嗯，再问一次还是只有惨烈的结局。

    『总之，现在先集中在讨好安娜，满足她性欲以外的欲望上吧。店长应该也差不多准备好了。』

    我冰敷着下半身，回过头，看到手中握着小纸片的店长站在那里，一脸信心十足。

    我换完衣服，回到座位上时，吃到一半的蛋糕和咖啡都已经收拾得干干净净。

    「奥间同学！烫伤严不严重？很严重的话，立刻去医院吧……」

    「完全没问题。至少不会严重到没办法遵守跟安娜学姐的约定。」

    为了避免害不知所措、为我操心的安娜学姐感到不安，我语气轻松地回答。

    「店长也是，不用道歉了啦。拿到这么好的东西，我还觉得赚到了呢。」

    店长递给我的纸片，是能在站前一带的店家使用的折价券。

    对家境优裕，PM内的电子钱包八成也有不少余额的安娜学姐来说，这本来应该是无用之物，不过要买礼物送人时，它就会变得意外实用。

    买太贵的东西送他，可能会吓到本来就不习惯收人礼物的月见草，话虽如此，也不能送太差的东西……安娜学姐上午挑礼物时就在为此苦思。能用因为一点小事赚到的折价券低价购入的话，礼物也会好挑得多。

    虽然我不觉得月见草一眼就会看出礼物的价格，安娜学姐却坚持要顾虑到这种小细节。

    「安娜学姐，我们继续去挑礼物吧。」

    「如果奥间同学没事，我是无所谓……」

    「那就走吧。」

    在她想起结婚那些事情前，我略为强硬地带安娜学姐重新逛起街来。

    ●

    傍晚。

    我将顺利买到礼物的安娜学姐送到车站。

    「今天真的很谢谢你。」

    安娜学姐笑得非常灿烂。她高兴抱着包装过的小小礼物，在咖啡厅发生的事件似乎已经被扔到记忆另一端。

    「我才是。我很开心喔。」

    除去在咖啡厅的重口味谈话的话。

    「……总觉得有点舍不得。」

    安娜学姐站在剪票口前，朝我走近一步。

    「奥间同学。」

    在嘈杂的车站内。脸泛红潮的安娜学姐挤出声音对我说。

    「最后，我想去一下能让我们两人独处的地方。」

    不行不行不行不行不行！这是陷阱！不，我知道安娜学姐没那个意思……但总而言之，这是陷阱！

    「不行吗？」

    「呃，那个，我也快没时间了……」

    「真的只要一下就好。」

    安娜学姐不安地将白皙的手握起来放在胸前，用泪光闪闪的眼睛看着我。

    呃，那个，我的理性怎么……

    『狸吉――？我想到一个能保住你跟安娜双方贞操的方法。把你胯下的疱疱割掉吧。我记得由都梨很习惯帮家畜动那种手术唷？』

    华城学姐的威胁自PM传入耳中，令我胯下一颤。

    不是啦，我明白一定要拒绝安娜学姐……可是人家对我抱持这么纯粹的好感，实在很难拒绝。即使我知道回应她的下场会是如何。

    我试图让内心化为恶鬼，却什么借口都没有，真的很不好受。

    在我思考有什么方法能不伤到安娜学姐，让约会划下句点时。

    「你这家伙！谁准你用两只脚走路了？」

    「呜咿！」

    「对不起！」

    「奥间同学！？为什么要突然趴到地上！？」

    一听见熟悉的怒吼声，身体就擅自做出反应……

    我惊讶地回过头，看到那里有一群身穿纯白制服的人。近五十名善导课职员列队成行，大步走在街上，一名穿西装长裤的女性和在地上爬的善导课职员则走在前头。女性用脚踹着趴在地上的善导课职员，回头望向队伍。

    「听好了，你们这群第一清丽指定都市的税金小偷！假如你们继续跟之前一样那么不中用，让以『SOX』为首的渣滓为所欲为，这就是你们明天的模样！」

    「呜咿！」

    四脚兽屁股吃了一记，惨叫出声。那个，你的惨叫声是不是带了点粉红色？

    「只不过，别搞错了，税金小偷们。我一点都不憎恨你们。连『布料成群』事件时，建议提供女性职员贴身衣物的这个垃圾，我都毫不憎恨。」

    女性一边说着，一边高高抬起脚，攻击四脚兽的屁股。

    「我会这么疼爱你们，是因为对你们有所期待。尽管作风不成熟，这家伙想驱逐发起卑劣猥亵恐怖攻击的渣滓们的心情，却是如假包换的。」

    女性踩住四脚兽的头，鞋底在上面转来转去。

    「想必撑过我的指导之时，你们就会重生为骄傲与实力兼备的真正善导课职员！虽然你们也只有撑下去脱胎换骨，或是撑不下去直接去死这两条路可选。」

    「呼……呼……队长大人……请多加指导我这只没用的猪呜咿！」

    「嗯。有骨气。离市内视察结束还有三十八分二十五秒！所有人给我绷紧神经……姆？」

    插图49

    我跟率领队伍重新开始行进的女性对上目光，瞬间绷紧神经。

    「在那的不是狸吉吗？」

    「……果然是妈妈。」

    我战战兢兢站起身，轻轻向母亲――奥间烂子挥手。

    「咦？那位是奥间同学的母亲吗？」

    『我还以为是经验丰富的SM女王穿越时空，从SM房出现了……』

    嗯，哎，不意外。别在意。我妈一直都是这种体育系的感觉。

    我们各自感到疑惑时，妈妈她让队伍先继续前进，随后便「喀喀喀」朝我走过来。四脚兽依依不舍的眼神好恶心。

    让人不觉得她是一般人的锐利眼神、脸上大大的伤疤――大概是因为她经常在最前线工作吧――以及在后面扎成短短一束的翘发，给人一种好战的印象。她有打扮成一个女人的样子没错，但加上那足以与安娜学姐匹敌的一百七十公分身高，使她身上散发出更强大的威压。

    妈妈气势汹汹地站在我跟安娜学姐面前，双手环胸，狠狠盯着我们。

    「狸吉，今天可是你小子跟我烂子久违的再会之日，你身边的那个女学生又是谁？」

    「啊，那个，我跟奥间同学有男女间的交际关系。我叫安娜・锦之宫。」

    「噗――――！」

    安娜学姐不行！不要填我的护城河啊！是说我不晓得妈妈知道我瞒着她跟异性交往会有什么反应所以真的求你不要再说了！

    「姆？锦之宫？莫非你是苏菲亚的女儿？」

    「嗯，苏菲亚是我母亲，婆婆大人认识家母吗？」

    GG，我好像听见一个可怕的词，是错觉吧？

    「果然如此。我从以前就总是被苏菲亚玩弄于股掌之间，不过如果是那家伙的女儿，我能放心把小犬交给她。」

    『咦？狸吉的妈妈是扶他？』

    不是那个意思啦。我的护城河现在真的迅速被填平中没那个力气管你，诚心希望你安静一点。

    「那个，妈，你擅自帮我决定我会――」

    「你给我闭嘴。」

    「遵命，女士！」

    我的身体已经被教会要听从妈妈的命令。已开发，这就叫二手货吗？

    「那个，奥间同学。该不会你说你之后有事，就是要跟婆婆大人见面？」

    不晓得是不是因为被妈妈干脆承认了，安娜学姐露出幸福表情，在我耳边说起悄悄话。

    「那我马上就走。就如我们在咖啡厅中说的，跟未来家人的关系很重要不是？剩下的可以下次再说……」

    安娜学姐优雅向妈妈点头致意「我先失陪了。那么奥间同学，请你好好珍惜跟婆婆大人相处的时间」，消失在剪票口另一侧。

    「教得真好。配你这种小毛头实在可惜。我都觉得对不起苏菲亚了。」

    「……是啊。」

    尽管成功避免让安娜学姐兽化，现在却多了一颗地雷。而且这个地雷其实是有时限的，放着不管就会把我带到人生的坟墓。拿华城学姐想出的无聊地雷也好，谁来跟我交换啊……

    「好了，狸吉。我要回去工作，你就在这附近等。」

    「咦？为什么？」

    「陪我买东西。我想帮你做晚餐，但我还不清楚超市在哪里。」

    「啊――这样啊。了解。」

    「那一小时后再在这边碰面吧。」

    妈妈转过身，回到善导课的队伍中。

    「看来在我不在的期间，你也有继续趴在地上。收下吧，这是奖赏。」

    「呜咿！队长大人！」

    『……呃，那狸吉。茎天辛苦你罗？』

    华城学姐在切断通话前的最后一刻留下无聊的下流梗，害我愣了一下，然后全身无力，坐倒在地。啊――真的有够累……

    ●

    「那么，在开始准备晚餐前，先让我彻底搜索你的房间。万一你沉迷于猥亵物品，我就得重新教育你一番。」

    妈妈一将买来囤积的大量食材塞进冰箱，就开始行动。

    为了以「SOX」的身分行动而准备的内裤等东西，我让它们全都到屋外避难去了，所以应该不会有问题，但妈妈的眼神太过认真，害我心脏狂跳。

    床底下要被搜来搜去，会让人本能流下冷汗呢。

    「姆，那么首先是――」

    妈妈戴上手套，忽然打开空调的换气口。

    「等一下，妈！？你突然干么啊！」

    「我在检查你有没有持有下流物品。」

    「正常来说都会却驳字类的地方吧！？」

    「身上流着那男人的血液、一直受我教育的你，怎么可能会把东西藏在那么平凡的地方。」

    她嘴上这么说，最后八成还是会把床底也仔细检查一遍，妈妈的做法就是这么毫无破绽。

    「姆，没有。下一个。」

    她以没有一丝多余的熟练动作，一个接一个人骺梢傻氐恪Ｂ硗八箱里、厨房抽油烟机前面的挡板、书桌后面、天花板里面等等，可能构成死角的地方全都被她揪了出来。

    而且，大概是因为下流梗恐怖攻击散播的猥亵物品，几乎都是不占收纳空间的色情图片吧。搜索范围甚至涵盖卫生纸盒里面、课本和笔记的书页间等令人心想「你都搜到这个地步了，我也只能投降」的地方。

    这人是找A书的专家吗……是专家没错。

    毕竟妈妈只身前往全国性知识污染度高的各个地区赴任，不断摧毁以该地区为据点的下流梗恐怖组织，是善导课的现任王牌。

    据爸爸所说，从十八年前――《公序良俗健全育成法》制定的两年前开始实施的首都净化作战中，妈妈也有以警察的身分参加，好像就是那时的功绩让她在善导课创立时被挖角过去。

    从那段时期开始，她对性表现似乎就是发自真心强烈厌恶，妈妈对下流梗恐怖分子毫不留情的搜查方针，让她被冠上「钢铁鬼女」这个绰号，下流梗恐怖分子就不用说了，善导课职员也会对她心生畏惧。

    连我方都会害怕，你是哪来的狂战士啊。

    不过今天看到她工作的模样，我也能理解了。毕竟她被派来的第一天就干了那种事嘛……

    「哎，你就搜到满意为止吧。」

    我打开卧房的灯，脱下中途换上的约会服。

    话说回来，条例中没有允许扩大善导课的搜查权，真的太好了。

    假如像妈妈那样的人率领部队杀进家里搜索，无论不破同学他们有再多对策，我都不觉得有办法藏住色情图片。被抓的人八成会层出不穷。

    「要没人被抓实在很难，多多少少会有几个人被逮住吧……嗯？」

    刚才我好像瞥到有什么东西在动。

    「……！？」

    我换上家居服，正准备回到客厅时，透过镜子看到了。

    床底下有名裸着下半身的女性，将脸埋在我的内裤中蠕动！

    「什么――啊、啊――」

    黏稠汗水从我身上疯狂冒出。

    安娜学姐为什么会在这里！？

    我还以为她今天一定满足回家了……可恶！太大意了！

    得、得想点办法。得想点办法。

    「奥间同学。你终于回来了……呼……呼……」

    「――――！」

    我慌张得跟男生听见女朋友「我生理期没来」的死刑宣告一样，身后传来安娜学姐从床底爬出的强烈气息。啊，完蛋了。她彻底进入发情状态。

    「真是。你珍惜婆婆大人的这点也很迷人，但怎么可以让我等得这么心急呢――」

    安娜学姐将双手伸向我的胯下。

    「我们继续约会吧。」

    带着热度和湿气的舌头爬过我的脖子时，客厅传来妈妈的声音。

    「姆。看来这里没有。那么最后就来找找卧室吧。」

    不要啊啊啊啊啊啊啊啊！

    前有老妈，后有安娜学姐！我该怎么办啊这个双重攻势！最恐怖的化学反应即将发生，我会消失在这个世界上喔！？再见了地球！再见了华城学姐！

    「哎、哎呀？莫非婆婆大人也在吗？」

    安娜学姐手足无措起来，似乎终于察觉到妈妈的气息。

    「因为你说她任职于善导课，我还以为肯定住在员工宿舍。」

    看来她没料到妈妈会来我的公寓。

    第一清丽指定都市内的宿舍确实备有妈妈的房间，但她预定先在我的公寓住一阵子。

    「所以安娜学姐，我、我们无法确认彼此的爱！」

    「……是吗？」

    安娜学姐陷入沉默。

    赞啦。这样这段时间就能跟安娜学姐的威胁说再见了！？我可以放心坠入安全的梦乡，不用害怕贞操遭遇危机了！？终于得到每次梦遗时不会「我被安娜学姐吃乾抹净了！？」冒冷汗的梦境般的生活！

    「那就让婆婆大人昏倒后我们再继续吧。」

    快逃啊妈――――！

    「要是被婆婆大人看到我的脸，之后家庭聚会时会不太方便，所以――」

    安娜学姐吐出性感的呢喃，将我的四角裤套在头上遮住脸。

    正当此时。

    「吵死了，狸吉。你小子到底在……姆！？那个疯女人是谁！」

    妈妈本来就很锐利的目光瞬间浮现杀意，怒吼着威吓安娜学姐，举起拳头冲过来。真亏她遇到这种异常状况还能直接杀过来，完全不害怕。

    「很快就结束了。等我一下唷，奥间同学。」

    安娜学姐从我身边离开，挥拳击向妈妈。

    咚！

    「姆！」

    「呜！」

    安娜学姐和妈妈的拳头撞在一起。她就这样冲向妈妈怀中，用快到看不清的速度缠住妈妈，试图压制住她。然而妈妈却将安娜学姐的攻击全部闪开――两人在半径一公尺左右的空间切磋了无数次，然后各退一步。

    难道这两个人不分上下！？

    「挺行的嘛，我还以为你只是个被『SOX』污染的肮脏废物。令人火大。」

    「……我明明想尽快跟奥间同学孕育爱情。」

    安娜学姐悔恨地呻吟，似乎没想到会身陷苦战。

    另一方面，妈妈尽管因为安娜学姐的实力瞪大眼睛，看起来却没有动摇半分。

    「孕育爱情？这种蠢话――」

    妈妈向前迈出一步。

    「等你养大一个小鬼头后再说。」

    「――！」

    妈妈使出的撞击，威力大到连旁观的我都下意识停止动作。安娜学姐从侧面将其弹开，不过大概是因为撞击的威力太大，她的架势垮掉了。

    「飞吧，小女孩。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    安娜学姐下盘被妈妈趁虚而入，以半裸状态飞向空中。

    安娜学姐被扔向客厅，却在空中转了一圈稳住姿势，一声不响降落在地。那个，那边那些「噗啾」洒出来的体液是……

    「好了，小女孩。觉悟吧。我会在善导课的教育房重新教育你一次。」

    看来妈妈没打算拖延比赛时间。她毫不留情继续追击，准备了结安娜学姐。

    「唔，只能先行撤退。」

    「姆。站住！」

    安娜学姐全力逃跑。

    她撞破客厅窗户，理所当然似的从二楼跳下去，以惊人速度冲进夜晚的城市中。

    「啧，还懂得见机撤退啊。不过，我不会让你逃掉的。」

    妈妈启动PM。

    「是我，烂子。让我的直属部队行动。派两名直属部队成员、一名第一清丽指定都市职员组成三人小队，现在到我指示的地点待机。虽然现在是晚上，只要有当地职员陪同，我们也不会让贼人占尽地利之便。快点行动，别让烂掉的橘子逃了。」

    她花了几秒下达指示后，直接冲出我家。

    我的PM紧接着收到妈妈传来的简讯。

    『从这网址下载防盗警铃APP。安装后只要大叫事前设定好的关键字，PM就会响起吵死人的警铃声。』

    是考虑到安娜学姐可能会掉头回来吧。就算因为憎恶猥亵事物到浑然忘我，妈妈做事仍然滴水不漏。我乖乖安装程式。

    怎么可能介入那两只怪物的战争。

    我一边把安娜学姐溅到屋内的体液擦干净，一边等待妈妈回来。安娜学姐的话肯定逃得掉吧。

    ……话说回来，我虽然知道妈妈很强，想不到竟然强到能击退安娜学姐。外加她对善导课职员那军队般的斯巴达式教育，之后想在第一清丽指定都市内发起下流梗恐怖攻击，恐怕不太符合现实。

    「华城学姐决定先建立跟外部联系的管道果然是正确的。」

    我之所以特地说出口，或许是因为即使如此，华城学姐的方针还是让我觉得有哪里怪怪的。

    ●

    过了一个礼拜，星期一。

    「那个，奥间同学。婆婆大人预计要在你那边待到什么时候？」

    「不知道确切日期耶。比起这个，安娜学姐，你没事吗？」

    疲惫不堪的安娜学姐勉强表现出以往的优雅气质，坐在学生会办公室内。

    「请不用担心。我只是直到昨晚，都在跟婆婆大人增进情谊……」

    妈妈是今天早上才回来，我还想说「应该不会吧」，结果她们真的玩了整天鬼抓人啊……而且如果安娜学姐说的是真的，我家老妈跟丢安娜学姐后，还是想要找出她的行踪，直到天亮都没放弃对吧？

    这执念跟执着于A书的处男一样恐怖。

    进入学生会模式、愁眉苦脸坐在椅子上的华城学姐在桌子底下偷偷合掌，为没发现安娜学姐来袭一事又跟我道了一次歉。喂，合起来的手不要微妙弯曲做出阴道被撑开的形状。你真的有在反省吗？

    「我把她带来了。」

    「轰力大人。请您住手。我还有工作要做。」

    这时，学生会办公室的门被用力打开。

    锻炼过体格的轰力学长站在那边，腋下抱着月见草。他面无表情又全身无力、被轰力学长抱过来的模样，俨然是尊人偶。嘴上虽然抵抗，身体却不讨厌吗？嘿嘿嘿。不，其实这家伙打从一开始就没有抵抗的意思，只是只鲔鱼。

    「那么，两位。」

    在安娜学姐准备好的同时，我跟华城学姐也拉开拉炮。

    喂，华城学姐。你混在拉炮的爆炸声中说了「噗咻」，我之后要训你一顿喔？

    「祝你生日快乐。」

    「……？」

    「今天不是月见草小姐的生日吗？进入十月后，你就会代替我们忙得不可开交的样子，所以可以让我们帮你庆生吗？顺便跟你赔罪。」

    月见草沐浴在轻轻飘落的闪亮纸片中，安娜学姐对他露出微笑，月见草则是呆呆望着空中，彷佛不知道发生了什么事。

    「喂，安娜会长可是为了你，趁工作空档想出了这个计划喔。喂。」

    轰力学长晃着月见草的身体，月见草却还是老样子，跟坏掉的机械一样毫无反应。

    轰力学长将来会是试图用蛮力让女孩子有感觉，结果被人家讨厌的类型吧。

    「……我、我，那个，五分钟内不抵达车站的话……」

    「轰力学长，太麻烦了，我们来硬的吧。」

    月见草开始用僵硬动作抵抗，我跟轰力学长看不下去，把月见草固定在椅子上。

    「放弃吧，月见草。不管怎么样，想在五分钟内抵达站前都是不可能的。迟到一分钟和迟到一小时差不了多少。」

    不，轰力学长，再怎么说那样都太随便了。这人将来会是「射在外面就没问题啦」，结果失败的类型吧。

    「那么，事不宜迟。」

    安娜学姐拿出买好的礼物。

    她仔细拆开包装袋，从中取出一条幸运绳。

    「再祝你一次生日快乐，月见草小姐。」

    安娜学姐将幸运绳系在月见草的右手手腕上。由于绳子部分编得有点具备伸缩性，幸运绳刚好能套在手腕上，不会妨碍操作PM。

    「据说，幸运绳自然断掉时愿望就会实现。月见草小姐有什么愿望吗？」

    「……」

    「她当机了。重开机需要一段时间，安娜学姐，请你继续。」

    他总是这样。一被问到喜欢的东西或想做的事，月见草就会僵住。有如好不容易鼓起勇气掏钱嫖妓，却因为有所顾虑而不能体验自己喜欢的玩法，以燃烧不完全作结的青涩处男。

    「那么我就代替月见草小姐为你许愿了……希望月见草小姐能找到自己喜欢的事物，或是想做的事。」

    跟挑礼物时安娜学姐跟我讨论的一样，她温柔将愿望灌注于幸运绳中。

    即使如此，月见草依然毫无反应。说他「失神」或许更贴切。

    「那我们赶快来让许下的愿望实现吧！」

    安娜学姐一兴奋地提高音量，华城学姐就从冰箱拿出几个白色盒子放在桌上。

    「这是奥间同学常去的咖啡厅的所有种类蛋糕。」

    蛋糕盒一打开，就出现经典款的草莓鲜奶油蛋糕，以及巧克力蛋糕、蒙布朗、法式千层派、巧克力闪电泡芙、水果塔等各式各样的蛋糕。

    是我向赞赏「虽然发生了点意外，那里的蛋糕味道真的很棒」的安娜学姐提议「那我们就跟那家咖啡厅订蛋糕吧」的。

    我们一次订了一堆，再加上店长想为前几天的事道歉，所以这大量的蛋糕也跟礼物一样，是用比较低的价格买来的。话说回来那个店长也能做出正常咖啡厅该有的料理嘛。

    「那么月见草小姐。请你各尝一口。」

    「全部吗？」

    就算不是月见草，应该也会感到困惑吧。

    「嗯。全部尝过后，如果有哪一种让你想再尝一口，那会不会就是月见草小姐的喜好呢？」

    「那个，我，那个――」

    「怎样――？人家都为你做到这个地步了，你连笑一下都不会吗？」

    轰力学长的手在月见草头上钻来钻去。

    「……十分抱歉。因为我并没有被教过这种时候该露出什么样的表情。」

    「那我们就立刻教教你。喂，狸吉。」

    我跟轰力学长硬是拉起月见草的嘴角。

    华城学姐用PM「喀嚓」拍下他被我们硬扯出来的笑容。

    「顺带一提，蛋糕没吃完也没关系唷。你不用在意，剩下的蛋糕会由我和安娜全部解决。」

    「G，华城学姐。我跟轰力学长也有出蛋糕钱耶。」

    「那你就用我跟安娜吃剩的来满足胃袋吧。」

    你刚刚不是说会把蛋糕全部解决吗！

    「别担心。草莓鲜奶油蛋糕给你。」

    华城学姐把我拽到角落，附在我耳边说：

    「以前我就会把鲜奶油跟鲜精液联想在一起，所以不太敢吃。」

    「这是需要现在说的话吗！」

    还当场操作手机让PM失效！

    「假如反过来让精液的味道变甜呢？不知道会怎么样。感觉甜点这个概念会崩坏。」

    「那只是代表那人有病啦！」

    「要是有人开发出控制精液味道的药，肯定会得搞笑诺贝尔奖。」

    我就姑且听你说说详细内容吧。

    就这样。

    条例即将实施的当周第一天。

    悠闲的生日就这样过去了。

    顺带一提，月见草就不用说了，安娜学姐和华城学姐也怎么样都选不出自己最喜欢的蛋糕，在胃袋装不下前都一直把蛋糕往嘴里塞，最后动弹不得――这完全是题外话。

    然后，到了十月一日。

    我们深深体会到。

    跟女孩子没有安全日一样，我们也不能松懈任何一刻。

    ――斗争来得出乎意料。

第五卷 第二章 等怀孕才在后悔就太迟了

    咚咚咚！咚咚咚！

    「虾密！」

    突然传来的噪音害我吓得从床上弹起。不，我不是射出来了喔？

    我用PM确认时间，才早上七点而已。好想睡。我在朦胧意识间心想「好想用胯下摩擦被子」。

    我期待妈妈会不会去应门，但这么说来，她好像提过今天一大早就要去善导课。我只能射出……不对，我只能钻出被窝开门了吗？

    在我睡眼惺忪地从床上坐起身时。

    「奥间同学。请你开门，你在吧？」

    门后传来不破同学的声音。

    难得的是，她的语气跟平常一样平静、不带感情，听起来却气喘吁吁的。

    这时，一阵讨厌的预感贯穿全身，我的意识终于开始清醒。

    今天是十月一日。《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》开始生效的日子。

    「不破同学，到底发生――哇！」

    「借躲一下。」

    我一打开门，身穿白袍的不破同学就急忙冲进我家。

    她迅速关门上锁，放开藏在白袍中的毛茸茸生物。

    「不破同学，那家伙是――」

    「嗯。是我的爱犬佩斯。」

    那是只毛很漂亮的柴犬。它突然被带到我房间，正纳闷地看来看去，歪过头。胯下挂着两颗小蛋蛋。讨厌……都被我看光了。

    「为什么要把这家伙带到我家？你不是把它藏在户外吗？」

    「情况有变。请你看看外头。」

    我拉开窗帘，打开窗户。

    「……怎么了？」

    市内与早晨格格不入的嘈杂，与朝阳一同窜进房间。

    到处都听得见怒吼声，空气中充满像在争执的氛围。

    「……那些家伙在干么？」

    从这里低头一看，刚好看得见身穿善导课制服的三人组正准备踏入一户人家。他们连疑似家主的男性阻止都不顾，粗暴地侵入屋内。

    「喂，那显然越权了吧！哪有人无凭无据就搜人家家的！」

    跟在风俗店要求人家让他督进去的奥客一样！谁快点带个凶神恶煞的大哥来！

    「那似乎是合法的。」

    不破同学从白袍口袋拿出一张色情图片。

    是张不太会刺激胯下、一点都不色的裸女图。

    「从昨晚到今天凌晨，各户人家都出现这个东西。」

    「……啊？」

    「好像是善导课职员在信箱或大门门缝间发现这个后，会说那户人家可能平常都会从『SOX』那里拿不健全物品囤积，所以要搜他们家。」

    「这、这是怎样……」

    我们才不会干这种蠢事。即使是「布料成群」那类的包皮垢集团又在我们目不能及之处暗中活动，做这种事对他们来说应该也不会有半点好处啊。

    「难道是善导课的人……」

    「嗯。八成是他们自导自演。」

    把自己散布的色情图片归咎于「SOX」和市民身上，还厚脸皮地用这莫须有的罪名制裁人赚业绩？手段蛮横到这个地步，反而让人觉得神清气爽呢。

    「――不破同学，在这种状况下你还带佩斯出来啊！」

    太危险了。那群家伙可是会真的禁止别人单纯持有鸡鸡的人耶！？

    「关于这点，看来条例通过后到今天为止，像我这种需要注意的学生，动向都在风纪委员的监视之下。藏东西的地点好像也被他们尽收眼底。」

    不破同学握紧拳头。

    「大约一个小时前我收到报告，说埋在公园的东西被风纪委员挖出来回收了，我急忙去接佩斯……结果就被当成违反条例的人追着跑。」

    风纪委员？

    月见草最近在带新任风纪委员从事的工作，不会就是这个吧……

    「呃，G，这只笨狗！不要抱着我的手臂扭腰啦！」

    我会嫁不出去啦！还有不破同学也是，不要面无表情流口水观赏，给我处理一下这只蠢狗！这家伙喘得很不自然耶！

    「对不起。我有好好管教它，但它好像把第一次见面的奥间同学认定为比自己低等的人了。」

    真是只没礼貌的狗……是我多心吗？我手臂好像沾上黏答答的东西，这真的是用来确认地位高下的扭腰？我不会被射了吧？我身体应该还很纯洁吧？

    「下一个要委托『SOX』的题材，就决定是佩斯×奥间同学了。」

    住手！从由都梨口中得知那方面知识的早乙女学姐心中，最近正是兽奸热潮！那家伙会真的去画喔！

    咚咚咚咚！

    「「！」」

    门被用力敲响，害我跟不破同学同时吓了一跳。

    「麻烦开门。我们是风纪委员。这户人家现在有藏匿不健全物品的嫌疑。」

    「看来，他们果然没嫩到室内派的我独自一人就能摆脱。」

    「独自一人？不破同学，你不是在学生间构筑了联络网吗？」

    只要运用对抗「布料成群」时展现的团队合作威力，应该总有办法吧？

    「……几乎所有人都联络不上。」

    「意思是――」

    「可能是被善导课带走，或是正在拼命抵抗……我连时冈学园学生有几人牺牲了都不知道。不管怎么样，事态就是如此严重。」

    咚咚咚――请开门。

    「对不起。我没其他人可以依靠，害你也被卷进来。」

    不破同学带着佩斯，打算从窗户逃出。

    我拉住她的手挽留她。

    「不行。我想公寓四周大概被好几个人包围了。只有你一个人是逃不掉的。」

    「……这样好吗？学生会成员对我睁一只眼闭一只眼。」

    你都说着「借躲一下」冲进我家了，事到如今还在顾虑什么？

    「学生会取缔不健全物品的义务之前被免除了嘛。再说，学生会要取缔的是不健全物品。没有连活生生的东西都包含在内。」

    因此现在我帮助不破同学，跟「SOX」还是学生会都没有关系。

    「所以，你这个饲主先把这只摆腰笨狗处理一下啦。」

    喂这次冒出的液体那个量可不只是前列腺液啊！喂住手！喂！等等！不要！

    「吵死了。大清早的干么啊？」

    「打扰了。」

    我一开门，三名风纪委员就快步走进我家。

    跟带头的人对上目光时，我有点惊讶。然后任性地觉得自己好像被背叛了。

    「原来是你啊，月见草。你为什么要这么蛮横地取缔人家？」

    「因为这是队长大人的命令。仅此而已。」

    月见草回答得宛如一台机器，开始翻我的壁橱和柜子。

    喀！OO@@！

    「……」

    月见草等人对从卧室传来的声音有所反应。在他踏进卧室的瞬间，不破同学抓着用床单和窗帘绑成的绳子，抱着一个大包包从窗户消失。

    「包围队，嫌犯从西侧窗跆幼吡恕Ｇ肽忝前围她。」

    月见草用PM下达指示，跟走进来时一样迅速离开我家。

    「……很好。」

    确认他们下楼后，我从卧室壁橱中拿出一个沉甸甸的侧背包，冲出玄关。

    侧背包里面装的是佩斯。不知道是不是因为他还没阉掉，佩斯静不下来，一直OO@@的吵得要命。风纪委员似乎以为那是不破同学逃走时发出的声音，总之我的「奸夫逃走作战」算是成功了。

    佩斯是只被当成宠物公司的种狗养的逃亡犬，为了便于饲养，爪子、牙齿、声带都做过处理。说实话，在隐密行动时还满方便的，但我心里有点五味杂陈。

    「安分一点喔。」

    我将装着佩斯的侧背包塞进脚踏车车篮中。

    我瞄了眼在公寓被风纪委员们包围的不破同学，全速前进。

    跟不破同学约定会合的地方，是离这里十分钟左右路程的神无城小学。

    现在还没到上课时间，而且地点是小学的话，取缔人员的魔掌应该也不会伸进去吧。

    得想办法逃到那边，重振旗鼓。

    我紧张得跟体内塞着跳蛋还大摇大摆走在街上的痴女一样，用力踩下踏板。

    ●

    「现在的状况是？」

    作战本部。奥间烂子催促通信班报告情况。

    现在时间早上七点，第一清丽指定都市奇袭净化作战开始后，大约过了一个半小时。为了执行作战而分散在市内各处的善导课职员及风纪委员们，接连报告战果。

    「目前已逮捕四十五人，被送到矫正教育房的则有三百八十九人。由于超过了矫正教育房的最大收容人数一百人，剩下两百八十九人在用PM确认身分后，被严格命令要在家中待机，预计在发行号码牌的几天后，让他们在教育房上规定的教育课程。」

    「嗯，干得好。」

    烂子用力拍了下他的背，通信班便骄傲地笑出来，回到工作冈位上。

    她离开作战本部，踩着「喀喀喀」的脚步声，走向待命中的善导课职员所在的大厅。

    现在派到市内的善导课职员及风纪委员有四百五十人。总共一百五十组的三人小队出动后，一个半小时就逮捕了四百三十四名遭到「SOX」性污染的人。

    正在为二次出击待机的成员则有一百五十名，五十组。

    由于「SOX」的暗中活动和「布料成群」事件，善导课补充了成员，再加上直属于烂子的部队也前来会合，现在第一清丽指定都市的善导课职员数量，规模足以跟全日本最大的警察局匹敌。然而，烂子发现正是因为这空有人数的体制，才会害他们骄傲自满和大意，一直坐视恐怖分子们的势力日渐增强。

    市内长年来都没有发生过像样的恐怖攻击，肯定也是导致职员素质恶化的原因。

    不过烂子既然上任了，她就不会允许职员这么松懈。

    烂子一踏进大厅，一百五十名职员的表情和姿势就散发出紧张感。

    「终于轮到你们出场了，白吃饭的税金小偷们！」

    烂子没有使用PM的扩音机能，嘹亮声音却仍能传达到大厅的每一个角落。

    「废物们，给我仔细听好。我最讨厌猥亵事物了。刺耳、令人不快，光是存在于这个世界上，我就觉得快要发狂。这心情已经可以说是憎恨。」

    烂子跟天亮前，她对四百五十名职员说过的一样，对眼前的一百五十人大声说道：

    「只要是为了歼灭猥亵事物，我愿意舍弃人性。舍弃女性身分。无论周遭的人怎么骂我、怎么劝我，我都会带着遍体鳞伤的身体，净化到地狱的尽头！

    ――想必也有人会疑惑为什么我如此憎恨猥亵事物。」

    那是这二十年以上，被称作「钢铁鬼女」、受人敬畏的烂子听过无数次的问题。

    理由非常单纯。

    小时候，她被男生拿名字欺负。仅此而已。

    小学时动不动就被笑「卵子，卵子！」国中则被取了更惨的绰号「喂，乱交」。再加上她的生日是七月二十一日，烂子也曾经被叫过「乱交自慰」这种矛盾的神秘昵称。

    大部分的人都会「就只是这样？」感到不解。但人类在他人带着纯粹的恶意，拿自己无法改变的个人资料嘲笑自己时，心中就会生出恶鬼。

    而且被恶意所伤的伤害之深，只有当事者懂。

    因此，几乎没人能理解烂子的憎恨之强烈。

    所以当她被问「你为什么不惜做到这个地步，也要歼灭猥亵事物」时，烂子都会这么回答：

    「――杀死蟑螂需要理由吗？」

    比起理论，诉诸于情感能让更多人信服――这是烂子从苏菲亚这个损友身上学来的手段。虽然苏菲亚这么做并不是基于算计，她只是很感性而已。

    「只要我负责现场指挥，我就要你们做为歼灭猥亵事物的齿轮，工作得跟奴隶一样。不许顶嘴。一旦讲丧气话就铁拳伺候。我问你们，你们的工作是什么！？」

    「「「「「消灭猥亵事物！」」」」」

    只花了几天就训练完毕的职员们，异口同声地说。

    「没错。托付给你们这些渣虫的工作，就是将猥亵事物从这个世界上消灭。你们既然吸市民大人的血汗钱、喝他们汗水的结晶，就得把猥亵事物扑灭。为了满足市民大人的要求、为了让市民大人能放心生活，我们的工作就是做为人民公仆拼死劳动，被大声怒斥。不是什么好工作对吧？不会让人觉得值得对吧？你们的尊严应该老早就磨光了。所以从今天开始，你们将成为为我行动的棋子、用来平息我恨意的道具。」

    插图77

    烂子高高举起拳头。

    「你们的所作所为全是我的命令。你们的失败全是我的责任。所以，你们的荣耀也全都由我担保。」

    举起来的拳头用力敲向讲桌。

    「我憎恨猥亵事物！我诚心希望它们彻底灭绝！所以我命令你们！出击！将蔓延这座城市的猥亵事物！将被污染的秽物们！抓到一个都不剩！」

    呐喊声化为地震，令大厅地面震动起来。

    烂子启动PM，对各部队下达指示。

    「十一班到五十班遵照事前安排，前往指定公共设施。一班到十班跟我一起来。」

    逃过第一波搜索的人，可能会从时间判断有些地方还不会被盯上而逃进去，这个作战就是要搜查那些学校、医院、市民会馆和幼稚园里面。

    一接到命令，四十个三人小队就急忙冲出大厅。他们直盯着门扉，却不时对另外十个小队投以羡慕目光。

    「听说这座城市也有很多手法巧妙的家伙。光凭你们可能会应付不来。我也亲自出马，确实将他们击溃吧。」

    顺便向几天前被她逃掉的疯女人复仇――烂子的斗志比平常还要高昂。她用PM将地图投影在空中。

    「那么就先去这里吧。」

    烂子指定的公共设施，是神无城小学。

    不久前她收到报告，有只未去势的狗在那个区域逃掉了。

    ●

    「喂喂喂喂……」

    我骑着脚踏车，目瞪口呆看着流逝而去的城镇景色。

    「等一下！我又不是因为想满足不健全欲望才有这个东西，这样就要把我送到教育房，太莫名其妙了吧！？」

    「你长得太下流。有罪。」

    「什么……！？这、这是歪理吧！」

    「这部分全权交给我们判断。把他带走。」

    有在听起来像性骚扰的争辩后被带走的人――

    「喂！你干么连那种地方都搜！住手！」

    「没把烂子队长做的手册上记载的地方全检查过，搜查就不算结束……喔喔，队长果然是身经百战的强者。找到了。抓住那男人！」

    也有彻底发挥「妈妈找A书技能」的场景――

    「等等！为什么那东西会害我要受矫正教育处罚！？」

    「若要说明，会抵触《公序良俗健全育成法》。我们无法说明，也没有义务说明。规定就是规定，遵守就对了。你明天给我到教育房来。」

    大概是住在公寓的学生吧。从制服来看，应该是我们「SOX」还没列入性知识传播对象的学校。

    恐怕是善导课趁深夜投进信箱、要说是色情图片也很难的裸女图，害他被认定为违反条例的对象。

    那名学生神情混乱无比。他真的毫无头绪。

    而且过分的是，善导课职员会把禁止所有性表现的《公序良俗健全育成法》拿来当后盾，完全不对那蛮不讲理的判断做解释就闪人，然后将魔爪伸向下一户人家。

    现在周围还有能理解猥亵观念的大人在，所以他们用散播裸女图来制造抓人的借口，然而一旦这种情况越来越严重，迟早会跟月见草的判断基准一样，变成光拿着铅笔就会被说违反条例、惨遭逮捕的世界吧。

    我之前还开玩笑地心想「会不会禁止单纯持有鸡鸡啊」，没想到情况更加严重。常听人说「现实比小说更离奇」。

    「到底是怎样……！」

    连罪状内容都一头雾水，也不能反驳，就要接受处罚。

    这是哪门子的健全教育。那些家伙是想创造出停止思考的机器人吗？

    有空做那种东西的话快点做出人工新娘啦！给我速速运用日本引以为傲的万能细胞和机器人技术开发生体充气娃娃！这名字听起来好像会引发生化危机。

    在我错乱的期间，也有好几栋公寓和独栋房屋被善导课入侵，一个个被认定为违反条例。对象几乎都是学生，不过也有直接被善导课的车载走的上班族。

    「店长他们没事吧……？」

    他们是群会手舞足蹈供奉「SOX」得到的谷津森A书影本，以及早乙女学姐进化后的色情图片的人。要是以违反条例为契机，连他们在帮「SOX」都被发现的话，谁知道他们会被追究多少其他罪行。

    「喂，你！停车！」

    这时，前方出现三名善导课。

    「惨了……！」

    我一个急煞，转弯切进岔路。善导课职员上车后从后方追了过来。他们频频对PM喊话，大概是在联络附近的同伴吧。

    该死！不要有效活用通讯器啦！这种技能给我用在电爱上！

    哔哔哔哔哔！

    啊――！谁在这种时候打电话过来啊！如果是电爱我倒是挺欢迎的。

    「喂喂！」

    『……呼……呼……哥哥现在穿着什么样的内裤？』

    我迅速挂断电话。看号码是华城学姐打来的，不过这应该可以无视吧。

    哔哔哔哔哔！

    「干么啦！」

    我一接电话，华城学姐就『G！』出声抗议。

    『你是怎样！在这种紧急状况挂我电话！』

    「我现在也没那个时间啊！」

    『难道你正在交配？啊，对不起，不要挂电话！』

    华城学姐总算愿意认真听我说话，我大略解释了一下情况。

    华城学姐得知我正带着不破同学的狗四处奔逃，在沉思片刻后――

    『那我叫鼓修理为你导航，你听她的指示逃跑。』

    鼓修理的国中生奴隶情报网似乎仍然健在，只要知道我身在何处，他们就会收集附近善导课的目击情报，通知我该往哪逃。

    「可是，我没那个心力提供、接收那么琐碎的情报喔？」

    现在我也是勉强抽出心思跟华城学姐通话。善导课的动作跟平常截然不同。假如有人能帮我跟鼓修理沟通就好了……

    「那就交给老朽吧。」

    「啥！？早乙女学姐！？」

    早乙女学姐不知道什么时候坐到暴冲中的脚踏车置物篮中。

    「老朽早上边素描边散步时看到你，莫名觉得这状况会刺激老朽的灵感，就不小心中途上车了。」

    这人真的是，只要是为了画图就能神出鬼没。你是猴子吗？

    「老朽正好想享受一下这阵喧嚣。载老朽兜个风当导航费也无妨吧？」

    早乙女学姐操作PM，与鼓修理取得联系。

    「唔呼呼。今天这场骚动老朽要画得跟格尔尼卡一样，将来对善导课说出那句话――『画出这幅画的人是你们』。」

    我担心她这么兴奋，会不会因为集中在观察街景上而随便导航，不过现在也只能拜托她了。

    「交给你罗，早乙女学姐！」

    「嗯。在那边左转。」

    早乙女学姐用PM将地图投影在我背上，和鼓修理通话，我则听从她的指示。

    「话说回来，华城学姐，你那边状况如何！？」

    以华城学姐的效率，应该也掌握店长他们和朱门温泉的情况了吧。

    『这个嘛，住我家附近的上班族收藏一堆幼女图被发现，惨遭逮捕。』

    「那家伙被逮捕也毫无问题啊！」

    『他是个十分憔悴的上班族，我没办法坐视不管，就勤奋地每天都放萝莉图影本在他家附近，希望能治愈他。』

    「不就是你害的吗！」

    『唉唷，可是那些图一点都不色呀？全都是幼女在嬉戏的图，露出度最高的也是已经成为历史的传统民族服装――学校泳装的说。』

    「……他就因为这样被抓？」

    『嗯。对方有没有违反条例全都由善导课判断。善导课没有义务说明。这样Xm或太白粉也会因为疑似自慰器，被禁止持有吧。』

    真是太惨了。尤其是华城学姐的脑袋。

    『我还在确认状况，目前朱门温泉和店长都平安无事。庆介那边也需要警戒，不晓得他们会不会趁乱做些什么。』

    怎么想人手都不够吧。我现在感觉就像女高中生搭进色狼率超过百分之九十的特殊电车。淫荡的手从四面八方伸来，防不完啦！

    『哎，我会想办法的。这边就交给我们，那只阴茎（PENIS）就麻烦你罗。』

    「它叫佩斯啦！」

    『要是阴茎被善导课带走，甚至处分掉的话……事态或许会变得更麻烦。阴茎就拜托你啦！』

    华城学姐认真激励我后，在我吐槽前就切断通话。

    那人只是想趁乱阴茎来阴茎去的吧。

    「不用你说，我也会摆脱他们！」

    「接下来在那边那条小巷左转。别督错洞喔，樱桃男孩。」

    我听从早乙女学姐失礼的指示转换方向。

    「老朽就在此告辞了。还有很多能绘制成图的场面啊。」

    一抵达神无城小学，早乙女学姐就消失在嘈杂的街道中。我忘记确认了，那人应该不会把自己画的图放在家中吧……

    「奥间同学。」

    我侵入神无城小学的校地四处走动时，在树丛阴影处跟不破同学会合。由于她身上没有任何猥亵物品，不破同学似乎比我还要早到。

    「佩斯没事吧？」

    「嗯。毫发无伤。」

    我将动来动去的佩斯从侧背包里放出来。

    佩斯哈着气冲向不破同学，不破同学也抱住佩斯。

    佩斯好像非常兴奋，尾巴摇来摇去还疯狂哈气，狂舔不破同学面无表情的脸。真是只静不下来的奶油犬……

    「你们感情真好。」

    「是吗？」

    不破同学面无表情，看起来很冷静，但佩斯已经满面喜色绕着不破同学跑，高兴得猛冲，由此可见他们平常的关系有多好。

    「不破同学那么拼命保护佩斯，至少你们关系一定不会差吧。」

    「嗯，哎。我是很珍惜它没错。为了解明狗与人类能否孕育出生命，佩斯这个实验体是必须的。」

    「你想用那只狗做什么！？」

    「我想试一下不同种族间的交配。不用担心。人类方的实验体不是奥间同学，是我。」

    「你打从一开始就不该把我列入候补！是说不破同学，你到底想做什么！？你会得病死掉喔！？」

    「若是为了满足好奇心而死，我也心甘情愿。」

    「不用赌上性命我也会告诉你啦！人类和狗生不出小孩！」

    「……是吗？因为『SOX』的新图有那种内容，我想说未必不可能。」

    「不是用来传播知识的图都有写上『这是虚构的』吧！」

    「科学家的工作是满足好奇心，以及将虚构化为现实唷？」

    想到科学家失控会导致我们迎接男人可以怀孕、多出阴道、精液会跟喷水池一样射出来，我就全身起鸡皮疙瘩。伦理是很重要的。

    「不过，既然这方面的知识远比我丰富的奥间同学这么说，我就先暂停这个计划吧。」

    「明智的抉择。请继续当个聪明的不破同学。」

    我跟不破同学压制着不停绕圈的佩斯，藏进树丛中。

    「然后呢？现在该怎么办？」

    我们暂时选了这里当避难处，离上学时间却剩不到一个小时。

    善导课应该不会踏进小学，但被教职员发现就糟糕了。

    「至少今天一整天都很难带着佩斯移动吧。虽然不管怎样都是荆棘之路，也只能在这所小学内度过一天，等待学生联络网复活了……」

    「来找找有没有仓库之类的地方能躲吧。」

    我将佩斯装回侧背包，开始移动。

    「话说回来，是八月中旬的时候吗？你打了一通很搞笑的电话给我。」

    她问我该怎么让狗停止摆腰，是通会让我想甩头的夸张电话。

    「嗯。差不多就是那个时候。」

    「还不到两个月，它竟然就变得这么黏你。」

    从宠物公司逃走，代表它应该没受到像样的对待，我听由都梨说过，要从头让成犬亲近自己并不简单。

    「起初很辛苦唷。在房内大闹是理所当然，起初只是用身体撞人，之后它压到我身上摆腰时，老实说在各种意义上都挺危险的。」

    这人真的好冷静……揉她胸部她是不是也不会生气啊？

    「我被咬了好几次，假如这孩子有爪子和利牙就危险了。」

    「这么说来，佩斯也没声带嘛。」

    「嗯。它被切除了很多部位，第一次见到它时，我忍不住问它『你真的是狗吗』。所幸男性象征还留着，所以并不构成问题。」

    对啊。有问题的是不破同学的脑袋。「只要有鸡鸡在就行了」这个观念是怎样？虽然我们男生偶尔也会想「可不可以从地上长出奶子啊」，没资格说别人啦……会这么想很正常吧？野生的奶子。

    「哎，这孩子现在也还是一样调皮，不过它变得挺爱笑的。」

    不破同学拍拍装着佩斯的包包，将手伸向我们找到的仓库窗户。

    「各处都上锁了。只能从校舍拿钥匙来，或者硬是打开。」

    就在这时。

    和我们隔着一道墙壁的马路，传来车门用力开关的声音。

    「队长，这样好吗？强制搜查公共设施的申请还没通过――」

    「等到那时候就会被狡猾的贼人逃掉了。我们可是遵守了上头『不惜亲手散布猥亵物品，也要让被逮捕者的数量上升』这令人不快的命令。这点事就由我们现场判断吧。」

    「可是――」

    「你没听我在出击前说的话吗？我会负起一切责任。不要只拘泥于表面上的检举者数量，要是被真正该受制裁的垃圾逃掉就没意义了。你只管听从我的命令。」

    「――是！」

    墙壁另一侧传来的坚定声音是……

    「为、为什么妈妈会在这里！」

    「妈妈？做了该做的事后，从适当的部位把奥间同学挤出来的女性就在这道墙后吗？」

    「在你兴味盎然的时候讲这种话很抱歉，不过我妈可是善导课的干部喔！」

    「……今天我一直被反将一军。」

    不破同学屏住呼吸，似乎察觉到我们面临什么样的状况了。现在的话摸她乳头应该也不会被发现。

    可是我竟然没发现善导课正在步步逼近，真是太大意了。因为鼓修理的奴隶联络网可能会忙着处理其他事，善导课也有可能用伪装成一般车辆的车移动，我们应该要自己警戒周围才对。以为小学内就安全了是我们太轻忽。小学生生理期来后也是会怀孕的。怀孕后才在那边后悔自己太不小心就太迟啦！咦？我在说什么啊？

    「总之，就算要撞破校舍窗户也得躲起来！」

    「谁在那边？」

    在我跟不破同学冲出去的瞬间，妈妈从墙上一跃而下。

    「……是狸吉吗？」

    被看到脸了！妈妈的太阳穴爆出青筋。好，我死了。我已经死了！

    「――怎么可以放弃！不破同学，快跑！」

    然而，校门口已经被善导课的车堵住，三人一组的善导课职员从各处闯入这所小学。喂喂喂你们想搞几P啊！

    「你这笨儿子，给我束手就擒！」

    「哇！？」

    我只不过是犹豫了一瞬间该往哪逃，就被妈妈压制在地。

    抱着佩斯的不破同学停下脚步，回过头。

    「跑啊！不破同学！」

    她点点头，拔足狂奔起来。可是……

    「――这是怎么回事？给我解释清楚，狸吉。」

    不破同学一下子就被抓住，我们俩被迫跪坐在气势汹汹的妈妈面前。佩斯被从侧背包里抓出来当成没收品，绳子则由妈妈牵着。

    「朋友有难所以我想帮她。就只是这样。」

    「假如你有个朋友偷了东西还从警察手中逃走，你不会骂他，而是会选择跟他狼狈为奸吗？」

    妈妈不容分说的正论，害我差点反射性闭上嘴巴。可是，这是不对的吧？妈妈的理论也好，我这时选择沉默不语也好，都是不对的。

    「狗哪有可能是不健全『物品』。它没有违反半条法律吧。」

    「这只狗没有受过适当的处理。」

    「你这样说的话，我身上也有那个东西啊！而且这家伙又不是『物品』。」

    「它是物品没错。六法全书上是这么说的。人类不断让它们交配后创造出来、未经适当处理让它们跑到这种地方的瞬间，那只狗无疑就是『不健全物品』。」

    「你这个听不懂人话的家伙……这只狗才不猥亵！用那种眼光看它的你们才――」

    在我对妈妈顶嘴时，佩斯抱着我的手臂开始摆腰。它混乱了吗？

    「这只笨狗――――――――！」

    在人家拼命帮你说话的时候！假如你这只宠物狗是野生的，在户外没搞清楚TPO就交配，一下子就会被捕食死掉喔！顺带一提，人类要是做了同样的事，将迎接社会地位上的死亡。啊啊就是因为这样在温室长大缺乏警戒心的人才一堆自爆型变态真是让人伤脑筋（偏见）。

    「对不起，奥间同学。摆腰似乎是佩斯的精神安定剂。看来我教育得不够彻底。」饶了我吧，又不是自慰中毒。

    「……肮脏。」

    妈妈不屑地说，然后指挥部下将佩斯带到善导课的车内。

    「妈，等一下！它只要好好管教，就还能――」

    「《公序良俗健全育成法》实施后过了十六年。这段期间有数不尽的宠物被扣押。无论如何，只将那只狗当成特例都说不过去。」

    妈妈的态度令我无法插话，她如此断言后，将不破同学从地上一把拉起。

    「你是那只狗的饲主对吧？身为违反条例的现行犯，你也得跟我们一起走。」

    「……我想也是。明白了，我会乖乖听话。」

    「妈！」

    「狸吉，你够了。这是规定。」

    妈妈把不破同学交给部下，抓住我的领口，在我耳边低声说道：

    「我会跟上面交涉，留它一条小命。虽然它本来似乎是某家公司的所有物，不知道结果会如何。再继续吵下去，连你都会被带走喔。这样对谁有好处？」

    妈妈把我推开后，带着部下从神无城小学撤退。

    现在时间早上七点半。

    善导课跟市民争执的怒吼声，仍然充斥于市内各个角落。

    十月一日施行的《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》，接下来几天都来势汹汹地袭卷第一清丽指定都市。

    最后，有超过一千户人家遭到强制搜查、一百人左右被逮捕，被送到矫正教育房的未成年人则超过一千人。

    在那超过一千名的未成年人中，竟然有两成是时冈学园高中部的学生，学校进入实质上的停课状态。甚至演变成以校长和理事会为首的学校关系人士召开集会，一同对监护人们下跪。

    事情发展到这个地步，我们――只有住在第一清丽指定都市的我们，才终于深深体会到那个条款的恐怖之处。　　

第五卷 第三章 我忍不住了！→要射在哪？

    条例实施后过了几天，透过PM在网路播放的全国新闻，也开始报导第一清丽指定都市的详细情况。

    今天我也一边拼命嚼早餐，一边专心看妈妈用她的PM投影出的新闻。

    新闻上，来当节目来宾的女性拿着解说板表达意见。

    『各位请看，违反条例者的这个数量！你能相信吗！？成年人将近百名，未成年人超过千人！有违反条例之嫌而成为强制搜查对象的家庭则是数也数不清！』

    给我好好计算啦。又不是精子，哪有可能数不清。

    『第一清丽指定都市在恐怖分子卑劣的恐怖攻击下，成了罪犯的巢穴，这次实施的条例让我们清楚明白事实有多么可怕。今后也希望善导课能好好努力。』

    『不，可是，这个数量不会太多了吗？这样别说保护孩童，连做为教育都市的机能都很难继续运作。应该再慎重讨论一次该如何运用条例――』

    『哎呀？难道你反对《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》！？你的意思是保护孩童不受犯罪行为侵害是错误的行为！？』

    『不，我就说了，追根究低这个为了保护孩童的条例，在运用上是不是会对小孩子的生活造成危害――』

    『你反对将孩童健全养育成人的条例！？你想叫他们继续让小孩子处在猥亵恐怖分子的威胁下！？』

    喂，搞屁啊这个上面嘴巴早泄女。这是放送事故吧？同样是放送事故，麻烦给我女主播努力忍住的喘息声被麦克风收音那种。

    「这人到底是怎样……」

    「她跟苏菲亚的丈夫一样，是执政党的议员――金子玉子。她还在苏菲亚的家长会担任干部，现在代替休养中的苏菲亚整顿家长会。记得国际上的猥亵根绝团体『向性说不』也跟她有关。」

    呃。糟糕。心里想着憋不住喘息声之类的事，结果反而是我自己忍不住把心中的话脱口而出。最近这几天，我跟妈妈都没好好讲过几句话，所以真的有种喘息声被听见的感觉，好尴尬。

    「干么？还在生气？」

    妈妈的语气像在训斥我不耐烦的态度，她喝完味噌汤后开口说道：

    「身为一名善导课职员就不用说了，我身为一个母亲，也不能放任那只狗不管。这不是你所希望的吗？『想变得跟安娜一样』。这座城市现在充满太多会阻挠你愿望成真的可憎事物。必须加以净化。」

    「……是这样没错。」

    我来到这座第一清丽指定都市，进入时冈学园就读，梦想是成为安娜学姐那样的人。妈妈认同我的目标，用靠取缔猥亵事物赚来的薪水扶养我长大。事到如今，我怎么可能说得出「那个目标不算数了」这种话。我想继续谴责妈妈没收佩斯的心情迅速萎缩。可是――

    「佩斯那件事，我怎么样都无法接受。」

    「……我知道你国中时跟酪农家的女儿走得很近。」

    「我还是声明一下，这跟由都梨没关系喔！」

    「别急。我想表达的是，尽管那时候的交流多少会让你对兽类产生感情，但如果是我所知道的你，应该会将健全成长视为优先才对。」

    妈妈眯眼瞪向我，彷佛看穿了什么。

    「来到这座城市后，你变了吗？」

    我跟在街上看到女孩子内裤走光一样，心脏用力跳了一下。

    直到妈妈嚼完满嘴的白米饭，将它吞下去前，家中都笼罩着宛如置身风俗店等待室的尴尬沉默。不，我没去过风俗店啦。是听人说的。

    「……是女人吗？」

    「噗！？」

    从妈妈口中蹦出出乎意料的辞汇，害我把配菜喷出来。

    「白痴！不要浪费食物！」

    妈妈立刻赏我一拳。这也太不讲理了吧。

    「所以呢？是谁？」

    「啊？什么东西？」

    「我在问你苏菲亚的女儿和之前那只狗的饲主，你打算跟哪一个生小孩？」

    大家相信吗？这人可是善导课的干部喔……？

    「怎么？你该不会想说你两个都要吧？我会杀了你喔？」

    「不是啦！我是因为突然被问这种事，而且还是被你问才吓了一跳！」

    「我讲恋爱话题有什么好奇怪？别看我这样，我好歹是个女人。」

    我有好多地方想吐槽！我有好多地方想吐槽耶！

    「妈妈不是最讨厌猥亵的东西吗！？为什么你会主动提起这个话题！」

    「你在说什么？猥亵是指和无法控制欲望的野兽一样，轻率、无秩序地看待那类事情。创造生命是人类的自然行为，只要能适可而止就是无罪的。」

    咦咦咦……？呃，哎，老爸不可能用人工授精，所以从老妈生下了我来看，她有这种价值观也没什么好奇怪的。

    「我这个妈会在意孙子长什么样子也很自然吧。快点从实招来。若你抵抗，我也是可以问你的身体。像以前那样。」

    唉唷……可是跟妈妈聊这种话题不是会很别扭吗？请你体谅我的心情。

    「……看你这副仓皇的模样，莫非已经做过会让人家怀上小孩的行为？」

    拜托不要再问了求求你！跟妈妈聊这么露骨的话题我会精神崩溃！

    「你太跳TONE了啦！为什么会突然开始讨论我有没有喜欢的女生！」

    「连话锋都不会观察吗？因为你从半年前就开始产生显著变化，我才会这么推测。仅此而已。」

    「……为什么我变了就代表跟女人有关？」

    「恋爱会使人改变。」

    妈妈板着脸说。那个，我内心的生命值真的已经归零罗？

    「不，正确地说，是人类会喜欢上足以让自己改变的对象。」

    谁来救救我！我什么都做！前面和后面的贞操我都愿意献上！

    「我和苏菲亚也常常被人说变得比以前圆滑。」

    圆滑！？这种跟锥子一样的个性亏你讲得出这种话！

    「所以是怎样？有这么一号人物存在对吧？快跟我烂子全招了。」

    喂，你干么这么缠人？可以的话我一辈子都不想知道老妈的这一面。

    哔哔哔哔。

    这时，妈妈的PM闹钟响起。

    「姆，都这时间了吗？」

    她一口气把早餐扫进胃中。妈妈的上班时间一直都很早。

    「算了。这件事我就暂且不提。」

    她一边穿鞋，一边略显不甘地咂舌。只是「暂且」啊……

    「啊啊，对了。之前带走的那只狗――」

    她打开玄关的门回过头，彷佛刚刚才想起来似的开口说道：

    「好像今天早上就能还给你的新娘候补。」

    「……真的吗！？」

    我选择忽略露骨话题完全没被「暂且不提」的事实，高兴得两眼发光。

    「嗯。不过劝你最好不要期待。毕竟根绝猥亵事物，就是我们善导课的工作。」

    妈妈表情凝重，出门工作了。

    ●

    佩斯要到第一清丽指定都市的善导课本部领回来。

    条例实施后过了几天，机能还没完全恢复的时冈学园，总算要在今天下午重新开课。

    我跟不破同学一起在空出来的上午时间，来到善导课本部。

    「你就那么中意佩斯的摆腰吗？还特地同行。」

    「才不是！不要用奇怪的眼神看我！」

    我全力否定不破同学语气平淡、听起来不像在开玩笑的发言。

    「我只是觉得我该负责陪你。」

    而且，我跟华城学姐说佩斯被带走时，她再三嘱咐我要注意不破同学的动向。

    我不知道她为何下达这种指示，但看到不破同学比以前还要深的黑眼圈，我不觉得会发生什么好事。

    「你好累的样子，矫正教育果然很难熬吧？」

    「是啊。跟军队一样的无理斥责、只是不断叫我们复诵『白色是黑色』的作业，着重于如何有效率地让人精神崩溃、改变认知，真是非常出色的教育内容。只要能反过来加以应用这个手法，想把善导课职员全都洗脑成会主动将棒子跟其他人的排泄孔结合，也是有可能的吧。」

    喂，善导课，你们惹到一个不好惹的人罗……

    「啊。」

    策画着恐怖复仇计划的不破同学叫出声，从大厅的长椅上站起来。

    一名善导课职员拿着宠物提箱，朝我们走近。

    「别再违反条例和法律了。」

    善导课职员面色严厉，叮咛不破同学后打开提箱。

    「佩斯……？」

    看到佩斯从行李箱走出来，不破同学歪过头。

    佩斯摇着尾巴蹭向不破同学。

    它静静吐气，冷静舔着不破同学的手。

    这时我才总算察觉到不对劲。再怎么说，佩斯都太乖了。

    它身上没有变l或受伤等遭到虐待的痕迹。不如说大概是被照顾得很好吧，毛和体型都变得比以前还要健康。

    然而佩斯身上发生的变化，却连跟它相处不到一小时的我都看得出来。

    「你真的是佩斯吗？」

    或许是因为很久没见到不破同学，佩斯表情看起来非常幸福。

    不破同学抱起佩斯。

    我有想过会变成这样。不如说这是理所当然。可是，我跟不破同学仍然掩饰不住惊讶之色。

    佩斯被阉了。

    想必手术动得十分仔细。佩斯身上本来是阴茎的地方，只有隐约可见的漂亮手术痕迹，彷佛打从一开始就没有东西长在那边。

    「……变成这样，我想生生看佩斯小孩的实验计划也破灭了。」

    「你实验的有病程度是不是变得比以前还要恐怖！？」

    佩斯优雅跟在我和不破同学后面，没有摆腰、使出身体撞击，也没有左顾右盼。会伤害人类的爪子和利牙被除去、会发出吵人叫声的器官被切除、被结扎、变得温驯优雅的佩斯，一定是一般人会誉为「理想」的宠物型态之一吧。

    如今在市面上流通的宠物，几乎都跟现在的佩斯一样。

    但我看过淘气时期的佩斯一次，不可能对它现在的状态没有任何想法。

    「……抱歉。」

    「你无须道歉。反而是我要感谢你。正常来说，这种状况佩斯是不可能被还回来的。你有帮它说话对吧？」

    不破同学的分析冷静、正确得一如往常。

    但我好像在哪里……好像在哪里感觉过现在不破同学心中的危险性。

    所以她这么冷静反而让我非常害怕。

    「奥间同学并没有错。夺走佩斯的『佩斯』的敌人另有其人。」

    「那个，不破同学。我现在有点吐槽不出来。」

    事到如今干脆直接叫佩斯「PENIS」就行了吧！？那刚才的提箱就是阴茎箱罗――尽管这么想，我现在的心情也讲不出这种话。并不是因为有PM限制。

    「奥间同学知道这座城市现在充斥多少不满吗？」

    不破同学将脸凑近，抬头望向我。

    「大人和小孩都对那个条例抱持强烈的不满。大部分市民应该都希望它能立刻撤回吧。」

    那么不讲理又被害众多的条例，会这样也是理所当然。

    如今虽然过了尖峰期，每天还是会有上百人因为违反条例被善导课带走。

    「然而，那个条例恐怕不会废除。机率跟奥间同学不会为了满足我对知识的好奇心提供排泄孔一样。」

    不知为何，她的语气听起来十分肯定。嗯，我后门陷落的机率当然是零罗。

    「所以，之后我要做的事只是迁怒。想必是极度无用的行为吧。跟男性独自处理自己的欲望一样，既无用又空虚。」

    喂，别说尻枪的坏话。

    「奥间同学。」

    不破同学那双带着严重黑眼圈的眼睛紧盯着我。

    「假如我让这座城市累积已久的不满爆发，『SOX』会愿意助我一臂之力吗？」

    「……」

    啊啊，原来如此。我终于明白了。

    从不破同学身上散发出的气息。

    就是那个。

    和发现正攻法对政府没用，开始接触恐怖活动时的爸爸一模一样。

    「我……不，我们一定已经无法停下。」

    不晓得是不是因为我也感受到了一点她失去佩斯的失落感。

    看着不破同学带着佩斯踏上回程的背影，现在的我无话可说。

    ●

    「我从婴儿说饭饭或『马麻』（同女性阴部俗称）这点，隐约感觉到世界的真理。」

    「华城学姐，你怎么了？终于接收到电波之类的东西了吗？」

    「我才没受精咧。（受信原文与受精音近）请不要对我性骚扰。」

    「这是我要说的！我无论何时都很绅士！」

    「因为你长着一张射精跟戴帽子一样悠然自得的脸嘛。」

    「随便你啦太莫名其妙了！」

    「真的有种随便他们的感觉呢。」

    华城学姐软绵绵地趴到桌上。

    跟不破同学一起接完佩斯后，我们「SOX」上完下午的课，在老地方的咖啡厅集合。

    店长似乎勉强逃过善导课的取缔，才能继续开店，不过常客或许没那么幸运，现在整间店只有我们几个人。

    鼓修理大概是在使用奴隶联络网吧，她开启PM画面，不知道在忙什么，这几天疯狂观察市内情况的早乙女学姐则叼着铅笔，「喀喀喀」专心打草稿。

    话说回来，朱门温泉那边也几乎没被强制搜查，所以平安无事的样子，但听说有很多人取消预约，这点反而让他们比较头大。

    「怎么想都很异常。精液是主食？只能插耳洞？用鳗鱼自慰？不，现在的状况就是诡异到这种程度的异常性癖还不足以比喻。」

    「学姐的脑袋才……我就先别吐槽了，确实很不对劲。」

    全国风纪优良度前段学校比比皆是的第一清丽指定都市，不到几天就有上千名学生成了前科犯。

    虽然也可以想成是他们扫荡了受污染地区，但就算这样，手法也太高调、激进了。

    「总觉得善导课这一连串行动有股可疑的味道。」

    「诡异可疑的味道。也就是花枝味。」

    「为什么合体了！？」

    「合体是人类的本能嘛。」

    「今天大家聚集在一起是因为情况好不容易稳定下来，我们终于能讨论之后该怎么办吧！？请你克制讲猥亵笑话！」

    「笨蛋！这种时候不讲下流梗我怎么坐得下去！」

    「中毒吗！？」

    「对啊没错！我是借由开黄腔分泌脑内啡的下流梗中毒者！」

    谁来限制一下下流梗……我才刚这么想，就意识到都已经限制了还是这副惨状。

    「所以狸吉，让我听听你国中时憧憬真空口交结果对吸尘器出手，最后差点死掉的故事！」

    「不要窜改别人的过去！」

    「那看到幼女的手心快要冻伤，对她说『握住它吧，这样会温暖些』用勃起的鸡鸡代替暖暖包让对方握住的传说呢？」

    「再不适可而止我就雇律师告你妨害名誉！」

    「让律师勃起？大新闻啊早乙女学姐，总受狸吉终于转受为攻了。」

    啊啊这人可不可以赶快用完PM无效化时间啊。

    ……算了，区区PM是没办法控制这个人开黄腔的。

    「够了喔，狸吉。叫来叫去吵得跟乌鸦一样。」

    「咦？只骂我一个人？」

    刚刚都在忙着使用PM的鼓修理用力撞了一下我的侧腹。

    「那当然。绫女大人不管做什么都是正义。狸吉不管做什么都是只虫子。」

    「你倒是一直都这么神清气爽呢……明明你爸那副德行。」

    「呃啊！」

    鼓修理捂着胸口倒下。

    这次的开学考也是鼓修理罩我的，那个时候，我发现鼓修理拼命辱骂我时大部分都可以用这招化解。不过一旦提到父亲也会被拿我爸反击，所以要注意用法和用量。跟自慰一样。得小心不能过度。

    「哎呀，我也不会因为父亲有那种兴趣就瞧不起女儿的人格啦，只是我很好奇他女儿会是什么心情。GG，父亲拥有可能会被社会抹杀的嗜好，你现在感觉如何？好想知道喔～我想看看～学妹有点不甘心的模样！」

    「唔唔唔……」

    DIY难就难在会不小心做过头。

    「混帐东西……！都是因为你害鼓修理最近一直胃痛，不要补刀啦……」

    「我又不知道有这回事。」

    这家伙从暑假结束时开始，就常常用胃痛当理由对我抱怨，到底是怎样？

    哔哔哔哔。

    「啧。说曹操曹操到，什么事？洗衣板。」

    好像是由都梨打电话给鼓修理。

    「啊――？鬼才知道咧。想知道狸吉的近况就自己去问。」

    鼓修理将PM切换成扩音模式，让由都梨能跟所有人说话。

    『咦？等一下，狸吉在那里吗？喂，鼓修理，回个话啊！』

    濡衣由都梨焦急的声音，透过鼓修理的PM传出。

    她是日本四大下流梗恐怖组织「绝对领域」和「捕乳类」的现场指挥官，暑假时成了我们的伙伴。

    暑假尾声，我给了她我的PM号码，由都梨却从来没打来过，我已经一个月没听见她的声音。

    「由都梨，好久不见。你过得好吗？」

    『狸、狸――暂停一下！』

    ――哔。

    电话挂断了。看来由都梨还是一样，改不了跟男生说话时会反射性拒绝的习惯。

    「谁准她暂停啊。看我的重拨地狱。」

    鼓修理露出机车脸，毫不留情操作起PM。

    「G，狸吉。『暂停』会不会是从男人蛋蛋被踢时要求休战的『等一下蛋蛋、我的蛋蛋！』演变而来？」

    「请问你一脸认真在讲什么鬼话？」

    「对美丽深奥的日文进行考察。」

    换个说法感觉就不一样了呢。

    『……啊――喂喂？』

    看来由都梨屈服于鼓修理的重拨地狱了，她比想像中还要早恢复通话。

    『先别管鼓修理这白痴说的蠢话了。我总算说服这边的老家伙们，所以来跟你们报告。』

    「PENIS TIMING，由都梨。我们正好为了讨论这件事聚集在一起。」

    你是想讲「BEST TIMING」吗？

    『就算是我们这边的老家伙，看到第一清丽指定都市现在的情况似乎也慌啦。他们终于愿意行动。接下来只要听从你的指示准备就行，「雪原之青」。』

    她们好像暗地做了很多事，两人你一言我一语，把我晾在一旁。

    鼓修理拧了下目瞪口呆的我的脸。

    「喂，狸吉。不用你罗罗嗦嗦吵来吵去，绫女大人也会制定对策。好好反省你白训了绫女大人一顿。」

    「是是是你老爸你老爸。」

    「呃啊！」

    在我给予鼓修理精神伤害时，华城学姐进入正题。

    「之前计划的将性知识传播到外部都市！我决定认真开始实行。因为在这座第一清丽指定都市，已经搞不出像样的下流梗恐怖攻击了嘛。」

    原因除了我妈率领的善导课+风纪委员的取缔行为戏剧性地加剧外，那个条例害我们散播的色情图片都没人要捡了。

    「剩下要做的就是让知识悄悄扩散，把其他九个清丽指定都市全部污染。不能让它们一直是清纯小宝宝！我们要让它们变成色色的大人！」

    华城学姐开启PM，投影出全国地图。

    分散在全国各地的清丽指定都市和首都用红灯表示，其中一个红灯闪烁着。

    「第五清丽指定都市。先攻陷这里。我们要让所有居民变成诚实面对欲望的母猪。」

    那是最靠近第一清丽指定都市的清丽指定都市。

    「到那边的管道就交给『绝对领域』、『捕乳类』和鼓修理正在展开的国中生联络网来办。鼓修理，状况如何？」

    「目前透过电话和简讯成为鼓修理仆人――不对，是『朋友』的国中生，在第五清丽指定都市内有十人。如果第一清丽指定都市内部的学生和第五的学生关系再紧密一点，事情是会比较好办，但现在这样已经是极限了。」

    看来透过第一清丽指定都市内的国中生介绍，连其他都市的国中生都惨遭鼓修理这家伙的荼毒。尽管因违反条例而被抓的国中生数量还不多，所以剩下不少能用的棋子，她这么有效率也太恐怖了。工作速度快得跟早泄一样。

    「辛苦了。做为奖励，我来摩擦几下你那颗龟头。」

    「唔嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

    华城学姐轻轻抚摸鼓修理的头。鼓修理，你这样真的好吗……

    「我们也不能不去上课，所以周末我会亲自去第五清丽指定都市，实况三分钟的铃虫交配。希望『绝对领域』和『捕乳类』以此为踏脚石，努力传播性知识。」

    『了解！我们这边的经验比你们还要丰富。只要有优秀的不健全杂志，一下子就传播性知识给你看！』

    由都梨慷慨激昂地说。

    她应该是因为能堂堂正正参与下流梗恐怖攻击，打起干劲了吧。暑假期间那有点阴郁的氛围荡然无存，现在是精力旺盛、跟我的记忆一致的本来的由都梨。

    「那就麻烦你维持这个干劲罗。既然第一清丽指定都市通过了这么搞笑的条例，其他都市也很可能因为有前例，早早就制定类似的条例。麻烦你们以猛烈的活塞运动迅速扩散知识。」

    大家向着目标团结一心，感觉非常可靠。

    「那事不宜迟，今后详细的日程――」

    「请等一下。」

    我知道这是在泼冷水。然而，我还是忍不住举手发言。

    「那个作战计划非常正确，可是，第一清丽指定都市内的学生又该怎么办呢？」

    「我们束手无策。」

    华城学姐回答得十分简洁。

    「只要没有推翻条例的手段，我们在这座城市就什么都做不了。跟被牢牢绑住，眼睛也被蒙上的M女一样。抽搐和潮吹或许有办法啦。」

    「不过这么奇怪的条例，人民还有直接请求权吧？监护人八成已经累积一堆不满，只要私下收集署名……」

    「那种事早就有人在做，不用鼓修理等人煽动。」

    鼓修理抱着华城学姐，抬头瞪向我。

    「重审条例所需的署名数量――市内成年人人数的五十分之一，好像也已经收集到了。」

    「那为什么……」

    「收集署名的时冈学园监护人，因为违反条例被抓啦。」

    「……啥？」

    「除此之外，好像也有很多监护人收集了一些零零散散的署名。所有人这几天都惨遭逮捕。现在别说要求连署了，大家似乎都很怕是不是光签名就会被善导课盯上喔？毕竟善导课的人会趁乱把连署名册没收，说这违反条例。」

    搞什么……？比A漫中―那个量有几公升啊？」的精液，和「这样会搞出一个裂胯下女而不是裂嘴女啦！」的巨根还扯。

    「可是这样来，我们跑到其他都市，不就是对这座城市的人见死不救吗？」这是结果论。我明白没有其他办法。

    但我们可以对我们扩散性知识后导致的情况坐视不管吗？

    「……我也有想过这点。但即使我们被感情牵着走，继续在这座城市暗地活动，也只会每况愈下。想拯救第一清丽指定都市，就要迅速污染剩下九个都市和首都，让性知识封锁徒具其形。尽管很迂回，我们也只能出此下策。」

    哔哔哔哔哔哔哔_！

    这时，华城学姐的PM响起。

    『绫女同学！我到底该如何是好……！』

    「安娜……？怎么了吗？」

    连我们都听得见的悲痛之声，令在场所有人皱起眉头。

    安娜学姐最近特别没精神，她在烦恼有没有什么方法，可以拯救情况严重到无法好好开课的时冈学园。

    这种时候接到这通电话。我有不好的预感。

    华城学姐冷静安抚安娜学姐，询问详情。

    不久后，切断PM通话的华城学姐不安地说：

    「时冈学园学生，好像用不健全杂志的影本包装了数名风纪委员。」

    「「……？」」

    『喂，你们家的大将在说什么啊？』

    对不起由都梨。我们也一头雾水。不如说华城学姐也一副搞不太清楚的样子。

    「总之，从安娜的状况看来，我们不能置之不理。现在立刻回时冈学园吧。」

    我们跟在绑好麻花辫、戴上眼镜的华城学姐身后，冲出咖啡厅。

    「喂，别丢下老朽。」

    一直专心打草稿的早乙女学姐跳到我肩上。

    「姆呼呼。这个世界虽然无趣，不愁没题材这点倒是挺好的。」

    看来，早乙女学姐这次又嗅到灵感的气息，兴致勃勃地准备看热闹。

    ●

    「这是……」

    抵达时冈学园后，我们看到的景象是满身白的六名风纪委员。不过，他们并不是被泼特浓鸡鸡汁。

    六名风纪委员全身被贴上白纸，凄凉地站在肛门附近。好可怕。什么东西可怕？「校门」在我脑中极其自然转换成「肛门」这件事特别可怕。

    「绫女同学！」

    安娜学姐带着轰力学长跑过来。

    「安娜，光用电话我听得不是很懂，到底发生了什么事？」

    「我现在说明……不过在那之前――」

    安娜学姐脸上浮现微笑。

    「可以解释一下为什么绫女同学跟奥间同学会一起出现吗？」

    她同时抓住我和华城学姐的领口。

    惨了。我因为跟妈妈一起住后再也没有遭到夜袭，上次约会也让我松懈下来，所以都忘记了――安娜学姐仍然是个彻底的狂战士。

    「我刚刚在那边遇到他！真的！」

    「是的！我觉得市内的样子好像有点奇怪正准备回学校然后就跟华城学姐会合了！」

    「……是吗？」

    安娜学姐眼中的杀气消失得比想像中还快。意思是风纪委员以奇怪的模样僵在原地不动的情况，就是如此紧急吗？毕竟安娜学姐没去管我肩膀上的早乙女学姐和鼓修理这个附带品。

    「所以？这是怎么回事？」

    「嗯，这是――」

    安娜学姐低下头，开口说道：

    「放学后，留在校内的风纪委员们被时冈学园学生袭击。」

    「被时冈学园学生性……袭击？」

    华城学姐刚才是想说「性侵」吧。

    「与其说是袭击，他们包围风纪委员，将那些纸贴在他们身上，威胁『那是不健全杂志的影本。要是你们把它撕下来，就会抵触《公序良俗健全育成法》』，等他们动弹不得后，就像这样把风纪委员排在校门前。那几个犯人则是刚刚逃掉了。」

    该怎么说呢，风纪委员那群人还是老样子不知变通啊……

    表面上，在场只有我能判断那是不是不健全杂志的影本，所以我撕下一张纸翻过来。嗯，确实很色。从微微透出的肤色来看，其他张纸似乎也是同样的东西。

    「噢，奥间大人。」

    这时，我跟身上的纸被撕下来的风纪委员对上目光。喂，这不是月见草吗？

    「您手上的是不健全物品。由于您违反条例，请让我逮捕您。」

    「我才不想被现在这副德行的你这么说！」

    岂止是持有不健全物品的程度，你都变得跟和A书同化的妖怪一样啦！

    我将撕下来的色情图片揉成一团。早乙女学姐看到自己作品的影本被糟蹋，表示「啊～下次新作就决定是狸吉被黑猩猩蹂躏的薄本了」。拜托别这样。

    是说我还在想老师们怎么没有出来、为什么把风纪委员放到现在，原来是怕违反条例所以不敢出手吗？

    「――啊啊，原来如此。这就是他们的目的。安娜学姐，你是不是报警抓把风纪委员整成这样的人了？」

    「嗯。我说时冈学园有二十名左右抵触条例的人一同行动。」

    果然。对方的策略应该是，面对不讲道理的取缔方式，就让取缔人员自己也变成条例违反者。

    他们把色情图片反着贴，让附近的人看不到正面，代表他们也有注意不要害自己触犯禁止一切性表现的《公序良俗健全育成法》……难道制定这个作战计划的人是……

    「话说回来。」

    刚才都在掌握状况的华城学姐进入学生会模式，抬头狠狠盯着轰力学长。

    「虽然我们维护校内风纪的职责被免除了，看到学生作恶多端，你只是在旁边看吗？你锻炼过的身体是装饰品？」

    轰力学长制服上没有跟人扭打过的痕迹。华城学姐应该是觉得这点很奇怪吧。

    「这个……」

    「绫女同学，请不要责备轰力学长。」

    难得的是，轰力学长尴尬地支吾其词，安娜学姐则像要保护他般站到他前面。

    「轰力学长确实有想要好好处理。是我的错――」

    「不，会长。这件事由我来说吧。」

    轰力学长向前踏出一步。

    「我忍不住对犯人们心生同情。」

    他脸上的表情宛如一只正在忏悔罪过的大猩猩，苦闷不堪。

    「其实前几天，我的母亲被善导课抓了……在她把五十分之一以上的市内法定成年人签署的反对条例署名名册送出去时，当场被抓。」

    「咦……？」

    我哑口无言。华城学姐和鼓修理大概是已经知道了吧，她们神情依然严肃。

    「不只是这样。再这样下去，时冈学园在下次考核的风纪优良度排名肯定会大幅下降。岂止如此，这个都市甚至可能被从清丽指定都市除名。我这个三年级，大概已经没希望正正当当地就职和升学了吧。」

    轰力学长说他暑假很用功时的得意表情，浮现我的脑海。我不太想想起来，不过这种情境就是该回想一下吧。

    「这实在太荒谬了。所以我能理解那些家伙想做这种事的心情。我绝对不会那样做，可是，我也不想去抓他们……即使这是安娜会长下的指示。」

    轰力学长愧疚地垂下头。历经锻炼的身躯，现在却显得十分渺小。

    「下次我会好好处理。」

    「不，没那个必要。」

    轰力学长的声音彷佛是硬济出来的，这时，安娜学姐出声制止。

    「因为，所有责任都在我身上。」

    安娜学姐的表情，不知何时转为异常的悲痛。

    「一切都是因为我一直眼睁睁看『SOX』逃掉。身为学生会长，我不能让时冈学园学生继续遭受不讲理的灾难。责任由我来扛。不这样的话，我会不再正确。不正确的人就会……」

    安娜学姐怯生生瞄了我一眼后，立刻别开目光。

    「因此，请除了我以外的学生会成员，今后不要再牵扯上取缔工作。尽量安稳度日。毕竟我们不知道什么时候会像轰力学长的母亲那样，因为违反条例而大难临头。」

    「那安娜学姐要怎么办？」

    「我会解决这个状况，拯救时冈学园、拯救第一清丽指定都市、拯救住在这里的人。」

    我担心地问，安娜学姐则坚定回答。

    「靠我自己一个人。」

    这个时候善导课的车开到校门前，几名善导课职员从中走出。

    他们一看到风纪委员的丑态就「这什么鬼」，陷入混乱状态，也许是不知道该怎么应对吧。嗯，我明白你们的心情。

    哔哔哔哔哔哔！

    不知所措的善导课职员们的PM同时响起。

    「……啥！？这次是本部！？」

    鼓修理看到善导课惊慌失措的模样，迅速开始操作PM。

    她似乎一下就得到情报了，鼓修理附在华城学姐耳边小声说话，华城学姐瞪大眼睛。

    「我明白安娜的决心了。那我就先回去罗。」

    华城学姐转身背对安娜学姐，跟鼓修理一起离开学校。

    「奥间同学跟轰力学长也可以回去了唷。我没事的。」

    安娜学姐不容反驳的魄力，使我只能转过身去。

    说实话，我有被安娜学姐那句「拯救住在这里的人」吸引到。

    从身后传来的安娜学姐不安定的气息，也让我不忍心离开。

    可是，我不能帮助安娜学姐。

    因为安娜学姐说的表示负责的手段，除了抓住我们「SOX」外别无他法。

    「咿嘻嘻。」

    只有坐在我肩上的早乙女学姐高兴地扬起嘴角，爱看热闹的性格表露无遗。

    ●

    善导课第一清丽指定都市本部，正被大量学生包围。

    老实说，鼓修理得知的情报非常紧急，不过……

    「狸吉，你是那种人对吧？小时候会偷喜欢的女生泡剩的洗澡水，用来洗衣服。伪装成生活节约术的生活性欲术。」

    「已经超越偷舔直笛的程度！？」

    「还有那个呀。你感觉就不会把直笛拿来含，而是分解后把鸡鸡塞进去，说这是间接口交来让自己满足。」

    糟糕，不小心提到直笛结果给她开黄腔的提示了！失策失策。

    「其他还有那个吧。你是打扫时间一定会搬喜欢的女生的桌子，趁机用鸡鸡摩擦的类型？」

    那是怎样的类型！

    「等一下，你从刚刚到现在到底都在说些什么啊！」

    与安娜学姐和轰力学长告别后，我一和华城学姐她们会合，她就开始胡言乱语。善导课本部好像发生了什么骚动，在这个情况下华城学姐仍然十分安定，不停讲语无伦次的下流梗。

    「因为刚才的气氛跟月经来一样沉重嘛。我就讲个会让下半身热起来的故事，温暖你的心吧。」

    「有必要让那里热起来吗！？」

    「因为性器可是幸福的源头喔？」

    「你这人生观真了不起！」

    「有种说法是灵魂并非寄宿于大脑或心脏，而是住在性器里面。」

    「我超在意提倡这种说法的人会有什么样的生死观！」

    「我的生死观非常普通唷？」

    「原来是你啊――！」

    「是说为什么会叫『生死观』呀？先生再死，叫『精子观』不是很好吗？」（同音）

    「我看得见华城学姐的脑中！『SEISHI』的选字好奇怪啊！」

    「说到自慰，我以前误以为『自我意识过剩』是『自慰士气过剩』，还想说『自慰士气过剩的人对自慰真有热情耶～是自慰过度而死的高风险群呢～』」

    糟糕。光是身在区区几分钟的严肃气氛中就让华城学姐的黄腔停不下来。跟扩张太过头导致没东西能堵住它的肛门一样。

    这人不是自慰过度而死，是严肃气氛杀手吧。

    「说到自慰过度，我以前开发了『自慰过度舞』这个崭新的舞蹈。」

    是淫秽的舞蹈吧！？

    「我跳给我爸看了。」

    独生女跳这种舞会让人想自杀呢。

    「最后他起立打手枪，给予我极高评价。」

    ……我记得华城学姐的爸爸是议员。这件事让我看到民主主义的极限。

    「绫女大人，到了喔。在那个转角转弯就是善导课本部。」

    跟不上我们的对话，默默走在几步之前的鼓修理回过头。

    「哎呀，真可惜。我还想发表小学时其实很想做的十大自由研究的说。」

    这人的下流梗到底有多少库存……还是说刚才正经的情境给她的压力全都转换成下流梗了？不管怎么样，她的大脑未免太专注于培育这个才能。

    顺带一提，我爸念小学时，似乎列了一堆能在市内拍到的小动物交配照片加以分析、比较，这个自由研究持续五年后，他在六年级时缴交了名为《哺乳类会进行生殖活动的场所》、整理好野炮地点的自由研究。这主题实在太过自由，校方表面上面有难色，其实却很受教职员工欢迎，校长也挺喜欢的。我怀疑那里会不会不是小学，其实是变态养成机构。

    「善导课本部那边好像传来比想像中还惊人的热气耶？他们在开大乱交屁眼兄弟特别版♂大会吗？」

    先别管华城学姐的感想了，我确实听见很吵的声音。

    简直像禁自慰的TNP（原指节奏，代指钙片中老二一词），散发出一触即发的危险气息。

    这个时候――

    ――咻。

    「哇！」

    咚。一个像软绵绵的球的东西突然掉到鼓修理头上。

    「这什么鬼？」

    鼓修理抱怨着将它捡起。看来那东西是用白纸将橡胶球包起来，再把前端搓成细纸绳，乍看之下像魂魄也像精子。

    「咦，这不是猥亵图片的影本吗！」

    「喔！是老朽的作品。有确实在人们手中流通就好。」

    把纸滩开来一看，上面画著名神情恍惚、全身上下的洞都被肉棒塞满的女孩。觉得「以早乙女学姐来说这张画真普通」的我已经病入膏肓。

    「这是从善导课本部飞过来的对不对……」

    把全白那面朝向外面的做法，让我想到刚才的月见草他们。

    我们从转角窥探善导课本部的状况。映入眼帘的是――

    「那些人是认真的吗……」

    无数用色情图片包住的精子型橡胶球，在空中飞舞。

    包围善导课本部的数百名学生不断掷出橡胶球，善导课跟被颜射过一样，逐渐染成一片白色。变态扔球大赛举行中。

    「这些全都是一般学生？」

    岂止是一触即发，根本已经爆发了。

    「大概有三百人左右。针对善导课的恐怖行为能动员这么多人，事态并不寻常。」

    这应该是鼓修理加上从国中生联络网取得的情报，经过统合后推算出的数字。做什么事几乎都会在百般刁难下被当成违反条例的这个状况，有三百名学生聚集而来，与善导课冲突。鼓修理说的没错，这无疑是异常事态。

    「你们这群小鬼，给我适可而止！」

    这时，一辆车停在善导课本部正门前，妈妈从里面走了出来！？

    妈妈气势汹汹地站着，对善导课周边快要演变成暴动的骚动，直直投以彷佛在鄙视一群小虫的视线。啊，有好几个被虐狂学生光看到妈妈的眼神就屈服了。

    她没用PM扩音机能，充满压迫感的怒吼就能传到学生集团深处，正门前的骚动一时间被压制住。我家老妈真的太可怕啦……真亏老爸有办法对这种人勃起。

    「……那就是连安娜都被击退的狸吉之母――善导课的烂子啊。」

    华城学姐咽下一口唾液。

    「击退那个怪物吗！？得、得快点闪人才行……」

    听到妈妈是超越安娜学姐的怪物，鼓修理方寸大乱，吓得腿软。放心啦。我妈没疯狂到那个地步……大概吧。

    也有「正因为是家人，对方的很多面貌自己不会知道」这种说法，所以我无法断言。

    『……喂，难道「烂子」现在在你们那边？』

    由都梨的声音从鼓修理的PM传来。咦？通话还没切断吗？

    「啊――因为这个白痴一直拖拖拉拉，鼓修理想说干脆实况你们晒恩爱的模样，让她好好看清楚……」

    仍然处于惊吓状态的鼓修理试图远离善导课本部，回答了意义不明的话。她是怕到脑子坏掉了吗？看，早乙女学姐看到你这副德行也在窃笑喔。

    『喂喂，不是吧。说到烂子，她可是那个「绝对领域」和「捕乳类」的资深老头千叮咛万嘱咐的「钢铁鬼女」耶……』

    由都梨好像很害怕。

    『被「钢铁鬼女」逮到的恐怖分子不计其数……每次策画恐怖行为时，「爱乳者」和「双足步行之兽」都会忠告我们……制定出来的计划太天真的坏小孩，会被「钢铁鬼女」带走，吃遍所有苦头……』

    老妈在下流梗恐怖分子界被当成生剥鬼了。

    『我听说「钢铁鬼女」是从近二十年前的首都净化作战开始，就一直在前线跟恐怖分子战斗的怪物……你们那边只是聚集了几百个学生，应该没办法和她对抗吧？』这时，由都梨的担忧彷佛化为实体，妈妈行动了。

    「在场所有人都违反条例。小子们，给我好好教育他们。」

    妈妈身上散发出「有人会在此丧命」的气魄，走向学生集团。

    就在这时。

    『比起我们，眼前不是有违反更多条例的人吗？』

    不带感情的声音透过PM扩音机能，从学生集团中传出。

    这声音……是不破同学！？妈妈「啥？」了一声，脸部表情扭曲。

    『单纯持有不健全物品。我们现在并没有「持有」。因为我们没有拿在手上。相对地，善导课本部里面又如何呢？到目前为止，被逮捕的人都只是因为自己的领域里有不健全物品，就被说是违反条例。既然如此，现在的善导课本部确实抵触了条例。你们不逮捕现在分散各处、全身贴满不健全物品的风纪委员吗？』

    不破同学平静的声音，让害怕的学生们逐渐恢复士气。

    学生们开始「对啊对啊！」不满地怒吼。然而――

    「你们有看清楚条文吗？」

    妈妈完全没有动摇。

    「第二章第三条，『无过失的情况不在此限』。我们没有过失。所以不算违反条例。」

    这蛮不讲理的发言，令学生们的抗议一口气爆发。精子球纷纷砸向妈妈和善导课本部，人人异口同声地说「逮捕他们！逮捕他们！」

    可是妈妈大概已经习惯被疯狂发牢骚了吧，她不耐烦地对附近的善导课职员说：

    「面对对方拙劣的抵抗，拿这种道理应对就行了吗？」

    「是，上头就是这么指示的。」

    「虽然这不合乎道理，不过既然是为了恢复第一清丽指定都市的风纪，那也没办法。总而言之――」

    妈妈开始操作PM。受过训练的善导课职员，在包围善导课的学生们周围散得更开。

    「让我用拳头教教这里所有的小毛头，引起猥亵骚动会有什么下场。」

    她冲进学生集团之中，发挥以一敌百的压倒性战斗力。善导课职员彷佛被此情此景鼓舞，也跟着着手逮捕学生。

    「……真是安定的自我中心主义。连清枪用的H-GAME都会让剧情更有整合性。那些家伙比H-GAME还差劲。」

    看到善导课将条例往对自己有利的方向解释的态度，华城学姐发表令人心服的感想。嗯？不，清枪游戏那部分我好像不太能接受……我没玩过H-GAME这种传说中的游戏，但爸爸常激昂地跟妈妈辩论『少看不起H-GAME！』然后惨遭物理性的驳倒，我大概被感化了。

    『作战第一阶段因善导课的暴行失败。进入第二阶段。』

    不破同学的声音一传出，学生们就同时开始脱衣服。是真的。

    下一瞬间，全身贴满纯白纸张的变态绅士们出现了。

    看来他们是把色情图片背面朝外，像炸弹客一样在身上贴了一圈又一圈……结果你们还是违反条例了嘛。

    「喔唷！大饱眼福。实在壮观。」

    早乙女学姐笑得跟被带到玩具店的小孩一样。喂！安静一点！

    『自爆恐怖作战，开始。』

    在善导课本部附近的学生们翻过围栏撬开大门，涌进善导课本部。全身雪白向前猛冲的他们，宛如冲向善导课本部这个卵子的精子。

    那些家伙真喜欢精子啊。快点去结婚啦。不对，是结合，快点去结合啦。

    变态精子们明明不可能感应到我的想法，却一个个从善导课本部所有的洞（窗户或玄关之类的）侵入其中。

    「喂――！快点招待我到矫正教育房去啊――！我们可是条例违反者喔――！」

    「堂堂的善导课大人应该不会无罪释放搞出这么大骚动的学生吧！？」

    「我们已经是条例违反者，前途一片黑暗罗！多矫正（笑）我们几次啊！」

    「我们要让你们一直对牛弹琴过劳死啦！呀呼――！」

    ……这全是不破同学教的吗？

    不是断他们军粮而是撑爆他们肚子。是要借由大量投入条例违反者，让善导课的机能瘫痪吧。灵感来自于胃袋和子宫都被精液灌满、让对方屈服于快感的A漫。肯定没错。

    不破同学感觉真的会在善导课有人过劳死前都不停手……

    而妈妈也会在我方或自己倒下前都一直工作。

    「华城学姐……这已经停不下来了。」

    「是啊。这就是所谓的『太舒服我的腰停不下来了！』」

    「并不是好吗！？」

    我一边远离善导课本部，逃离规模开始扩大的骚动，一边重新向华城学姐提议。

    「那场骚动大概不会平息了。坐视不管的话，说不定又会跑出『布料成群』那种势力……要是我们不调整一下他们爆发的方向，将这纳入『SOX』的作战计划中……」

    只要透过八成在背后负责指挥的不破同学，应该不难才对。

    「不行。现在该以污染其他清丽指定都市为优先。」

    然而，华城学姐的回答还是一样。

    「把那么多人加进作战计划里面，知识扩散起来应该也会比较快啊。」

    「不行就是不行。跟无套中出一样不行……啊，这样譬喻就像在预告我会说OK耶。」

    跟善导课本部拉开足够距离时，华城学姐突然靠到眼前公园的栅栏上，神情认真起来。

    「控制大众或集团，这种作法不是跟苏菲亚和庆介一样吗？排除敌人，却利用凭自身意愿选择这么做的他们――我不想用这种手段抗争。」

    「你说的或许没错。」

    这一定是正确的想法。

    到目前为止，我们都是用诉诸于本能和耻度的性知识，改变这个由印象操作、捏造教育――由理性和知性构成的美丽世界。

    「SOX」选择贯彻至今以来的做法，不跟用理性创造出这个健全世界的苏菲亚和庆介等人同流合污，从信念和战略上来看都是正确的。

    可是，我无法接受。

    这样下去，不破同学他们的抵抗会徒劳无功吧。就像爸爸那样，最后没拿出半点成果就被抓了。

    竟然叫我不要去管心存正当的不满、胸怀正确的反感，让无可奈何的心情爆发后遭到镇压，却一定会无疾而终的不破同学他们。

    我们也该负一部分的责任。至少让我们这些一丘之貉参加作战又有何妨？

    「的确，苏菲亚和庆介的手段卑劣又奸诈，我觉得很讨厌。」

    我面对华城学姐。

    「但要用那种手段做什么事不也很重要吗？尽管手段相同，目的不同的话，脏掉的双手应该也会变成其他东西才对。」

    是为了自慰找色情图片，还是为了练习人体素描找色情图片？就算做的事情相同，后者也比较容易被肯定……应该吧？

    「我觉得不需要因为苏菲亚和庆介用过，就完全不考虑那个做法。能接纳的东西，我们就接纳吧。」

    「不行。」

    华城学姐的回答没有改变。

    「情况刻不容缓。假如组织内部有两个方针，两者都会出现破绽。首领是我。『SOX』要以污染外部清丽指定都市为优先，倾注全力。能同时让好几件事顺利进行的，大概只有老鸟AV男优的爱抚。」

    「……你为什么那么顽固？」

    华城学姐的主张是正确的，也说得通，应该照她说的做。我一定才是那个在耍任性的人。

    但她坚定不移的态度，使我下意识脱口而出。

    听到我不经意说出的这句话，华城学姐瞪大眼睛。

    「我才不顽固！」

    华城学姐瞬间激动起来，然后猛然回过神。

    「……我才不顽固。烦得跟一直问『舒服吗？G，舒服吗？』的没经验男一样的，不是狸吉你吗？你爱怎么做就怎么做吧。」

    这说法让我有点不爽。啊，不是，我不是在不爽没经验那部分喔。

    「华城学姐什么时候变得跟苏菲亚一样那么难沟通了……啊。」

    糟糕，我讲得太超过了――等我捂住嘴巴时，已经为时已晚。

    我一边在心底后悔，一边跟华城学姐互瞪了一会儿。

    「……呼――」

    华城学姐吐了口气后，将目光从我身上移开，低声咕哝道：

    「……我知道了。你就想办法处理那些一般学生吧。那么严重的骚动再这样持续下去，确实会成为让『SOX』的恶名传遍全国的好材料。那边就交给你了，也算是为了让我们的知识传播作战能顺利进行。」

    这说法跟我的主张微妙地不同，不过对华城学姐来说，这就是两者间的妥协点吧。

    「之后我们就分开行动吧。」

    「鼓修理当然要跟在绫女大人身边！不管发生什么事！」

    鼓修理趁机抱住华城学姐。由都梨的声音也从她的PM传出。

    『啊――狸吉。我也是这边的人。不如说我帮不上其他忙。那个，呃，狸吉，我说啊……』

    由都梨不知道在嘀咕什么，一直支支吾吾的，这时华城学姐开口对她说：

    「啊――这么说来由都梨，你很在意狸吉的近况对吧？这个嘛，讲重点的话，狸吉每天都精神百倍地在对巨乳图发情。」

    『你这人真差劲！』

    「冤枉啊！」

    我连反驳的时间都没有，由都梨就把电话挂了。喂，这个展开是怎样？

    「哎，总之就这样。你几乎要凭一己之力处理一般学生，狸吉，你可以吗？」

    华城学姐的视线彷佛在测试我。这种事还需要问吗？

    「我可以！」

    「可以生小孩？」

    「最好生得出来啦！」

    华城学姐对我挥挥手后，带着鼓修理离开。

    「喂，狸吉。老朽还是先跟你说清楚，老朽可是中立人士喔。想要老朽的图尽管开口。」

    早乙女学姐轻轻从我肩上跳下来，「老朽肚子饿，先走一步」快步走掉了。拜托你千万别触犯条例。

    「好了，那――」

    等骚动平息后，先跟不破同学接触吧。

    我坐到公园长椅上，想着色色的事打发时间。

    想色色的事有治愈效果耶。

    ●

    ――恋爱中的少女的作战会议。

    『G、G，狸吉果然也比较喜欢大一点的吗？我已经没希望了，不过只要跟他说我老家的牛「良子」可以让他摸到爽，狸吉是不是也会喜欢上我……』

    「你低能喔？是说你刚才是在磨蹭什么？应该趁狸吉跟绫女大人产生那么一点嫌隙时安慰他，快点把他抢走啊。」

    『呃，因为我会害羞嘛……而且，我还是没有勇气介入狸吉跟「雪原之青」之间……』

    「所以说由都梨就是这样……你跟绫女大人的事都快要在鼓修理胃上开洞了。麻烦死了，可以由鼓修理把你的心意告诉狸吉吗？」

    『等等！我什么都愿意做所以拜托不要这样！』

    「那就这样吧，让兴奋的狸吉躺在地上，绫女大人和由都梨则蒙着眼睛走路。谁先用那个部位含住狸吉的那话儿谁就赢。不是破西瓜，而是要用破瓜分出胜负。」

    『你未免被「雪原之青」荼毒得太严重了吧！？』

    「因为真的很麻烦啊。绫女大人跟你都不干不脆，鼓修理该说是左右为难呢，还是都把事情看得清清楚楚了呢……」

    「你还是老样子，真辛苦啊（窃笑）。让老朽多看看你苦恼的表情。」

    「……还被恶劣的座敷童子盯上，啊啊狸吉那白痴能不能卷入暴动中快点死一死啊。」

    『这样讲很不吉利耶！』

    「哎，总而言之，接下来那段期间，绫女大人似乎是鼓修理一个人的。鼓修理会示范怎么攻陷伤心难过时的心上人，你就拿来当参考吧。」

    『不，你的做法太卑劣，我有点……』

第五卷 第四章 躲在山寨里的三个变态

    叽叽叽叽叽嘎嘎嘎嘎嘎！喀吱喀吱喀吱喀吱……咕嘟……

    「奥间同学要不要也来一杯？」

    「不用，光听声音我就快吐了……」

    「是吗？这可是喝了能让人提起精神的特制魔法饮料。」

    不破同学从厨房拿来的饮料（？）混浊如泥水，插在里面的汤匙一动也不动，跟固体一样，散发出神秘墨鱼味。佩斯从刚刚到现在都在房间角落发抖，大概是闻到更惊悚的气味。

    我从她身后偷看了一下制作工程，将大蒜、洋葱、姜、蜂蜜、蛋、肉块、咖啡豆、蝾螈干和某种生物的血液倒进果汁机打成泥后，放进锅内加热，再加入神秘的白色黏稠液体……看到这边我就别开了目光。

    「好了喀哩喀哩，今天你好像啪啦啪啦，有什么话要跟我说喀吱？」

    G。为什么这人喝饮料的途中在咀嚼？

    我每次都会产生这个疑惑，这个人真的很聪明吗……

    「啊啊，嗯。我要跟你说的话啊。呃，我想问你昨天没事吧？」

    「是这件事啊。」

    「嗯。因为我听妈妈说在场所有学生都被抓住了。」

    跟华城学姐她们分开行动的隔天。

    我来到不破同学的公寓叨扰。

    我还警戒着不晓得她房间会有多么可怕，但在佩斯被带走的那一天，不破同学家好像也惨遭搜索，尽是昆虫性器的标本全被没收。

    善导课的人应该也吓了一跳吧……

    「昨天如你所听说的，现场似乎非常混乱。」

    「不破同学，你不在现场吗？」

    据我所闻，不破同学只是把录进指示的音档交给学生，她本人并不在场，而是在附近的建筑物中观察情况的样子。

    「我是有预料到没错，可是昨天的结果果然还是很惨烈。毕竟三百名被抓去的人之中，只有数十人因为违反条例被拘留。」

    「什么意思……？」

    「字面上的意思。只有数十人被拘留，无法瘫痪善导课的机能。顶多只是让在场的善导课轻松赚到业绩，害善导课瘫痪的这个计划以不完全燃烧作结。」

    妈妈他们善导课职员，好像也有收到「你们随便挑几个嫌犯拘留吧」这个命令。只有他们选上的人会因为「这人长得很猥亵。肯定是基于猥亵目的持有这种容貌。违反条例。予以拘留」这种莫名其妙的理由被抓。

    「那个叫烂子的人是奥间同学的母亲吗？她实在很厉害。彷佛经历过千锤百链。她一瞬间就看穿我托付现场指挥职责的，全都是会炒热气氛的人等大规模示威游行时不可或缺的人才，把他们带走了。」

    不破同学咳着嗽，冷静回想起来。那饮料果然对身体不好吧……

    「我们觉得这做法蛮横不讲理又自私，很令人火大，不过烂子小姐好像也这么觉得。她带走几十个人后，露出烦躁到极点的表情，让剩下两百多人都吃了她的拳头。」

    我妈的身体到底是什么构造？她拳头有问题吧。

    「基本上，我们策画恐怖攻击时都有注意不要抵触《公序良俗健全育成法》，但这样下去，到时学生间也会出现大量被逮捕的人吧。不是因为违反条例，而是被他们说我们抵触育成法。」

    关键人物将一个个被抓，最后情势越来越不利。

    「我们人手很多。两百人×四个部队，四天轮班实行自爆恐怖作战，一边撑过矫正教育期间的那三天，一边把善导课搞得身心俱疲――包含事前讨论，这个计划已经彻底完成。既然说了要让他们过劳死，我就一定会搞到有过劳死的人出现。」

    好可怕好可怕好可怕。这人的执念是怎样？真的好可怕。

    之前她说过要洗脑善导课的人，让他们棒棒接洞洞，似乎也不全是开玩笑。

    「即使善导课消耗我们这边的人力，我们也能再抗争一阵子。恐怖活动手册我已经印出来发给所有人，最惨的状况也能打游击战吧。不过相信你也发现了，我们状况已经差到不能再差。是政府先以善导课过劳死为契机而修正条例，还是我们先全部抵触《公序良俗健全育成法》？这是场互相消耗的战争。」

    这赌局非常不利。毕竟对方可以在一定程度内自由补充、交换人手。相对地，不破同学率领的示威游行部队虽然也正在逐渐扩大规模，但对《育成法》不满到不惜被抓的一般学生并没有那么多。

    而且，即使他们的示威活动顺利让善导课机能瘫痪，那又怎么样？

    首先，政府八成不会撤回条例，在抗争活动途中出现大量前科犯的第一清丽指定都市居民，要嘛是流落街头，要嘛就是被派到到保险套工厂或卫生棉工厂等正中政府下怀的地方工作。就结果上来看，还是我们输吧。

    果然需要在状况演变成这样前，整顿众人满腔怨气的发泄方向。

    就像同样是要爆发，口爆也比中出方便许多。

    「……话说回来，『SOX』还是没有动静呢。」

    不破同学彷佛突然想起来般，开口说道。

    「嗯。说不定他们已经将活动范围转移到市外，放弃在第一清丽指定都市内活动。身为学生会成员，真不知道我该高兴，还是该气被他们逃掉了。」

    「是吗？我也有想过是不是这样，真遗憾。」

    「……那个，不破同学。」

    正当我准备对灰心的不破同学提出今天的正题――

    「……？」

    我忽然感觉到一股视线，便左顾右盼了一下……嗯！？

    「怎么了吗？奥间同学。」

    发现我不对劲的不破同学歪过头。她歪向一边的头后面，有对眼珠正从窗边紧盯着这里。

    我盯――

    用眨都不眨一下的充血眼球观察我们的是――呃，那是，安娜学姐？

    为、为什么她会在这种地方？是说她是从什么时候开始待在那里的？那是灵体吗？

    窗户在我们没注意到的时候被打开，刚才的对话大概全被听见了。

    这场交涉不只关系到不破同学和我们「SOX」今后的行动方针，还h及我跟不破同学的性命。

    我留意着接下来要说的话得慎选措辞，重新开口跟不破同学商量：

    「不破同学，这是我身为学生会成员的任性要求，或者可以说是愿望吧。现在发生的暴动，可以让『SOX』也参一脚吗？」

    我盯――安娜学姐的视线好可怕喔。

    「……我倒觉得你这句话比起学生会成员，更偏向『SOX』方的发言？」

    插图143

    不破同学的回应彷佛在谴责我。

    「其实学生会长正在四处奔波，想独自解决这诡异的状况。」

    我盯――她的视线要让我怀孕了啦。

    「原因好像有很多，不过最重要的果然还是因为，她看到学生们的未来被那个条例搞得一团乱，觉得自己应该要负责。我觉得如果你们继续不停自爆，安娜学姐一定会感到更沉重的压力。」

    我盯――糟糕，我好像快要发现新世界。

    「不过，我也知道你们的不满没办法平息。所以可以请你引导大家，至少让他们的不满在『SOX』手下，到第一清丽指定都市外爆发吗？」

    我盯――人家快羞死了啦。

    「身为学生会成员，这个请求实在很不妥当，但为了维护市内治安和减轻会长的负担，你可不可以配合一下？」

    不破同学脸颊滑落一道冷汗。

    看来她也察觉到身后的妖怪。

    「……既然如此，我也不是不能帮忙。」

    然而，她的态度却有点强硬。

    「可是，我们的不满起因终究在于这个都市的善导课。恐怕『SOX』的计划是正确的。从长远的观点来看，这么做是在拯救我们吧。但我们的不满，现在只会指向眼前莫名其妙的行为。想将其引导至市外活动极其困难。」

    这是当然的。跟叫人把八百个恋足癖变成乳控一样乱来。不管是多么厉害的炼金术师，都不可能把狂舔脚踝队变成戳乳头怪。

    「不过要是『SOX』把我们存量即将不足的不健全杂志影本让给我们，表示他们是站在我们这边的，我或许会比较好开路。哎，虽然对逐渐将人力倾注于外部活动的『SOX』来说，这个假设不能抱太大期待。」

    「是吗？说得也是……」

    我装出一副失落的模样，站起身来。

    窗外的安娜学姐不知何时消失了。她接受我的说法了吗？

    「对不起喔，对你讲这种奇怪的话。条例实施后，学生会也挺累的。」

    「我不在意。谢谢你的关心。那么，回去时请你路上小心。」

    不破同学说着「这是土产」，将装进魔法饮料的容器递给我。拿护身用生化兵器当土产还真创新。

    我勉为其难收下土产，离开不破同学家。

    「奥间同学。我有点话想跟你说。」

    「……」

    我一关上门，安娜学姐就从阴影处出现。该不该使用护身饮料？

    「奥间同学，你竟然踏入独居女性的家中，这是花心吗？」

    啊哇哇。面带微笑的安娜学姐右手拿着打火机，左手则是装着液体的宝特瓶。那肯定是易燃液体。她想把不破同学连整栋公寓一起烧掉。

    「你连我家都没来过。」

    因为去安娜学姐家的话会被抓去监禁，开始一段被榨取精液的新生活嘛！这样跟家畜有什么两样！

    「不过，这次我就睁一只眼闭一只眼吧。」

    她「喀嚓」、「喀嚓」用打火机点着火，像在闹别扭似的噘起嘴巴。

    「这个行为并不值得称赞，但你似乎是为我行动的。」

    这、这次也勉强蒙混过去了。

    「可是。」

    安娜学姐以迅雷不及掩耳之势把我压在墙上，将腿插入我两腿之间。

    「我应该已经说过，这个情况由我一个人负责。我不许你独断专行……你、你需要处罚一下唷……？」

    安娜学姐彷佛在折磨我般眯起眼睛，将湿润的嘴唇凑过来。等等，怎么会发展成这样！？

    「是、是这样没错，是说安娜学姐！你那边有什么进展吗！」

    「『SOX』毫无动静，说起来，我们学生会也变得不能干预取缔工作了，我得不到情报，现在一筹莫展。但我一定会逮到『SOX』。为了时冈学园的学生，也算是为了我们的爱。」

    安娜学姐喘着气，离我近到我的嘴唇可以感受到她的气息。正当此时。

    啪咚。噗滋。

    「咦！？啊！？」

    从天而降的魔法特制饮料黏在安娜学姐头上。怎么会发出这种鬼声音。

    「这、这是什么！脏东西吗！？」

    那好像是人吃的食物喔。勉强算是。

    「我怎么能以这副肮脏的模样与奥间同学相爱！」

    安娜学姐掩面逃走。这饮料我八成一辈子都不会喝，不过今后还是带在身上护身吧……

    「噢，饮料似乎因爆炸而溅出来了。我得好好反省。」

    房内传来不破同学故作无知的声音。

    「好了。总之就先试试看能做到什么地步吧。」

    我一离开公寓，就打电话给早乙女学姐。

    「大师，请给我最猥亵的图。」

    『嘿嘿嘿嘿嘿。了解。老朽就来画几张光看就会让人升天的图吧。』

    那已经抵达神的领域了。又不是「禁欲魔人」。

    ●

    过了几天，早乙女学姐说她画好几张示威活动用的图，跟我约在咖啡厅见面。虽然我不太想去我们常去的那家咖啡厅，早乙女学姐却坚持要约在那里，我也没办法。

    「这些是老朽的新图。这样示威队应该也会合作一点吧。」

    摊在桌上的图跟以往一样有病。

    骑在人家身上寻求快感的女孩子，以及拼命忍耐的男孩。两根擎天之柱贴在一起做出一个心型的有病构图。还有汽车×电动洗衣机的非拟人化色情图片。这家伙越来越进化了！顺带一提，第一张骑乘式似乎把男生设定成正在从处男毕业，也就是说，那是张新画的处男毕业图。

    然后，最后一张图是十只肥嘟嘟的猪被关进猪圈，其中一只一边被装备假阳具的大姐侵犯，身上的肉一边被咬下来的壮观作品。

    「最后一张是老朽基于本能画出的自我满足用图，招致恶评也无妨。」

    「不会啊，我觉得还不错。谢谢你。我会好好把它们散播出去。」

    十只猪是代表各个清丽指定都市吗？这表达方式太过直接，还不够细腻，但早乙女学姐不只是非拟人化配对和兽奸，连讽刺系画作都开始接触了呢。虽然仅限于色情图片。

    等等再把这些图大量拷贝一下。

    「话说回来，早乙女学姐，那个……华城学姐情况如何？」最近这几天，我几乎没跟华城学姐联络。

    时冈学园学生大多跑去参加不破同学他们连日发起的自爆恐怖行为，导致学校动不动就停课，我没机会在校内遇见华城学姐――这个因素影响当然也很大，不过最根本的原因还是因为我觉得怪别扭的，故意不跟华城学姐联络。不管怎么说，骂她「跟苏菲亚一样」都太过分了。当时华城学姐还露出有点想哭的表情……

    「怎么？你会在意？」

    早乙女学姐豪迈畅饮啤酒杯里的果汁，奸笑着抬头望向我。

    「那老朽就告诉你吧。在绫女随时都有可能现身于这家咖啡厅的紧张感中。」

    「这就是你的目标吗！」

    我还想说这人怎么那么坚持要在咖啡厅交货！

    该怎么说呢，我觉得早乙女学姐的偷窥狂性格，最近好像在往怪怪的方向进化。

    「拖延时间欣赏你小子身心疲的模样也挺不赖，无奈这件事也没复杂到会拖时间的地步。绫女还是老样子，精力十足地在做事前准备和跟外部交涉喔。」

    「是吗……」

    我并不是在期待什么。

    只不过，听到华城学姐跟平常一样，老实说我有点寂寞。

    「啊――可是。」

    早乙女学姐紧盯着我的脸，补上一句：

    「她看起来也像是在为了填补内心的空虚，拼命埋头工作。」

    该不会……

    「怎么样，狸吉？你有什么头绪吗？嗯？嗯？」

    我知道了，这是早乙女学姐捏造出来耍我的情报对吧。

    「我先走了！谢谢你的图！」

    她一走出低潮期就是这副德行。最近得找个时间用「还不能吃」和搔痒地狱的连环攻势折磨她。

    「什么嘛，再五分钟就会发生绫女现身，你俩尴尬碰面的事件的说。」

    这家伙……

    我急忙离开咖啡厅。等一下再来印图吧。

    ●

    我把早乙女学姐给我的图大量影印，偷偷送到不破同学率领的示威队手中后，过了一个多礼拜。十月也进入下旬了，条例引起的骚动几乎已经常态化。

    每天都会有打扮成精子的学生在各地引发中～大规模的自爆恐怖行为，一天稳定会有数十人因为违反条例被送到矫正教育房。就是这样的生活。

    「也就是说，你没办法控制示威队罗？」

    『真没面子。「SOX」不知道吹什么风，提供示威活动用的图片给我们，结果我却无法回报这份心意。』

    电话另一端的不破同学平静地跟我报告现状。

    看来参加示威活动的学生，把「SOX」借他们武器一事解释成「再来！再激烈一点！再多一点！」了。不破同学也有努力试图控制他们，但因为她发了让他们即使人数减少，也能转为实行自爆恐怖游击战的超详细自爆手册，现在独断专行的自爆队似乎越来越多。

    『顺带一提，两名男性将分身组合成心型的那张图，由我妥善保管。』

    「你小心又被抓喔！？」

    这个死腐女。

    听见我的警告，不破同学却一如往常地说『不用担心』。

    『我组织的示威队，不是由我这个首领下达指令，而是靠各小队――或者是个人的判断，朝同一目标发起示威活动。我觉得这样可以让重要人员被善导课恣意妄为的取缔行为排除时，大家还能继续战斗，才会制定出这个策略。但没想到除了我可以不自重地收集不健全物品的副作用外，还会出现无法修正示威方向的弊病。』

    「怎么说呢，以不破同学来说，这计划的确不够周密。」

    『毕竟我也不怎么冷静。现在也一样……要我坦承的话，此时此刻，我也满足于示威队的自爆攻击，希望他们搞得更激烈一点，让善导课疲于奔命。我之所以没办法顺利控制示威队，自己的心态似乎也有很大的影响。』

    看来尽管能客观审视自我，不破同学依然无法反抗涌上心头的千仇万恨。跟被灌春药后拒绝不了快感的刚强女性一样。啊，这譬喻真多余。

    「可是，这样果然有点伤脑筋啊。」

    这个礼拜，示威队的势力确实在减弱。

    如我们之前所预测的，即使他们仍未成年，好几十位示威活动的关键人物仍被当成违反《公序良俗健全育成法》的人逮捕。

    不晓得是不是受到示威活动的感染，那些试图利用连署这种直接请求外的手段推翻条例的鲁莽监护人们，也确确实实地被从社会上逐渐抹消，例如被拿不知不觉被贴在背上的不健全物品当借口而锒铛入狱，或是存在PM里的家族照被说是不健全物品，成了条例违反者惨遭逮捕。

    顺带一提，听说示威队因为我妈太可怕，变得畏畏缩缩的。

    总之，示威活动再这样继续下去，也只会害潜在性可能成为「SOX」伙伴的人一个个落到敌人手中。即使参加示威活动的人们出了一口闷气，接下来也什么都不会留下。没错。就像自慰。但我们没有说服参加示威活动的人「你们继续闹下去，下场也只会跟射在卫生纸上然后被扔进垃圾桶的精子一样喔！」的手段。

    实质上从内部掌握示威队的不破同学既然都无计可施了，情势应该真的很绝望吧。

    『尽管有可能同时引爆零星发生的示威活动、让他们暂时待机，想改变活动方向性，将矛头从善导课和风纪委员身上转移却并不简单。理论上来说，要把少数男性洗脑成彼此相爱轻而易举，可是一旦换成要改变分散在市内的大多数人类的方向性，在这个时代限制实在太多。哎，不过这也只是我的借口罢了。』

    这人若无其事讲了很可怕的话，我就当成是纸上谈兵吧。千万不要拿我做人体实验喔。科学会测试人类的良知喔。

    『所以呢，虽然称不上是赔罪，但有件事让我有点在意，就跟你报告一下吧。我记得朱门温泉的清门庄，是学生会眼镜的老家对吧？』

    眼镜……是在指华城学姐吧。

    「对啊，怎么了吗？」

    『最近这几天，有可疑的五人组在示威队内部暗地发起连署活动。似乎是主旨为「要求搜查拥有多数不健全物品的清门庄」的陈情书。』

    「……怎么回事？」

    自从条例实施后，善导课的搜查就变得极度胡作非为。他们会为自己的行为找个自我感觉良好的借口，如同误以为「湿了=兴奋了」而袭击女性的变态处男。总之就是，他们不是因为有违反条例的人才去抓，而是要把抓到的人贴上违反条例的标签才去搜查。所以至今以来，被他们抓去的大多都是反对条例的监护人或高中生。

    某些类型的掌权者及其身边的人，即使脸上贴着不健全物品，也会被善导课带有偏见的感应器忽略。就像想舔老婆婆皱纹的人不会对女高中生内裤走光有反应，一般人无法理解他们选择无视的标准，这就是现在的善导课。也就是说，那群家伙性癖异常。

    全国有力人士和清丽指定都市居民都给予好评的朱门温泉，和我、华城学姐、安娜学姐等学生会成员一样，似乎也包含在善导课忽略的对象中，直到今天都没被强制搜查过。所以不破同学告诉我的这个事实，令我非常措手不及。

    『本来在示威队内部收集来的署名，善导课应该理都不会理。然而令人纳闷的是，那五人组身边会跟着针对示威队取材的记者。』

    不破同学传了封简讯到我的PM。附件图片是张有摄影师陪同的女性记者侧脸。

    『示威情况会不时透过PM新闻播放。这场连署活动也迟早会上新闻吧。这样一来，善导课为了彰显他们趋近于无的公平性，只得采取行动。』

    朱门温泉在善导课心中完全是清白的。所以他们八成会毫不犹豫前去搜索，向大众表示「我们有去搜查喔」。他们作梦都不会想到，那里沉睡着跟他们用来陷害示威队的廉价色情图片截然不同、不容忽略的宝藏。

    「不破同学，你知道那些收集署名的人现在在哪吗？」

    无论如何，我都需要尽快弄清楚这件事是真是假。万一是真的就麻烦了。

    『等我一下……现在好像混在岛田站附近的示威队里面。成员是五人组加记者，不晓得是不是正好在收集署名，做为撤退前的收尾。』

    「知道了，谢谢你！」

    我挂断电话，冲向车站。

    我内心躁动不安，彷佛NTR系作品的序幕。

    ●

    「是那群人吗……」

    现在，岛田站周遭被准备实行自爆恐怖攻击的学生们挤得水泄不通。车站出入口有点陷入挤馒头状态，使我想起唱着「被揉的馒头不要哭&#9834;」想抓妈妈胸部，结果惨遭铁拳痛殴的老爸。不苏胡。附近也满多女生的，真想摸摸她们治愈自己一下。不，不是那种下流意义上的摸，跟狗和猫会让人想抱一抱是同样的心情。真的啦。

    五名男性拿着一叠纸站在人群之中。他们打着「制裁善导课放任不管的伪善设施！」这种在对善导课恣意妄为的取缔感到不满的学生耳中听起来很爽快的口号，不断请人连署。夹在腋下的应该是他们今天获得的署名吧。挺厚的。假如他们每天都能争取到那么多量，就算没有记者陪同，似乎也能成为不错的交涉材料。

    至于那个最难搞的记者，是名身穿长到膝盖的女用西装的年长女性。年纪大概跟我妈差不多。女记者站在摄影师前冷静报导着。

    我怎么觉得好像在哪看过那些人……

    「好――！今天也来猥亵地被抓一下吧――！」

    这时，示威队伴随愚蠢的呼声开始前进，人潮一口气分散。我偷偷追上逆着人流离去的署名组。

    「辛苦了。我想采访他们一下，请你先回局里吧。」

    宛如一名优秀女性上班族的女记者跟摄影师告别后，带领五人组走进后巷。她看起来非常冷静，让人觉得她在公司八成也很精明干练。话说回来，我怎么想都觉得精明干练和「精」跟「干」之间有某种共通点。

    「不过他们竟然特地跑到后巷取材。是因为要聊跟示威行为有关的话题，不想被人看见吗？」

    换作A漫就会发生色色的事罗……我一边想像，一边运用暑假期间训练出的隐密行动技能，跟在他们后面。

    在他们走到附近一个人都没有的地方时。

    女记者忽然举起双手，深吸一口气。

    「署名用纸×善导课！」

    我脑中浮现菌类迅速向四周繁殖的画面。

    这腐烂的气味，难道是……！

    「车站×停车场！哑铃×垃圾桶！天×地！」

    是「罗武机器」啊啊啊啊啊啊啊！？

    那家伙在这种地方干么！？是说，那个女记者是「罗武机器」的话，剩下五个人就是――

    「啊啊。这人又神游去了。收集署名花太多时间了吗？」

    「因为她被禁止妄想一定时间以上就会故障嘛。」

    「可是我们今天收集到很多署名。以这个数量，应该可以期待一下『钢铁鬼女』也去强制搜查朱门温泉。」

    「真期待周末。我想赶快跟庆介大人报告……但『罗武机器』大人又是这个样子。」

    「找人跟她搭话怎么样？我可不要喔。」

    他们不是「激震之臀」的二当家五人组吗！拽屁啊竟然还给我乔装！

    不过，原来收集署名、要求强制搜查清门庄的人就是这些家伙啊？清门庄藏有我们在谷津森从善导课手中抢来的不健全杂志。对这群人来说，谷津森的不健全杂志也是让人垂涎三尺的宝物。如今他们无法拉拢早乙女学姐，这股欲望应该会变得更加强烈，更别说眼睁睁看善导课把那些A书抢走了，他们怎么可能会允许。然而那群人现在却连妈妈都想引出来，他们是玩真的。该死！真搞不懂变态在想什么。

    「总之，必须快点告诉华城学姐她们……！」

    今天是二十日星期二。

    听这些家伙说，他们要选在客人多、抚子小姐等人会来不及应对的周末突袭清门庄。假设他们最快会在星期五采取行动，加上今天也只剩下三天可以准备。

    就算抚子小姐率领的朱门温泉的人再怎么擅长隐蔽猥亵物品，也不可能逃得过妈妈的法眼。得趁现在制定对策。

    我在藏住气息，退到后方时，撞到某个柔软物体。

    「奥间同学。你又跑到这么危险的地方来。万一出了什么差错，连奥间同学的经历都染上污点怎么办？」

    不不不不不。遭遇率怎么可能这么高啊。不可能。嗯。

    「我明白这是你一心为我、基于爱的行为，所以我不会责备你……但你是不是需要受点处罚呢？」

    安娜学姐从背后轻轻咬住我的脖子，手指抚上我的胯下，搔弄我的乳头，像要缠住我般用纤细双腿把我固定住。等等，讨厌，乳头不行啦！

    「还是说，难道奥间同学想要被我处罚？」

    怎么办怎么办怎么办！在我拼命思考该如何应付安娜学姐时――

    「……嗯？我闻到总受的味道。」

    「罗武机器」恢复意识，转向我们这边。屁咧！我才不会散发出总受的味道！那家伙脑袋是不是有病啊……嗯，确实有病！

    可恶！怎么办？前有变态，后有淫兽……嗯？口袋里好像装着什么东西。

    「……魔法特制饮料。」

    那是近两个礼拜前，不破同学给我的土产。

    虽然会对不起我的良心，但只要利用这东西和安娜学姐的良知，或许会有办法。我将装进保鲜盒的魔法特制饮料泼向「罗武机器」等人。至于饮料为什么会用保鲜盒装，因为它几乎是固体。

    ――啊啊啊啊啊啊啊！？

    不、不会喷到眼睛了吧？这凄厉的惨叫声反而害我吓了一跳。

    「发、发生什么事！？唔，这味道……是那个毒物吗！？」

    安娜学姐冲向惨叫声传来的地方，开始细心照顾素未谋面的「罗武机器」一行人。

    「不知道您是哪位，不过谢谢您。」

    「罗武机器」乖乖跟安娜学姐道谢，接受她的应急处置，二当家五人组则「啊啊啊啊啊！？你是那时候的怪物！？」变得更加恐慌。

    「呃、呃，非常抱歉！」

    我转身背对如此惨状，一溜烟跑走了，然后立刻用PM联络早乙女学姐。

    「早乙女学姐。麻烦你马上把华城学姐她们叫到咖啡厅来。」

    要直接跟华城学姐说话，我还觉得有点别扭。

    ●

    「鸡……鸡……鸡……？」

    「喂，鼓修理，你怎么了！这样会被PM侦测到喔！？」

    跟华城学姐一起踏进咖啡厅的鼓修理双眼无神，早乙女学姐则乐在其中，戳着她的头玩。

    坐到位子上的华城学姐别过头不看我，丢下一句「不关我的事」。

    她大概还在生气吧。正当我开始胃痛时――

    「不关我的事。我只不过是打从和狸吉分开行动时开始，就一直灌输下流梗给她而已。」

    「根本是你害的嘛！」

    我忍不住无视尴尬的气氛吐槽。

    「因为她连句正经的吐槽都不回，我就只能像活塞一样喋喋不休、单方面让她疯狂高潮了嘛！」

    「是像机关枪吧！」

    「你刚说机关枪按摩棒怎样？（喀哒）」

    「我没说啦！干么那么激动！给我坐下！」

    「好，我坐下哩。然后呢？你降低我的视线高度有什么目的？口交？要我帮你口交吗？」

    「你在舔我吗！？啊，吐错槽了――你在耍我吗！？」

    「是说把『法拉利』翻译成日文时都没人阻止耶。」

    「因为像你这样头脑腐烂的人不多吧！」

    「这么说来，婴儿好像什么东西都会往嘴里塞，只要利用这点……」

    「警察先生，就是这个人！」

    「不管摸到什么，婴儿也都会握住呢。也就是说只要利用这点，还可以让他帮你打手枪……」

    「就是因为有你这种人，才会让疼爱小女孩被视为犯罪行为啦！」

    「G，狸吉，你知道吗？婴儿的嘴唇是敏感带唷？这设定简直跟H-GAME一样，真正的『上面的嘴巴』。」

    「老妈快来把这个人关进监狱！」

    「只要有母亲这个存在，世界上就不存在处男。因为每个人生下来时都会通过母亲的阴●。这就是世上没有魔法师的原因。」

    「你有没有听过剖腹产！？」

    「是指那个吧。处男之王不想继续活着受辱，于是选择切腹自杀。」

    「鬼才听过这么恐怖的制度！」

    「与其切腹，把鸡鸡切个粉碎不就得了。」

    「把它切碎有什么意义！？」

    「你的童贞，将化为永恒……」

    「不要把这句话讲得那么帅！不要看我！还有拜托你差不多该放慢节奏了！」

    「……好吧，我就原谅你说我像苏菲亚还是什么碗糕的吧。」

    华城学姐总算冷静下来，坐回椅子上，跟店长点了杯红茶。

    「嘿、嘿嘿嘿。只要鼓修理讲出会被PM侦测到的词，绫女大人应该也会满足。」

    鼓修理趴在桌上碎碎念，意识神游去了。看来我不在的期间，鼓修理试图努力跟上华城学姐下流梗的结果就是这个。

    人类是各擅其职的生物。而我的「职」就是「陪华城学姐开黄腔」，使我心情十分复杂。

    「我并没有肯定你的判断，不过这次真的只能给你一个赞。」

    华城学姐喝了口红茶，眯着眼睛催促我报告。

    「详细说给我听。庆介他们有什么计划？」

    「是、是！」

    尽管气氛仍然有点尴尬，我还是努力说明我得知的情报。

    「那些家伙的目标，果然是谷津森的不健全杂志。」

    听完我的话后，华城学姐「好险好险」吐了口气，如此断言。

    「可是他们打算连我妈都引出来G。」

    一旦妈妈开始净化，那里就会连一根阴毛和一只精子都不剩。

    「那是陷阱。大概是企图在我们急忙移动不健全杂志、毫无防备的时候，叫『激震之臀』和『培根莴苣妈妈会』派一堆人把不健全杂志抢走吧。」

    意思是，他们本来是想在剩不到多少时间时，把善导课要杀进清门庄的情报透露给我们吗？混帐，那些家伙明明是变态却那么狡猾。

    「不过幸好，多亏狸吉去跟不破冰果卿卿我我，我们才能在能勉强应对的时机得到情报。」

    「我们没有卿卿我我好吗！？」

    顶多只有收下她湿湿黏黏的特制饮料。

    「干么？反正你就喜欢把精液射在人家的黑眼圈上，对她说『这黑白对比真赞』吧？」

    「你到底觉得我的癖好有多扭曲！」

    「将来大概能超越『罗武机器』。」

    那已经是为了世界和平得去自首的等级了吧。

    「回归正题啦！虽然我们被抢先一步，你之后打算怎么做？」

    现在，谷津森的不健全杂志在清门庄被严密保管着。

    即使把它藏去其他地点，现在「激震之臀」和「培根莴苣妈妈会」都虎视眈眈，藏在不够隐密的地方会令人担忧，由妈妈这个找A书专家率领的善导课也很恐怖。

    话虽如此，就算要把它们运到第一清丽指定都市外，清门庄周围却有一堆爬不过的山，市内就更不用说了，到处都是取缔别人单纯持有猥亵物品的善导课职员和风纪委员。

    条例有效和无效的范围分界处设有关卡，我还听说非正规逃离路线上全是陷阱。

    「这种时候，应该选择销毁谷津森不健全杂志吧，反正我们还有早乙女学姐。」

    「啥！？你提这什么窝囊的意见！你有长金蛋吗！？你的鸡鸡是装饰品吗！？」

    目、目前是跟装饰品一样没错。

    华城学姐的气势害我不禁畏缩起来。

    「确实，只考虑到传播知识的话，谷津森的不健全杂志并不是必需品。可是多亏了它，我方胯下的士气会上涨啊！」

    现在上涨了不必要的士气喔。

    「而且谷津森的不健全杂志中，满载这二十年来失去的原则、氛围……足以称作『失落的技术』的色情度啊！那才是连早乙女学姐都还无法完全重现的东西！跨越时代的色情……无价。怎么可能把它们销毁！」

    华城学姐的强力主张，使我「这、这样啊」快要同意。

    「哎，换个说法，就像跟家业一起代代相传下来的传家之宝、对战国武将来说的茶碗，『拥有这个东西是有意义的』的部分也很重要。事实上，初春时我们光是有那些不健全杂志，『绝对领域』和『捕乳类』就愿意站到我们这边，它们拥有能当作交涉筹码的附加价值和魅力。这不是借口。它就是这样的存在。假如没有它们，之后的下流梗恐怖攻击一定无法顺利进行。当然，因为它们是A书，实用性也很高。」

    华城学姐用力指向我。

    「所以无论发生什么事，我们都要死守谷津森的不健全杂志。像在守护婚前的处女和男生屁屁的处女一样！」

    麻烦不要把这两个东西相提并论。

    「那我们要怎么办？该怎么守住超过二十本的不健全杂志？」

    「这还用问吗？逃到单纯持有禁止条例无效的市外，把它们寄放在『绝对领域』和『捕乳类』底下的坚固隐蔽场所。」

    「可是……」

    这是不可能的。我明白我们需要死守不健全杂志，但万一被抓就全玩完了。风险未免太高。

    「除此之外别无他法。别担心。我已经想好策略。」

    华城学姐扬起嘴角，露出邪恶笑容。

    「不管怎么样，这次分开行动是正确的。脱离本来的目的虽然造成很大打击，不过我们这边制定的计划也能用在不健全杂志逃离作战上。」

    华城学姐「啪！」一声拍醒鼓修理后，高声宣言。

    「怀抱不健全杂志，逃离这座禁止单纯持有不健全物品的有病城市――『躲在山寨里的三个变态作战』开始！」

    换个作战名吧，我说真的。

    「所以狸吉，那个、我们暂时和好吧。」

    华城学姐彷佛趁势而为般，迅速向我伸出手。

    呃，跟她握手就行了吧？在我犹豫不决时――

    「啊，对不起。右手是你女朋友对吧？不会有人希望女朋友随便被别人碰。」

    「不是啦智障！」

    「咦？所以左手才是女朋友，右手是小三？」

    「～～～～」

    我硬是抓住喋噪不休的华城学姐向我伸出的手。

    「一定要守住谷津森的不健全杂志！」

    「……呵呵呵。嗯。才不会输给这种荒唐世界。」

    就这样，我们为了保护被盯上的不健全杂志暂时休战，开始准备「躲在山寨里的三个变态」作战。

    作战预计于三天后――星期五早上执行。

    我马上操作PM，联络不破同学。

    三个变态作战一定也会需要他们的力量。

    ●

    月见草胧在会议室一角呆呆望着手腕上的幸运绳。

    直到刚才，会议室还被用来编制星期六要去朱门温泉搜查的部队和事前讨论，现在仍有几个人留在这里，忙着整理会议室。受到连日的学生示威活动影响，各单位似乎都人手不足。

    「……」

    上头在会议结束的同时就说了解散，月见草却因为没有接获之后该怎么做的指令，便待在会议室角落发呆。只不过，他并非像平常那样望着空中，什么都没想，而是看着安娜在一个月前左右送他的幸运绳。

    总是有如罩着一层迷雾的脑海里，绽放出一个个小小疑惑。

    ――那个人为什么要慰劳我？

    ――她为什么愿意把我跟时冈学园优秀的人们一视同仁，对我展露笑容？

    ――如此出色、得天独厚的人。

    ――偶尔会做出彷佛能吹散迷雾的奇怪行为。

    ――她的笑容会使我体内产生些微热度，这是什么现象？

    「……我至今以来，从未有过这种感觉。」

    不可思议的事不只这些。

    月见草这个联络人员，不只要负责整顿一定数量的第一清丽指定都市风纪委员，还要监视安娜，避免她遇到危险或遭到猥亵知识污染。

    为了让「那个制度」通过而成为祭品的第一清丽指定都市。被舍弃的学生们。

    这一个月，安娜一直在为了拯救他们付出徒劳的努力，月见草则是在离她最近的地方旁观。

    本来他应该要听从命令，阻止安娜从事可能会害她被卷入示威活动、被善导课误捕的愚蠢行为。

    虽然安娜会用异常的战斗力轻易把月见草打飞，但这跟那是两码子事。命令就是命令，因为该听从，所以要听从。

    然而，月见草却选择持续旁观安娜的垂死挣扎。他没有移开目光。他没有开口。

    每当他看到安娜努力的模样，体内和眼底就会渗出暖意，未知的感觉使脑中被「？」填满。他怀疑自己故障了，三番两次去医疗科检查，却没有异常。

    月见草这个人无欲无求。肚子饿的话不是「好想吃饭」，而是「必须补充营养」，身体不能继续行动时不是「好想睡」，而是「必须休息」。所以即使脑中充满疑问，月见草也只会「我感到疑惑」，而不是「我想知道答案」。

    因此这段期间，「？」在月见草脑中疯狂打转，欠缺知识和思考力――说起来，连试图去思考的念头都没有的月见草的疑惑，却迟迟没有解决，尽是在脑内堆积。假如层层累积的「？」成了程式中的错误程序，害月见草故障的话，本来就是废弃物的月见草八成会被扔在某处吧。但那些无关紧要的疑惑跟与安娜有关的事不同，早已被他脑中的迷雾吞没。

    月见草轮流看着浮现在脑海的「？」和幸运绳时，PM响了起来。

    『喂？月见草小姐。请问你现在方便吗？』

    「是的。没有问题。」

    『那个，我明白这个要求会给你添麻烦……』

    安娜用疲惫的声音吞吞吐吐地说，彷佛接下来要说的话非常难以启齿。

    『可以请你告诉我「SOX」的情报吗？』

    「……安娜大人的父亲有亲自禁止过我。」

    即使发生什么问题使他无法完成命令，月见草也不能采取积极违抗命令的行为。因为他没被安装违抗命令的程式。

    「跟之前一样，任何搜查情报我都无法告诉您，周末我会负责警备府上周围。」

    一边监视安娜不要胡来，一边担任前去朱门温泉强制搜查的风纪委员的联络人员、率领整个小队，就是月见草的职责。

    虽然安娜随时都能摆脱月见草的监视。

    『……我知道了。对不起，提出这么强人所难的要求。』

    月见草大概是安娜最后的希望吧。安娜沉默数秒后，挂断了电话。

    ――命令只要遵从即可。命令必须遵从。这就是他的一切。他不会去思考除此之外的事。那就是普遍、理所当然、健全。

    不知为何，月见草这么告诉自己。

    ――第一清丽指定都市即将跟以前的我一样被废弃也好，安娜大人正为了阻止这件事发生，四处奔波也罢，在命令面前都不构成影响。

    「喂！那边那个！有空跟女人讲电话的话，给我来这边帮忙！」

    这时，整理会议室的善导课职员不知道是不是受不了了，对月见草下达命令。月见草立刻开始帮忙整理会议室，把桌椅搬过来叠好。

    「明明是风纪委员却公然跟女人卿卿我我。电话给我到没人的地方讲，或者至少把扩音模式关掉啦。」

    看来月见草似乎不小心动到PM，刚才的对话都被人听见了。虽然从对方挖苦的内容来看，应该是没有听得很清楚。

    月见草伸手准备将扩音模式关掉，意识却被在手腕上晃动的幸运绳吸引住。

    「……我想、做的事。」

    「喂，你动作停下来了喔！喂！？」

    尽管善导课职员如何用力去摇他，当机的月见草仍然僵硬了好一段时间。

    ●

    「……谁来给鼓修理一颗胃药……」

    「喏，胃药。还有不可以空腹吃喔。来，张开嘴巴，这是韭菜蛋粥。」

    「被你照顾害鼓修理有种变成家畜的心情。」

    「嗯？误会误会。虽说万分苦恼的年轻人就像一幅画，把身子搞垮可就没得玩了，所以要让她求生不得求死不能――老朽绝无这种想法。」

    「你这家伙差不多一点喔！现在的状况有多『那个』，你全都知道对吧！？」

    「嗯。包括你快要被罪恶感压垮一事在内，真是不错的余兴节目！」

    「呜嘎嗅嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    那两只幼女在打打闹闹什么啊……

    星期五凌晨。我们「SOX」在华城学姐的老家――朱门温泉清门庄集合。离我们星期二发现庆介等人的企图，过了两天又几小时。时间虽然短促，但我们准备得还挺顺利的，接下来只要付诸实行即可。

    「不要――！这个真的不要！饶了我吧！好痛！？别使用暴力啊！」

    「那边也是吗……」

    拉门另一侧是为了这次的作战被叫来的由都梨，正在跟抚子小姐大吵大闹，不过抚子小姐似乎用蛮力让由都梨屈服了，她很快就安静下来。

    「真是，一点紧张感都没有……」

    我全身包着不健全杂志，叹了口气。

    嗯，我知道。我自己也知道这画面很有问题。竟然跟从前的黑道为了应付刀枪用杂志挡住肚子一样，全身贴满不健全杂志，真是疯了。

    作战概要如下。由我、华城学姐和飞毛腿由都梨将不健全杂志藏在衣服底下，趁天还没亮时一口气逃到市外。为求保险，我们准备了几个扰乱善导课的方法，不过这计划果然很简略啊。

    为了避免被一眼看穿身分，我们会乔装在市内移动，可是万一引来他人怀疑就全都完了，所以也不能像平常那样头戴内裤。

    从事隐密活动时竟然不能戴内裤，使我非常不安。

    「呜呜……」

    这时，拉门缓缓打开，由都梨走出来跪倒在地。

    「丢脸死了……」

    由都梨双手环胸，发出彷佛从地底传来的呻吟声。她的胸部不自然地膨起，还看得见四个角。

    「那个，由都梨，你那胸部该不会是……」

    一大叠A书？

    「不要说出来！不要看我！」

    鼓修理听见由都梨悲痛的呐喊，按着肚子虚弱地晃过来。

    「哎唷唷。看来洗衣板再怎么丰胸，仍然只会是块有角的洗衣板噗喔呸！？」

    鼓修理被用力踹飞。那家伙本来就不舒服了，明知会被反击还那样激怒别人。是因为她很机车吗？这样啊。

    「这些角就在外面多穿几件，想办法遮住罗。」

    负责帮由都梨整装的抚子小姐叼着烟管出现。

    「要费工去遮的话，一开始就没必要集中在胸部啊！你找碴啊！？」

    「哎，谁叫你们四大恐怖组织夏天在咱们家为所欲为。就原谅咱抒发一下怨气吧。」

    「又不是我主导的！太不讲理了吧！这胸部是怎样！活着受辱啊！」

    是说根据我的记忆，夏天的骚动不如说是抚子小姐策画的。

    「吵死了，贫乳。」

    「你说啥？」

    将手放在由都梨肩上火上加油的人，是身穿长大衣的华城学姐。

    「华城学姐，你怎么穿那么高调？」

    「呵呵，在意吗？」

    华城学姐狡黯一笑，「喝啊！」把外套像斗篷一样敞开。

    「这家伙就只是个智障耶！？」

    由都梨率直的感想说明了一切。

    华城学姐将打开来的不健全杂志阽满全身，彷佛要把四肢和身体全部遮住。而且似乎是为了以防万一，大衣内侧还黏着不健全杂志影本，五花八门的猥亵画面同时映入眼中。

    这新型态的暴露狂是怎样？请你不要赋予大衣新的变态活用法。

    「我早就想这么做一次！」

    「太好了，梦想实现罗。」

    「这就是我们的首领啊……真惨，虽然现在讲也太迟了。」

    「不愧是绫女大人！」

    鼓修理的价值观还是一样有问题。

    「喂，别玩了，好好干。你们差不多该出发了吧。」

    「噗咿！？」

    耍白痴的华城学姐吃了一记抚子小姐的拳头，被拖到拉门后装备不健全杂志。哎，会被揍也是理所当然。

    「那就拜托你们啦。」

    华城学姐坐进停在清门庄前的厢型车中，跟抚子小姐、鼓修理、早乙女学姐等留在清门庄的人道别。

    「那当然！支援工作就全数交给鼓修理吧。」

    「老朽也想一同前往，但万一老朽被抓，就赔了夫人又折兵罗。」

    「快走吧。咱们也有咱们该做的事。」

    听见抚子小姐这句话，华城学姐露出复杂表情。

    「真的要把它们烧掉？」

    「对啊。毕竟量那么多，不可能藏得完。而且对手还是『钢铁鬼女』，烧成灰咱都还会担心呢。」

    我从她们俩的交谈间感觉到事态并不寻常，忍不住插嘴询问：

    「抚子小姐，你打算做什么？」

    「啊？没什么。你们不用在意，集中在自己的工作上。」

    「……不，告诉他们或许比较好。」

    华城学姐神情严肃，环视我们。

    「抚子她呀，打算把清门庄……不，朱门温泉里所有的情趣用品烧掉。」

    ……怎么办？我没办法维持严肃表情。由都梨甚至开始看星星了。

    「咦？等等，这什么反应？狸吉，你的未婚妻也会被烧掉唷？」

    「沙织三号才不是我的未婚妻！」

    「你只是在玩她吗！？真是过分的男人！」

    与其说是玩，暑假那个特训根本是在搞笑。

    「咦……？狸吉，你跟人订婚了吗……？」

    由都梨也被莫名其妙的地方钓到，喂，快点开始执行作战啦。

    「你们这种慢性处男和纯真处女或许不会理解，那些情趣用品可是充满抚子跟她老公的回忆噗叽！？」

    「不准再说了喔？」

    抚子小姐掐住华城学姐的脖子威胁她。

    正想吐槽「是怎样的回忆！？」的我也闭上嘴巴。真是九死一生。

    「那些东西也没什么大不了，等咱家那口子回来就又能制造了，回忆这种东西，只要保存在这颗头里面就够。」

    「头……啊啊，只要有龟头你就随时都能回想起来呜呃！」

    「所以无须担忧。为了保护那种东西被善导课抓走也太蠢了。你们别在意，快走吧。」

    抚子小姐赏了华城学姐一巴掌，态度泰然自若，看起来真的不在意的样子。可是――

    「抚子小姐。我们绝对会把不健全杂志运出去。」

    「蠢货，这还用说吗？」

    我们留下吸着烟管回到清门庄的抚子小姐，以及跟在后面的早乙女学姐和鼓修理，离开黎明前的朱门温泉。

    作战纲要十分简单。

    我们趁难以锁定车辆来历、市内警备也较为薄弱的凌晨时分，搭厢型车能逃多远就逃多远。要是被善导课或风纪委员逮到，就让我们几个人下车，用事前准备好的计策扰乱取缔人员，想办法逃到市外。

    开车的是清门庄的女性员工，暑假期间好像就是由她负责照顾鼓修理。她跟清门庄似乎没有签聘书，而是以食客的身分待在那里，所以经常从事这种地下工作。

    ……诸如此类的闲聊刚才已经聊完，如今车内被神秘的沉默笼罩。

    呃，那个，我跟司机小姐虽然想努力找话聊，可是在我两侧的华城学姐和由都梨……那个，好像在释放杀气，害我话都讲不清楚了。

    司机小姐似乎也一样，她假装在专心开车，故意不去注意我们后座的情况。好奸诈。

    「……」

    「……」

    华城学姐和由都梨用力互瞪，不停从两侧推我。

    而且大概是为了尽量减少跟我的接触面积吧，她们明明在推我，双方却都是用手肘，所以很痛痛痛痛。暑假快要结束时她们之间也是这种气氛，这是怎样？要我去死就对了？

    现在可是在执行重要作战耶，气氛糟成这样没问题吗？

    插图179

    「鼓、鼓修理，你那边目前没有异状吧？」

    我受不了这个气氛，便透过PM，跟可以同时和在场所有人对话的清门庄待机组搭话。逃、逃走也是一种战略！

    『鼓修理肚子痛，什么都做不了……你也跟鼓修理一起受苦吧。』

    鼓修理微弱的声音莫名恳切。这家伙身体状况是不是真的有点差啊？

    就在这时，有人打电话到我的PM。早乙女学姐？怎么了吗？直接用鼓修理的PM跟我讲话不就得了？

    『狸吉，你小子在烦恼该如何是好对吧？老朽给你个建议。』

    这可是跟鼓修理一样，总是一脸知道些什么的早乙女学姐的忠告。值得一听。

    『这种时候，就要用开玩笑来缓和气氛。你试着像在演戏一样，夸张地说「不要为了我吵架」。』

    『你这死小鬼！出那什么馊主意啊！？』

    哔――喀哩喀哩喀哩喀嚓！

    鼓修理和早乙女学姐的PM传来可怕的声音，然后通话就中断了。

    没、没事吧？

    哎，先别管她们了。我就鼓起勇气，试试看早乙女学姐珍贵的建议吧。

    「那、那个，两位。」

    在眼前交会的杀气，从两侧直接击中我。司机小姐透过后照镜表示「拜托你了！」我要加油！我深吸一口气――

    「不要为了我吵架……开玩笑的，哈哈。」

    「狸吉。回去我要用吸尘器连着你的金蛋做一套清理口交。」

    「狸吉，你知道吗？要把那话儿从男人身上切除超～简单的喔。只要有剪刀、线和酒精就行了。麻醉？哈哈。外行人用那种东西患者可是会死的。」

    我明白了。我明白了啊，鼓修理。这是那个对吧？早乙女学姐也跟她们是一伙的，图谋要从精神上杀死我。司机小姐也对我露出「你干脆去死如何？」的眼神，呜呜……

    我默默坐在晃来晃去的车中，差点被让人连鸡鸡都站不起来的紧张感压垮。

    「唔。」

    司机小姐踩下煞车。

    「怎么了？有情侣在打野炮吗？」

    华城学姐惊讶地问。这种时间在这种山路办事的情侣，大概不是人类。

    「不，是关卡。」

    经她这么一说，我才发现远处的道路亮着灯，好几个人直挺挺地站在那里。

    「关卡！？我们到这里时没看到那鬼东西啊！？」

    由都梨在星期四晚上十点左右抵达朱门温泉。

    也就是说，这个关卡是在这几个小时内设置的。在这种平常只会有公车经过的道路。既然如此，他们的目的八成只有一个。

    「根据事前的预测，今天――也就是星期五下午，清门庄会收到强制搜查通知。星期三连署提出后过了一天就搞出这东西……是在为强制搜查做事前准备吗？真是，善导课抄人家家的前戏也做得很完美呢！」

    看来无论在什么情况下，华城学姐都能享受开黄腔的乐趣，真的太好了。

    「要回头吗？」

    「不，就这样冲过去吧。对方大概也注意到我们了，回头只会越来越惨。混进黑暗中，看能用这辆车逃多远就逃多远。别担心，要是有个万一罪名也只会是肇事逃逸，而不是违反条例。」

    现在这个时代，因肇事逃逸被抓在个人名誉上造成的伤害还比较小，伤脑筋的就在于这点。

    在华城学姐的指示下，厢型车开始加速。

    我们逐渐接近关卡，聚集在那边的人员――原来是风纪委员啊――挥着指挥棒，跳出来要让我们停下。

    「上啊――！像要冲破处女膜似的踩下油门！」

    叽――――――――！厢型车引擎发出巨响，宛如一根高性能电动按摩棒。

    「喂喂喂喂！那群人好像不打算闪开耶！？」

    由都梨探出身子，担心起跟人偶一样站在原地的风纪委员。

    「我想也是。他们可是被命令『给我变成贫乳控』，就能立刻对贫乳勃起的人。」风纪委员就是因为这么随便才靠不住。喜欢的东西就要贯彻到底啊。也就是说，男人是基于爱才会去贯穿阴●。

    「只要被命令，小的也会变成超喜欢……G，狸吉，你有没有计划去当风纪委员？」

    「由都梨，你在说什么鬼话？」

    不，现在不是在意这种事的时候。这样下去岂止是肇事逃逸，会出人命喔！？华城学姐在厢型车冲进关卡前，从窗户探出上半身。

    「各位风纪委员！那边的森林里有不健全杂志唷！」

    她一这么大叫，风纪委员们就纷纷跑向森林。

    咚咚咚咚咚！厢型车撞飞关卡的栅栏和标志，冲了出去。

    「……那群人是怎样？就连吃饲料时的牛都还更目中无人一点咧。」

    由都梨目瞪口呆，想必她是第一次亲身体验风纪委员的习性。我这说法没有特别的含意。真的！

    「《公序良俗健全育成法》制造出的就是『如同机器的人类』唷。哎，跟调教过的肉便器一样。」

    「我现在才知道人类也适用于恐怖谷理论……」

    「不过我们都没注意到这个问题。风纪委员只要被命令就会乖乖服从，所以很适合派他们做这种胡来的警备工作。之后就算看到风纪委员像要包住整个县般围成一圈，我也不会惊讶――嗯？」

    将上半身探出车子的华城学姐把手摆在额头前面，盯着远方，然后不甘心地大骂「懒趴！」这人言语中枢出了什么问题？

    「这也是『钢铁鬼女』下令的吗？前面那条弯道有好几个关卡。」

    「咿咿！？」

    「而且不晓得是不是因为接到第一关卡被突破的报告，他们还放倒树干，提升防御力。真是！这种明明贯穿了处女膜，却被阴道内贞操带阻止插入的败北感！」

    华城学姐说着没人听得懂的概念，抱头苦思。然而，她却一瞬间就下了决定。

    「把车扔在这里吧。离山脚只剩一段距离，之后我们沿河川走下去。」

    「那么我就装成想肇事逃逸，中途却改变心意的非正式员工，回到第一关卡。离第一关卡也没多远，这理由说得通。我会通知抚子大人计划有变。」

    「那就指交给你了！你们两个，要走罗，PM先暂时调成静音。」

    华城学姐一打信号，我跟由都梨就冲出厢型车。

    我们慎重走下草木繁茂的漆黑坡道，踏上面积小到不行的河滩。

    「这里应该没那么危险，不过地上又湿又滑，你们要小心唷。啊，狸吉，你现在在妄想粉红色的场景对吧？等等到顶楼来。」

    「狸吉，你这家伙……」

    「冤枉啊！」

    我们开始沿河川而下，这段期间，对我性骚扰的华城学姐和照单全收的由都梨害我累得要命。

    ●

    『不行。天亮前善导课和风纪委员好像就已经在市内徘徊。这情报不一定完全正确，不过鼓修理是把鼓修理的奴隶……朋友联络网吵醒后问到的，可信度很高。』

    我们走下河岸，逃进山脚小屋时，天已经亮了。华城学姐兴奋地说「小鸟清晨就在生气勃勃地啾啾叫。这是晨勃！」但现在并不是开这种玩笑的时候。

    「一开始就碰钉子啦。」

    即使有妈妈负责指挥，取缔方未免准备得太过齐全了。该不会是庆介他们除了私下连署外，还告诉善导课内部人员在清门庄被强制搜查的同时，「SOX」也会采取行动吧……

    「离七点半机关发动还有二十分钟。真是千钧一发马赛克。」

    华城学姐用PM确认时间。她全身都有点弄湿，下半身更是湿透了。由都梨跟我也差不多惨，接近十一月的清晨湿成这样还满冷的。

    「好想吃肉……」

    「总之，先用店长放在这里的物资重整态势吧。」

    小屋旁边有接到抚子小姐的联络后，店长装成非法丢弃放在这里的三辆脚踏车和食物，还有一袋换洗衣物。

    其实我们也想过坐店长的车冲到市外，可是我们不能牺牲店长，就没有采用这个方案。

    「那我就在外面看守，你们进屋内换衣服吧。」

    「真像偷窥狂会说的话。」

    「哪里像啊！？」

    是说就算你们俩现在脱得精光我也只会看到你们在肌肤上装备为了防水而用塑胶袋层层包住的不健全杂志吧！一点都没看头！要是你以为色×色会变得更色那就大错特错了！

    「反正你一定是想用勃起的鸡鸡在墙上开个洞，从那里偷看对吧？有够低级。」

    华城学姐「哼哼」带着得意表情开黄腔，我因为想报一箭之仇，不小心脱口讲出：

    「……泡男女混合浴池时你明明那么害羞。真希望你能至少保有那个时候一成左右的羞耻心。」

    华城学姐瞬间僵住，由都梨双唇打颤。

    「太、太太太、太肮脏啦――――――！」

    由都梨赏了我一记飞踢，把我踹到森林里面。

    ●

    葬送狸吉后，由都梨碎碎念着「狸吉这个笨蛋……狸吉这个笨蛋……」走进小屋。绫女也静静跟进去，两人默默开始更衣。

    乔装用的帽子和口罩、眼镜因为没有弄湿，看来还能继续用，但为求保险，她们还是换上新的装备。

    仔细想想，自从暑假那晚过后，她们是第一次两人独处。

    透过第三者的交流倒是有好几次，例如经由鼓修理开作战会议、报告说服「绝对领域」和「捕乳类」老成员的进度，不过单独相处的情况，这还是第二次。

    第一次时由都梨向绫女宣战『我最喜欢狸吉了！』绫女则摆出一副『追得到他的话就试试看啊？』挑衅由都梨的态度，两人水火不容，所以这次只有她们两个人，气氛显得格外尴尬。

    只不过对由都梨来说，比起尴尬，她现在的心情更近似于焦躁。

    你追得到他的话就试试看啊，我只把那种男人当道具看。

    绫女明明如此煽动由都梨，两人却在暑假尾声展现出怎么看都不容他人介入的羁绊，刚才也是亲昵地闲聊，最后竟然还泡了混浴？搞什么鬼。由都梨觉得自己都气得脑充血了。

    「我说啊。」

    她一边脱衣服，一边像在自言自语般，对绫女说道。

    「『雪原之青』，你喜欢狸吉对吧？」

    「奶头！？」

    哪有人这样呛到的。这人绝对是故意的……不然也太有问题了。由都梨感到无言，不等绫女冷静下来便继续追击。

    「这次的作战平安结束后，我就要跟狸吉告白喔？」

    事实则是她会怕得中途撤退，跑去跟鼓修理哭诉，可是现在狸吉不在附近，由都梨便豪迈地向绫女宣言。

    「随、随便你啊。」

    那一晚的反派嘴脸不知道跑哪去了。开黄腔时的如簧之舌似乎无法发挥它的功能。由都梨不知道绫女是因为被说中而产生动摇，还是由都梨毫无根据的揣测害她不知所措，但总而言之，由都梨决定先以前者为前提进攻。

    「你不跟狸吉告白吗？」

    「我喜欢的只有鸡鸡跟阴●！喜欢到如果路边掉了根鸡鸡我会把它捡回家扶养它好好疼爱它！」

    这家伙真的太有病……竟然特地在换衣服的途中拿手机出来讲禁字。为什么狸吉会看上这种女人……

    由都梨觉得很恐怖，同时也明白眼前情敌那异常的活力会领导他们。她没有退缩，而是改变进攻方式。

    「你为什么会去从事猥亵恐怖攻击？」

    「因为我最喜欢下流梗了！」

    绫女立刻回答。

    「你讨厌不能明言自己喜欢的东西的这个世界？」

    「那当然鸡！」

    这家伙刚才说了什么？由都梨怀疑自己听错，但她选择无视。

    「可是，这国家没禁止人民喜欢别人，也没禁止人民告白喔。」

    既然都能满不在乎地大叫鸡鸡了，就给我堂堂正正承认你喜欢人家啊。你明明有资格这么做，跟以前的我不同。

    由都梨瞪着绫女，借由目光传达她的言外之意。然而，绫女却毫无反应。

    「暑假我听狸吉说了。他说他再也不会扼杀自我，而这个想法是从你身上学来的。看看你现在是什么德行。」

    「……因为――」

    绫女用微弱的声音说。

    「……要是狸吉知道我是什么样的人，他一定会讨厌我。」

    「三小？」

    由都梨一头雾水，不禁粗鲁地回问。

    「之前我们也意见不合过……」

    绫女的碎碎念让人抓不到重点。平常她明明东一句口交西一句按摩棒，这种废话一字一句都说得清清楚楚、滔滔不绝。由都梨无法掩饰内心的烦躁。

    可是，这次她没办法责备绫女。因为她发现了。

    绫女跟过去的由都梨一样，出于某种理由不能表达心意。由都梨不知道绫女有什么苦衷。但她不能接受。他们明明这么互相信赖，绫女却想逃避。却要把狸吉让给由都梨。她不能原谅、不能接收、不能服气。

    怎么能靠不战而胜破坏那两人的关系。

    所以拜托你，跟我站到同样的起跑点，堂堂正正决一胜负吧。否则等尘埃落定后，谁都不会有好处。由都梨也无法接受。

    因此，由都梨搔着头，无奈地望向绫女。

    「狸吉怎么可能讨厌你――」

    「唔喔！？」

    由都梨正准备开口驱散绫女心中的迷惘，狸吉错愕的声音却从外面传来，妨碍了她。

    「……七点半。走吧，时间到了。」

    绫女立刻换好衣服，像要结束这个话题般跑出小屋。

    「……狸吉那家伙，干脆真的帮他动手术算了。」

    由都梨迫于无奈跟在绫女身后离开后，看见可憎的狸吉正在仰望天空。

    她跟狸吉一样「唔喔！？」吓了一跳，张大嘴巴。

    「不，我是知道会有这东西没错，不过再看一次真的好厉害啊。超有病的。」

    ――由都梨等人的视线前方，是飘在蔚蓝天空上的无数奶子。

    「怎么样？狸吉。那就是我们的计策――奶子气球。」

    绫女一脸得意，挺起胸膛，「那要重新出击罗！」骑上脚踏车。

    ●

    「队长！大事不妙！东边的天空出现大量猥亵飞行物！」

    「今天是怎么回事？一个接一个烦死了。」

    为了几乎每天都会发生的学生示威活动，以及周末的清门庄强制搜索而住在作战本部指挥的奥间烂子，听见接连而来的报告后蹙起眉头。

    冲进来报告猥亵飞行物情报的善导课职员抖了一下。

    「不，不是在说你。报告状况。」

    「是！那个，无数做成女性胸部形状的气球，正在从第一清丽指定都市的东方飘来！」

    「什么？」

    烂子快步走到窗边，望向窗外。她拿起部下递给她的望远镜一看……太过令人生厌的景象，使她一拳捶向身旁的桌子，基层员工用的铁桌便凹了一块下去。

    尽管由于逆光，看得不是很清楚，烂子还是看得见被漆成肤色和粉红色、看起来像女性胸部――奶子的大大小小气球群，正在从东方的蓝天飘进第一清丽指定都市市中心。气球上还贴心地配合尺寸，印有A、D等英文字母，令烂子的怒火燃烧得更加旺盛。

    「……？有东西正在从气球吊篮排出。」

    「是！其实那个气球好像设有机关，会从吊篮撒出不健全杂志影本……」

    「……『捕乳类』干的吗。」

    这是近几年来近乎绝迹的知识传播手法，是「捕乳类」的人看不惯《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》实施，东山再起了吗？

    「给我把那些气球全都打下来。不论手段。」

    「可是队长，虽说对方是卑劣的恐怖分子，我们并没有杀害现行犯的权限……」

    「别担心。那些气球应该无人搭乘。」

    「无人？可是没人控制的话，他们通过都市上空的路径未免太精确了……」

    而且还是几十个气球都如此精确。通常都会觉得有人在上面吧。然而，吊篮的大小却无法供人乘载，外加从烂子曾经不由分说将气球击坠的经历来看，很难相信「捕乳类」会放人在上面。

    「确实很奇怪。那些家伙应该没有让无人气球飘向指定场所的技术……」

    可是，现在没时间东想西想。事实上那可恶的飞行物就是在正确通过都市上方，像散播病毒般撒落猥亵物品。

    「前去镇压大规模示威行为的四百人维持原订计划。从待机中的两百人里派人搞定那些气球。散落各处的图片也要彻底回收。」

    「遵命！」

    前来报告气球事件的善导课职员接获命令，冲出房间。

    「这些全是巧合吗？」

    烂子抱着胳膊，从窗户俯瞰第一清丽指定都市。

    现在，第一清丽指定都市发生从未有过的同时大规模示威行为。

    一大早就积极活动的示威队人数超过千人。规模大到彷佛最近零星发生的示威活动，全在某人的指示下一同爆发。

    如今都市东区的政府机关和法院、善导课本部，都被全身贴满背面朝外的色情图片的学生包围，由善导课职员和机动部队出动缜压。示威活动的影响大到善导课本部最近几乎无法发挥机能，烂子用来指挥部队的这间房间，也是从市中心的住商混合大楼借来的。

    「这么大规模的示威行动，不可能跟四大恐怖组织的恐怖攻击重叠……他们是一伙的吗？」

    警方推测初夏出现的「布料成群」活动资金是「激震之臀」提供的。这次或许有更多集团在台面下合作。

    「不……不只这样。」

    根据报告，今天凌晨，通往下午将接获强制搜查通知的清门庄的道路，发生关卡被强行突破的事故。尽管这起事件被当成单纯的事故处理，心存怀疑的烂子仍在天亮前就派了善导课职员和风纪委员到市内。

    然而，为了以防万一而派出去的人员，此刻正在向都市东部集中，前去镇压示威行为和处理气球。

    「我不打算理会那个不值得信赖的鬼头庆介的密告，不过――」

    倘若这一连串的事件与「SOX」有关，其目标肯定是要让象征善导课创立以来最重大失态的「谷津森不健全杂志」逃出第一清丽指定都市。这样的话，气球和示威活动都只是佯攻？

    「告诉剩下一百名待机中的人。从附近的善导课分部调车子来，以都市西部为中心散开。一看到可疑人物就以违反条例之嫌调查他。」

    烂子用PM下达指示，接着联络在都市西部交界处守关的部队。

    「今天要特别加强警戒，也要叫部署在附近森林和小路的风纪委员好好巡逻。视情况我也会考虑亲自出马。」

    扔出一连串的命令后，烂子将联络员留在大楼中，飞也似的离开。

    要立刻镇压这些愚蠢的骚动。

    在知晓「SOX」的动向前，先除掉那群死小鬼吧。

    烂子踏着丝毫不见连日出动疲劳的步伐，急忙赶往现场。

    ●

    「那些奶子气球是早乙女学姐负责上色的唷。」

    在我们骑脚踏车前往西部逃脱点的途中，华城学姐抬头望向胸部气球，自豪地开始说明。她眼神灿烂得有如炫耀玩具的小孩。搞什么鬼。

    「你们看，还有仔细把前端画出母乳的杰作！」

    啊啊，是那个E罩杯气球吧。是是是好色喔好色喔。真想要一个。看起来莫名有真实感。

    「……喂。那个写着『A』的气球上还写了『的咧！』（由都梨口头禅）是什么意思？」

    「哎呀，你视力真好。那是在婊你呀。」

    「混帐东西我要宰了你！」

    由都梨骑着脚踏车，疯狂踹向华城学姐。

    华城学姐却一脸从容不迫，轻易闪过她的攻击。

    「顺带一提，气球航向是由『绝对领域』的最上级古代变态『双足步行之兽』负责计算的。」

    「哪来这么多余的高技术。」

    「好像是他年轻时就在研究要怎么靠预测所有气象条件，才能有效率地偷看女孩子内裤走光。尤其是预测风向，他似乎非常擅长。」

    是谁把这种多余的才能赐给变态的……不，这种情况该算是努力的成果吗？拜托请你预言一下什么时候会下太阳雨让我遇见衬衫被雨淋到变透明的女孩！

    『现在可不是开玩笑的时候。鼓修理的奴隶……朋友联络网说，善导课和风纪委员正在前往你们所在的西部区域。』

    华城学姐调成扩音模式的PM，传出鼓修理的声音。

    我们以稍快速度骑在户外清静住宅区的较为从容的气氛，一下子紧绷起来。

    『在狸吉的安排下今天会一口气爆发的示威队，以及绫女大人负责的气球计划，效果都有展现出来，天亮前在市内――尤其是朱门温泉山脚徘徊的取缔人员，几乎都在从市中心往东区聚集。可是不知为何有近百人分散在西区――绫女大人您们所在的区域，他们明明还没处理好其他地方的骚动啊。』

    「看来有个直觉敏锐的家伙。」

    「果然是我妈吗……」

    「不过如果只有一百人左右，应该有办法甩掉吧？」

    即使是在身上贴满不健全杂志，身体能力被大幅限制的状况下，这点人数应该勉强逃得掉。

    『啊――关于这点，现在被派到那边的一百人，似乎不太对劲。』

    「例如所有人都会对同性发情？」

    这样比恶灵古堡还可怕耶。

    『不，好像是他们会随便乱抓学生。跟示威行为几乎完全无关的学生也会被抓。』

    「怎么回事？」

    就算是妈妈，应该也不会下达这么无情的指示。

    『这个嘛，看来他们在抵达西部前，被学生示威队袭击了好几次。』

    「性方面的袭击？」

    「华城学姐请你安静一下。现在在讲很重要的部分。」

    「很重要的、部分……」

    不要吞口水。

    『根据鼓修理听来的情报，示威队好像一看到取缔人员和车辆，就会把猥亵图片翻到背面狂往他们身上贴。他们会只用一小段封箱胶带贴，稍微动一下猥亵图片的正面就会露出来。』

    这个做法就算对方能用「我们没有过失」这种诡辩逃过违反条例之罪，也会抵触规定不能乱现猥亵物品的《公序良俗健全育成法》，所以他们必须把图一张张撕下来回收。意思是取缔人员也会变得不便行动吗？这是今年初春，华城学姐用假装全裸来绊住善导课的那一招。

    「原来如此。是『让他们知道穿迷你裙的女生是多么注意不要让内裤走光作战』。」

    「作战名太长啦。」

    「我的下流梗最大可以膨胀到十八公分。」

    为什么要比喻得跟鸡鸡的长度一样？

    『然后，那个「让他们知道作战」好像超级缠人的。』

    喂鼓修理你是想简称的天才吗？你用这种方式缩短过几根的长度啊……最近我的思考模式变得好像性骚扰大叔不过反正没人会发现所以就这样吧。

    『他们觉得一边移动一边还要慎重地把每张猥亵图片撕下来回收很麻烦，就决定先下手为强，一看到学生就抓起来，然后再继续前进。风纪委员也有接获通知。』真的假的。

    『无论如何，鼓修理会跟之前一样，告诉你们善导课警备薄弱的地方，不过奴隶好像也有几个人被抓了……嗯！？』

    「那边那三个人，站住！」

    我们身后忽然传来明显听得出很不耐烦的怒吼声。

    『那块区域附近有几个善导课！快点趁被找到前离开！』

    「慢了几步呢……总之鼓修理，你先继续带路！」

    『对不起，绫女大人！』

    华城学姐将PM的扩音机能关掉，「走右边那条岔路！」向我们下达指示。

    「「了解！」」

    我和由都梨跟在华城学姐后面，让脚踏车改变方向。

    「回我话时要在前后加上『鸡鸡』！」

    鸡鸡了解鸡鸡！鬼才会说咧你这白痴！

    我们无视善导课开白色厢型车追来的引擎声，骑进小路中逃走。

    我用力握紧把手，彷佛要把全身化为敏感带般集中注意力。

    鼓修理的指示终究不够详细，被发现时只能靠直觉逃跑。

    想起来吧，暑假期间，赌上社会地位的变态隐密修行。

    「……前面路口左右各有一人！有一辆车停在正面T字路口左侧！」

    有两名善导课正在从T字路左侧移动到右侧。应该是从巡逻车下来的人吧。他们打算假装没看见我们，跟车辆从左右夹击。

    前面路口的两名善导课还仔细露出身体给我们看，彰显他们的存在，整个很想把我们引到T字路。

    妈妈的调教……更正，妈妈的训练渗入他们的骨子里了。可恶，你们这群体育系的被虐狂！

    「前面路口左边的人感觉体格比较小、经验较浅！从左边突破吧！」

    华城学姐听到我的指示，毫不犹豫将行进方向切往左边。

    如我所料，那位年轻小哥露出惊愕的表情往后仰，大概是没想到我们会冲进来吧。经验尚浅的处男就是因为这样才会这么好应付！为什么呢。讲出这句话时我内心隐隐作痛。

    「狸、狸吉，你好厉害啊。」

    由都梨瞄向我这边，扔出这句话。

    「不愧是暑假期间疯狂打野炮锻炼出的感知能力。」

    「你这个大烂人！」

    「误会啊！」

    「嗯，我明白的。你不是为了避人耳目，而是要刻意只让处男看到你在打炮，才会重点训练自己从对方的气息到特征都能掌握对不对？」

    「那已经是跟『双足步行之兽』的天候预言同等级的高科技了吧！」

    「这么说来，人类在经历濒死体验后，好像有极少数人会得到超乎常人的异能。狸吉那种案例可视为变态因自慰过度而觉醒了特殊能力，就命名为『超自慰现象』吧。」

    「……哇咧。」

    「由都梨，不可以对别人的话照单全收喔！」

    呃，现在可不是干这种蠢事的时候。

    善导课的动作比想像中还快。

    我们还离逃脱点有段距离……刺耳的车辆声和脚步声却越来越多。

    「……不妙。」

    「别担心。这苦涩的滋味总有一天会让你上瘾。」

    不是在说精液啦！

    「狸吉……动物虽然也会喝自己的那东西，不过那是不想浪费营养的野生动物的智慧喔……？」

    光是没问「你是喝了谁的？」把我当成同性恋这点，由都梨就显得比不破同学还要有良心许多，但这也是很扯的误会啊！

    「女生把它吞下去后说『味道不错』会让你很开心是真的吗？」

    「少在那边瞎搅和！」

    又不是在品茶。不对，茶的话应该不是用搅和而是用冲泡的……冲炮？

    「不是啦，我是在说善导课和风纪委员同时杀过来的这个状况不妙！」

    他们的联络系统和阵型八成砍掉重练过了。跟之前比起来应对速度未免快得太惊人。

    「……鼓修理也很慌张，她说善导课突然开始集中。」

    「把脚踏车扔掉的话，可以凭我的脚力拉着你们跑，可是之后会很辛苦。」

    只要用上由都梨的脚力，应该有办法突破取缔人员的包围网，但就体力上来说，之后要用脚跑到逃脱点是不可能的。

    也不一定能刚好在路上借到脚踏车……

    「不管怎么样，先骑脚踏车从正面突破吧。让我们在善导课的保险套包围网上开个洞。」

    这次的善导课没薄到那个地步就是。

    我遵照华城学姐所说，再度集中精神。我现在可是生气「勃勃」呢。

    「接下来右转……请加速！我们被包围了！」

    「没完没了耶……这一带到底聚集了多少人啊！」

    看到善导课源源不绝地涌出，由都梨一边抱怨，一边以惊人之势踩着踏板。可是，由都梨误会了。从气息上来看，善导课的人其实没有那么多。只不过是他们的团队合作跟之前比起来截然不同。

    在妈妈这个优秀又强势的教官指导下，连续一个月都被扔进残酷的战场，就算不想也会变优秀吧。

    「G，狸吉。你那个右转左转的指示，可以改成『向右边弯！』『向左边弯！』吗？」

    「为什么！？」

    「这样我可以妄想你是在判断生产线上的鸡鸡是朝哪里弯的。」

    「你白痴喔！好，接下来左转……哇！？」

    我们逃了一阵子后，转角前方是通往商店街的入口。

    左右没地方可逃，前面几百公尺都是直线。

    善导课在后面穷追不舍，所以我们也不能掉头，只得冲进刚开店、看不到几个人的商店街。

    「喂，他们要是绕到前面堵我们就完了耶！？」

    善导课有开车。他们应该早就包围我们了，把我们逼进这里大概也是故意的。想必出口已经遭到封锁。

    「看来只能把脚踏车扔掉。」

    华城学姐下了决定。该死！那些善导课八成是负责巡逻这一带的，即使我能察觉到他们的人员配置和气息，还是赢不了占地利之便的善导课吗？

    「情况或许不会好转，但也只能这么做咧。如果有个万一，就由我将全部的不健全杂志……嗯？那是什么？」

    由都梨凝视前方的下一瞬间。

    锵――！喀啷喀啷喀啷喀啷喀啷！

    呐喊和怒骂声参杂金属用力撞在一起的声音，响彻早上的商店街。

    「怎么搞的！？」

    我们又骑了一会儿后，才总算看到发生了什么事。

    好几辆厢型车撞上善导课设的路障，硬是闯进商店街。这太蛮横了。两根插一洞只有在虚构作品内才能实现喔？

    厢型车不顾善导课的制止，朝我们冲过来。

    「喂喂喂！」

    然后像要挡住我们的路般，在我们面前紧急煞车。一名三十岁左右的清爽大叔从中走出。

    「快上车！我是你们的同伴！」

    那位大叔说自己隶属于反抗善导课、支持「SOX」的集团，他报上抚子小姐的名字，向我们伸出手。

    绝处逢生勃起不全逢威●刚就是指这种情况。可是――

    「抚子没联络我们。」

    「他们那边似乎也忙不过来，所以才紧急请我们过来支援。」

    华城学姐对大叔心生警戒，下了脚踏车后跟他拉开距离。

    「华城学姐，请等一下。」

    「怎么了？再怎么说也不能相信这种人吧……」

    「不是的。这条商店街被包围了。」

    我附在华城学姐耳边说。

    「不是善导课。有一大群人正不自然地向四周散开。」

    「……」

    华城学姐紧咬下唇，转身面向眼前的大叔。

    「谢谢你来救我们。欠你一份恩情。」

    身后是善导课，面前是说要帮我们的大叔，周围则有神秘集团。

    想要突破重围，我们只能选择握住那双手。

    ●

    「我们的家人全被善导课抓走，公司也炒我们鱿鱼。我们已经没有东西可以失去。」

    大叔开着车，平静说道。

    现代车不跟登记在上面的PM连接引擎就不会发动，所以用在犯罪上时很容易被查出身分。华城学姐像在担心这件事般试探性地询问后，得到的答案就是这个。

    「你们要去条侧影响不到的地方对吧？不用管我们。」

    我悄悄望向窗外，双线道道路前后和右侧都被其他厢型车围住，把我们坐的车彻底包围。

    这么做似乎是为了避免善导课袭击，但硬要说的话，这阵型反而更像是要防止我们逃跑。

    「……这辆车现在在往哪开？」

    「南部的都市交界处。」

    「我们要去的地方是西部。希望你立刻修正路线。」

    逃出第一清丽指定都市，并不代表我们就安全了。

    市外也有善导课，更重要的是庆介他们的势力也有可能在守株待兔，等着把不健全杂志抢走。西部则有「绝对领域」和「捕乳类」在待机，所以我们可以立刻把不健全杂志交给他们，那里也比较多不用通过关卡的逃跑路线。

    「听说『钢铁鬼女』正在前往西部。」

    「……唔。」

    大叔这句话令我们哑口无言。

    「看来是因为东部的骚动闹得太大，让她心生警戒。她接获刚才你们从善导课手中逃离的报告后，好像决定亲自到西部去。」

    不仅如此，她似乎还要求附近都市的善导课加强都市边界的防线。

    只有离朱门温泉有一段距离的南部警备较为松散，不过……

    「所以，请你们安分一点喔。」

    「不，我们要去西部。」

    华城学姐如此断言。

    由都梨小声抗议「你认真的吗？『钢铁鬼女』在那边耶！？」华城学姐却没有一丝动摇。

    「『钢铁鬼女』在那边的话，代表庆介的人也会怕她，所以不敢在那附近布局。恐怕南部会有『激震之臀』和『培根莴苣妈妈会』在等着我们。」

    华城学姐没有压低音量，而是斩钉截铁地说：

    「我说的没错吧？『激震之臀』。」

    她瞪向后照镜中的司机。

    「……你在说什么啊？」

    「少装了。谁会相信这么可疑的救兵啊。处世之道的基本就是要怀疑温柔的男生全都只是想要噗啾噗啾阴●。我们全都注意到了。」

    「咦？怎么回事？」

    老师～这边有位笨笨的由都梨妹妹～

    「你们是想趁我们遇到危机时，把我们载到你们一定抢得到不健全杂志的地方吧，很可惜，我们才没那么蠢。快给我从实招来，『激震之臀』的小喽罗。」

    「你们误会了。」

    大叔露出狂妄的微笑。不知为何，他黏腻的视线集中在我身上。

    「我不是『激震之臀』的成员……而是『培根莴苣妈妈会』的。」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？是真正的变态啊啊啊啊啊！？

    「你承认了呢。」

    「不过，那又怎么样？」

    大叔彷佛要舔遍我全身上下般视奸着我，一边继续跟华城学姐交谈。

    那个，拜托了，请你专心跟华城学姐讲话。好吗？

    「守在四周的车里面全是我们的人，就算你们成功逃走，这里可是市中心喔？」

    大叔说的没错，这辆车正开在第一清丽指定都市的市中心附近――对抗示威行为的善导课和风纪委员密度高得异常的区域。

    现在是因为厢型车疯狂向前猛冲，再加上忙着应付示威行为的善导课比想像中还要抽不出人手，我们才能勉强继续逃亡，不过等我们一下车，应该就会被取缔人员团团包围吧。毕竟这辆车的动向八成在他们的掌握之中。

    即使能在善导课密度降低的南部甩掉这群人，到时又得在前往西部的途中通过善导课密度高的区域。在我们被载到这种地方的时候，状况就已经十分严峻。

    「你们也不能打晕我把车抢走。」

    车辆不持续和登录的PM连接就不会动。

    驾驶失去意识的话PM就会关机，所以想改变方向只能让这男人服从……

    「无论你们对我做什么，我都不会改变路线。」

    这家伙是明知道把我们的不健全杂志抢走后，善导课会从他的车找到车主把他抓走，还愿意跳入火坑的变态。他长得一副会打「只要被抓去关就能在狱中跟男人同居罗（心）」这种如意算盘的样子。一点小事想必无法令他动摇。

    「唔！」

    华城学姐脸上蒙上一层阴霾，大概是察觉到大叔的变态度了。

    「啊――我搞不太清楚状况，总之只要威胁这个大叔就行了吧？」

    这时，由都梨迅速滑进副驾驶座。她手上戴着手术用的橡胶手套。为什么你会随时带着这东西？

    「虽然不知道你要干么，不过我也超喜欢被欺负的唷。不管怎么拷问我都嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    有如一只活生生的鸡被卷进齿轮的惨叫声响彻车内。

    「不乖乖听我们的话，我就让你一辈子都尝不到这种快感，这样你也无所谓吗？」

    由都梨单手拿着剪刀，极其自然地询问。

    另一只手则握住大叔的金蛋……

    毫不留情用力掐下去。

    「「嗯喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」」

    「狸吉你很吵耶！」

    连我都忍不住跟大叔一起惨叫。住手，别再叫了！连我都觉得痛啊！

    「啊――别担心，我很习惯『摘』这东西，不会出人命的。只要切开、摘下来、消毒，三道手续就结束咧。」

    由都梨从口袋抽出湿纸巾。这孩子认真的……？

    不过这不是譬喻，由都梨看大叔的眼神跟看家畜一样，这样下去真的会被阉掉喔？现在的由都梨完全没打算把他当人类雄性对待。

    「所以？你的决定是？」

    「我听你们的话！我听你们的话啊啊啊啊咿啊啊啊啊！」

    想必是因为由都梨语气十分自然，不带杀气或其他情绪，让去势的现实感增加了不少吧。痛苦和恐惧迫使大叔转动方向盘，将油门踩到底，撞开周围的厢型车，改成朝西部前进。

    喔――喔――庆介的人一脸困惑。好爽啊。

    「这孩子真的是处女吗……？」

    「没、没礼貌！我可是如假包换的纯洁少女！」

    纯洁少女不会掐着男人的金蛋威胁他吧……

    我们就这样赶往当初预定的目的地――西部的逃脱点。

    ●

    不到三十分钟，全速前进的厢型车就开到了关卡附近。

    由于这里是都市边界，附近几乎没有民宅，只有一大片郁郁苍苍的森林。

    本来在追我们的厢型车大概是因为载了太多人，无法加快速度，不知不觉就没再追过来了。根据鼓修理的报告，现在他们好像被善导课的车追得四处逃窜。活该啦。

    「呼……呼……都、都开到这里了，你们之后打算怎么做？」

    大叔喘着气，试探性地询问。他在开车的期间金蛋一直被握着，会虚脱也是理所当然。还有一直看着这个画面的我好像也快要站不起来了谁来救救我。我无力得比脚麻掉还严重。

    「这个嘛。关卡那边应该会接获有变态厢型车突击的报告，就把你当成诱饵吧。」

    华城学姐咧嘴一笑，开始用封箱胶带把大叔的手固定在方向盘上。

    看来车内有一堆封箱胶带、尼龙绳等用来绑住我们的道具。不过华城学姐，你封箱胶带缠得真多圈啊。

    「总觉得有点兴奋。」

    她快觉醒了。

    「嗯，差不多就这样吧。」

    被紧紧跟座位和方向盘绑在一起的大叔完成。又是幅残酷的画面。

    「还有这个。」

    华城学姐将封箱胶带的管芯塞进煞车下，用剩下的胶带固定住。

    我们家的老大真的觉醒了。

    「前面是一条直线下坡。请你光凭减速或是运用你操纵方向盘的华丽技巧，度过这个难关吧。我会为你加油。」

    华城学姐笑着将排档杆切换到N档。鬼啊。这样这台厢型车的引擎煞车就不能用了，只会一直在坡道上加速。

    「哎，最近的安全气囊做得很好，应该不会受多重的伤吧。」

    华城学姐打开门，「走罗！」跳出开始加速的厢型车。不愧是华城学姐，在全身的不健全杂志妨碍下仍然能顺利着地。

    「那我们也走吧。」

    由都梨把脏掉的手套脱下来扔掉，跳出车外。

    「好，那我也……呃啊好臭！？」

    她随手一扔的手套被风一吹，击中我的脸。

    那个，我的精神刚刚阵亡了，谁来治愈我。

    士气都降到谷底啦。

    「呵哈哈。你们最好不要以为这样就结束了。可爱的小弟弟。」

    「罗嗦！闭上嘴巴当你的诱饵啦！不要受伤喔！」

    我像要驱散这股寒意般，从车内跳出来。

    好了，在妈妈的指挥下，有多少人会对诱饵有反应呢？

    「我们要稍微绕点路。小心陷阱唷。」

    「了解。我常常到山上玩，不会蠢到上当啦。」

    跑在前头的由都梨用她引以为傲的尊足，往杂草和弹出来的树枝踩下去。

    跟我和华城学姐探索谷津森的时候比起来，步调快了不少。

    「不愧是习惯野外的人。是说我听说绝大多数的乡下人是恋兽癖，会和他们用陷阱抓到的大型哺乳类共度一夜，这是真的吗？」

    「小心我杀了你喔！？这什么鬼偏见！？」

    「我想说『陷阱』这词听起来明明挺下流的，人类却不太会跟人玩陷阱游戏，那是不是对野生动物就会做些什么呢？」

    「下次再有这个想法我就把你那两坨肉揉烂。」

    华城学姐「鸡道了～」笑着回应由都梨的威吓。

    那个，华城学姐，由都梨眼神是认真的，劝你最好反省一下。

    由都梨一边被迫听华城学姐搞笑，一边默默开路。

    「……怎、怎么样，狸吉？这样你有稍微对我另眼相看了吗？」

    「咦？什么东西？」

    由都梨面向前方豪迈地开路，结结巴巴丢来一个让我一头雾水的问题。

    「因为我威胁那个大叔的时候，你好像超挫的。」

    遇到那种情况，胯下的那话儿当然会把头缩回去罗。

    「不会啦。我很佩服你那么熟练耶。」

    「真、真的吗？」

    「真的真的。」

    「……那我以后也会――那个，努力去捏爆人家蛋蛋。」

    糟糕。我说不定创造出最恐怖的金蛋杀手。

    「G，你们俩不要太大意喔。不知道哪里会有探查可疑人士用的陷阱。」

    华城学姐用树枝戳我的屁股。住手。我会回想起刚才那个大叔的视线所以拜托你住手。

    「唉唷，我一直有在警戒啊。不过都没看到类似陷阱的东西。说有陷阱是不是骗人――」

    由都梨转头跟华城学姐抗议时，表情瞬间一变。

    「快跑！」

    我回头一看，映入眼帘的是白色的身影――善导课！？

    「数量挺多的。我实在不觉得三十分钟有办法派这么多人出来。不会是被他们料到了吧？啧，明明衣服颜色跟精液一样，是在拽屁啊！」

    华城学姐骂着意义不明的话，催促由都梨加快脚步。

    「收到！」

    由都梨知道已经不用去注意陷阱，便加快开路速度。

    然而前进一段时间后，她的速度忽然大幅下降。

    「怎么了由都梨，没事吧！？」

    我叫住她，担心她是不是受伤了，但看来并非如此。

    善导课正在从前方杀过来。

    我听到「喀~喀~」的声音，环顾四周，才终于发现附近已经被善导课职员包围。其中还参杂几个面无表情的风纪委员。

    「再怎么说他们准备得也太周到了吧！人也超多的……到底是怎么回事！？」

    华城学姐用PM联络鼓修理。

    『……奇怪。鼓修理没收到有新的善导课被派到那附近的目击情报。虽然因为都市边界没有国中生，这是鼓修理硬派过去的探子提供的不可靠资讯……要是您们真的被那么多人包围，只有可能是那些人一开始就在那边待机……』

    什么鬼？意思是妈妈完全料中我们的行动吗？她到底有多身经百战啦。

    「嗯？等一下。」

    华城学姐神情严肃，紧盯着慢慢缩小包围网的善导课。

    「不对劲。这群善导课长得很淫荡。太低级了。」

    啊啊……华城学姐走投无路时会讲出莫名其妙下流梗的习惯又跑出来了，我还在想最近变得比较没那么严重了说。赏她一剂猛药好了。

    「喂狸吉！可以请你不要用同情的眼神看我吗！？」

    你现在跟我说这个有什么用呢。

    「……嗯？」

    这时，我也发现情况不对。善导课那群人太安静了。

    他们没有发出任何怒吼声，而是默默逼近。

    好诡异。简直像不想被附近的人发现他们在追我们……

    「怎么办？要击倒两、三个人强行突破的话，我随时可以动手。」

    由都梨用拳头捶了下另一只手的掌心，鼓足干劲。这动作会害我胯下一紧求求你不要。

    我站成内八字，仔细观察善导课的人。

    「……啊！？那些家伙果然是……！」

    我在善导课中发现了熟面孔。

    「二当家五人组！」

    要求示威队连署的五人组分散在包围网中。

    也就是说，这群人――

    「他们全是庆介手下的人！」

    「你说什么！？」

    恐怕只有风纪委员是真的。看那跟机器人一样的表情，不会有错。取缔方采取的方针八成是森林里这种麻烦的地方就让风纪委员负责警备，一发现可疑人士就叫在关卡待机的善导课来抓人。

    然而下流梗恐怖分子却打扮成善导课混进林中，这样风纪委员就不会叫援军来。这群家伙真是完全不知变通！

    「我是有料到『激震之臀』和『培根莴苣妈妈会』会集中在南部，难道他们也想过我们会逃掉，在这边也布了局？」

    他们明明应该知道妈妈人在关卡，竟然还敢实行这种计策。

    「不妙。就算想试着突破，这包围网怎么看都很坚固。」

    由都梨环视四周，低声沉吟。我视力比由都梨差，所以看不清楚，但在我们一边注意陷阱一边前进的期间，似乎就已经被团团包围。

    这些人到底多想要A书啊！

    「……最坏的情况就是得放弃不健全杂志，拔腿就跑吧。到时当然要把善导课叫来这边后再逃。」

    这块区域还在禁止单纯持有范围内，这样一来，「激震之臀」和「培根莴苣妈妈会」的成员就会遭到大量检举吧。

    可是，我们将失去最重要的A书。

    跟佩斯那个时候一样，被不当没收，然后就玩完了。

    我绝对不要。

    「……华城学姐。」

    我回头望向身后，硬是让僵硬的脸扯出笑容。

    「听到你刚才的计划，我想到一个主意。」

    「咦？」

    「现在就把善导课叫来吧。当然，我们不会放弃不健全杂志。」

    「狸吉！？你在说什么――」

    这次善导课把我们追得团团转。我要利用他们的优秀。

    如果是受过妈妈锻炼的部队，应该会立刻发现在跟指令不同的地方冒出的善导课是假货。

    只要把善导课叫来这里，不知道该往哪逃的假善导课和想要抓住他们的真善导课就会混在一起，场面将一片混乱。我们只能选择趁乱逃走吧。

    还有――虽然这是我近似于愿望的推测――在大规模示威活动和气球、突袭关卡的车辆等诱饵再三扰乱下，妈妈应该会留在关卡继续警戒才对。

    我要让善导课的基层人员和假善导课撞个正着，把场面搞得一团乱。

    「……我知道了，就照你喜欢的『干』吧！」

    「狸吉，你认真的吗！？」

    华城学姐点头同意，由都梨哀号出声。

    我喊出关键字，启动妈妈之前告诉我的防盗警铃APP。

    「『让半径二十公尺内的成人男性全都名声扫地！』」

    哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

    刺耳高音如炸弹般响彻四周。

    警察先生救人啊！我被变态包围了！

    「什么！他们疯了吗！？」

    二当家五人组其中之一――啪啪啪高木显得惊慌失措。看来他们作梦都没想到我们会引善导课过来。不过被这种人怀疑自己是不是疯了，我非常受伤。

    「趁现在！正面突破！三根插一洞！」

    假善导课一反之前悄声无息的进军，即将陷入恐慌状态，我们瞄准其中一点冲了出去。

    我们无视混乱的假善导课，两人一组绊倒追过来的人，总算突破包围网。

    「继续向前冲的话，会遇到真正的善导课！绕远路逃吧，虽然这样又要多费一层工夫！」

    由都梨听从华城学姐的指示，在前方开辟道路。

    我踹飞一个个穷追不舍的假善导课，一边殿后在森林中奔驰。贴在全身的A书比想像中还重。

    ……仔细一想，谷津森A书的价值现在是不是提升到无限大了啊？虽说隔着防水用的塑胶袋，整天紧贴着女高中生肌肤的A书应该从古至今都不存在吧？这就是所谓的「拥有这个东西是有意义的」吗？

    「来了，是善导课！」

    在我妄想A书的事时，由都梨回头看向斜后方，大声呐喊。

    数十名身穿白色制服的人从关卡方向出现，带头的则是――

    「连『钢铁鬼女』都在啊！」

    「真的假的！」

    是真的。

    跟我的预测完全相反，率领善导课职员朝这边猛冲的人就是我妈。或许是因为她今天东奔西跑了一整天吧，远看都看得出她有多愤怒。我、我快屈服了。

    「他们发现林中的陷阱被撤除，才会判断这边的骚动不是诱饵。」

    由都梨流着冷汗如此推测。

    原来如此。森林里几乎没有陷阱，是为了让假善导课方便行动而拆掉的吗？然后因为拆除得太过彻底，连妈妈都亲自跑来这边了。

    该死。庆介的人真的有够鸡婆！跟用AV练技术的男人一样烦！AV是剑（意味深长）与魔法（意味深长）的幻想世界啦！

    「这个死样子是怎么回事――――――――！」

    妈妈的胞哮令树木沙沙作响。

    恐怕那是在骂让假善导课如此横行霸道的风纪委员吧，不过响彻整座森林的怒吼，却释放出让所有下流梗恐怖分子为之震慑的魄力。

    好、好可怕喔。

    「那、那个，我们正在追捕疑似『SOX』的学生。」

    这时，有个勇者站到妈妈面前。那猥亵的面容……是一颤一颤田中！？

    「激震之臀」二当家五人组的其中一人――一颤一颤田中站在妈妈正前方，睁眼说瞎话。

    那、那家伙真有勇气……不晓得是不是我的错觉，其他假善导课也散发出所有人都在为他默哀的氛围。

    「……让我告诉你，这二十年来――」

    我明明跟妈妈隔了好一段距离，她低沉具威严的声音却直接传入耳中。

    「到底有多少白痴想冒充我们善导课吧。」

    咚！

    妈妈挥出一记让人以为是陨石的拳头，一颤一颤田中连惨叫的时间都没有就被击溃。啊、啊哇哇哇哇哇。

    「我的部下中没有你这种软脚虾。蠢猪们，给我上。」

    妈妈一声令下，经过训练的整队善导课就袭向假善导课。

    ……恐怖。假善导课的制服明明做得超像，却连外行人都分辨得出孰真孰假。锻炼法和气魄差太多了。妈妈到底有多会调教人啊？有这么会调教人的妈妈在，黄腔却从来没停过的老爸又是何许人物？

    「趁现在拉开距离！」

    华城学姐用气音大喊。

    他们的注意力都集中在假善导课身上，妈妈也正化身为鬼神接连击沉假善导课，要逃只能趁现在。

    其实我本来以为以善导课和假善导课的实力，他们还能再僵持一下，为我们争取时间，可是既然连妈妈都亲自出马，应该不用多久就能镇压假善导课吧。

    看到妈妈现身后吓得落荒而逃的假善导课也很多。

    这能让我们争取到多少时间呢？

    「不用绕路了！我们要走最短路径逃离这座城市！」

    华城学姐用PM在空中投射出地图和指南针，为跑在前头的由都梨带路。

    到了这个地步，乔装也没有任何意义，我们便拿出内裤把整张脸遮住。尤其是我还是妈妈的家人，光凭这么点乔装瞒不过她的眼睛。

    从现在开始，我们要堂堂正正以「SOX」的身分东逃西窜。

    我们彷佛要挤出最后一丝力气，在林中狂奔。

    「……出来啦！」

    「精液？母乳？卵子？哪一个出来了？」

    「华城学姐，请你自重！」

    一冲出森林，由都梨就摆出胜利姿势。

    华城学姐看着空中的地图，得知我们已经逃离第一清丽指定都市，抵达隔壁的城市。

    零星的民宅、残留在区划间的森林――眼前是让人觉得有点凄凉的城镇。

    这里已经超出条例的有效范围。不会因为单纯持有猥亵物品被抓。

    「不过还不能松懈唷。为了避免被善导课盯上，我请『绝对领域』跟『捕乳类』的车在离边界有段距离的地方待机，所以我们还得跑一段距离。而且……」

    华城学姐回头望向身后。

    「『钢铁鬼女』真是毫不留情。」

    妈妈和数十名善导课，正在从森林深处逼近。

    特别是我妈，她大概是用我们走过的道路赶来的吧，速度快到随时都会追上我。

    「即使不会因为单纯持有猥亵物被抓，要是他们强制用PM核对我们的身分就完了。特别是狸吉，你一定会当场被……」

    我明白。接下来就是惊悚到会让华城学姐犹豫该不该说出口的内容了。

    「那你们俩抓住我。要加速咧。」

    由都梨迅速向我们伸出手。

    「了解。要玩大人的电车游戏对吧？」

    华城学姐抓住由都梨的手，我也默默伸出手。但由都梨却一口气把手抽开，扭扭捏捏起来。

    「跟、跟狸吉直接牵手很猥亵，我不要。」

    是叫我留在这被老妈杀掉吗？我跟你下跪拜托不要丢下我。

    「我有个好东西。」

    华城学姐从口袋拿出的是……电动按摩棒。

    「好、好了，狸吉，这样就跟以前一样啦。快点握住它，这样就不猥亵咧。」

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

    至少给我把电源关掉啊啊啊啊啊啊！

    「我的手猥亵那东西就不猥亵是什么意思！？」

    「因为狸吉手上残留着干掉的精子吧？」

    「才没有！」

    「就算用显微镜观察也没有？」

    「没、没有啦！」

    我、我可以断言！

    「是说为什么你身上会有这种东西！」

    「抚子说要把它们全部烧掉，我想说至少带一个走。」

    为什么呢？因为她想守护的是这种东西，我无法诚心称赞她的行为。

    「――现在哪有时间在这边耍蠢！」

    我关掉电源，握紧按摩棒。

    「小心不要被甩掉啊！」

    由都梨将她的脚力发挥到极致，一口气加速。

    周围景色以我平时的脚力绝不可能看到的速度流逝。

    「可是我们跟我妈的距离拉不开耶！？」

    岂止是拉不开，我甚至觉得正在一点点拉近，不晓得是不是错觉……

    「我们会尽全力抓住你，你多转几个弯甩掉他们！」

    「……我试试看。」

    这是个危险的赌注。既然我们跑直线的速度输人一截，转那么多个弯只会让三人一体的我们和妈妈的距离越来越近吧。

    可是就算我们继续直线奔跑，也一定会被追上。只能全力跟上由都梨的速度，期待妈妈跟丢我们。

    「要右转罗！接下来左转！右转！右转！」

    我们跑过好几个岔路才总算统一三个人的步调，变得能流畅过弯。

    「『钢铁鬼女』还在吗！？」

    「……不行！她还在追！」

    好几次我都以为甩掉她了，不过马上就会瞥到她又追了过来。

    我妈真的是四十岁的人吗！？

    插图227

    「真难缠……！『雪原之青』！离大家待机的地方还有多远！？」

    「快到了……趁不会再被她拉近距离时直接朝他们的车前进吧。」

    只要上了车，不管怎么样应该都能甩掉他们。为了防止在我们上车、车子发动前被趁虚而入，得在假善导课为我们争取到的距离消耗完毕前分出胜负。

    「那接着要右转罗！」

    就在由都梨将重心移到右边时。

    我发现右边巷内充满恐怖的气息。

    「！？等一下由都梨！停！」

    「唔咦！？」

    电动按摩棒会滑掉，所以我用力抓住由都梨的手腕，让她停下。

    华城学姐绊了一下，我也因失去平衡摔倒在地。

    「嘿！」

    轰！

    一根树干砸在摔了一跤的我的鼻尖前方。

    柏油路被轰碎，直径大约有二十公分的树干断成两截。

    「「「……」」」

    我、华城学姐和由都梨都僵在原地。

    「哎呀……失败了，我还以为成功解决掉你们了。」

    站在那里睁大眼睛歪过头的人，是名戴太阳眼镜和帽子、身穿薄长袖长裤的女性。她似乎跟我们一样有乔装过，但――

    「「「出现啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！？」」」

    屡次遭到威胁的我和华城学姐，以及在朱门温泉差点被杀掉的由都梨看得出来。那毫无疑问是安娜学姐。

    安娜学姐身后还有个默默待在那边的月见草，相信不会有错。

    我们立刻起身，再度跟由都梨连结，拔足狂奔起来。

    「那个怪物女为啥会在这里！？」

    「我才想问咧！」

    以安娜学姐为首的学生会成员被禁止干预取缔工作，她应该没办法再接获搜查情报了啊。

    月见草好像也被上头命令不准提供情报给安娜学姐，特别是我们「SOX」出现在这里的即时情报，就算安娜学姐再怎么厉害，她一个人也不可能弄到。

    「不，八成是月见草把情报泄漏出去的。」

    大概是因为她自己也不太相信吧，华城学姐回头瞄了一眼，支支吾吾地说。

    「月见草的PM一直在用扩音模式播放善导课的通讯内容。」

    难道月见草打算声称「搜查情报泄漏出去是因为意外」！？

    这样的话，就会变成月见草是有意曲解命令行动。全世界就只有那个月见草不可能做这种事。跟日本制的保险套会破掉一样不可能发生。

    ……是安娜学姐教的吗？但安娜学姐有可能叫月见草做这种违背他个性的行为？

    最有可能的是，月见草不小心让PM转成扩音模式后放置不管，安娜学姐则站在旁边偷听……吼，在这边想也没用。

    「全速前进！」

    对死亡的恐惧让由都梨突破极限，加快速度。

    「今天一定要解决你们……『SOX』！」

    然而，目光凝聚的安娜学姐速度也十分惊人。她逐渐缩短距离。

    我第一次看见非淫兽状态的安娜学姐露出那种表情。

    在我因安娜学姐异常的模样分心时――

    「由都梨！前面！」

    「咦？唔喔！」

    叽叽叽叽！

    前面杀出一堆善导课的车辆。我们被夹击了。

    「这群小鬼，竟敢让我费那么大的工夫。」

    妈妈迅速从车内走出。

    她利用安娜学姐的突袭，追上了我们。

    我们无路可逃。

    既然如此，只能赌一把了。

    我想起妈妈和安娜学姐在我家交锋时的事。

    「你们快爬到民宅上逃走！我来绊住她们！」

    「你在说啥啊！？你也有看到那个怪物女的攻击吧！你会被杀喔！？」

    「无论如何我都不会允许你这么做。」

    「别担心。我有胜算。」

    我放开电动按摩棒。

    只要安娜学姐再进入色情状态一次，她一定会跟无法坐视不管的妈妈打起来。如果只剩下一般善导课要应付，应该有办法化解这个状况。

    「……啧。我不会让你去的！」

    这时，由都梨连着电动按摩棒抓住我的手。

    「我来负责拉你！我一定会拉着你们逃掉，所以乖乖跟我走吧！」

    由都梨用大得异常的力量握紧我的手。

    「我不会再舍弃重要的人！」

    「由都梨，没问题的。」

    我慢慢松开由都梨的手指。

    「我不是在自暴自弃或自爆。我有计策。」

    「唔、唔唔。」

    由都梨咬紧牙关，缓缓松手。

    很好，这样就行了。

    即使争取时间会害我被抓，只要贴在女高中生肌肤上的A书存活下来，这就是光荣的战死。

    我转身背对由都梨和华城学姐，冲向安娜学姐。

    「你这叫飞蛾扑火！」

    杀气腾腾的安娜学姐向我挥出拳头。

    「是这样吗！」

    我脱下长裤，将四角裤从装备栏卸除。

    我瞬间穿回裤子，扔出四角裤！

    「……！这、这种东西！」

    「咦！？」

    安娜学姐把我的四角裤打飞了！？

    啊，不对，仔细一看，是用超高速把它收进口袋。不，这不是重点。

    安娜学姐竟然忍住了！？

    「为了时冈学园的学生，这次我一定要把你们绳之以法！」

    「哇！？」

    安娜学姐擒住我，立刻把我压制在地。

    我的关节被牢牢固定住，稍微动一下都会痛得要命，完全不可能挣脱。

    喂，这是怎样？安娜学姐反应这么平静，搞得我像个被逼到走投无路、忽然脱下内裤扔出去的有病变态耶！

    「「咦！？」」

    华城学姐和由都梨神情僵硬，大概是因为我一下子就被逮到，她们傻眼了吧。嗯，唉，我也吓到了。亏我刚才还在耍帅，最后竟然只是个单纯的变态。

    「结束了，你们几个。」

    「啊！？」

    「哇！？」

    妈妈趁华城学姐和由都梨大意的一瞬间，将两人压在地上。

    她就这样骑到她们背上。或许是重心被压住了，拼命挣扎的两人完全无法离开地面。

    「以你们这几个小鬼来说干得不错，不过令人不快的恶作剧就到此为止了，『SOX』。」

    「这样时冈学园也终于能迎接和平……」

    妈妈跟安娜学姐平静的胜利宣言，使我心脏狂跳。

    「……！」

    真的没救了吗？

    善导课的人拿出手铐，步步逼近，想要扒下我们脸上的内裤。他们在准备用PM核对身分。

    已经不行了吗？

    我们只能和这个封锁性知识、直到崩坏的一瞬间都不断量产安娜学姐那样的狂战士、不破同学那样的被害者、月见草那样的机器人的这个健全社会，抗争到这个地步吗？

    只要让安娜学姐跟平常一样失控，至少会有点办法。

    想不到靠约会释放她的欲望，竟然会在这种时候阴我一把。

    安娜学姐脸上是从未有过的严肃神情，刚才的四角裤也证明过了，如果只有一点刺激，对她完全不会有效。

    ……那要是那个刺激不只是「一点」呢？

    「……」

    「没用的。你不可能挣脱得了。」

    我试了一下，如安娜学姐所说，我的四肢动弹不得。脖子附近要说自由的话是自由没错，但想挣脱安娜学姐的关节技，脖子根本派不上用场吧。

    正常情况下的话。

    「……（吞口水）」

    不过，安娜学姐的胸部现在近在眼前。

    离得不远。只要稍微勉强一下……就能碰到在单薄衣物包覆下的丰满果实。

    可是身为一名人类，做这种事好吗？

    尽管是为了化解这走投无路的情况，也不应该对没在交往的女性做那种事。而且还是对毫无性知识的安娜学姐。

    虽然只要想想安娜学姐之前都对我做了些什么，就会觉得事到如今我干么顾虑那么多，可是换成我对安娜学姐下手的话，意义又不一样了。

    跨越最后一条界线，就代表我输给《公序良俗健全育成法》的弊病，所以就算我这么做不构成问题，这种差一步就要跨越尺度的行为还是不该有的。

    更重要的是，到这个时候我竟然还有一点不纯洁的念头，更加重了我的罪恶感和犹豫不决。早知如此，要是有让由都梨早点把我阉掉就好了。

    「唔，住手！放开我！」

    然而残酷的是，似乎没那个时间让我犹豫。

    善导课正在试图扒掉华城学姐和由都梨的内裤。当然是上面的内裤。

    ……可恶！不管了啦&#9834;

    我下定决心，引用「布料成群」事件时华城学姐的演讲内容。

    「我们是用错误方法对抗这个世界的绝对之恶！」

    我张大嘴巴呐喊，然后含住安娜学姐的胸部。

    「！？？？」

    安娜学姐身体开始疯狂抽搐，发出不成声的悲鸣。

    我隔着单薄布料，将整张脸埋进令人无法置信的柔软触感中，气管被汗水的甘甜香气填满。呃、呃啊，好可怕。我快失去理智了。

    我用嘴巴和鼻子把安娜学姐的内衣往上推了一下，轻轻吸住前端的突起物。

    咦？我是不是已经失去理智了啊？

    「――――！？？？呵、呵呵、嘿嘿嘿嘿嘿――」

    安娜学姐发出无力、陶醉的声音，全身像在弹跳般颤抖不已，口水直流。

    「……？你在做什么！」

    妈妈注意到我们这边的异状，将华城学姐和由都梨交给其他善导课职员拘束，走了过来。没时间了！

    我加强力道，用力吸吮前端的突起物。

    「――――――嗯……啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    她用力后仰，离开我的身体，然后不停打颤。

    过了几秒――

    「啊、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿！」

    安娜学姐戴上我的四角裤，摇晃着起身。

    「还要……」

    插图237

    用四角裤遮住脸的安娜学姐双腿微微抽搐，搂着自己因余韵而抖动着的肩膀，还逐渐逼近我。

    哎、哎呀――创造出一只新妖怪罗……谁来救救我！

    「我还要……还要更多那个舒服的感觉，还要、还要……」

    我拼命往后挪，在安娜学姐朝我扑过来时――

    「你这家伙――――！」

    妈妈从侧面用力踢了安娜学姐一脚。

    「你是那个疯女人对吧！竟敢在我面前干这种事！这次我一定要除掉你！」

    「……请你、不要妨碍我！」

    「――什么！？」

    妈妈大概是因为曾经击退安娜学姐一次，害她多少有些大意。

    安娜学姐以强力的一击应战，丝毫没有把突如其来的踢击放在眼里，令妈妈瞪大眼睛。

    「啊、啊噗噗噗噗噗。得、得快点逃掉。」

    连我也因为安娜学姐觉醒后过于惊悚的模样吓到腿软。

    这实在太像怪物了吧。

    「小姑娘，别小看我！」

    「爱果然是如此正确、伟大。我要跟我所爱的人结合！我要做正确的事，让自己变得更舒服！」

    「你在胡言乱语什么！」

    觉醒后的安娜学姐，和妈妈交战时略占上风。

    「呃，现在可不是发愣的时候！」

    善导课职员们目瞪口呆，看着安娜学姐和妈妈次元不同的战争，我则穿过他们之间，来到华城学姐和由都梨身边。

    「我现在就救你们！」

    我为两人解开拘束，迎击惊觉我们逃走后冲来抓我们的善导课，和她们一起拔足狂奔起来。

    我们不顾两只激战中的怪物，和她们离得越来越远。

    「「……」」

    「那、那个，两位？」

    华城学姐和由都梨看都不看我一眼，而且还一语不发。

    「那个，呃，我们总算突破重围了呢！」

    「「……」」

    这已经超越双眼无神的等级……

    她们专心望向前方，目光阴暗到彷佛随时都会杀人，超可怕的。

    「这个，那个，安娜学姐那个该说是不可抗力吗，我只能出此下策……」

    「「哦――」」

    这像用机器合成的声音是怎么回事！太没感情我还以为我的心灵会崩溃！

    「……在、在那辆车里面对我们挥手的人是不是『双足步行社畜』！？成功了！我们平安运出不健全杂志了！」

    我看到这次作战的终点，尽全力兴奋大叫。然而――

    「嗯，我看得到。」

    「不用你报告我也看得见啦。」

    尖酸刻薄的话语却在我心上割了一刀。

    「……那个，对不起。」

    「「什么？」」

    「咿！？」

    我缩起身子钻进「绝对领域」和「捕乳类」的车中，宛如屈服于她们释放出的压力。

    ……咦？好奇怪喔。

    我们明明解决一个大难题，那个，却完全没有HAPPY ENDING的感觉耶！

    车内后座，坐在我两旁的华城学姐和由都梨一直在我耳边低喃「变态。」「种牛。」「奶子星人。」「猴子。」「上面的嘴巴很淫乱的家伙。」「女性之敌。」「色情奶头怪。」「我要认真开始准备动手术咧。」害我整个如坐针毡。

    这是个好例子，采用错误的方式，必然会伴随与其相应的风险。

    ……从今以后我会铭记在心，求两位原谅我。

    就这样，我们勉强守住谷津森的不健全杂志，守住了之后可以传播性知识的安定手段、下流梗恐怖组织的威严，以及出色的团结力和士气。

    ――在下礼拜看到那则新闻前的短暂几天中。

第五卷 幕间插曲 真正的目的

    「……这是怎么回事？」

    周末指挥大规模示威行为的疲劳仍未消散，就到了下礼拜一。

    冰果百无聊赖地看着PM新闻，无法瞬间理解新闻内容的她险些把咖啡洒出去。冰果在因为星期五、六、日都没看见「SOX」被捕的新闻而松懈下来时，忽然得知这则消息，使她差点停止思考。

    『现在，国会正式决定将近代史及保健体育教科书的部分内容完全翻新。』

    在愣住的冰果面前，新闻继续传达详细内容。

    『修正内容已经公布于原案，其核心为这种疾病。』

    播报员立起大大写着「送子鸟流行性感冒」的板子。

    播报员配合主持人『这究竟是什么样的疾病？』的提问，接着说：

    『简单地说，就是遭到《公序良俗健全育成法》限制的猥亵知识污染的人，不论男女都会变得生不出小孩。政府断言现在打从心底相爱的人――特别是年轻夫妇之所以会生不出小孩，原因就在于此。』

    听到这个说明，冰果这次真的怀疑起自己的耳朵。

    只不过是得到知识就会生病？生不出小孩的病？太荒唐了。

    『各位请看。』

    播报员拿出的新板子，是将这个国家远比PM还要早普及的网路普及率按年分做成的表格。

    『从九年代后半开始，网路普及率便急遽上升。接着请看这边。』

    另一张板子是二次世界大战前和二年代的新生儿数量及总生育率的比较图。

    『跟猥亵知识被严格限制的战前时代比起来，因为动漫画放宽限制和网路普及导致知识蔓延的二年代，新生儿数量减半，总生育率则降到三分之一以下。光看这些资料就能得知，猥亵知识对怀孕会造成多大的负面影响。』

    这个分析完全没有考虑经济影响、价值观和社会体制改变，就冰果看来十分可笑，但摄影棚每个人都点点头，一副赞同的样子，严肃地皱眉。

    『这次修订的教科书中，提到当时有名的生理学家――已故的岩原陈太郎先生发现猥亵知识蔓延和生育率低下的因果关系，政府非常重视他提出的这个疾病，便决定立刻封锁猥亵知识，着手制定《公序良俗健全育成法》。』

    既然如此，为什么之前《公序良俗健全育成法》都打着「限制会对健全青少年造成负面影响的表现物」这种暧昧不明的大义名分？

    冰果内心浮现这个想法的同时，其中一位评论员也提出同样的问题。

    『新的教科书内似乎有提到，要是正式公布猥亵知识与不孕症有关，恐怖分子可能会把它当成侵略国家的武器。』

    被反将一军了。冰果咬紧牙关。

    这样就不会跟一直被批评模糊不清的「限制会对健全青少年～」大义名分矛盾，还能正式批评以「SOX」为首、为传播性知识四处奔波的人。本着比之前都还要有理的正当性。

    没有比「为了孩子」、「为了生育」这种口号更好用的正义。

    『可是，那为什么这个「送子鸟流行性感冒」现在被公诸于世了呢？』

    评论员在绝妙的时机扔出疑问，深入话题。恐怕是抓准观众产生疑问的时机，投以切入重点的问题吧。

    『那是因为政府找到对付「送子鸟流行性感冒」的方法。』

    治疗虚构疾病的方法？

    『就是在国会修正教科书的同时成立的「爱情医院」制度。』

    播报员前面又多出一张写着可疑至极名词的廉价板子。

    『「爱情医院」这个设施，提供让罹患「送子鸟流行性感冒」的夫妇也能怀上小孩的最新技术。此外，也计划再为夫妇指导一次以往的受孕方法――「发自内心相爱」，不管是人工受孕还是自然受孕，都能为夫妻提供协助。』

    人工受孕。

    冰果觉得眼前一片黑暗。

    也就是说，实质上那就只是个强迫人人工授精的设施。

    又不是上帝之子，怎么可能光凭「打从心底相爱」就让人怀上小孩。没把该做的事做过，就不会怀孕。

    「指导以往受孕方法的计划」恐怕只是虚有其表，最后还是会告诉无知的夫妻「你生病了」，以治疗为名建议他们人工授精吧。

    新闻不顾愕然失色的冰果，继续播报。

    『至于针对「送子鸟流行性感冒」的紧急措施，政府现在决定于全国五十个地方开设「爱情医院」，第一间下星期似乎就会开始运作。根据执政党议员所述，经营「爱情医院」所需的资金、土地，将使用肯定《公序良俗健全育成法》的某贸易组织领袖提供的――』

    「怎么可能……」

    冰果震惊地切换PM频道。每家新闻台都在播「送子鸟流行性感冒」和爱情医院制度的专题报导。

    至今以来，政府都隐瞒梦遗和生理期本来的功能，教导人民它们错误的职责，借此隐瞒知识。

    想隐瞒真正的知识，最有效的就是用煞有其事的假知识将其覆盖。

    只不过，到目前为止，政府针对怀孕方法的介绍都很暧昧不明。原因在于要隐瞒这个知识十分困难，外加假如把怀孕知识彻底隐瞒，国家会因为急速少子化而崩坏。

    这个国家确实有放宽人工授精的限制，以及制订拐个弯推荐人工授精的补助金制度，以前好像也想在教科书中记载这是唯一的怀孕方法过，不过有权人士里也很多有道德观念的人持反对意见，目前只有部分上流阶级没有利用人工授精制度。可是，这次国会通过的一系列制度……

    「政府疯了吗？」

    他们是认真想把自然怀孕的知识消除，将繁殖变成不能跟猥亵扯上任何关系的行为吗？

    「『送子鸟流行性感冒』……竟然连这么明显的谎都扯出来了。」

    只接收到特定知识就会不孕，怎么想都是虚构的。

    然而只要政府慎重地把那些煞有其事的内容，堂堂正正刊在教科书上，想必会有不少被限制情报的国民相信。

    尤其是「SOX」试图灌输性知识的年轻一代，肯定会盲目相信这个说词。

    这是致命性的打击。

    一旦被贴上「想借由传播性知识导致急速少子化，使国家灭亡的恐怖分子」这种夸张的标签，就几乎不可能撕下它。

    「不过再怎么说，这实在令人难以接受。」

    这么强硬地窜改历史、灌输国民虚伪知识、扭曲人类这个生物的本质的法案，为什么会成立得如此干脆？

    「……难道――」

    冰果切换了几次PM频道，最后苦恼地抱头。

    有人正在巨细靡遗解释这一系列制度轻易通过的理由。

    『各位请看这个图表！都已经到了十月，在第一清丽指定都市接受辅导的小孩、被逮捕的人数仍然直线窜升！我们认为这是因为暑假前兴起的「SOX」散播的猥亵知识，在暑假期间靠口耳相传越传越开，最近一口气爆发了！这明确的资料显示，之前的限制无法封住猥亵知识，导致年轻人的健全发展受到妨碍！』

    是最近代替苏菲亚作威作福的PTA组织干部――金子玉子。

    身为让议员立法通过一系列制度的重要人物，金子玉子讲得滔滔不绝。

    她要求切换画面，萤幕便显示出第一清丽指定都市示威活动的情况。只不过大概是因为不能把精子突击的画面让全国看到吧，影片内容是聚集在站前、杀气腾腾的学生，编辑成很骇人的感觉。

    『太可怕了！猥亵知识不只会引发疾病，还会在不知不觉间破坏他人的心灵，让对方失去人性，连一直以来都规规矩矩的风纪优良学生，都可能被拐去参与这么惊悚的行动！我在国会亮出这张图表，告诉他们第一清丽指定都市的惨状后，无论是在野党还是执政党都理解了事态的严重性！想必应该有人觉得这一连串制度太操之过急，但一切都是为了守护孩子们不受这恐怖的疾病荼毒！我看得见孩子们痛苦的表情！』

    「……」

    是冰果等人的示威活动，促使了这个蠢制度成立？

    为了制造出这种就统计学上来说漏洞百出的资料而被利用、被似乎看见幻觉的金子玉子拿来当胡说八道的借口、被骂失去了人性，最后还真的成立一个荒诞无稽的制度。

    单纯持有禁止条例只不过是事前准备。

    只不过是为了利用冰果等人的有效煽动法。

    什么叫「禁止滥用本条例」啊。

    说起来，这本来就是为了修订教科书和设立「爱情医院」、把第一清丽指定都市加工成祭品才制定的条例。他们从头到尾都在政府的手掌心打转。

    「……看这个风向，光凭我们小孩子的力量或许已经无计可施了。」

    事情发生得太过突然，冰果甚至觉得头痛。

    敌方的狡猾让她体会到小孩子的极限及无力。

    「就算要走邪门歪道，也得想办法让大人采取行动……」

    冰果拿起笔，在便条纸上写下文字。

    『安娜・锦之宫持有大量猥亵物品』。

    冰果写完后将其塞进口袋，准备了一下，动身前往时冈学园。

    ●

    「……这什么鬼……」

    星期一早上。

    我跟华城学姐、鼓修理和早乙女学姐等「SOX」成员，在店长的咖啡厅集合。

    「因为一堆人违反那个神经病条例，这种法案就轻易通过了吗……？」

    现在咖啡厅挂上「准备中」的牌子，早上就由我们包场了。

    不只是我跟华城学姐，鼓修理和早乙女学姐也专心看着新闻，为这条扯到不行的法案目瞪口呆。

    「政府公布这么鸟的教科书和制度的话……」

    华城学姐用北海道民谣<捕鱼歌>的节奏「阴●！阴●！阴●！阴●！」唱起歌来。

    不过，这次我也能理解她逃到下流梗世界中的心情。

    把这么荒唐的歪理讲得一本正经，而且还由政府公开承认，今后传播性知识的难度只会更上一层楼。

    不如说接近不可能。

    之前让年轻人对性知识产生兴趣的契机「对怀孕方法的疑惑」得到一定程度的缓解。除此之外，由于政府还明言病因便在于拥有性知识，「性知识是不好的东西」这个观念就从主观且暧味不明，变成被客观证明过的事实了。他们在胡诌中参杂煞有其事的历史，断言性知识具体会如何危害人类健全成长。

    修订后的教科书会在十一月中旬发行，第一间「爱情医院」则是下礼拜就能开始营业，不知道政府是什么时候偷偷准备好的。

    在这么短的期间内，不可能让性知识扩散到剩下九个清丽指定都市。

    「那个腥膻色老头竟然暗地协助这种计划。」

    鼓修理得知为「爱情医院」提供资金和土地的人是她的父亲鬼头庆介，气得咬紧牙关。

    「姆。这样老朽其中一个梦想――将老朽的色情讽刺画直接亮到限制派眼前，在老朽有生之年不就无法成真了吗？」

    早乙女学姐也口吐怨言，上半身无力趴到桌上，大概是干劲降低了吧。

    「不过话说回来，在我们为守护不健全杂志和应付条例到处奔走的期间，还真是漂亮地被阴了一把啊。」

    我也有件不满――不如说是无法接受的事。

    就是限制派的手腕太过高明。

    在我们竭尽所能时，这种夸张的法案一下子就通过了，彷佛一切全在他们的预料之中。

    而且还像在嘲笑、利用我们的努力。

    看来为了这种低能法案，我们一直在他们的操纵下。

    无法言喻的无力感快要让我一蹶不振。

    尽管华城学姐和由都梨都骂我「奶子星人」，我还是很高兴我们成功守住不健全杂志，如今，当时的喜悦却让这个事件带给我的悔恨感更加强烈。

    彷佛在表示我们的活动只不过是小孩子在自以为是、得意忘形。沮丧的心情不断从心头涌出。

    「我有种在宾馆玩灌肠时忽然发生火灾的感觉。该怎么办啊……总之先试着只用真空口交的声音作曲，当作重振精神吧。」

    听到华城学姐用来逃避现实的下流梗，我也只剩下随便吐槽「为什么啦」的力气。我呆呆望着天花板。

    ――说不定事态已经恶化到光凭我们小孩的力量无法改变任何事。

    ●

    「这、这是怎么回事！」

    苏菲亚・锦之宫在首都的家中大声吼道。

    最近除了丈夫会跟一位恶心男子密会外，苏菲亚没有任何烦恼，她才刚心想「差不多可以回PTA了」，PM却收到一则不得了的消息。

    教科书修订及「爱情医院」制度的建立。

    占满晨间新闻的话题，令苏菲亚气得高高竖起眉头。

    「我绝不允许！这种暴行我绝不允许！」

    她歇斯底里地用力跺脚，开始准备外出。

    「强制人工授精什么的，实在太恶心了！」

    完全恢复的苏菲亚提倡着跟初春时一样的感情论，在秋天的晴空下一跃而出。

    为了依循自己的情感，击溃「爱情医院」这个令人不快的制度。

    待续

第五卷 后记

    好久不见。我是看到喉结会小鹿乱撞、正值二十二岁花样年华的赤城大空。从第四集到第五集虽然过了不少时间，禁止单纯持有的第五集也顺利发售了。不过世上的限制派竟然愿意提供在下如此美妙的创作题材（日本真实法案《禁止儿童卖春、儿童色情作品法案》），令在下感激到抬不起头来呢（一脸机车）。今后也麻烦您们罗☆

    ……好了，聪明的读者大人们应该已经在想「喂喂喂这个处男作家明明第一次的对象是自慰套到底拽什么拽啊？」而注意到不对劲了吧。但我也没办法。有件事让我高兴到不惜在圣诞节头戴内裤冲到车站前。那就是――

    《下流梗不存在的灰暗世界》漫●化！

    是漫画不是阴●喔！那我干么消音。

    哎呀，真的是，我还在想小学馆会失控到什么程度呢。MAG GARDEN也是！

    在感谢的同时我也有点吓到。同时也比任何人都还要兴奋！

    倘若能在漫画中看到野兽模式的安娜，我死而无憾……

    以下是谢辞。

    责编小山大人。感谢您在年底这么忙碌的时候帮忙检查细部和制作COMIKE商品。为了保险起见，我再在这边宣言一次，赤城可不会去「风俗店」这种可疑的地方喔？

    负责插画的霜月八日大人。这次也非常感谢您出色的插图！尤其是烂子！真想被那种看起来很强的女性嗯嗯啊啊呢。

    然后是这次也继续负责《下流梗》出版事务的诸位。真的谢谢您们。这次责编大人对我说「咦？赤城老师不会去风俗店吗？你这人意外正经耶」，害我担心各位会不会也是这么看我的，但赤城是个健全的人，所以今后也请多多指教。

    然后是至今担任我责编的具志坚大人。拙作好不容易能出版，如今竟然还要漫画化，都是托具志坚大人的福。请让我再跟您道一次谢。

    那么篇幅也快用完了，这次就写到这里吧。

    关于第六集和漫画化，追踪我的推特@AKAGIHIROTAKA（主要都是在讲奶子和喉结，可是我不会开黄腔喔！）或许就能看到最新情报？

    ……宣传得真明显。让我们下集再见吧。再会！

第五卷 插图



第六卷 间章 全国共通教科书・新版保健体育！

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：linpop

    录入：洁白

    「怀孕」

    指女性子宫内怀有小孩一事。

    只要男女发自内心相爱，女方就会在不知不觉间怀孕。

    「梦遗」

    身体排出体内老废物质的现象。

    排出的液体对女性亲属特别有害，若沾附在身体或衣物上，必须立刻清洗。

    「月经」

    身体排出体内老废物质的现象，与男性的梦遗相同。怀孕时会停止。

    「婴儿洞」

    生产及排出月经所用的洞。除此之外别无他用。

    「送子鸟流行性感冒」

    令患者无法怀孕的疾病。

    获得猥亵知识后不论男女都会发病。由于病理极为特殊，政府迟迟无法确定疗法，故先采取「封锁性知识」的间接对策。

    「爱情医院」

    治疗「送子鸟流行性感冒」的医疗设施。

    男女若遭遇彼此相爱却仍无法怀孕的状况，建议尽速就医。

第六卷 第五章 爱情医院

    「『2』这个数字是趴在地上的女生从侧面看过去的屁股。」

    「那个，华城学姐，我说――」

    「『3』不只像胸部和屁股，也很像噘起来要狂亲人家时的嘴巴，是个千变万化的色情数字。『4』是用单脚把对方身体固定住时的下半身，『5』是四十八手其中一个体位『火车便当』的女方从侧面看的形状，『6』是精子！『7』是中指在抠g点，『8』怎么看都是两颗蛋蛋。『9』是精子！『1』不用我说了，是老二。连老二从旁边看时的小头都表现出来了，多么细致啊。至于『0』就是卵子罗。讨厌！阿拉伯数字全是猥亵记号耶！我听说数学家一堆变态，果真如此！」

    「学姐！请你恢复正常！」

    话说精子有两个喔！

    「就算你这么说，我恢复正常也只会讲下流梗唷？」

    尽管我抓着她的肩膀摇，华城学姐也只是「啊哈哈」一笑置之。

    不行，她冷静地错乱着。

    接触性知识会害人无法怀孕的超扯疾病「送子鸟流行性感冒」的存在，以及针对这个疾病设立的医疗设施「爱情医院」公诸于世后，过了几天。华城学姐仍然在不停开黄腔逃避现实。

    今天大家也约在咖啡厅开作战会议，她却立刻让pm无效化，拼命讲下流梗。

    她身陷困境时会乱射下流梗求精神安定的习惯还是改不掉，但这次持续特别久，表示形势就是如此险恶吧。

    毕竟政府亲自公布「送子鸟流行性感冒」这种鸟到极点的疾病，害社会对下流梗恐怖组织的错误认知逐渐扩散。世人现在都说下流梗恐怖组织是害人们失去生殖机能、试图推翻国家的凶恶集团。

    政府和媒体大肆宣传的诸多负面形象，给人鲜明强烈的印象，想要颠覆这个印象，散播人们本来就对它没什么好印象的性知识，近乎不可能。

    「G，狸吉。看到『6』跟『9』这两个数字让我想到，常常在中国风图案里看到的那个黑白符号啊，怎么看都是69对吧？或是缠绕在一起的精子……莫、莫非这是新的bl记号！？」

    只要我们这边有她这种滥用下流梗搞笑的人，就没办法采用「改善社会对性知识的想法，让我们便于传播性知识」这个手段。

    如果有办法降低「送子鸟流行性感冒」――也就是政府释出的情报可信度就好了，可惜我们这种反社会组织没那个宣传能力，也毫无可信度。现在这个状况跟之前可不一样，不是靠强行蛮干就能解决的。

    看起来只是沉溺于下流梗的华城学姐，其实也在暗地跟四大下流梗恐怖组织「绝对领域」和「捕乳类」合作，制定第五清丽指定都市的性知识传播计划。然而，假如被问到这么做能否有效化解这个状况，答案是十分困难。

    「无计可施了吗……」

    在我不小心讲出丧气话时――

    「无计可施……？」

    华城学姐眨眨眼睛。

    「意思是这个国家未来不再会有新的色情作品，也不再会有让我知道世界多么广大的变态性癖诞生……生物多样性的崩坏……地球在哭泣……不，全世界的鸡鸡一定都在哭泣……我听得见……它们正在『哔……哔……』哭泣。」

    又不是笛子。

    「那个，华城学姐？」

    华城学姐双手掩面，不知道在碎碎念什么。G，是不是该帮她叫辆救护车？还是她中邪了？

    「不管是新作品还是未知的嗜好早乙女学姐都会生出来啦，所以请你冷静下来，想想处理『送子鸟流行性感冒』的方法――」

    「傻孩子！人的性癖是有限的，就好比超能力者的能力也是一人一种！人们心中沉睡着连早乙女学姐都催生不出来的好色之心！」

    可以请你别把超能力和性擗相提并论吗？

    「听抚子的建议放弃色情革命，在朱门温泉静静享受下流梗度日确实也很有魅力。但这样跟慢性死亡没什么两样！狸吉，你想像看看。陪伴没有新的下流梗题材，每天在那边『传真机是做爱的好朋友所以在它身上贴张限制级贴纸吧！』或『自慰套的吸引力已经可以与黑洞并驾齐驱』、只会不断重复同样下流梗的我开黄腔的生活！」

    「真是地狱。」

    「没错！即使我们在这种时候撤退，等在前方的也只是缓慢的人格崩坏！不随时补充新的色情题材我会死掉的！」

    华城学姐紧紧握起拳头。这副模样看起来坚强又可靠，她的双眼却还是一样空洞无神。我有种不好的预感。

    「……所以，我真的拿这个状况没办法。锦之宫祠影和鬼头庆介……这两个臭老头怎么狡猾得跟狸猫一样。」

    有一个叫金子玉子的国会议员，从单纯持有禁止条例通过到「送子鸟流行性感冒」公诸于世，媒体疯狂介绍她是创造出这个局面的人。

    不过在地下牵线的八成是安娜学姐的父亲――锦之宫祠影，而趁机支援祠影的，似乎是那个变态妖精――鬼头庆介。

    至今为止，我们的活动都只是表面上进行得很顺利，其实那些家伙一直在台面下逐步准备，等着给我们致命一击。

    说他们狡猾得跟狸猫一样还满贴切的。我听说能干的男人通常都精力旺盛。想必祠影跟庆介也拥有和狸猫一样值得捏爆的大蛋蛋。

    这时，华城学姐大概终于提起干劲要向两位狸猫老头复仇了吧，她举起拳头大喊：「怎么能就这样被他们压着打！」

    「以眼还眼，以牙还牙。对胯下使出倍攻咒文！」

    ……这人指着我的胯下干么。

    「我忍不住了！庆介还是祠影都可以，上啊狸吉！把你那根带来耻辱与快感的滚烫铁杵塞进那两个机车大叔全身上下的洞！」

    这命令是怎样，连黑心企业都没那么狠。

    「华城学姐，我明白你的心情，不过请你冷静一点。」

    「狸吉。女人跟男人不一样，她们可不是打完一炮后就能迅速冷静下来的单纯生物。」

    呃呃呃。我第一次被人用这么难以反驳的话训斥。

    「不管怎么样，你给我立刻向那两个老头的屁股射一发。」

    「你把我当成什么东西啊！」

    「对男性用完全自立型爆击要害生物兵器。」

    我一瞬间觉得这还挺酷的，但这不就是会追你追到天涯海角的甲甲吗？

    「没问题，你无须担忧。我会帮你准备大量壮阳食品。从现在开始，你就要化身为不管对方是何等肮脏的大叔都会贯穿他的菊花、绝不会萎掉的最强之枪。代号就叫禽兽之枪。」

    最后会变不回人类吧？

    喂，这人认真的吗？绝对没人想插的洞vs绝对不会萎掉的棒，这是怎样？她想在现代创造出新的矛盾吗？

    「你的英姿会由早乙女学姐画下来，所以要加油唷！」

    「嗯，老朽拭目以待。」

    早乙女学姐不知何时在华城学姐旁边吸着果汁，向我敬礼。

    早乙女学姐还是一副怎么看都不像高三生的幼龄模样，她一如往常，听见可能可以当作色情图片题材的话题，就会兴致勃勃地跑来参一脚。

    「狸吉，你看早乙女学姐的表情！她干劲十足到『岂止是英姿，老朽连精子都一只不漏画给你看！』的地步唷！看这气氛，狸吉已经没办法拒绝了吧？呵呵呵，抵抗也没用。无论要用上什么手段，我都要把你改造成优秀的性欲兵器――慢着狸吉！用叉子叉胯下会死掉喔！？」

    「放开我！这种东西、都是因为有这种东西，学姐你们才会变那么奇怪！」

    都是因为我身上长着这种东西，想逃避这个紧急情况的华城学姐她们才会被腐烂的妄想附身！

    为了让「sox」能解决这个状况，更重要的是，为了不让我的小弟弟继续被腐女子当成粮食，我必须跟我的小弟弟在此道别！

    保重啊，胯下蛋三郎！

    「你够了喔！」

    「冷静点！你们这群白痴！」

    鼓修理忽然从旁出现把我踹飞，由都梨则是痛殴华城学姐和早乙女学姐。

    这时，我们才总算发现在这么紧急的状况下，我们还在演这出莫名其妙的闹剧浪费时间。

    「哎呀，鼓修理。谢谢你带小奶子来。」

    「雪・原・之・青？你有必要对这个叫法执着到特地让pm失效吗？嗯？」

    由都梨头上爆出青筋，跟华城学姐扭打在一起。

    「不会，既然是绫女大人的委托，这点小事根本不足挂齿！」

    「喂，鼓修理。你要对华城学姐表示忠诚，至少先把脚拿开吧。」

    鼓修理带着满面笑容对华城学姐挺起胸膛，我则用力拍掉她的脚。

    我一这么做，鼓修理就「咻咻咻！」用湿纸巾猛擦被我碰到的地方。

    「脏死了！恶心得跟整张脸塞进臭掉的厨余桶里一样！」

    鼓修理迅速远离我，那张闭上嘴巴应该会有点可爱的脸正臭屁地扭曲。

    这只腹黑萝，人家不去跟她计较就J起来啦。

    「……我倒觉得爸爸是有那种兴趣的大叔的国中女生更恶心。」

    「呃啊！？」

    鼓修理吐出不明液体，倒在地上。

    她还在在意自己的父亲――鬼头庆介是个女装癖变态，只要梢微刺激一下，就会像这样陷入战斗不能状态。

    「那大家也都到齐了，是不是该来讨论一下明天要怎么做？两位，你们差不多该冷静下来罗。」

    为了安抚仍然缠斗在一起、处于胶着状态的华城学姐和由都梨，我挺身劝架。由都梨虽然血气方刚，却是个好好讲话她就会听的女孩。不晓得是不是因为太生气，由都梨满脸通红地「……哼！」了一声，看起来不太满意，但她还是乖乖罢手。华城学姐也跟着坐好。

    议题是关于明天起会开放给市民就医的医疗设施――「爱情医院」的侦察任务。华城学姐这个主席坐在上位，准备开始开会。正当此时，短时间内复活的鼓修理嘀咕道：

    「……明明是个吸过怪物女身体的恶烂好色狸，少在那边厚脸皮地劝架。」

    「「……………………」」

    咦？百年一度的大寒流？

    可惜☆正确答案是华城学姐和由都梨释放出的杀气☆……我觉得头都快秃了。

    「鼓、鼓修理！你、你、你这家伙！那件事！跟我们现在要讨论的！没有关c吧！」

    我感觉到生命危机，努力用打结的舌头谴责鼓修理。哇，嘴唇好干。胃液噗滋噗滋疯狂冒出，人家的肚子要融化了啦！

    「啊――是啊。是鼓修理不好。请各位忘记这回事开始讨论。」

    鼓修理态度坦率得让人火大，道完歉后便乖乖坐到位置上。

    「……好。那就开始吧。」

    华城学姐宣布开始讨论明天的计划，不过这气氛是怎样？没人去碰店长刚送来的热咖啡耶。

    「总而言之，我想找两个人扮成情侣潜入『爱情医院』，那边那位『拧乳头怪』有什么意见吗？」

    ……………………这是在叫我对吧？华城学姐看都不看我一眼，所以我非常不安，可是其他人也没开口回应。

    「呃，扮成情侣的意思是，要由我跟另一个人组队侦察对吧？」

    「是呀。我不要就是了。」

    「我也不要。」

    「鼓修理会吐出来。」

    我好想哭。

    「等一下，小奶子，你这话什么意思？你专程跑来这座城市的目的不是要拒绝『拧乳头怪』吧？侦察可是理应对人工授精知之甚详的你跟『拧乳头怪』的工作唷。」

    「啥？谁要跟这种理性低于野生动物的人组队啊。一跟他两人独处他就会吸过来。」

    「你又没有可以被吸的部位。噗。」

    「由都梨停下！不可以用角啊！」

    由都梨竖起菜单准备重击华城学姐，我抓住她的手臂阻止她。

    「咿――啊啊啊啊！？不要碰我――！」

    我被她使尽全力的右直踢踹中。由都梨满脸通红、气喘吁吁，坐在她旁边的鼓修理则撑着脸颊，「所以说由都梨就是这样……」叹息出声。

    G，这是在召开「围攻奥间狸吉大会」吗？

    「总、总之！」

    由都梨「砰！」地拍了下桌子，彷佛想把刚才的事当作没发生过。

    插图15

    「你明明是首领却完全想不到要怎么对付『送子鸟流行性感冒』和『爱情医院』，所以你也应该亲自去侦察！」

    「是这样没错……」

    华城学姐被戳到痛处，显得畏畏缩缩，我却觉得这说法有点不讲理。

    「好了好了，由都梨。又不是首领就得包办所有的作战计划，你这样讲好像在责备华――」

    「狸吉闭嘴。」

    「给你个奶嘴，在上面的嘴巴高潮前都给我吸着它。」

    「……遵命。」

    奇怪。由都梨也就算了，连华城学姐都对我这个态度。

    ……不，我吸了安娜学姐的――那个，胸部，确实是铁铮铮的事实啦。可是当时为了从妈妈他们手中逃离，我只好出此下策，更重要的是都过好几天了。

    再怎么说她们也气太久了。我不认为这两个人气我气成这样说得过去……

    华城学姐跟由都梨把缩起来的我搁置不顾，热烈讨论着。

    「好了啦你就乖乖跟奶子星人当情侣去侦察呗。」

    「谁要啊！你这个首领得负起责任，矫正那个比野生动物还不如的家伙！」

    这场作战会议大概会没完没了。感觉她们只顾着贬低我。

    就在这时。

    开始讨论后就一直在续杯奶昔，不知何时已经喝完第十杯的早乙女学姐缓缓开□：

    「那狸吉的搭档就采用轮班制，大家一起去侦察不就得了？」

    ●

    十一月二号，星期一。

    政府公布「送子鸟流行性感冒」的存在及其治疗设施「爱情医院」的设立后，过了一个礼拜，第一间「爱情医院」今天终于要在第一清丽指定都市脱下神秘面纱。

    政府把「送子鸟流行性感冒」设定成借由得到性知识感染、不论男女身体都会变得无法创造出小孩的疾病。

    明明是平日，打着「治疗送子鸟流行性感冒的设施」这个名号的「爱情医院」却一大早就有许多人前来。

    由都梨向当地的学校请假，早上就来到第一清丽指定都市侦察，根据她的情报，特地从第一清丽指定都市外来就医的年轻夫妇似乎也很多。

    放学后，我和华城学姐换上便服，约在「爱情医院」附近的便利商店碰面。

    由于政府机关、法院和善导课本部都集中在这一带，之前不破同学率领的示威队常常在这个区域引起骚动。

    「送子鸟流行性感冒」这个官方假情报扩散开来后，针对单纯持有禁止条例的抗议活动似乎就失去了正当性。

    如今根本看不到扮成精子的示威队。取而代之的是跟精液一样穿着纯白制服、昂首阔步的善导课。

    他们目光锐利，勤奋地在街上巡逻，大概是在警戒针对「爱情医院」的恐怖行为或示威活动吧。这个工作态度想必是妈妈彻底指导下的成果。

    「对不起，等很久了吗？」

    这时，有人从背后向我搭话。

    我回头一看，是戴眼镜、绑麻花辫的华城学姐。处于学生会副会长模式的华城学姐身穿素面长袖长裤，抱着看起来很重的大肚子。

    「……为什么你已经怀孕了？」

    「问孕妇怀孕的理由是怎样？新型变态？怀孕性骚扰，简称怀骚。」

    这听起来跟《离骚》一样的新型性骚扰是什么鬼。

    「是说假扮成孕妇的话，不就进不了『爱情医院』了吗？」

    就跟大光头走进理发厅说「剪短一点」一样。

    「我知道呀。其实我是为了甩开安娜才暂时变装成这样。」

    华城学姐不耐烦地耸耸肩，从肚子拿出气球往我胯下压下去，「砰！」一声弄破它。为什么这人要突然做这种吓死人的事？橡胶在胯下破掉在各种意义上都很可怕，所以拜托不要这样。华城学姐咯咯笑着，将气球收进口袋，看来她完全不懂这有多恐怖。

    「是说华城学姐，你被安娜学姐跟踪了吗？」

    我们将谷津森A书平安运出第一清丽指定都市的那天起，安娜学姐就变得挺安分的。

    她在学生会办公室袭击我的机会大幅减少，不晓得是因为性欲对我以外的男人（安娜学姐是这么认为的）爆发使她产生罪恶感，还是那次事件让她「清爽」了不少，抑或是跟妈妈交战时消耗了她的体力。

    多亏妈妈在被我们「sox」逃掉后又回来跟我一起住，安娜学姐也不再跑来夜袭，对我来说这在精神上是很大的解脱，但不知为何，安娜学姐的矛头似乎转向了华城学姐。

    「她好像在怀疑我跟你的关系……」

    所以她换成跟踪华城学姐，是因为在警戒老妈？还是想在找到证据的瞬间就立刻排除情敌？实在很难判断。

    「哎，我已经甩掉她了，我们就放心去『爱情医院』侦察吧。」

    我跟华城学姐并肩而行，前往「爱情医院」。

    那里离便利商店大概有十分钟的路程。

    除了大排长龙的队伍，光是那栋大得跟综合医院一样的建筑物就够显眼了。

    这么壮观的设施即将在全国五十个地区开设。他们到底是从什么时候开始计划的？

    虽然很不甘心，不过敌方准备之周到，用一句「甘拜下风」就能概括。

    祠影就不用说了，庆介也差不多。他们在朱门温泉跟我们交战的同时，一定也在制定计策支援政府。目的就是想加强限制，促使无法得到性知识的人爆发。否则这么多的设施不可能这么快就盖好。又不是青春期的鸡鸡。

    「华城学姐，怎么了吗？」

    在我们混在年轻夫妇中排队时，我忽然发现华城学姐不太对劲。

    她盯着某个地方，面色苍白。嘴唇干巴巴的，有如受到由都梨和华城学姐杀气攻击时的我。我突然想起华城学姐曾经说过婴儿的嘴唇是敏感带。那假如去揉捏干燥的嘴唇，它会不会和女性性器官一样湿掉呢？我脑中虽然想着这种无聊事，在望向华城学姐手指的方向时，我的心脏却差点停止。

    「为、为什么安娜学姐会在这里……？」

    身穿时冈学园制服，在「爱情医院」入口附近徘徊的，毫无疑问是安娜学姐。

    听说人类在感觉到生命危机时――尤其是男性死前，会为了留下后代而增强精力。也就是说，世人口中的病娇之所以会装备刀子逼近心上人，是想增强男人的精力后再来办事，换个角度想就会发现，这是女方发情到极致的信号。所以病娇才会这么有魅力吧……在我做这种无关紧要的考察时，队伍也正在前进，我跟华城学姐一步步迈向死亡。也就是说我的小弟弟也感觉到生命危机，越来越兴奋。喂，我这样是不是很像变态啊？不是不是，这是本能喔。就像含梅干会流口水一样。

    「G，华城学姐！怎么办！？得快点逃啊！」

    「……现在离开队伍八成会被安娜发现。」

    就算这样，继续前进的话安娜学姐百分之百会凭气味发现我。赌了，得趁现在离开才行！

    这个时候。

    疑似「爱情医院」职员的女性走出来，亲切询问安娜学姐：

    「请问有什么问题吗？」

    「啊，没有，那个，我在找人的途中走到这里来，在想学生是不是也能利用这个设施。」

    安娜学姐红着脸，惊慌失措地回答。

    「当然可以呀。因为我们也能为大家检查有没有感染『送子鸟流行性感冒』。不过，目前是以有配偶的人为优先。如果您有配偶或是准配偶，改天带他一同前来就可以了。」

    「这样呀！那就好。我应该没问题，可是奥间同学很有可能感染……」

    「您很担心您的男朋友呢。」

    「是未婚夫。」

    安娜学姐脸上浮现陶醉笑容，向女性职员慎重致谢后，开心地离开。嗯。危机远离。是远离了没错。

    「狸吉，你什么时候跟人订婚了？」

    「我没印象啊！」

    「男人全是这样讲啦。我都不知道狸吉左手的无名指竟然已经失去贞操。」

    我第一次看到有女人将结婚戒指比喻成女性性器官把这跟贞操扯在一起。这就是现实吗？

    「不过，看来安娜心中的既定事实正在逐渐累积。」

    最近安娜学姐几乎没有兽化，所以我大意了。安娜学姐确实在我们看不见的地方变得越来越奇怪。我得小心不要被她趁隙偷袭……

    这段期间，队伍前进了不少，我们终于踏进「爱情医院」。

    「就是这里吗……」

    内部跟一般医院没什么差。候诊室十分宽敞，也许是考虑到有大量病患要在此等候吧。我们坐到空沙发上，故作自然地环顾四周。

    理所当然的是，来看诊的全是年轻夫妇，只有几个年长者疑似是陪那些夫妇来的。

    「真令人哀伤。有这么多对夫妇齐聚一堂，假如是在正常时代，我就能想像『咕嘿嘿。那对看起来感情很好的夫妇晚上都怎么办事的啊』了说，不过会到这种地方，就代表他们都是不知道那种行为的人吧。完全无法拿来妄想。」

    不愧是华城学姐。脑袋里想的事有够低级。在我傻眼的时候――

    「这是在入口附近发的小册子。」

    华城学姐拿出的册子，跟其他在候诊室等待的夫妇正在看的一样。

    「里面好像把教科书上的知识都统整起来了。真贴心。」

    前几天，新的现代社会和保健体育教科书，送到了包含时冈学园在内的全国学校。

    上面有系统地记载了一个礼拜前新闻就在播的「送子鸟流行性感冒」详细资料，以及政府为了对抗这个疾病采取的对策等等，实际上课时老师还无视之前的进度，率先把那几页的内容教给学生。

    这本册子汇整了那些内容，由此可见，政府企图把教科书上的知识也扩散到社会人士之间。

    贴心得有如A漫里的清理口交。

    明明不用做到这个地步，政府提供的错误性知识就已经渗透到拥有正确知识的世代间了。

    陪年轻夫妇前来的年长者们就是证据。

    他们深信性知识会对年轻人造成负面影响，所以无法教授子女那方面的知识，只能哀叹自己抱不到孙子，连「其原因是特殊疾病造成的」这个错误情报都盲目相信。

    明明不用到这种设施来，只要告诉他们「把鸡鸡插进阴●后摆动腰部，家族成员就会增加罗！」就行，却没有人注意到。

    「各位，请看这边。」

    候诊室前方出现一名笑咪咪、看起来和蔼可亲的职员。

    四周慢慢变暗，荧幕从上方降下，开始播放什么东西。

    「是那个吗？借由让大家聚集在一起欣赏av提高性欲，让他们自己交配？会放什么呢，我兴奋得跟小孩子一样！」

    又不是熊猫。是说旁边的人会听见啦，可以请你别再让pm失效乱开黄腔了吗？

    顺带一提，我爸说过中国为了促进熊猫繁殖，会让它们看熊猫用的av。超羡慕的。

    「今天各位都是第一次来，所以我们会一边采集诊察用的血液，一边让各位看看在『爱情医院』进行的不孕症治疗概要统整影片。」

    「我这个月生理期还没来耶。」

    「你给我闭嘴！当然是要用针筒抽啊！」

    「是要把针筒插进那个地方吧？这样会连不是血液的液体都采集到唷。」

    这家伙没救了。得快点扯开话题……

    「竟然要采血，不知道会用来做什么。」

    「没要做什么吧。除了给人『我们有好好检查喔～』的印象外，大概没有其他意义。」

    根据报导，得到哪种性知识、得到多少知识量会感染「送子鸟流行性感冒」、会发病，每个人基准都不一样。即使在懂事前就在清丽指定都市生活，也有可能接触到一点性知识就发病，相对地，就算生活在没那么健全的都市，也有人因为抵抗力高，仍然可以生育，没有任何不自由之处。

    任何疾病都是这样吧，不过政府特别对「送子鸟流行性感冒」加上这段说明，反而让我们觉得可疑到不行。

    「请两位手心向上，轻轻握拳。」

    医院员工走到我们面前，将针筒插进我们的手臂。只有一开始会痛而已。我之前就这么觉得了，医疗行为还挺色的耶。

    「我们要为两位制作病历，麻烦两位用pm确认身分，在这里写上交往时间。」

    员工将能从pm读取个人情报记录下来的机械，以及一张类似简易问卷的纸递给我们。

    「交往时间……」

    在我因这个问题脸红时，华城学姐从旁边把纸抢走。

    「『三天』。」

    「太短了吧！？」

    「怎么了吗？狸吉。干么突然提到你的小弟弟？」

    跟我的小弟弟无关好吗！再说它又不短！大、大概……

    「不，再怎么说，交往时间只有三天不会很奇怪吗？」

    「会吗？因为狸吉，你之后会跟我以外的女生到这边来喔？而且还会被用pm做鱼拓。把你设定成在短短的期间内把了一堆妹，交往没几天就带人家来这种地方的烂人，比较不会被怀疑真实身分。」

    「这代价未免太大……」

    在我们窃窃私语时，前方的萤幕开始播放影片。

    开头是把教科书和册子里的内容再浓缩一遍的东西，一下子就进到具体治疗方法的部分。

    『症状轻微，或是检查后判断未受感染的情况，将请您在「爱情医院」内的各间教室参加「爱情讲座」。』

    萤幕配合解说员的声音，映出宽敞的教室。

    饰演年轻夫妇的演员们用各种方式放闪，接受疑似讲师的男女职员指导。

    「送子鸟流行性感冒」的存在公开后，教科书上仍然记载「怀上小孩的方法是男女发自内心相爱」。至于那个「相爱」具体上该怎么做才好？「爱情讲座」似乎就是在讲述这个假如时代不同，应该会让人小鹿乱撞的问题。

    然而，影片中举的具体例子却是老公出门上班前亲他一下、称呼对方「小」或「阿」、吃饭时互喂、注意叫对方时每次都要碰对方的上臂附近等等，甜到我嘴巴都快要吐砂糖了。我的老二都快要喷糖浆了。

    「增加身体接触不是针对无性爱生活的治疗方式吗……」

    在甜到反胃的我身旁，华城学姐神情苦涩得彷佛会吐出精子。砂糖跟精子还挺像的嘛，都白白小小的，溶于水后会变得黏答答。像到这个地步，几乎可以说是同一个东西了吧。

    「不行。我污秽的心承受不住跟小孩子的想像一样纯洁无垢的甜蜜恩爱画面……」

    华城学姐喘着气低声说道。怎么办？她看起来根本是只快要被神圣之光净化的魔物。

    惨烈的「爱情讲座」说明总算结束，影片终于进到根治疾病的项目。

    『经检查判断为病情严重的夫妇，或者是参加「爱情讲座」后症状没有好转、一定期间内都没有怀孕的夫妇，将正式接受治疗。』

    接着映在萤幕上的是类似手术室的地方。诊疗台有两个，一对男女躺在其上。

    『治疗会使用麻醉剂。虽然会对母体造成不小的负担，但只要接受这个治疗，几乎百分之百可以克服「送子鸟流行性感冒」，让母亲怀上小孩。』

    就是在这个时候做人工授精吗？

    即使去参加什么「爱情讲座」，也不会因此就怀上小孩。那么就代表来「爱情医院」就医的夫妇，全都迟早会躺上那个诊疗台。

    然后他们会连自己被骗了都不知道，「太好了。『送子鸟流行性感冒』治好，我顺利怀孕了」如此感谢政府吧。我笑不出来。

    『感谢诸位今日的莅临。检查结果及治疗日程，过几天将发送至各位的pm。』

    影片到此结束，我跟华城学姐就这样离开「爱情医院」。

    「比想像中还扯。跟素人av开头的搭讪场景一样，一看就知道是在演戏。」

    即使如此，现在只能相信政府演的这场闹剧的无知人类还是占大多数，情况绝对不容乐观。

    「好，走罗，狸吉！」

    「……那个，早乙女学姐，你是认真的吗？」

    「那当然。你不也答应过要跟『sox』的成员轮流前去侦察吗？」

    和华城学姐一起潜入「爱情医院」的隔天，我再度排进年轻夫妇的队伍。可是跟昨天不同，今天周遭投来的诧异目光，害我的精神力消耗了不少。

    让外表明显是小学生的早乙女学姐坐在肩膀上的我，怎么看都是个萝莉控犯罪者。哎，这些人脑中虽然应该没有「萝莉控」这个概念，起码会把我看成将幼女拐到这里来的鬼畜男吧。

    「我是答应了没错，可是那个情况，我以为是华城学姐跟由都梨轮流和我一起去啊。」

    尽管我这么抗议，早乙女学姐也只是兴高采烈「里面会是什么模样？真令人期待」，没在听人说话。她越是天真无邪地吵吵闹闹，就越多「这人究竟是用何等卑劣的谎言把她骗到这儿来的……？」的视线从四周射向我。希望我总有一天能看到温柔对待萝莉控的世界。

    在我诚恳祈祷期间，队伍逐渐前进，我和早乙女学姐踏入「爱情医院」。

    「连续两天，而且还是跟长这么小只的早乙女学姐一起来看病，总觉得会遇到什么麻烦。」

    结果是我白操心了，手续跟昨天一样，一点问题都没有。

    唯一的差别是在用pm确认身分时――

    「您昨天也来看诊过，请问病历要分开建档吗？」

    「咦？啊，好。麻烦了。」

    仅此而已。不只是我，周围竖起耳朵偷听的夫妇们也露出「咦？就这样？」的表情。咦？是怎样？这里不只萝莉控无罪，劈腿也ok吗？

    唯有早乙女学姐与惊讶的我们相反，眼中闪现锐利光芒。

    「姆。所有人都一样。」

    不知道是不是她的创作欲受到刺激了，早乙女学姐嘴唇动来动去，低声说道。

    「这里的职员全部――该怎么说呢，噢，跟月见草胧有同样的味道。」

    「跟月见草一样？」

    月见草胧是个如同机器人的家伙，被锦之宫祠影派来当安娜学姐的护卫，还要负责统率取缔校内猥亵事物的风纪委员。他完全不会表现出自己的感情、不知变通，像个做得稍微好一点的人造人，早乙女学姐说他跟「爱情医院」的职员是同类，我却没什么感觉。

    「他们仅仅是比月见草优秀一点罢了。这些人应该也是在设施长大的吧。」

    设施。

    华城学姐以前提过，是会对弃婴实施英才教育的国营育幼院。

    孩子在那边每天都得接受一板一眼的教育，能干的小孩有义务从事在维持国力上是必须的，却无法与性知识切割开来的职业――例如医疗或科学技术的研究家。

    那些人被派来「爱情医院」当人工授精技师或职员一点都不会不自然，不过所有职员都是用设施出身的人吗？

    「爱情医院」已经决定在全国五十处设置。我觉得之后工作人员数量肯定会不够。

    ……还是说，在设施长大的小孩比我们想像中还多？

    「不管怎么样，总之就是对上头的命令不会产生任何疑问、纠结，只会遵从的家伙――跟老朽等人的价值观打从根本不同的人类，在帮忙制造跟老朽等人长得一模一样的小孩不晓得他们有何居心。可怕喔，可怕喔。」

    与她说的话成反比，早乙女学姐笑得很愉悦。大概是又想到什么可画的题材吧。

    「这个嘛。要比喻的话，频繁计划温泉旅行和海水浴的友人，其实喜欢男性，在他爽朗的笑容下一直觊觎你的后门――就是这么恐怖。」

    真的很可怕所以拜托你别再说了。还有请你也不要用「前脚！后脚！后门！」这种讲法。

    「姆，没把笔带来果然失策。」

    不晓得是不是为了不让灵感逃掉，早乙女学姐一直在舔手指，直到昨天也播过的影片结束都没停过。对于用嘴巴画色情图片，借此避开pm侦测的早乙女学姐来说，刺激嘴唇似乎非常重要。

    「姆姆姆。灵感要跑掉了。具体上来说，就像每天都会在澡堂跟同侪用雄壮威武的某物压来压去闹着玩，『喂住手不要啊要插进去了要插进去――啊！』的住宿男校生们的诸多甜美日常情景正逐渐从脑海消失一样！」

    怎么办？用力打她头一下，这可怕的地狱绘图就会从早乙女学姐的西瓜皮脑袋中消失吗？

    「爱情医院」的概要说明影片一结束，早乙女学姐就冲出「爱情医院」，急忙准备回家。

    「别担心，狸吉。老朽想到讽刺这座设施的点子，你小子喜欢的怪兽娘生子本的主意也已经构思完毕。」

    真、真的吗早乙女学姐！？快点！快点让我看《跟蝎子女互插》和《假装是意外狂摸变成透明人的女孩子》的后续！哎呀，我说真的，透明人属性不该给男方，而是应该附在女方身上！由于不知道女方正在露出什么样的表情，想像力跟小弟弟可是能膨胀到无限大喔！？……剩下我改天再讲好了。

    「老朽得尽快将灵感画成图。今天就此解散。」

    我目送似乎很满意「爱情医院」参观之行的早乙女学姐离去，心想「今天就先回家吧」，正准备转身离开时――

    「噢，奥间同学。在这个地方遇到你真是太巧了。」

    听这毫无抑扬顿挫的声音，轻轻揪住我衣服下摆、拦住我的人是……

    「不破同学，你为什么会在这种地方？」

    「你在说什么啊，奥间同学。我不来这里才奇怪吧。」

    穿白袍的不破同学拉着我，排到年轻夫妇的队伍最后面。

    「然而，令人困扰的是，这个设施现在好像以夫妇和情侣为优先。奥间同学，请你跟我交往。」

    这告白太过事务性，我还以为是在打招呼呢。

    「等等――不破同学，这样我很伤脑筋。」

    我刚刚才跟早乙女学姐这只合法萝侦察完。这样绝对会被怀疑吧。

    「只要让这关系维持几十分钟就好。我还会付你时薪喔？」

    根本是在援交嘛。虽然立场反过来了。

    「而且，我也想探勘一下敌情。我有那个责任。」

    「……」

    不破同学的爱犬――佩斯的penis被善导课夺走。她在怒气无从发泄的状况下指挥学生示威活动，结果就是给了「爱情医院」设立的名目。想必她无法忍住不动。跟办事中的男人腰部一样。

    「……知道了啦。」

    我勉为其难答应，下一刻，手心便传来冰冰凉凉的触感。

    「不破同学！？」

    我往下看，不破同学握住了我的手，还仔细地用十指交扣。离题一下，十指交扣跟「最喜欢你抱抱」有某种相似之处耶。

    「我只是在模仿其他人，避免被怀疑啊？」

    「不需要做到那个地步！是说万一被认识的人看到会很难解释！」

    「我跟你都有乔装，只要我们混在队伍之中，应该不会被发现吧。」

    你穿着跟平常一样的白袍是哪里有乔装啦……

    话说回来――虽然这件事没办法跟不破同学说明――「sox」的成员都知道我今天会穿成这样，所以假如被哪个人看到，会演变成颇麻烦的事态――啊，是由都梨。

    她应该是因为我一直没回去，担心我才来看看情况吧。由都梨跟我对上目光，注意到我和旁边的不破同学连接着的部位后，双眼就变得跟看到我吸住安娜学姐的胸部时一样充满黑暗杀气，然后就这样转身以惊人速度跑走。

    好。完蛋了。

    在我绝望的期间，队伍也在前进，我跟同学走进「爱情医院」。

    「交往时间――就二十分钟吧。」

    「不破同学，你会不会太诚实了？」

    「奥间狸吉先生。您曾经与其他伴侣一同前来就医，请问要分开制作病例吗？」

    「……麻烦你了。」

    令人惊讶的是，那名女性职员仍然没对我说些什么，也没有起疑的样子，只是笑咪咪地亲切应对。看起来也不像在暗地怀疑我，只是为了不让我产生警戒才装得若无其事。除了完成被交代的工作外，她脑中似乎没有其他想法。

    插图35

    如早乙女学姐所说，在这个设施工作的人都跟月见草是同类……意思是摸她们奶也不会怎么样罗？不，说不定这人也和月见草一样其实是男的……这样的话摸到假奶时我受到的伤害会无法估计……机率是二分之一……期待值，要计算期待值。

    「――咦？不破同学？」

    在我为恐怖的「爱情医院」职员深思时，不破同学从我身边消失了。

    「G！你在干么！」

    不破同学在为了播放「爱情医院」说明影片而关掉电灯的候诊室阴影处，OO@@动来动去。她在走廊上爬行，那条走廊大概通往进行人工授精的区域吧。

    「万一被人发现怎么办！」

    我运用在朱门温泉习得的变态隐密行动技能追上她，不破同学却不愿意折返。岂止如此，她还越爬越里面，大概是因为我不费吹灰之力就追上她，让她确信警备十分松散吧。讨厌！不能再进去了啦！

    「我无法相信那种影片。我不相信没有亲眼看见的事……这里真可疑。」

    不破同学伸手抚上白色拉门。那扇门无声开启，里面以影片中的人工授精用床为中心，备有各式各样的设备。

    「这里就是用来做人的房间吗？」

    她左顾右盼，兴味盎然地观察室内。那个，「用来做人的房间」会让我非常兴奋，可以请你换个说法吗？

    「噢，里面好像有什么东西。」

    这时，不破同学望向某个角落。

    那里有扇非常坚固的门，从上面的小窗子可以看见里面。这就是所谓的偷・窥・孔。赞喔赞喔，真让人亢奋！

    「……里面似乎有跟这间房间不可相提并论的设备，但我看不太出来那些器材是用来做什么的。」

    不破同学从偷窥孔观察内部，歪过头去。总觉得瞄洞洞的女生充满悖德感，感觉莫名妖艳耶。例如注意力都集中在洞上所以毫无防备，或是朝这里翘起来的屁股。

    我也从偷窥孔看了一下那壮观的器材，却完全搞不懂那是要用来干么的。很像我在五岁生日第一次看见大人玩具时的感觉。

    就在这时。

    「嗯？有人来了！」

    我的雷Q侦测到远方有别人的气息。不快点闪人就完了。

    「……这座设施显然不是单纯的人工授精设施。我想再调查一下实际情况。」

    「要是被抓到就没戏唱了啦！要走罗！」

    我拉着不破同学的手，硬是把她拖回候诊室。

    「不好意思。我有点操之过急。」

    我们一走出「爱情医院」，不破同学就尴尬地这么说。真难得。

    「『送子鸟流行性感冒』公诸于世后，学生们难以决定该对政府和『sox』采取什么样的态度，如今非常混乱。所以我想尽快取得大量的敌方情报。」

    想必连发起规模如此庞大的示威活动的第一清丽指定都市学生，现在都不知道该相信政府的宣言，还是该支持「sox」的活动吧。

    想不出有效解决方案的华城学姐，正在跟「绝对领域」和「捕乳类」合作，继续实行将性知识扩散到第五清丽指定都市的计划，但这究竟能起到多大的作用？我非常不安。

    不破同学似乎也跟我们一样，为这个状况感到焦虑。

    「没关系啦，反正我们都逃出来了，也没被怀疑。」

    「谢谢你。不过，看来这个设施比想像中还要可疑。」

    不破同学抬头看着「爱情医院」，陷入沉默，彷佛在想些什么。

    ●

    「我说，由都梨，你不再过来一点一定会被怀疑。」

    我独自排在年轻夫妇的队伍中，透过pm跟在另一侧扭扭捏捏的由都梨说话。想不到为了以防万一给她的pm号码，第一次派上用场竟然是在这种时候。

    『呃，没有啦，我不是在不爽你跟那个怪物女和那个叫不破的女人的事喔？』

    昨天我跟不破同学在一起时被由都梨撞见，这件事转眼间就在「sox」内部扩散开来，害我差点迎接精神上的死亡，是借由我巨细靡遗的说明才顺利解开误会。

    我问由都梨为什么坚持不靠近我，结果由都梨回答：

    『跟你一起排在那边……那个，我觉得我会不小心踹死你。』

    ……好。你就一直待在那吧。

    由都梨的心灵创伤大概还没完全平复。光是能跟我这个男人正常交谈就已经进步很多了。要她跟我假扮成情侣难度太高，我也不好意思勉强她。而且说实话，我想好好爱惜生命。我不想以处男之身死去。

    话虽如此，「爱情医院」侦察任务的关键就在由都梨身上。

    「爱情医院」的真面目是人工授精设施，所以我们期待对家畜生产现场有一定程度了解的由都梨，应该能为我们提供最敏锐的观点。

    外加还有不破同学发现的器材，绝不能就这样空手而归。

    这段期间，我跟由都梨被员工带到「爱情医院」内部。

    排队时就算我们保持距离，也能随便打马虎眼蒙混过去，在室内却不能这样。我和由都梨被员工催促着坐到一起。由于来看病的夫妇多到不行，座位自然会变得很挤，导致我们身体贴得紧紧的。

    「呼……呼……呼……呼……」

    她是在拼命忍住想踹死我的冲动吗？

    由都梨脸泛红潮、呼吸紊乱、身体僵硬。不晓得是不是因为她全身紧绷，由都梨体温上升得越来越高，尽管隔着好几件衣服，我碰到她的部分还是觉得热热的。

    在我担心「是由都梨先炉心融解，还是我先以处男之身结束生命？」时――

    「你们是学生吗？」

    「咦？是、是的。我们是高中生。」

    一位笑容亲切的老奶奶询问我们。应该是陪旁边那对年轻夫妇一起来的吧。

    「哎呀呀。真年轻。这么年轻还到这里来，意思是你们未来也规划好了？」

    「嗯。虽然还有点早，但我跟这孩子是以结婚为前提交往的。」

    我们事前就已经套好身分被怀疑时该怎么回答。我机械性地讲出这句台词后，老奶奶便「哎呀！」高声叫道，旁边的由都梨则越来越热……没问题吧？她应该不会突然对我的胯下使出夺命百万吨飞踢吧？

    「很好呀，真不错。可是，不可以放着你未来的新娘一个人不安唷？」

    老奶奶接下来的动作完全出乎意料。

    她握住我的手，将它叠在由都梨放在大腿紧紧握起的手上。

    「――！」

    由都梨瞪大眼睛，肩膀一颤。她勉强忍住没惨叫出来，不过从刚刚开始，由都梨的脚就在猛踢地板，宛如一只准备突击的野猪。

    接着，不知道是不是她心中哪个开关坏了――

    「记、记得你昨天，是这样做的吗……？」

    由都梨用微弱声音咕哝道，将手指缠上我的手。

    即所谓的十指交扣。

    「我马上让你忘掉那个疯狂科学家……」

    她神智不清地说，然后用力一握。

    「――――！？」

    不要啊啊啊啊啊啊啊！？骨头要碎了――――！

    「谢、谢谢您……我、不是很懂女性的心情……」

    我努力掩饰右手快要粉碎的事实，向老奶奶道谢时，跟之前一样，医院员工前来确认交往时间和抽血。

    我用因为要抽血而终于得到解放的右手，写下交往时间。

    呃，这个嘛，跟由都梨第一次合力逮到下流梗恐怖分子，是在国中一年级的七月左右，写三年又四个月就行了吧？

    「……啊，狸吉，你还记得……」

    「嗯？由都梨，怎么了吗？」

    「咦？啊，没有，啥都没有！」

    抽完血的由都梨迅速别过头。哎，这点小事我当然记得罗。

    然后，不晓得是第几次的「爱情医院」说明影片开始播放。

    「……哇咧……」

    放到「爱情讲座」的片段时，由都梨身体僵住，感叹出声。她用两手遮住脸，大概是内容太闪，害她看不下去。

    「总、总有一天……我也会跟狸吉……」

    由于由都梨用手遮着脸，我听不清楚她在讲什么，反正一定跟我和华城学姐一样，处于口吐砂糖状态吧。

    ……好，趁大家在关注甜到爆炸的影片时。

    「由都梨，来这边。」

    我用跟昨天相同的方式离开候诊室，带由都梨到那间房间。

    「啊――嗯、嗯，要做人工授精的话，有、有这些设施就够了，挺正常的。」

    由都梨仍然显得有点鬼鬼祟祟，她仔细观察治疗室后点点头。这间房间果然没问题。

    「呃，你报告中提到的是那、那间房间对吧咧？」

    她连语尾都变得怪怪的，向我确认，然后窥向那扇坚固门扉后的房间。

    这段期间我则绷紧神经警戒，一有人接近我们就能立刻离开。过没多久，背后就传来由都梨「已经好咧」的声音。她的语气听起来明显很沉重，还蕴含近似于困惑的怒气，面色僵硬得跟前一刻的紧张模样截然不同。

    「怎么了吗？」

    「……之后再说。我也想在脑中整理一下。」

    我跟神倩凝重的由都梨一起回到候诊室，装作一无所知，离开「爱情医院」。走了一阵子后，由都梨才沉重地开口说：

    「我直接讲重点。那里是能筛选生命的设施。」

    「筛选生命……？」

    这诡异的词使我声音自然变低。

    由都梨语气依然低沉，像要把情绪倾倒而出般继续说道：

    「没错。就是能选出优秀的种和优秀的卵，让它们结合，生出缺陷少的优秀小孩的技术――虽然我不喜欢这种说法。这是做家畜品种改良的地方以前就在使用的技术。如果用在正常的地方，就是个不分好坏的一般技术。」

    「……意思是――」

    由都梨代替支支吾吾的我，讲出最糟糕的情况。

    「如你所想。那座设施能依照政府的需求，瞒着父母『制造出』拥有政府想要的特质的小孩。」

    假如这座设施普及到全国，众人都不知道它有多么异常，就这样过了好几十年……

    无法想像的未来令我背脊发凉。

    我总觉得，某种下流梗和低级性表现无法比拟的可怕东西，正在我们看不见的地方伺机而动，令人作恶。

第六卷 第六章 儿女不知母心

    所谓的「首都」跟以往相同，人口集中，做为重要的经济圈运作着。在各类政府机关也集中于此的这个地力，善导课做为警察组织的一部分，规模当然也是最大的，因此首都便成了不愧对日本中枢之名的健全都市。然而跟以前比起来，未成年人的数量显著减少。会在看到的未成年人，只有正在接受初等教育的年幼孩童，或是因为各种原因被设施收养，接受政府个别教育――也就是月见草胧那一类的人。

    这是因为最近十几年来形成一股潮流，许多夫妇会留在首都工作，孩子则会送到重点强化健全度和教育方面的十大清丽指定都市。

    如今「在各大清丽指定都市长大的小孩回到首都开始工作」这种宛如河鱼洄游的人生规划，正逐渐变成最正确无误的选择。

    锦之宫家也一样，他们将独生女安娜送到第一清丽指定都市，雇用身兼特务的佣人，在只有夫妇两人居住稍嫌宽广的房子内生活。

    丈夫――锦之宫祠影本来就因为身为国会议员的关系十分忙碌，苏菲亚平常也都要开演讲会或处理跟家长会有关的工作，过着跑遍全国上下的生活。虽然最近这段期间，苏菲亚都在家休养，他们夫妇俩能像这样碰面的机会仍然不多。

    「……我想事到如今，就算你采取行动也改变不了什么。」

    祠影头下脚上被砸向地面，从两腿之间仰望不悦地俯视他的苏菲亚。四周是大量试图保护祠影的佣人尸体。这些全是苏菲亚为了从祠影口中问出「爱情医院」的情报，全力大闹下的结果。

    「岂有此理！竟然搞了个不只是人工授精，还偷偷挑选生命的制度！世上的父母绝不会允许这么惨无人道的制度！我要透过家长会向全国传达这件事！」

    苏菲亚不顾祠影，穿着平常穿的西装套装冲出家门。

    今天正好要在首都召开全国家长会干部齐聚一堂的全体会议「爱情医院」开设后，已经过了三天。

    苏菲亚自然而然加快脚步。

    「苏菲亚小姐！唉唷唉唷唉唷唉唷！好久不见！你身体恢复了吗？想必你跟祠影先生共度了久违的夫妻时间吧，真令人羡慕！」

    苏菲亚一抵达会场，最先跟她搭话的就是在讲台上正准备说些什么的金子玉子。她的言行举止还是一样没品，整张脸由于妆画得很浓，白得跟图画纸一样，再加上红得让人想干脆叫只牛来追她的大红色女用西装，品味差到令人想问是否发生了什么喜事。然而，金子的实务能力却颇为出色，同时也是全面赞成苏菲亚「为了帮助孩童健全成长」这个理念的可靠干部之一。身为规模遍及世界的猥亵根绝团体「向性说不」的日本分部长，金子也曾经支援过苏菲亚，她掌握的特殊管道帮了苏菲亚好几次。剩下只要她改掉那动不动就说「女人就是要把丈夫牢牢握在手中」、让人不禁心生不满的诸多要素，就没什么好挑剔的了，不过――

    插图47

    「――现在先别管这个了，我有事跟各位说。」

    苏菲亚征求金子的同意后，踏上久别多日的讲台，开始说明「爱情医院」的真相。

    「……？」

    苏菲亚解释完「爱情医院」的内情，随即为充斥会议室的意料外气氛皱起眉头。不对劲，大家太安静了。

    近百名家长会干部聚集在白色墙壁的会议室。其中大多是女性，她们本来就很多话，现在得知如此惊人的消息，不可能一句话都不说。

    金子毫不客气地从旁对困惑的苏菲亚说：

    「苏菲亚小姐，冷静点。瞧你神色大变，我还以为是多紧急的状况――」

    金子那张浓妆大脸上浮现笑容。

    「――这种事，在座的各位都早就知道罗？」

    「……什么？」

    苏菲亚终于陷入极度的混乱状态。

    早就知道了？那他们为何还能如此冷静？

    明明自己的儿女――甚至是孙子，会变得只能靠这种像工厂生产线一样的可怕方式，等人把孩子交到自己手中。光是想像就会令人毛骨悚然的未来，正张着血盆大口等待他们啊。

    如果有逼不得已的原因让父母选择人工授精，苏菲亚也不会觉得有问题。可是现在推行的「爱情医院」只是个惨无人道的制度，在使用者不知情的状况下，擅自大量生产特质已经被决定好的小孩。

    这跟让孩子健全成长实在有太大的差别。

    「各位不会觉得用这种方法怀孕很奇怪吗？」

    「哪里奇怪？」

    回答苏菲亚的人，仍然是站在一旁神色自若的金子。

    「采用这个方法，就能完全排除我们和苏菲亚小姐想要根绝的猥亵行为，还能让人怀孕唷？如果再制定《H禁止法》，根绝猥亵一事就会变得更加无可动摇。」

    《H禁止法》只是防止心智尚未成熟的未成年人犯下过错的法案。至少苏菲亚是这么认为的，所以金子这种想把这个制度套用在成年人身上的说法，让她的情绪爆发了。

    「请你不要把适度交往过后相爱结婚的夫妇行为，跟猥亵划上等号！」

    在这个几乎不可能用正规手段取得正确性知识的时代，苏菲亚这句话显得颇为矛盾，然而她却大声反驳金子，并没有特别对自己的话产生疑问。

    金子没有理会苏菲亚，而是继续说道：

    「而且，只要『爱情医院』制度顺利普及化，就有许多夫妇能得到健康、外表出众、拥有各种才能的孩子。双亲的负担会大幅减少，每个人还可以更轻松地让孩子健全成长。」

    苏菲亚的感情终于满溢而出。比起愤怒，更强烈的是无法控制的不快感在胃部积蓄。

    她真的觉得这样跟「让孩子健全成长」有关？

    金子讲得越多，苏菲亚就越觉得难以理解。她本来以为金子跟自己是同样的生物，现在金子却在变化成某种来历不明的东西。

    苏菲亚环视周遭，发现聚集而来的干部们都一语不发，彷佛在赞同金子。金子的意见就代表在场所有人的意见吧。

    他们全都不是认真在为孩子着想吗？

    他们全是把孩子当成装饰自己的饰品的人吗？

    苏菲亚无法理解在她休息的短短几个月内，为什么会产生如此致命的隔阂。

    令人作呕！肮脏至极！实在恶心！

    她再也无法控制对在场监护人们的负面情感。

    「无论孩子容貌如何、有什么样的才能，爱着他原原本本的模样将他养育成人，不是理所当然的吗！」

    「那是因为苏菲亚小姐的小孩那么优秀、出色，才讲得出这种话吧？」

    金子立刻回道。

    「难道你要说，你从来没把自己的理想强加在孩子身上过？」

    苏菲亚正准备大叫「那当然！我跟你们不同！」话语却哽在喉咙。

    真的吗？她脑中浮现这个疑问。

    假如安娜是个会滥用猥亵知识闹事的孩子，假如她不像现在这样品行端正，而是会被人在背后指指点点，说她自甘堕落、说她是不良少女的孩子。她还会像现在一样爱安娜吗？

    或许是看到苏菲亚沉默一段时间，确信了自己处于优势吧，金子变得更加喋喋不休。

    「从以前到现在，人们都会怜悯孩子无法选择父母，但反过来说，父母也没办法选择小孩。」

    金子的语气有如在演讲，这番话不只是对苏菲亚，也是对家长会干部们说的。

    「不过从今以后，我们将迎来父母能选择小孩的时代。当然，像我们这种知道『爱情医院』内情的部分上流阶级，跟其他无知的一般市民是不同的，我们可以命令医院职员，叫他们为我们制造出更优秀的孩子。」

    他们以为小孩子是订做的名牌商品还是什么东西？

    金子不顾哑口无言的苏菲亚，接着说：

    「『爱情医院』是美妙的设施，能保障一般市民的小孩有一定程度以上的优秀资质。而我们这些一直为了引进这个设施拼命活动的中心人物，小孩子能获得更加优秀的才能、更加繁荣的生活也是当然的。想必那些优秀子孙的活跃，会让四处奔波、创造出这个美丽世界的我们，在未来过得安稳太平吧。」

    听见金子的论点，家长会干部间响起一片热烈掌声。

    这刺耳的掌声在全面支持金子的意见，同时也像在强迫苏菲亚离开此处。

    不用怀疑了。苏菲亚如此确信。这些家伙不正常。

    他们盲目相信自己恐怖的主张是正确的，是听不进半点他人意见的异类。

    这个组织已经改变，没有自己的容身之处。

    苏菲亚踏着不稳的步伐，离开会议室。

    她逃离该处后，刚才金子提出的问题：「你从来没把自己的理想强加在孩子身上过？」便侵袭而来。

    莫非，我也跟那群恶心的人是同类？

    恐怖疑念如毒素般盘踞在心，彷佛在威胁她的正当性。

    「……不，不是，不是的……」

    苏菲亚咬紧牙关，像在呻吟似的如此告诉自己。

    我跟那些腐烂的人不一样！我拿不出明确根据。可是不一样就是不一样！

    在苏菲亚脑中徘徊的，是一点都不合理、漏洞百出的想法。是早已下定「我跟那些人不一样，所以不一样」这个结论的谬论。

    这不合逻辑的想法，宛如苏菲亚一直觉得「他跟机器人一样令人不快」的月见草胧，然而她却没有对这在某种意义上非常像人类的矛盾想法产生疑惑，而是满意地鼓励自己「我是正确的」。

    「我绝不会让那群人为所欲为！无论要用什么手段，我都会摧毁『爱情医院』制度！」

    苏菲亚下定决心，端正的面容扭曲得如一只凶暴野兽。

    「苏菲亚小姐！」

    「……哎呀，是你。」

    出声叫唤苏菲亚的，是她熟悉的家长会干部。她有两个小孩，年龄也与苏菲亚相近。这么说来，刚才苏菲亚并没有在会议室看到她。苏菲亚歪过头，疑惑发生了什么事。

    然而她的疑惑，在那名干部泫然欲泣的表情前只是芝麻小事。

    「太好了！苏菲亚小姐，您回来了！」

    「……发生什么事了吗？」

    肯定跟那个已经变质的家长会有关。

    苏菲亚立刻离开金子等人所在的这栋建筑物，听干部说明缘由。

    「包含我在内，被赶出去的干部有将近四十人。」

    据这名干部所说，苏菲亚决定休息后，只不过是个暂时领导者的金子就开始挟势弄权。

    好几名苏菲亚派的重要人物和「爱情医院」否定派的干部都被撤换掉，失去核心的组织转眼间就被金子的思想侵蚀。

    「我们再也没有任何发言权。就算把这件事通知全国的家长会成员，八成会被当成造反派在胡言乱语，没人肯听进去。」

    干部的语气中蕴含对金子等人的厌恶，以及对现在这个状况无计可施的失意。

    「除了金子推举的新干部外，在富有阶级的成员中特别多支持金子的人。」

    苏菲亚也知道，自从政府制定《公序良俗健全育成法》、策划好间接推荐人工授精的制度后，身分地位较高――也就是所谓的富有阶级中，就吹起一股异常推崇人工授精的风潮。

    借由人工授精产子能得到补助金，还会发行卡片证明孩子是透过人工授精怀上的。没有那张卡片的小孩会被当成做过肮脏行为后生下来的孩子，被爱面子的家人扔到设施似乎也不稀奇。

    恐怕那些富有阶级的人、那些潜入家长会跟金子私下勾结的人，早就知道「爱情医院」真正的目的。

    为了降低人们对人工授精的排斥感、为了不让世人对这种制度产生厌恶感，他们选择自己去做人工授精，带起这股潮流。为了让有道德问题的「爱情医院」比较容易被庶民接受。

    甚至当苏菲亚这种反对派挺身而出时，还会瞬间形成多数派令他们措手不及，中立派也被他们拉拢，营造出彻底排除、谴责反对派的形势。

    这些卑鄙活动的报酬，就是他们能借由筛选生命获得家族的繁荣。真是长远的计划。

    「……对不起。如果能早点联络苏菲亚小姐就好了，可是苏菲亚小姐是因为心神劳累才去休养，我们也不想加重您的负担……而且，家长会好像在我们不知不觉间，早就变得无法挽回了……」

    「你无须自责。」

    「……是。」

    心存恶意操弄诡辩又恬不知耻的人很强。

    而且，假如那群人以金子为中心，悄声无息地在家长会内部增加人数，想要反击八成十分困难。苏菲亚刚才也在进到末期的家长会全体大会上尝到苦头。数量暴力可以轻易将个体的强大覆盖过去。

    「不过，看来已经没问题了！因为苏菲亚小姐回来了嘛！」

    因家长会现状陷入消沉的干部，脸上瞬间绽放出笑容。

    从她的表情可以看出，这个人彻底相信苏菲亚的力量。

    苏菲亚的力量确实很大。

    不只是个人实力，特别厉害的是她的影响力。

    首先是拥有在国会议员中也算颇有权力的锦之宫祠影这个丈夫，这个关系使她认识许多政经界中的有权人士。苏菲亚的才能和智慧让她有很多崇拜者，会自然向苏菲亚伸出援手的人也不少。

    再加上苏菲亚长年来都透过媒体，强烈主张为了孩子，人们绝对要遵守公序良俗，社会上的一般有权人士都对她颇为信赖。

    她的影响力足以影响舆论，尽管是间接的，但苏菲亚确实厉害到能迫使政府制定《H禁止法》这异常的法案。即使是对维持公序良俗没那么关心的议员，也没人不会去关注苏菲亚的影响力。想要控制、利用其影响力的有权人士，应该多得无法计算吧。

    苏菲亚没有权力、财力这种直接的力量。

    但相对地，她的向心力和影响力是出类拔萃的。

    可是，那名干部期待苏菲亚展现出来的，似乎是其他力量。

    「你刚才说被赶出去的干部大约有四十名吗？」

    听见苏菲亚忽然喃喃问道，干部纳闷地回答「是的」。

    「立刻把所有人集合起来。我马上思考对策。」

    「是、是！我明白了！」

    干部接获苏菲亚的命令，精神饱满地回应后从座位上站起来，如获新生。

    「只不过――」

    苏菲亚对她的背影说。

    「我会不择手段。请你帮我跟他们说，有自信跟上我的人再过来。」

    如今，苏菲亚将金子等人视为被丑陋思想污染的敌人，再度确信自己这边的人才是正确的，她不再犹豫，也不再留情，甚至连保身的念头都不存在于她的脑海。

    ●

    「电动车×放水灯――咿嘻。」

    那名女性――「罗武机器」写完新闻报导后，用力靠向椅背。

    她暂时沉浸于妄想的世界中，从pm投射出来、撰写报导时当成资料的国会答辩影片也停止播放。

    「那一天所见的不知其名的花×棕刷！」

    打在pm记事工具中的死板文章，是以金子玉子的国会答辩内容为底、全面肯定设立「爱情医院」的新闻报导。

    公司的命令是要严格遵守政府方针，再加上鬼头庆介也打算推动「爱情医院」设立，企图借此加快现代制度的崩坏速度。撰写这篇偏颇报导是必要的工作。

    「《走吧！美乐斯》×《猫是我》！」

    可是，撰写跟自身意见截然不同的文章果然会害精神疲劳。

    「罗武机器」在这个业界待了很长一段时间，却仍然无法习惯在保持自我意识的状态下写这种新闻稿。

    而且大概是因为上司觉得在类似《公序良俗健全育成法》的政治议题方面，「罗武机器」是最有经验的，撰写新闻稿或现场报导等非她分内的工作也会落到她头上。最近的暴动报导也完全不是她的专业领域，但这样能让她自然踏进比较好处理必要工作的现场――猫罐头×洗发帽――所以「罗武机器」十分重视这万事屋般的地位。

    然而平常就在接这种工作――v冰×电线杆――实在很累人。今天她也在家里处理剩下的工作，用来转换心情的配对妄想却比平时还要严重，停都停不下来。假如不在适当时机收手，「罗武机器」就会沉溺于森罗万象攻受组合的无限可能性中，再也无法回到现实。

    要中断妄想继续工作虽然让她不太开心，「罗武机器」还是操作pm，将金子玉子热情演讲的国会答辩影片投影在空中。

    ――浓妆大妈×麦克风。

    『就算是为了让现在的年轻人健全成长、担起日本光明灿烂的未来，「爱情医院」也是必要的！在不知不觉间被猥亵知识污染、在不知不觉间身心都被腐蚀，绝不能允许这么可怜的事发生！』

    每次听见这类型的论点，每次看见明明拥有正确性知识、却支持这种论点的同年代的人，「罗武机器」都会感到疑惑。

    你们支持她时，明白缺乏性知识对人――尤其是对女性来说有多么危险吗？

    除了「健全教育」这种看似正当的理由外，金子玉子玩弄诡辩还有其他目的，所以她还能理解。

    然而，支持她的那些人脑袋里却不只是装豆腐，而是跟高潮时一样一片空白，令「罗武机器」傻眼至极。

    一边主张「为了保护孩子」、「为了不让孩子被剥削」，一边剥夺孩子用来自行下判断的知识、扒下能成为防具守护他们的知识，让他们手无寸铁。

    手无寸铁的人无论何时被袭击都不能有怨言，即使被当成「罗武机器」妄想的种子，他们也无权抗议。

    『为了让所有夫妇都能平等拥有健康的孩子――身为日本之宝的健康又健全的孩子，设立「爱情医院」乃当务之急！』

    金子玉子――更进一步地说是她的母体――国际猥亵根绝团体「向性说不」的目标，「罗武机器」和鬼头庆介好几年前就知道了。

    他们打算从生殖下手，支配世界。

    以女性和小孩的人权为武器，在全世界带起歼灭猥亵的潮流，以「为了把猥亵这个绝对之恶从世界上根除」为名目，将人工授精产子变成国际共通理念。

    人工授精制度确立后，他们再在暗地掌权、操作，这样就只有自己的血亲能怀上特别优秀的小孩。这就是「向性说不」的目的。

    支配生殖系统，牵扯到从根本支配人类社会。

    为孩子扑灭猥亵，只不过是简洁易懂的大义名分。

    所以金子等人才能一直脸不红气不喘，提倡那么矛盾、那么欠缺理论、那么背离目的的主张。

    要是只看见乍听之下颇为荒谬的主张，因而瞧不起他们、断定他们是群蠢货，可是会被反咬一口的。

    虽然「罗武机器」认为，应该只有极少数成员是在认真策画如此庞大的计划。

    只要透过降低人工授精制度伦理上的障碍，促进技术开发和投资设备，准备好能偷偷设计让自己的小孩、孙子优秀得异于常人的环境，「向性说不」的大多数成员似乎就能满足。

    支持金子玉子的日本富裕阶级也大多是这样。

    据「培根莴苣妈妈会」派过去的间谍回报，pta组织也惨遭那扭曲的思想侵害，已经被污染到不可能复原的程度。

    虽说她休息了很长一段时间，不过那群人竟然能污染那个苏菲亚・锦之宫领导的组织。看来能让人得到优秀子嗣的蜜汁，就是如此甜蜜。

    重点在于，每个人都想成为圣母玛丽亚。

    只要自己有优秀的子子孙孙，只要他们是拥有理想性能的天才，身为父母的自己也会被他人当成优秀、应该尊敬的人类。这就是他们的论调。

    「罗武机器」可以断言，这非常愚蠢。

    孩子不是用来将我们大人的无用、无德、不道德一笔勾销的道具。

    把自己没能成为的理想模样强加在孩子身上。

    把自己无法拭去的污点让孩子清算。

    把养育得出人头地的孩子误以为是镜中自己的倒影，觉得这样一来，自己也成了理想中的人类，为此松一口气。

    他们对活到现在的自己就这么没自信吗？

    「罗武机器」最大的疑问便在于此。她虽然有那么一点腐，度过在世人面前有点不自在的青春生活，却对自己至今以来的生活方式没有任何疑问。

    拜此所赐，「罗武机器」的双胞胎女儿也看着她的背影顺利长大成人，两人心灵相通，每天都在制造配对。

    专攻攻的姐姐。专攻受的妹妹。

    两人每天编织出的腐之世界，有时艺术到连「罗武机器」都会心生赞叹。

    另一个女儿似乎对百合有兴趣，时常看着那对双胞胎窃笑，不过女儿过得幸福就好。三个女儿都照她们最原始的模样平安长大，「罗武机器」非常期待她们的未来。

    ――尽管她这么想，这种想法在世间却不是很普遍的样子。

    『守护孩子不受卑劣恐怖组织的魔掌荼毒，是我们大人的职责！一想到什么都不知道的孩子们即将成为牺牲者，我的眼泪就停不下来！』

    哎，你就尽情去追逐理想吧――「罗武机器」将金子玉子的高见整理成报导，一边叹了口气。

    封锁性知识，管理人们的生殖行为。这扭曲思想的末路，将迎来无可避免的决定性崩坏。

    『猥亵恐怖组织乃日本之耻，我们必须靠这一系列的法案将其扑灭！在国际社会中，日本现在仍然被认定为对孩童的卑劣犯罪行为遍地蔓延的猥亵国家！』

    说起来，日本从变成这副德行时开始，就已经扭曲了。

    好几十年前，世界忽然为日本冠上「变态萝莉控大国」这个污名。

    在先进国家中，日本的性犯罪发生率也是相当低的，市面上的性表现物大多是二次元，被视为世界问题、将实际存在的儿童当成食物的低俗网站的浏览数，以及该网站的伺服器设置率也是世界最低水平，从客观资料上来看，日本没有任何该受责备的地方。即使如此――

    硬要说的话，大概只有日本对性表现的限制与现在不同，是全世界最宽松的――松得跟总受系男生的菊花一样――可是只要这件事没有造成任何灾害，日本应该没有理由要被怪罪才对。

    而害日本被评为「想舔小萝莉的变态国家」的原因，就是锦之宫祠影的父亲及「向性说不」搞的鬼。

    特别是跟锦之宫家关系密切的「向性说不」。

    当时身兼「向性说不」成员的女性议员，在商议儿童色情作品规范的国际会议上，做出「日本是儿童色情作品大国」这虚伪的证言。

    这近似于拿不出像样证据也没有资料的胡说八道。

    然而，其他人似乎没想到有议员会无凭无据诋毁自己的国家，因此在那场国际会议上，立刻就通知日本改善现状。

    这成了，日本被全世界鄙视为有一亿名萝莉控的国家」的第一个根据。

    不过几乎所有人都不知道，召开这场国际会议的也是「向性说不」。

    于是，在这场自导自演下出现的声明开始自行发挥效用，日本成了与事实相反的公认猥亵国家，有权人士盲目相信媒体报导的「性知识会对孩子带来负面影响」，带起一股潮流，政治家们则顺着这股潮流，创造出现在的日本。

    策划这一切的就是锦之宫一族，如今祠影继承这个计划，准备完成最后一个步骤。

    多么壮阔，多么扭曲，多么愚蠢啊。

    这个健全的社会，从起点开始就如此诡异。结局早已预见得到。就是建立在年轻人牺牲上的、决定性的崩坏。

    接着，在那无法避免的崩坏后，将由鬼头庆介及支持庆介的「罗武机器」等人创造新的未来。

    创造「sox」那种幼稚集团无法想像的崭新性乐园！

    创造远远凌驾于《公序良俗健全育成法》成立前的日本的性解放空间！

    「平底锅×洗衣机！」

    所以为了加速世界崩坏，即使现在是痛苦的，「罗武机器」仍努力撰写违背本意的报导，一边妄想配对，做为些许的安慰。

    ――啊啊，希望快点回到以前那样、能自由创作咸湿配对小说的世界。

    希望女儿们能遇见愿意接受她们嗜好的伴侣，不是用强制人工授精，而是用正当方式共组家庭的世界尽快来临。

    「罗武机器」拼命控制快要忍不住打出配对性交场景的手指，继续写着赞扬金子玉子和「爱情医院」的报导。

    ●

    「等这场战争结束，我就要去写小说……」

    华城学姐瘫在椅子上，拿起店长端过来的可可亚喝了一口，用微弱声音讲出像在插死旗的台词。

    我从店长手中接过热咖啡，跟他道谢后继续听华城学姐说话。

    「标题我已经决定好了。《我的老二哪有这么威猛》、《我的老二青春期》、《就算是危险期，有爱就没问题了，对吧》、《中出！》、《其中一个是处男！》、《站起来吧！小弟弟》、《我是处女》、《即使这样也不是我嗯嗯啊啊――！做的》，还有――」

    「停！等一下！学姐，请你别再说了……喂！不行！嘘！」

    我努力安抚显然已经失控的华城学姐，她却无意停止。

    下流梗不断从她上面的嘴巴冒出来。

    「干么啦！你自己也是每天都会用抱枕练习骑乘式后背式正常式四十八种体位的闷声色狼啊！还是个会用镜子确认这副模样因此感到兴奋的变态！」

    「狸吉，你听过『徒劳无功』吗？」

    鼓修理一边操作pm，一边对我嗤之以鼻，配合华城学姐的妨害名誉语带同情地说。为什么这些人每次都要把我当成无药可救的变态或没希望毕业的处男？我好歹也是个男人。这里就让我虚张声势一下吧。

    「你们好像误会了，我也碰过一两个女生好吗――」

    「你要是不希望我录起来的这句话被安娜或烂子听见就乖乖陪我聊下流梗，懂吗？」

    「对不起。」

    说谎果然是不对的。谎报经验只会带来空虚。

    「不过，真的太惨了。想不到扩散猥亵知识会进行得这么不顺利……」

    大概是今天的pm无效化时间用完了吧，华城学姐垂下头，讲话慎选措辞。

    「爱情医院」设立后，过了一个礼拜以上。

    情况毫无改善，只是慢慢恶化。

    「不只是谷津森不健全杂志的影本，连早乙女学姐宝贵的画作都被放置，真不敢相信……」

    上周末，由都梨发现「爱情医院」真正的目的后，华城学姐便决定使用我们在前几天的骚动中成功守住的谷津森A书，率领「捕乳类」和「绝对领域」，在第五清丽指定都市执行大规模性知识传播作战。

    我们开学后就在精心计划，要以突发性豪雨般的怒涛之势用奶子气球散布色情图片，再加上于第五清丽指定都市的风纪优良高中开苍蝇交尾实况。然而――

    「在几乎没有听众的礼堂独自实况苍蝇做那档事，我到底干了些什么啊……莫非这种感觉就叫空虚？」

    「老朽的作品居然被置之不理……？老朽那些被评为光是映入视界一角，就会使人擅自摆起腰来的作品……」

    无力趴在桌上的华城学姐和早乙女学姐旁边，堆满一座吃得杯盘狼藉的蛋糕盘小山。早乙女学姐平常就是这样，不过华城学姐竟然也在自暴自弃乱吃东西，真难得。

    但这也不能怪她们。在第五清丽指定都市的失败实在太过悲惨，我们被迫面对人们相信政府公告、性知识遭到完全隔绝的残酷事实。

    再加上政府的声明有一定程度的合理性，「『爱情医院』的应对态度大致上都挺有诚意的，值得信赖」这种评价，应该透过网路扩散开来了吧。现在「爱情医院」已经开始在全国各地「噗啾」一间间敞开大门。

    「获得性知识会牵扯上不孕症等各式各样的害处」这个观念，已经超越世代渗透到人们心中。事到如今，对政府声明心存怀疑的人似乎也因为多数压力，变得想尽量避免取得性知识。啊――能不能来个光闻到就会让人进入发情状态的媚药笼罩日本列岛帮忙解决这个状况……这个A漫情境是怎样？漫画化的话绝对要用上它。

    「啊啊啊啊！反正老朽就是个没有半点才能的垃圾画家――――！」

    糟糕。早乙女学姐那颗艺术家特有的玻璃心发作了。

    要是她又陷入低潮期，情况会变得更难处理。

    「不用担心啦，早乙女学姐！学姐的画还是一样高品质！我每次都很期待你的新作喔！」

    是真的。此乃发自内心的赞赏。之前的透明人女孩真是杰作啊。光用脸上的红潮和喘息表现角色兴奋的情绪，借由让她穿内裤以外的衣服（下半身穿裙子）营造出究极的若隐若现感，强烈刺激读者想像力。没有实际把角色模样画出来，反而让我们读者在脑中自然想像出理想的女孩形象，是部能令读者达到性兴奋新境界的作品。

    「此、此话当真？」

    「嗯！当然是真的！」

    早乙女学姐面露不安，我则全力回以肯定。早乙女学姐「是吗」点点头，或许是感受到我的热情了吧。很好，这样就能防止她陷入低潮――

    「既然如此，你就用给老朽看吧。」

    这时，早乙女学姐递给我一张色情图片，似乎是刚画好的。可惜不是透明人女孩系列……先别提这个了，这只合法萝刚才说了什么？

    「……呃，你说的『用』是什么意思……？」

    「明知故问。」

    早乙女学姐用手遮着嘴角，笑得像个恶作剧的小孩。

    「……知道了，我今天回家马上就来用一下。」

    「讨厌！狸吉要用女生的私物做下流的事！」

    我为了避免早乙女学姐陷入低潮期，决定牺牲形象，华城学姐则开心地调侃我。喂，别这样。别再讨论这个话题。

    「呜哇！你是因为没办法对老朽的画兴奋起来，才讲这种话推托对不对！然后回家再对母亲的贴身衣物下手！」

    「你声音太大了啦！给我适可而止！」

    也不想想人家讲出「我要用学姐画的图享受自慰生活罗☆」这种话要忍受多大的耻辱！不要小看男人心灵的纤细度！虽然我暑假舍弃了它，但我还是留有最低限度的羞耻心好吗！再说用母亲的内衣裤是怎样！？万一被她发现，可是有让人宁可去死的拷问在等待着我喔！你知道吗！？拷问跟调教不同，一点都不舒服！

    ……不，这些事现在一点都不重要！

    「那早乙女学姐，我要怎样你才会满意！」

    该以安抚早乙女学姐为优先。怎么做才能使她冷静下来？

    「……呼呼。现在立刻去用。」

    「……什么？」

    我对早乙女学姐露出灿烂笑容。哇。人在百感交集时会笑出来呢。

    「这儿不是有张猥亵图片吗？那儿不是有间厕所吗？懂了吧？」

    假如我装成天然呆「噢，我脚滑了一下」用桌脚把我的小弟弟撞烂，是不是就能逃过一劫？

    我转头看了看，早乙女学姐脸上满是期待。咦？这是怎样？不用的话就不是男人？饶了我吧。

    可是万一早乙女学姐又进入低潮期，本来就已经很严峻的状况将变得更加惨烈。看来只能做好觉悟。

    「我知道了。」

    「讨厌！狸吉要在咖啡厅的厕所使用暗夜爆破！」

    我理都不理华城学姐莫名其妙的嚷嚷，关进厕所。

    唔喔喔喔喔喔喔！

    喝啊啊啊啊啊！

    唔唔唔唔唔唔唔！

    「……呼。十分美味。早乙女学姐，这样你满足了吗？」

    「满足的是你吧？」

    我无视华城学姐，喘着气回到座位上。早乙女学姐「嗯、嗯！」高兴地点点头。这时，一直没有说话的鼓修理用力抓住我的手。

    「没有栗子花的味道。这家伙说谎。」

    这家伙鸡婆屁啊！亏我特地演得一副清爽无比的模样！

    华城学姐也是为了让我的演技更有可信度，刚刚才在那边起哄吧。鼓修理这句话让她僵住了。早乙女学姐眼泛泪光，「老朽的画果然……」开始喃喃自语。喂，怎么回事？我真的得去清枪吗？

    「可恶！」

    我再度关进厕所。混帐东西！行啊，我就做给你们看！

    就算知道华城学姐会吓个半死，这样正中鼓修理的下怀，人有的时候还是得弃车保帅！在我自暴自弃，开始准备时――

    「狸吉，狸吉。」

    厕所窗户传来人声。听这声音，是店长？

    「我都听见了。用这个吧。」

    店长扔进一瓶装满浊白色液体、手掌大小的容器，以及鱿鱼干。喂，这是――

    「这是我给一直都很努力的你的慰问品。」

    留下人工假精液与鱿鱼干后，店长便潇洒离去。讨厌，我快迷上他了……

    顺带一提，假精液的作法是把蛋白和炼乳混在一起，跟做甜点很像，所以材料都可以在咖啡厅找到……这是对咖啡厅的负面宣传耶。我还是闭嘴吧。

    叩叩。

    「喂，狸吉。店长叫鼓修理来看看情况。」

    大概是店长话术高明吧，鼓修理乖乖跑来查看状况。

    「怎么了？果然还是不想在绫女大人面前干这种下流事害她讨厌你吗？如果你说什么都不愿意，就对鼓修理下跪吧。鼓修理可以用连那个矮子画家都不会发现的逼真演技，证明你确实用了她的画唷？不过不管怎么样，绫女大人八成都会鄙视你。啊，下跪当然要跪在厕所的地上。」

    这家伙。我要给你好看。我将店长给我的小道具设置在适当的位置，再把鼓修理叫进厕所。

    「……这家伙真的用了……」

    鼓修理跟具尸体一样趴在桌上一动也不动。她双眼无神，彷佛看到什么超恶心的东西。

    「讨厌！不要靠近我！会空气怀孕而不是空气传染啦！」

    华城学姐是以为干掉的精子会随风飘向下半身吗？她跟我拉开距离，怕得让我想建议她「你要不要重念一次书？」

    「嗯，老朽也还宝刀未老啊。老朽得继续精进，以免输给那个『爱情医院』还是什么玩意儿！」

    早乙女学姐满面喜色地点头，干劲十足。希望大家不要忘记我的评价为这抹笑容掉到了谷底。

    「那个，我想到我还有事要做……」

    现在的气氛让我如坐针毡，所以我决定先走一步，之后再跟店长一起向华城学姐解释。

    「啊哇哇，狸吉想起学姐的触感，准备挑战第二发……」

    即使想商量之后的行动方针，华城学姐也是这个样子。结果今天就像在报告上周末的性知识传播作战有多失败，应该可以回去了吧。

    我逃跑似的离开咖啡厅，在通往车站的小巷中随意乱绕，顺便转换心情。

    「唔唔唔唔咿咿咿咿咿唔唔！」

    这时，异常的呻吟声――而且还不只一个――从转角传来。

    我心想「又来了吗……」反射性窥向呻吟声的来源。

    那里有好几名学生将色情图片抱在胸口附近，挣扎不已。

    「哇。」

    虽说这个景象我已经看习惯了，过于惊悚的惨状还是让我惊呼出声。

    「呜呜，新作，这是新作啊……」

    「这次到底会用什么手段让穿什么衣服的奥间同学怀孕……啊啊，可是不能看，不，只看一点的话……」

    「唔喔喔，光看标题、光看标题在下就快忍不住啦……」

    不论男女都抱紧自己喜欢的色情图片，犹豫该不该享受其内容，为此痛苦不堪。他们呼吸紊乱、瞳孔放大，从表情看来完全是个疯子。

    这些学生从「送子鸟流行性感冒」公布前，就在接触「sox」散播的性知识。

    单纯持有禁止条例通过，再加上「送子鸟流行性感冒」这个怪病的存在也公诸于世后，他们仍然无法判断是政府提供的情报正确，还是「scx」的情报正确，却又抵抗不了早乙女学姐画作的吸引力，只得像那样纠结到死。

    这副德行有如受药物禁断症状所苦的药物成瘾者，我有点笑不出来。

    在第一清丽指定都市内频繁出现的这个景象，也是早乙女学姐沮丧的重要原因之一。

    被政府提供的荒谬情报蒙骗的早乙女学姐的粉丝，正在试图远离她的色情图片。

    这种事每天都随处可见，早乙女学姐会丧失自信也是理所当然。而且还不知道那悲惨的状态会持续到什么时候。

    我直到被逼得要真的自慰前都坚持鼓励早乙女学姐，原因便在于此。绝对不是因为女孩子催我自慰我就抓准这个机会豁出去。绝对不是。我、我不是说不是了吗！

    哎，本来在粉丝会出现这种禁断症状时，早乙女学姐就已经是足以自豪的优秀画家了，可是果然是因为眼光高度不同吗？她似乎要画出任何人看到都会忍不住立刻脱裤、准备卫生纸的色情图片才会满足。这是哪来的公序良俗人规模破坏兵器。

    插图75

    「不过，真是束手无策啊……」

    因为对色情图片的禁断症状一颤一颤的学生们。

    此情此景乍看之下虽然可笑，其实这也是颇严重的问题。

    因为――

    「奥间同学，你在这种地方做什么呢？莫非你也跟我一样在观察药物成瘾者？」

    我回头望向身后传来的声音，跟平常一样面无表情的不破同学站在那里。

    「还观察药物成瘾者咧，不破同学，你在干么啊……」

    「没什么。我在调查政府和『sox』何者比较受人民信赖。」

    「我倒觉得没那么单纯。」

    就算那些学生输给诱惑，将早乙女学姐的色情图片回收，也不代表他们就相信「sox」。不如说，也有人是因为不相信「sox」才捡那些图。没错，借由意识到自己正在做坏事来增加悖德感，随便纠结一下后才捡起色情图片的堕落药物成瘾者……我到底在说什么啊。

    「我明白，可是我得尽量收集多一点资料。毕竟现在这个状态，连想要在第一清丽指定都市内部扩散猥亵知识都十分困难。」

    「……」

    问题的严重性就在于此。

    「sox」内也有「第五清丽指定都市不行的话，就彻底污染第一清丽指定都市」这个意见，但连一直以来支持「sox」的学生们，现在都在警戒获得性知识带来的危害。完全不能期待性知识自己扩散开来，根本无计可施。

    唯一比较好的一点，就是因为单纯持有禁止条例而被捕的人急遽减少。是因为「爱情医院」设立后，善导课就不需要硬是抓人凑数了吗？还是学生们彻底相信「送子鸟流行性感冒」的情报，所以发起示威活动的学生迅速减少？我无法确定原因。

    「只要没办法一开始就看出对方相信『sox』还是政府，就没办法列举『送子鸟流行性感冒』可疑的部分，说服他们『sox』才是正确的。因为一旦用错说服方式，对方就会立刻认定你是意图扩大『送子鸟流行性感冒』感染范围的恐怖分子的伙伴，连想让人家听你讲几句话都很难。被警戒成这个样子，想靠口耳相传传播猥亵知识也不简单啊。」

    不破同学看起来有点不耐烦，却又一如往常地冷静抱怨。

    「那些在那边受苦的人……患有重度猥亵依存症，应该有希望。虽然想说服他们八成得花不少时间，这样效率太差。」

    她那双带有严重黑眼圈的眼睛静静垂下目光，看起来很累的样子。

    「如果有什么事能撼动『送子鸟流行性感冒』和『爱情医院』的可信度，相对地『sox』的信用也能轻易恢复就是了。」

    我们也想过这个方法，但宣传能力不足的我们，打不出这张牌。

    「干脆――」

    不破同学抬起头来，紧盯着我的脸。

    「――干脆由被猥亵知识彻底污染的我和奥间同学一起做人，证明『送子鸟流行性感冒』是胡诌的疾病如何？」

    「～～～～万一政府说『每个人情况不同』不就完了吗！」

    她突然逼近，害我声音拔尖。

    我拍了一下她的头，叫她不要随便提出这种意见。

    不破同学真的是吼。假如对方不是我这种处男绅士，你下一瞬间就会怀孕喔？这时，一叠纸从因我的吐槽失去平衡的不破同学怀中掉到地上。

    「啊，抱歉……嗯？」

    我对上面的格式和整理方式有点印象。很像「激震之臀」二当家五人组收集的署名……

    「这是什么？」

    「……连署书啊。」

    不破同学难得尴尬地别开视线。也是啦。

    『安娜・锦之宫持有大量猥亵物品。要求立刻搜查！』

    标题占了很大一块面积，下面则是一堆署名栏。光是我捡起来的部分，就已经填满了一半左右。

    「奥间同学也已经明白了吧。现在这个状况，单凭小孩子的力量是无法处理的。」

    在我开口前，不破同学就像在找借口般先行说道。

    单凭小孩子的力量无法处理……我也想过这点。

    「得让掌有权力的大人行动。无论要用上什么手段。」

    也就是说，那些连署书是要拿来威胁苏菲亚或祠影，逼他们行动吗？

    「我们以时冈学园学生和对单纯持有禁止条例有怨言的监护人为中心，收集到相当多的署名。影本已经交给警察和善导课，苏菲亚八成也听说了。」

    收集署名的人似乎不只有不破同学。听她说是人生被单纯持有禁止条例搞得一团乱的人，以及没有被政府声明蛊惑、继续相信「sox」的人在持续收集署名，数量足以匹敌要求政府强制搜查清门庄的连署书。看来尽管善导课抓人抓得没那么凶、「送子鸟流行性感冒」的公告彰显了政府的正当性，现在还是很多人憎恶单纯持有禁止条例。

    那些人好像从政府宣布「爱情医院」制度的两周前开始，就在收集署名，如今收集速度开始减缓，他们便盯上罹患A书依存症的人。

    「苏菲亚八成也会注意到吧。这样下去，她的独生女会被陷害、诋毁，导致他们的形象跟着受损。即使他们安排善导课不要强制搜查，假如这个连署书散播出去，对于一直主导猥亵知识歼灭行动的苏菲亚来说，应该很不利才对。慢慢来也没关系，只要以此为交涉筹码，说服他们从内部摧毁『爱情医院』的信用――」

    「你觉得这种方法会有用？」

    我的语气自然变得粗鲁起来。这句话蕴含许多意思。

    这个做法，是在污蔑为那些违反单纯持有禁止条例的学生心痛的安娜学姐。竟然要用这么强硬的手段。竟然觉得威胁苏菲亚，跟他们组成不知何时会被背叛的暂时合作关系，就能解决现在这个状况――

    不破同学，你知道吗？我爸已经试过这么肮脏、强硬的方法，然后失败了。结果就是他选择到处乱丢保险套。

    「不破同学，这不像你的作风啊。」

    「你应该也明白，我现在的心情就跟溺水的人连稻草都会抓住一样。而且――」不破同学咬住下唇。

    「『送子鸟流行性感冒』……『爱情医院』……我等于在后面推了一把，让这些蠢东西普及化。我有义务和责任要想办法改善情况。」

    不破同学的爱犬佩斯被抓去阉掉，使她义愤填膺地指挥学生发起示威活动。

    似乎就是这件事带来的愧疚感，迫使不破同学选择这种做法。

    「我会不择手段。」

    「sox」对现状想不出任何对策，所以我面对态度如此坚定的不破同学，一句话都说不出来。

    「那就先这样了。我还得去说服别人，收集连署书。」

    接着，不破同学从怀中拿出早乙女学姐的新作《我是老二，老二是我！？》递给那些A书依存症的人，对他们说：「别担心。你们可以看猥亵表现物」，宛如一名赦免他人罪孽的求道者。怎么回事！？感觉好神圣耶！？

    「……可是，这种做法――」

    我想不到要如何说服她，也想不到半个替代方案。不过，是不是该设法趁现在让她收手？

    在我如此心想，向分发A书的不破同学踏出一步时――

    「奥间同学！」

    柔软温暖的触感包覆住我的手。

    清爽香气笼罩全身，使我身体彷佛窜过一道电流。

    「我终于下定决心！」

    安娜学姐大概是跑到这里来的吧，她有点气喘吁吁，像要让我放心般，对我温柔一笑。至于她是怎么知道我在哪里的，因为很可怕，我决定不去在意。

    「来，跟我一起去『爱情医院』吧！」

    「咦？等等，怎么这么突然！？」

    上礼拜我跟华城学姐到「爱情医院」侦察时，安娜学姐是说过要跟我一起去「爱情医院」没错。但这一个礼拜，安娜学姐不仅没拉我到「爱情医院」，连发情袭击我都没有，所以我彻底松懈了。她为什么忽然杀过来！？

    「奥间同学，自从新闻报导『送子鸟流行性感冒』的事情后，你就一直无精打采对不对？不要紧。无论结果如何，我跟奥间同学的爱都不会改变！」

    「那个，我有点事要做……」

    毫无准备就跟安娜学姐去「爱情医院」，实在太危险了，而且我还有事要找不破同学。万一那里的员工问我「要跟您以前的病历分开制作吗？」我会被化身成嫉妒之鬼的安娜学姐当场杀掉或强暴。

    我心想「得想办法唬弄过去」，支支吾吾不停找借口，安娜学姐脸上浮现悲伤笑容，凝视着我。

    「即使奥间同学变成不能靠相爱获得孩子的身体，我也会一直爱着奥间同学。」啊啊，原来如此。我懂了。

    安娜学姐前阵子之所以会没啥动静，是因为她在担心性知识丰富的我会不会罹患「送子鸟流行性感冒」吧。她以为我在因「送子鸟流行性感冒」烦恼，一直在为我思考该如何应对。

    「好了，我们走吧。与其光在那边伤脑筋，下定决心一起接受结果肯定比较好。」我无法甩开被安娜学姐抓住的手，只能一边回头望着不破同学的背影，被安娜学姐拽去「爱情医院」。

    ●

    「直到前一阵子，我都还觉得单纯持有禁止条例未免太不讲理。现在我也仍会忍不住同情那些被逮捕的人，以及像轰力学长那样前程毁于一旦的人。可是，如今我知道政府不得不诉诸于那种手段，也是有原因的。」

    安娜学姐在「爱情医院」候诊室提心吊胆地握着我的手，双颊泛红，低声说道。

    「猥亵知识竟然会带来如此恐怖的危害。想拥有所爱之人的孩子，是非常自然、崇高的心情。而且可以的话，还是自然怀孕最好。」

    安娜学姐误以为我在担心自己是不是得了「送子鸟流行性感冒」，像要鼓励我般紧紧握住我的手。

    「所以，我们不能原谅的果然还是『sox』。因为他们散播那种危险知识，害第一清丽指定都市市民面临黯淡无光的未来。」

    这真是个大黑锅，不过在世间蔓延的对下流梗恐怖分子的理解，大概都是这样吧。

    我深深感觉到，不破同学是怀着多巨大的执念在收集署名。同时也明白我们处在多不利的状况下。

    再这样拖拖拉拉下去，我们等于只是在坐视性知识被逐渐驱逐吧。

    「那么，请两位配合采血和核对身分，然后在这里写下两人的交往时间。」

    在我烦恼之际，跟前几次一样，医院员工走了过来。

    我猛然回过神来，偷偷跟那名员工说：

    「那个，我已经有病历了，所以麻烦帮我另外建档。」

    「了解。」

    我抢先一步把地雷撤除。由于我只跟员工讲了一瞬间的悄悄话，安娜学姐也没有起疑。

    在我心中放下一块大石时，安娜学姐露出如陶瓷般光滑白皙的手臂，让员工帮她抽血，然后歪过头询问：

    「奥间同学不抽血吗？」

    这句话的言外之意是「需要抽血检查的人可是你」，我一回答「我等等再抽」，旁边的员工就笑咪咪地说：

    「您的男朋友已经有血液样本了。」

    喂，这个包皮垢人是没听见我说的话吗？

    你明白的吧？我都像那样偷偷跟你说了你应该明白我不想让安娜学姐知道我来过这里吧！？我感觉到脸上的血色迅速退去，想起早乙女学姐说过这里的职员是「月见草胧的高阶版」。

    确实，他们有许多小地方相似，但想不到这些人不知变通的特性会在这种时候发动。

    「他是我未婚夫，不是男朋友。」

    安娜学姐委婉地纠正员工，然后面无表情质问我：

    「这是怎么回事？」

    啊，死了！我已经死了！

    才开张一个礼拜还以情侣为优先的「爱情医院」有我的纪录，这个事实足以让脑筋动得很快的安娜学姐态度骤变。

    我感觉到那双为了鼓励我而握住我的手的温暖手心，现在化为力道超越由都梨的地狱老虎钳，脑中久违地浮现走马灯。

    这时，那个下流梗占八成的走马灯想出一个理由。

    「因为、因为我妈是善导课干部，我靠她的关系能优先检验！虽然结果还没出来！」

    我赶走那名职员，避免他从旁插嘴后，向安娜学姐说明。

    「……」

    然而，安娜学姐充满怀疑与杀意的表情却仍未消失。

    「不好意思。可以请问一下吗？」

    她立刻叫来员工，整个很想确认我讲的话是否为真。

    啊啊，不行了。今天就是我的死期。

    ――在死前最后一刻 我童贞的呐喊声 至少让我尝一尝 那自慰套的滋味。3

    哔哔哔哔哔哔。

    当我朗诵临终之诗，准备迎接来世时。

    在候诊室的人的pm同时响起，是紧急新闻通知。

    「爱情医院」虽然是医疗机构，却没有限制使用pm。

    我趁机启动pm，试图分散安娜学姐的注意力。

    说到最近的紧急新闻，我对「顶之白」的巴士挟持事件记忆犹新。安娜学姐比起质询我，也选择以确认新闻为优先，担心是不是又发生什么重要事件。

    映照在空中的影像，好像是记者会会场。好几名疑似学生的人坐在简朴的桌子后面。

    虽说是学生，高中生也只有正中央的那个人，附近则都是看起来像国中生的男生，以及看起来像小学低年级的女生，年龄莫名分散，整体看来让人觉得年龄层偏低。

    「这是东条学园的制服。」

    「东条学园？」

    记得是首都为数甚少的小中高一贯教育机关的其中之一。小学部、国中部、高中部全都是全国风纪优良度第一名。虽然是所比第三名的时冈学园还要健全的学校，却几乎没有人会让自己的小孩去那里念书。

    原因在于・那里是月见草那种设施出身的人专用的国营学校。

    『我们全面赞同政府为了扑灭猥亵知识，决定加强限制的态度。』

    记者会一开始，中间那名疑似高中部的女生就开口说道。

    她散发出的氛围跟「爱情医院」职员的感觉很像，语气有如照稿朗读，双眼直直望着镜头，态度光明正大。

    『具体上来说，就是让现在于第一清丽指定都市施行的单纯持有禁止条例适用于全国。以及希望政府尽快制订因几个月前的事件停止讨论的《H禁止法》，并将适用对象扩大到三十岁。』

    『拜托了！』

    坐在两侧的萝莉和正太们笨拙地低下头。

    ……什么鬼啊。

    光是让单纯持有禁止条例适用于全国就够有病了，还要重新开始讨论《H禁止法》，而且对象要扩大到三十岁？也就是说不只未成年人，对性知识陌生的世代全都有义务随时戴着附发信器的贞操带生活。

    如今，在「爱情医院」接受人工授精被当成正确的怀孕方式逐渐普及，要是再成立一个《H禁止法》，等于会带起一股把「性」从日本完全排除的潮流。

    就算不晓得性为何物，只要跟政府申请，就能得到孩子――这种未来都有可能实现。

    在我混乱时，记者会仍然继续进行。

    『突然加强取缔、制定像在监视人民的制度，或许诸位家长与国民也会对此反感。可是，我们希望社会能好好应对，不要让夺走我们健全成长的权利的猥亵知识蔓延。同学们也都如此期望。今天我们就是想传达这些，才代表学校召开这场记者会。拜托了。请不要夺走我们健全成长的权利。』

    不知为何，我突然感到一阵恶心。

    竟然能让连排泄play都可以接受的我觉得恶心，真了不起……

    『猥亵知识是非常可怕的东西。不仅会让人无法怀孕，还会害人没办法正常成长。我们不想接触这么可怕的情报。我们不想变成这种放弃继续当人类的模样。』

    摄影机配合高中部女生的话移动，照出记者会会场左侧一景。

    映入眼帘的是――

    『呜啊啊啊啊啊！小裤裤！给吾小裤裤――！让吾舔小裤裤――！小裤裤――！』

    一名变态抓着铁笼的栏杆「喀锵喀锵」用力摇晃，双眼充血，口水四处飞溅，发出奇怪叫声。

    ……喂，这家伙该不会是……

    『那边那个小女孩！没错，就是汝！快把小裤裤！快把小裤裤交给吾！别担心，吾不会加害于汝！只要让吾干燥的嘴唇含一下带有些许温暖及湿气的小裤裤即可！给吾小裤裤！』

    这家伙下是「顶之白」吗――――――――！

    怎么回事？为什么这家伙会在这种时机重新登场！？

    我哑口无言，这时摄影机再度移动，映照出记者会会场全景。

    『小裤裤！一件就好！给吾恩惠！给吾慈悲！小裤裤――！』

    『呜呜……』

    被「顶之白」锁定的小学部女生眼眶泛泪，很害怕的样子。这是当然的。

    『就像这样――』画面再度拉近，那名高中部女生继续说道。

    『各位，你们看见了吗？猥亵知识不只会让人罹患「送子鸟流行性感冒」，还有可能像这样摧毁年轻人的人格。』

    『好想喝小裤裤百分百原汁――！』

    喂，快点把那个超越禁播等级的变态收回去！要是被人以为那种脱离常轨的家伙是得到性知识的年轻人的典型范例就伤脑筋了！那家伙可是会为了内裤不惜挟持巴士的耻垢男，他成为犯罪者的资质本来就很高啦！混帐东西！「顶之白」，早知如此那个时候就该把你毙了！

    即使我在内心大叫，穿插「顶之白」的怪声和痴态的记者会依然没有结束。

    『我们绝对不要变成这样。』

    我也不想变成这副德行啊。不如说这是真的有病。

    强化体制派使出的连续攻击，令我毛骨悚然。

    要是他们配合「送子鸟流行性感冒」，继续搞这种充满对性知识的偏见的宣传活动，情势真的会无法挽回。

    之前都因为道德上的排斥感使人避免接触的人工授精制度，如今透过「送子鸟流行性感冒」的存在被世人接受，人们心中的道德煞车几乎可以说是一点都不剩。敌人似乎准备在我们想不出对策、游移不定的期间，一口气分出胜负。

    『正因如此，我们今天才会自发性召开记者会，希望大人们能建立更加严格根绝猥亵知识的社会。』

    自发性？甚至还有小学生包含在内的集团，自发件地召开这种记者会？在我脑中浮现疑问的时候――

    『什么叫自发性呀！说！是谁指使你们做这种事的！』

    一道白影跳进记者会会场中。

    『像你们这样的小孩，怎么可能想得出开记者会这种卖弄小聪明的手段！』

    我认得那个气势汹汹闯入记者会会场、大声怒吼的人。

    『让我猜猜看如何！？是金子玉子教唆的对吧！』

    「……咦！？咦！？母亲！？」

    安娜学姐用手捂着嘴巴，惊呼出声。

    我的表情肯定比安娜学姐还要错愕。

    眼前景象令人不敢相信。那个苏菲亚・锦之宫竟然杀进要求加强限制的记者会会场。

    『加强限制！？现在做这种事就正中那个女人下怀了！各位请听我说！「爱情医院」是――』

    苏菲亚赶走东条学园的学生，抢过麦克风时，警卫们冲出来想要制住她。然而，苏菲亚却像在驱赶小虫似的，轻易把警卫们扔飞。趁乱将手伸向苏菲亚内裤的「顶之白」手臂也被击碎。苏菲亚再度深吸一口气，准备说些什么时――记者会影片便忽然中断。

    「……咦？」

    不只是我，在看那场记者会的年轻夫妇们也同时愣住。

    「……怎么回事……？」

    安娜学姐最为动摇。她用双手包覆着脸，不知所措地四处张望。

    「奥间同学！真的很对不起……」

    她目光游移，或许是还在混乱吧。

    「母亲不太对劲。我很担心她，所以我得去看看情况……」

    「嗯！怎么想都很奇怪！你就去吧！不用管我！反正检查结果也要过一阵子才会出来！」

    我逮到道个机会，试图摆脱安娜学姐。

    「真的非常抱歉……」

    安娜学姐依依不舍地再三回头，然后急忙离开「爱情医院」。

    我不敢就这样回去，便呆呆看着不哓得看过几次的「爱情医院」概要说明影片。拜那出人意料的事件所赐，我从安娜学姐的威胁下逃离，变得能冷静思考苏菲亚神秘的举动。

    ――大概是不破同学动的手脚比想像中还要快发挥作用吧。

    否则那个苏菲亚・锦之宫不可能会反对强化限制。而且还采取那么高调强硬的手段。

    面对不破同学的威胁，苏菲亚是想先做个浅显易懂的表示安抚她吗？

    为了保身选择暂时合作。苏菲亚会做那么奇怪的事，原因八成就在于此。

    不破同学的努力正逐渐展现成果。

    可是，我还是觉得非常疑惑。以这种形式成立的合作关系，到底能有什么帮助？

    还是说弱者想让自己如愿以偿，这种做法也是很重要的？

    不破同学他们发起示威活动时，我跟想要舍弃他们、表示「我们只能放着他们不管」的华城学姐意见分歧。那个时候，我主张我们应该仿效敌力――苏菲亚和庆介的做法，利用学生们的示威活动。我坚持只要我们意图正当，什么方法都应该接纳。而这句话现在还给了我自己。

    我究竟该如何是好？

    我离开「爱情医院」，想不出任何答案。

    精液的话倒是会在我睡觉期间疯狂冒出。

    ●

    「……呼。」

    奥间烂了喝了口红茶，一边品味其香气及涩味，吁出一口气。

    或许是因为长年以来她都在最前线不停工作，烂子并不习惯悠闲度日。偶尔放假时也会忍不住去训练之类的，最后仍然会忙着做事，连学生时期她有没有放假偷懒一整天过都不知道。

    然而，大概是这家咖啡厅气氛平静，客人也少的关系，烂子能在这边心平气和地度过。烂子不太会分辨茶的好坏，但她隐约喝得出老板端出来的红茶是好东西。安娜介绍的店真不赖。她配我那个笨儿子果然太可惜了。

    别看她倒映在红茶上的眼神锐利得让人不敢靠近，其实烂子心情还不错。最近接连发生让「sox」和猥亵女逃掉等令她悔恨不已的失误，所以与这间店相遇确实稍微抚慰了烂子一点。

    「真意外。你竟然会知道这么不错的店家。」

    这时，一名貌美如冰的女性坐到烂子对面的座位。

    「我才要说意外。那套拘谨的套装是怎样？你平常穿的明明都是些莫名其妙的优雅衣服。」

    「我不想被连假日都穿工作用套装走来走去的人对服装说三道四。」

    「我穿这样最坐得住。」

    苏菲亚・锦之宫一边和烂子亲昵地交谈，一边翻开菜单。

    「请、请问、请问决定好要点什么了吗？」

    拿着水杯和湿纸巾过来的店长，不知为何显得十分狼狈，向苏菲亚确认点餐内容。

    这间咖啡厅气氛佳，餐点也有一定水准，还有像烂子和苏菲亚现在坐的座位一样的隐密空间，正好适合谈论不方便让他人听见的话题，分数非常高，唯一美中不足的就是店长的态度不怎么好。

    他冷汗直流，简直像遇到天敌的小动物。亏他这个样子还能开店――烂子不知道该佩服还是该无奈。

    「我要一杯咖啡和一个蒙布朗。」

    「我也要加点。来一份这个巨大汉堡套餐。」

    「咖啡厅怎么可能有那种东……为什么会有呀？是说烂子小姐，为什么你要点那种东西？通常在这种店都会点蛋糕或圣代吧。」

    「吃那种甜得要命的食物怎么会有力气。」

    「咖啡厅又不是要让你积蓄力气的地方……」

    苏菲亚歪过头，心想「这里真的是咖啡厅吗」为烂子点的餐感到傻眼，然后像要转换心情般，用冰水润了润喉咙。

    「不晓得我们几年没直接约出来说话了。」

    烂子在现场，苏菲亚则是为了靠政治手腕歼灭猥亵事物，在全国各地飞来飞去。就算她们会用pm跟彼此抱怨，像这样当面好好聊几句的机会真的是阔别多日。

    「记得那个时候，是我把你叫出来的。」

    那是烂子的丈夫――奥间善十郎遭到逮捕后紧接着发生的事。

    善十郎的抗议活动在配戴pm义务化后变得越来越激进，当时两人已经是分居状态，却没有离婚。然而在善十郎被当成现行犯逮捕时，烂子不得不处理一些在她的立场上该办的手续，于是便找来苏菲亚商量。

    「所以我打从一开始就反对你跟那个男人结婚。」

    「哎，确实如此。我无话可说……这些对话我们不晓得重复几次了。」

    苏菲亚自始至终都不喜欢善十郎，对善十郎跟烂子的儿子狸吉也心存警戒，在烂子找苏菲亚商量时，她发现自己把安娜送进跟狸吉同一间的托儿所，吓得立刻冲过去把安娜拉开。在那之后过了几年，苏菲亚对烂子彻底教育过的狸吉似乎已放松警戒，但对狸吉的厌恶感仍然表露无遗。

    「你说你无话可说，可是你还是没有去帮他改名。」

    苏菲亚的语气一半像是在责备烂子，另一半则是出于死心的不耐。

    「婚也离了，戒指也拿下来了，狸吉在你女儿的影响下变得健全无比。那个死家伙留下的痕迹，只剩下这个了。」

    至今烂子仍能清楚回想起来。

    善十郎偏偏将写着「请你跟我结婚，成为奥间卵子吧」的纸，和戒指一起交给痛恨下流梗的烂子。之后烂子狠狠揍了善十郎一顿。尽管同事们都唤烂子为「钢铁鬼女」，怕她怕得要死，她还真没想到自己会把跟她求婚的对象当场打到半死不活。虽然烂子最后仍然跟遍体鳞伤的善十郎举行了婚礼。

    「……真的是，亏你们的夫妻关系能持续那么久。」

    「我也觉得很不可思议。」

    要找个理由的话，或许是因为善十郎开的没品玩笑没有任何恶意吧。他纯粹只是在享受下流梗、想要逗周围的人开心，对于一听到猥亵笑话，就会反射性想起过去体会过的恶意的烂子来说，这让她有种心灵创伤被净化的感觉。不过这跟那是两码子事，每当善十郎干了无聊的蠢事，烂子都会全力打下去。

    「虽然他是个和理想相差甚远的丈夫，我还是很满足的。所以那个时候，我才会认真烦恼该如何清算跟善十郎之间的关系。」

    当时，下流梗恐怖分子因善十郎遭捕而变得自暴自弃，善导课则为了扫荡他们倾尽全力，而烂子在百忙之中仍然挤出时间，硬是把苏菲亚直接抓出来商量。

    「那时跟你商量过后，我确实清爽不少。我不知道你是怎么想的，但我很庆幸有去找你商量。所以，这次就换你讲到满意为止了。」

    烂子大口嚼起店长送来的巨大汉堡套餐，向苏菲亚投以锐利目光。

    话说回来，这家店的店长真的没问题吗？他脸色苍白到感觉随时都会昏倒。彷佛在接待死神还是什么东西似的。

    店长离开后，苏菲亚便「那我就不客气了」深吸一口气。然后――

    「啊啊啊啊啊！搞什么鬼！」

    尖声大叫，「咚咚咚」用力敲着桌子。

    「金子玉子也好！『爱情医院』也罢！那些支持那个目标的人也一样！笨蛋！大家全都是笨蛋！」

    她歇斯底里地呐喊，前一刻的优雅模样荡然无存。

    烂子跟苏菲亚相处多年，早已习惯这突如其来的转变，她一边嚼汉堡一边应声，催促苏菲亚继续往下说。

    苏菲亚所说的冗长情报，丑恶得令烂子也忍不住皱眉。

    烂子本来就对彻底虚构的「送子鸟流行性感冒」和欺骗人民、暗地强制人工授精的「爱情医院」没什么好感，但她把这当成用来根绝下流梗恐怖分子的手段，选择容忍。

    可是，既然其中牵扯到滥造订制婴儿、强制筛选生命等大人丑陋的企图，那就另当别论了。假如那些人的企图可能害独生子及其未来的新娘候补安娜，在一无所知的状况下被卷入其中，烂子怎么样都无法抹去内心的厌恶感。

    「这可不能置之不理。」

    「对吧！」

    得到赞同的苏菲亚用力探出身子。

    「不过――」

    然而，烂子却伸手制止激动的苏菲亚。

    「你那样做得太过头了。」

    烂子指的是前几天，苏菲亚闯入记者会会场的事件。

    「真的是，你从以前就是这样。总是埋头猛冲，把身边的人耍的团团转。」

    「因为，我也没办法呀！」

    苏菲亚明明应该被相关人士叮咛过很多次，却依然信心十足地主张自己的正当性。

    「我才稍微休息一下，家长会就被那群不像样的家伙霸占，金子玉子似乎也在计划封住我的行动。」

    苏菲亚建立起的政治地位，被金子玉子一手夺走。

    「这样我也没办法告诉人民『爱情医院』的不正当性。」

    她一直以来惯用的宣传方式，如今完全派不上用场，看来苏菲亚是因为气得失控，才会跑到记者会上大闹。

    「可是，以你那颗没装什么好主意的脑袋，应该想得出一两个搞垮『爱情医院』的――」

    「就算我想让第一清丽指定都市这个推动『爱情医院』制度的根据地撤回单纯持有禁止条例、动摇它的根基，废除条例所需的直接请求连署书却被没收，没办法动手，收集署名的人们现在也身陷囹圄。我无计可施。」

    苏菲亚突然提及的对策，可以说是在烂子的主导下功亏一篑的，所以烂子觉得有点尴尬。

    她也是因为明白这点，语气才转为责备，借此牵制烂子吧。明明还有其他手段可以拿出来讲，苏菲亚却选择打出这张牌，她还是老样子坏心眼。

    「目前赞同我的主张、愿意帮忙的有力人士约略有四十人。最坏就是下定决心搞一场自爆型抗议活动，也许就能改善情况……」

    苏菲亚的丈夫锦之宫祠影是个大人物，主导以《公序良俗健全育成法》为首的诸多政策。除此之外，她口中的四十名「有力人士」也全是在全国家长会协会担任干部、在各界拥有庞大影响力的知名人物。烂子推测不出苏菲亚说的「自爆型抗议」是什么样的活动，但只要它顺利产生作用，应该能发挥不错的效果才对。然而，苏菲亚脸上的阴霾却仍未消散。

    「……我手中没有能决定成败的牌。没有关键手段，我就不会采取这种害人枉死的策略。」

    明智的抉择。烂子默默点头。

    「所以，你是来找我探听什么的？」

    烂子这句话蕴含「接下来要说的话才是正题吧？」的意思，她紧盯着苏菲亚。

    「你今天穿着西装到这里，代表你直到前一刻都还在策划什么吧。你又还没放弃，怎么可能会只为了抱怨就跑来找我。」

    「……嗯。我希望你那边也能有所行动。」

    「你那边」指的当然是善导课。

    「你是叫我主导政变？」

    「这建议也不错。」

    苏菲亚没有否定，从她的笑容可以看出，她已经下定决心，无论要用什么手段，都要击溃金子玉子和「爱情医院」。说是「决心」听起来倒好听，但只要走错一步，就会抵达狂气的境界。

    「可是，善导课没有机动部队或自卫队那样的武力。」

    苏菲亚不悦地眯起眼睛，有的话，她一定会设法发动政变。

    「善导课有的是『掌管健全的看守者』这个形象。」

    第一次被人这么说，使烂子觉得有些难为情。

    「而那些拥有这种形象的善导课职员，只要拨出一定人数，在有力的善导课干部主导下发起反对『爱情医院』的示威活动，就能一枪在相信『爱情医院』的人心中开一个大洞！」

    苏菲亚已经拉拢能长时间转播示威活动的媒体有力人士，她脸上写着「剩下就看你答不答应」。

    「抱歉，我不能答应。」

    烂子几乎没有半点犹豫，开口说道。

    苏菲亚默默接受烂子的回应。应该是因为她多少有预料到吧。

    「确实，我也无法抑制心中对『爱情医院』牵扯上的企图的不快感。他们为了快点成立这个制度，强迫第一清丽指定都市的善导课职员搞那些恶劣的取缔行为，可见它显然不是什么好东西。但我可是要维护治安的公务员。」

    烂子啜饮一口凉掉的红茶，稍事停顿后才继续说明。

    「这份工作让我能给『想要歼灭猥亵事物』这个私事一个正当理由、给了足够让我一个女人把孩子养大的工资，这是道义问题。不管是多么让人火大的制度，只要它们通过了，规则就是规则。我有义务遵守。当然，可以视情况曲解规则，是在现场一路征战过来的人的智慧，不过终究还是得合乎道理。」

    而且，狸吉本来就因为他是善十郎的儿子，处在颇危险的立场，要是再发起那种示威活动，可能会害狸吉至今以来的努力都付诸流水。烂子不想这样。

    她跟苏菲亚一样，都希望能阻止「爱情医院」，可是烂子受到的限制比想像中还多，能让她行动的条件极为有限。

    「再说，像我们这样亲自前往现场的人，不该栽进那种政治权谋之中。假如有什么我这个在现场的人做得到的，我当然会不吝伸出援手，但你既然没有那种策略，我也很难帮上什么忙。」

    「……是吗？」

    苏菲亚垂下肩膀。

    她是有预料到没错，不过赌在烂子身上的部分想必也不少吧。苏菲亚十分失望。

    「……你找来转播示威游行的时段，就用在你自己的演讲上吧。」

    烂子愧疚地说，苏菲亚则回以一声叹息，准备离席。

    「那样只会被人当成仅此一次的玩笑话，马上就会遭到遗忘。我抢到的节目时段近似于杀手锏，我不会随便乱用。」

    从苏菲亚的语气中，隐约听得出她似乎没有其他有效手段。

    然而，专门在现场工作的烂子，不可能想得出什么在政治问题上派得上用场的建议。顶多忽然想起有件事需要警告她。

    「对了，苏菲亚。话说，大概是因为我们之前有接到连署书后就强制搜查清门庄的案例，最近又有神秘的连署书寄过来。」

    「神秘的连署书？」

    「嗯。说是安娜・锦之宫持有大量不健全物品。可能有人想要陷害你或安娜。小心点。」

    「……是金子玉子干的吗？不，她跟我们的人有合作关系，很难想像她连安娜都想动――姆。」

    苏菲亚歪过头。看来毫无头绪。

    「哎，放着不管也不会有问题吧……收集连署书的人有什么表示时，我也会采取相应的对策。」

    苏菲亚一睑「要是敢威胁我，我会毫不留情把你们击溃」。

    匿名送来的连署书全是影本，所以烂子还心想「如果对方用正本惹出什么妨碍名誉问题就麻烦了」，不过靠苏菲亚的话术和那颗充满鬼点子的脑袋，应该有办法见招拆招吧。

    但假如对方不是金子玉子那种有身分地位的人，而是不惜舍身的炸弹客，事情就不知道会如何发展了。

    「而且，就算你那边送来多到让你们不得不强制搜查的连署书，只要不是被人把猥亵物品藏在完全不容辩解的地方，就能说这是有人在恶作剧。」

    「也是。」

    反过来说，万一善导课在不容辩解的地方发现不健全物品，他们就很难当作没看见。

    即使上头要他们睁一只眼闭一只眼，这么做显然会害苏菲亚的处境变得更加险恶。安娜也一样，她说不定会不能继续待在第一清丽指定都市。

    烂子还没告诉苏菲亚――不晓得她会作何反应――安娜是狸吉未来的新娘候补。烂子并不乐见安娜跟狸吉分隔两地。

    「总之你多注意。」

    「嗯，我会铭记在心。」

    苏菲亚点头回应烂子的再三叮咛，拿着帐单离席。

    「……只要把舞台准备好――」

    我就能全力协助你了。烂子目送苏菲亚离开，一口饮尽凉掉的红茶。

    ●

    「那女人真的是！只不过稍微长得漂亮一点就得意忘形，尽干些看起来冠冕堂皇的事！气死我了！你不这么认为吗？呃，你是叫作……你！」

    月见草胧将那张一如往常缺乏感情起伏的脸，转向在旁边不停抱怨的金子玉子。他之所以会中断祠影亲自嘱咐的安娜护卫工作，跟金子到饭店房间来，是因为金子说「祠影先生有指令要我转达」。

    不只是金子，祠影命令过月见草，只要祠影身边的有力人士这么说，就要听从他们的命令。深植在脑海中的「祠影的名字被搬出来时，就照人家所说的做」机制，也已经顺利启动。

    所有动作都是机械性地遵照命令实行，不带感情及思考。

    「你不觉得吗？苏菲亚那家伙是因为年轻了点，才会让她看起来有几分姿色。还是我比较可爱吧？你怎么想？嗯？」

    金子指着自己的脸，逼近月见草。

    就算她问「你觉得如何」，月见草也不晓得该如何回答。

    总之先试着观察那张脸。白得异常。是脸上涂了什么东西吗？

    月见草想到一个物品。射在脸上的。这种白色与它十分相似。

    「这是猥亵物品。请容我扣押。」

    「什么，G！住手！」

    月见草忽然将手伸向金子的脸，令金子向后仰去。

    「您违反条例。」

    「谁违反条例啊！你是哪只眼睛看到有猥亵物品！给我住手！这是祠影先生的命令喔！」

    金子这么一说，月见草才总算停止履行职务。

    「这小子真难搞！祠影先生大量生产这么难用的东西，到底有何居心……」

    她一边感到无言，一边窃笑着说：「算了，反正这样也比较方便。」

    「不过苏菲亚那女人真的有够碍眼。说什么为了孩子要反对『爱情医院』，还不都是因为她自己有个优秀的小孩，才讲得出这种好听话。」

    「是的。」

    或许是月见草形式上的随口回应也足以让她兴致大发吧，金子发挥中年女性特有的长舌，滔滔不绝地抱怨。

    「如果苏菲亚像我一样，生出来的全是不怎么样的小孩，她应该也会拜托『爱情医院』帮她制造优秀的孙子。我是因为还有立场要顾，才必须把那些饭桶养大，没办法扔掉他们。」

    「是的。」

    「动不动就把『为了孩子』挂在嘴边，她是认真的吗？未免太不实际了。我可不希望她是因为这种冠冕堂皇的理由妨碍我们的目的。」

    金子玉子参加的国际猥亵扑灭组织「向性说不」，其目的是借由掌控生殖行为，为他们自己制造优秀的子子孙孙。金子自豪地跟月见草说，连在达成这伟大计划的过程中，都有大量以各式各样的地位、名誉、支持者捐款为来源的活动资金送到他们手中。

    月见草不太明白这番话是什么意思，也没有去思考，不过他只要在金子得意洋洋地问「很厉害吧？」时回答「是的」即可，所以对他来说并不会影响工作。

    「然后呢，月见草。我要叫你做一件事。当然是祠影先生下令的。」

    金子将对苏菲亚的不满，以及没什么机会能大声吹嘘的炫耀话都尽数发泄出来，唠叨了好一段时间后才露出令人生厌的笑容。

    「把这藏在安娜・锦之宫的房间。」

    「……」

    金子交给月见草的，是个形状单调的卡片盒。盒子大小正好装得下「sox」经常散布的猥亵图片，里面似乎装得满满的，有一定程度的重量。

    「你是安娜最信赖的保镖对吧？看你是要藏在安娜太过疏忽、只告诉你一个人密码的金库也好，或是安娜告诉你钥匙位置的抽屉也可以，只要把这东西偷偷放在那种地方就行了。」

    「……」

    「虽然不知道是谁干的，不过竟然有人特地收集告发安娜的连署书，真是天助我也。只要有那些连署书和你偷藏的猥亵物品，安娜就百口莫辩了。善导课或许会隐瞒此事，但只要我那些混进善导课的伙伴和家长会一搭一唱，把事情闹大，就能让苏菲亚在监护人们之间站不住脚。」

    ――尽管祠影在政界的地位多少也会受到影响，如今「爱情医院」已经于日本设立，锦之家的力量也已经无关紧要。她要依序削减他们的力量，壮大「向性说不」――面对沾沾自喜说着这些话的金子，月见草只是一如往常，停止思考，站在原地不动。然而――

    「哎，这么做安娜是很可怜没错，可是有那么烦人的母亲算她倒霉。月见草，你会完成命令吧？这可是祠影先生的命令。」

    ~~。

    月见草一片空白的脑海中，混入些许杂音。

    「听懂了吧，你的回答呢？」

    「……了解。谨遵吩咐。」

    「哈哈哈！」

    金子开口侮辱鞠躬领命的月见草。

    「一个命令就能让你背叛照顾你的女孩啊。祠影先生以前就说过『比起制造像人类的机器，做出像机器的人类更加简单』，这真是太惨罗。没有所谓的感情。」即使自己被这么说，月见草也无可奈何。

    什么都不去想、不要产生任何疑问、遵从被灌输的价值观和命令。

    月见草只被教导过这种生活方式，也只被允许这么度过人生。

    「因为家庭因素被抛弃，却不像『爱情医院』的医生那样有才华，结果被改造成连感情都不懂的机器，这样在出生前就被淘汰掉还比较幸福吧。」

    金子玉子拐了个弯肯定「爱情医院」的存在，一边批评月见草，月见草听了后则一点感觉没有。他不懂得愤怒、悲伤、不满，因为他没被教过表达这些情绪的方法。

    「哎，算了。快去吧。可别失败喔。」

    金子像在驱赶猫狗似的，甩甩手叫月见草离开。

    「了解。失陪了。」

    月见草将金子交给他的盒子收进怀中，离开饭店。

    总是一片空白的脑海里，留下某种异样感。步伐不知为何变得异常沉重。

    尽管如此，月见草仍然向前走去。

    命令只须遵从。命令必须遵从。这就是一切。这就是正常、理所当然、健全。他不会思考除此以外的事。

    执行命令后会发生什么事，是月见草想像不到的世界。

    「……」

    安娜・锦之宫一个人住在第一清丽指定都市的高级公寓。

    苏菲亚在第一清丽指定都市活动时，虽然会以此为据点，警卫兼负责照顾安娜的风纪委员也会进出这栋公寓，实际上安娜还是独居状态。

    月见草知会代替他在门前警备的风纪委员后，走进安娜的房间。

    看来安娜甩掉警卫外出了，负责看门的风纪委员好像也不知道她去了哪里。现在正是机会把这个盒子藏进去。

    月见草穿过客厅，进到安娜的寝室。

    房内整齐到不用月见草他们帮忙整理。

    左手边有个大衣柜，不知道从什么时候开始，那里装上了一个用七位数密码解除的大锁。那道锁做得非常坚固，即使是手法高明的专家，想必也很难撬开它。

    月见草知道那道锁的密码。因为安娜拜托过他把锁搬到这个衣柜。

    「……」

    月见草输入密码时，忽然瞥见手腕上的幸运绳。

    『希望月见草小姐能找到自己想做的事。』

    那是一个多月前，安娜送他的生日礼物。

    每输入一个数字，他的胸口就会因神秘的不快感紧紧揪起。

    「……？」

    月见草为此感到疑惑。这时，他忽然发现虽然有人为他许愿「希望你能找到想做的事」，却没有人为他许「希望你能不用做不想做的事」的愿望。

    ……不想做的事？

    脑中冒出这个想法，令月见草觉得十分不可思议。

    在他纳闷「这是什么？」的期间，那道锁打开了。

    接下来，只要把这个盒子藏在里面再上锁即可。

    不知为何，月见草的手在颤抖。但他必须完成命令。

    月见草反抗着胸口原因不明的痛楚，面无表情，一口气把门打开。

    ――咚。

    「唔――！唔――！唔――……嗯？」

    看到滚出来的人影，连月见草都差点露出「惊讶」的表情。

    那个被铁链团团缠绕、嘴巴被毛巾紧紧绑住、走投无路、一边蠕动一边呻吟的人，正是安娜迷恋的奥间狸吉。

第六卷 第七章 造反的电动按摩棒

    冷静点冷静点冷静点还不能放弃一定有办法一定有办法一定有办法！

    我动弹不得，在黑暗中不停激励自己。

    被安娜学姐诱拐、监禁在这里后，还只过了几分钟。一定还有机会――

    ――吱呀。喀嚓喀嚓，喀嚓。

    「……」

    在房门扣开、开锁声响起的瞬间，我放弃了一切。

    对不起华城学姐。从今以后，我将变成一只不断被榨取精液的家畜，开始第二人生。

    今天不是清算之时，而是清枪之时。你问我要用什么东西清？不要让我说出来啦，羞死人了。

    ……为什么会突然变成这样呢？事情要追溯到数小时前。

    星期六下午，我为了驱散烦躁的思绪，在街上散步。

    因为我完全想不到该怎么对抗「爱情医院」和「送子鸟流行性感冒」，对于不破同学正在执行的计划，也无法决定该用什么样的态度面对。

    最近这段时间，安娜学姐也都在担心苏菲亚性情大变的那件事，没有再来袭击我，我便走在秋日天空之下，一面欣赏景色，一面悠闲沉浸于久违的深沉思考时间中。

    ――挂在茶杯杯口的茶包绳子好猥亵喔，跟粉红色跳蛋的绳子一样。

    ――话说回来植物的花是生殖器官，所以押花书签不就等于是把鸡鸡或阴●夹在书里面吗？

    ――肿瘤好像是血块，也就是大脑勃起罗。

    ――常听人说头发是女人的生命，那长在下半身的黑森林到底是什么呢。

    ――自慰套就像对素食主义者来说的大豆，所以有那东西也没什么好丢脸的吧。不着边际的想法在我脑中来来去去。

    姆。没有派得上用场的主意耶。

    哔哔哔哔哔。

    走了一段时间后，我接到一通难得的电话。

    『真让人不敢相信！』

    在pm另一端的由都梨十分激动，大概是气得打电话过来的吧。

    除了我们一起去「爱情医院」时那通几乎没有意义的近距离电话，由都梨还是第一次打电话给我。

    现在由都梨回到她住的城市，辅佐去那边和「捕乳类」以及「绝对领域」老成员们讨论今后对策的华城学姐。

    我问由都梨「难道讨论期间发生了什么事吗」，结果如我所料。

    『那群死老头！又在说那种窝囊话！说什么「没用了」、「该把活动方针转换成保护、保存不健全杂志」，干这种事情况也只会越来越恶化啊！』

    「捕乳类」、「绝对领域」是和「激震之臀」、「培根莴苣妈妈会」并驾齐驱，从我爸他们那个时代代代相传下来、颇有来头的下流梗恐怖组织。

    一个组织变得越是庞大、越是历史悠久，行动方针就不得不保守起来。

    此外，「捕乳类」跟「绝对领域」这将近二十年来，都被体制方吃得死死的。比起当攻，更容易被人压在下面当受――它们的体质就是无法抗拒这样吧。拟人化的话它们肯定是菊花松到极点的总受。

    就像在朱门温泉差点被庆介他们吸收时一样，那两个组织的老成员似乎又胆小地想选择比较轻松的做法。

    我不认为革新派的作风就一定好，可是这个状况不该采取守势吧。由都梨说的没错，这样只会越来越恶化。

    『「雪原之青」也有拼命说服他们，我们也试着做了很多，却没啥屁用。』

    我只想像得出华城学姐拼命讲下流梗的模样，不过她应该有在认真做事才对。应该有在认真用下流梗说服人家才对。

    由都梨那些年轻成员好像也有帮华城学姐的忙，但这样有用吗？在老成员眼中，八成只会觉得这些年轻人看不清现实，在那边鬼吼鬼叫。从由都梨的模样看来，议论过程也进行得不是很顺利，不如说双方阵营好像都坚持己见、互相冲突，丝毫没有统整出一个结论的迹象。

    话虽如此，不在现场的我给建议也没用。一定会产生不适合走S路线的男性用羞辱人来助兴般的反效果。「骂人助兴」这种虐待狂玩法，需要能察觉对方想怎么被责骂的超能力般的能力，也就是说，擅长察觉对方希望自己怎么做的管家有玩sm的资质唷？当一个S重要的不在于攻人，而是要有一颗侍奉他人的心。我在说什么啊？

    「抱歉，由都梨。把事情都交给你们努力。」

    妈妈回来我家住了，所以我不能出远门。现在我表面上是在注意第一清丽指定都市的情况，其实就是个看家的。什么都做不了害我觉得心慌意乱。不过华城学姐身边应该有鼓修理跟着，连那个彷佛从嘴巴生出来的狂妄国中生在场，讨论都迟迟没有进展了，我就算跟过去八成也派不上任何用场。

    要说站得起来的东西，这里倒是有根鸡鸡。

    『……啊，呃，那个，这点小事不算什么啦……我现在也回复了。』

    由都梨咕哝着说。她是把壮阳饮料一口气干了吗？

    话说回来，状况真是完全没改善啊。

    一个解决办法都想不到，不破同学他们则是因为别无他法，只好不停打出烂牌，我们下流梗恐怖组织间也意见……不如说是整个方针分歧。

    战况走投无路得跟被半兽人抓到的女骑士开始说「唔，杀了我！」一样。

    『……我、我说啊，狸吉。』

    这时，八成作梦都想不到我在思考女骑士下场的由都梨低声呼唤我。

    『呃、呃，那个――』

    她好像在说些什么，可是我听不太清楚。

    『……那个，啊，没事，果然还是不――』

    『喂！好好讲清楚喔你这家伙！别半途而废啊窝囊废。』

    由都梨后方传来像在恐吓她的细微声音，怎么回事？

    『知、知到了啦，不要弄我臀部――啊、啊――狸吉你啊，我之前就想再问你一次了。那个，你跟「雪原之青」发生了什么事吗？』

    「咦？」

    『那个，我觉得啊，「雪原之青」那家伙好像想跟你拉开距离……搞得我心里怪怪的。』

    华城学姐想跟我拉开距离？

    呃，的确，我今天也被人家留在这里看家，他们也一直没介绍我跟「绝对领域」和「捕乳类」的老成员正式见面。华城学姐和鼓修理远征时，我总是负责看家。但那是因为我不能出远门……啊啊，不过，我也不是毫无头绪。

    最近我才因为该怎么处理不破同学他们发起的示威活动，和华城学姐意见分歧。尽管因为「爱情医院」成立酿成的骚动，这件事不了了之，我们的方针仍然有所出入。

    可是我总觉得华城学姐不是因为这件事，才想跟我拉开距离。

    「嗯――我没啥头绪耶。」

    『是吗……？』

    由都梨一副不怎么相信的样子，但她似乎不打算深究。

    『那、那个，我说啊――』

    她好像想换个话题，声音抖到透过机器都听得出来。怎么？由都梨干么紧张得像要以处男之身迎接初夜的男性（二十九岁）一样？在我为此感到疑惑时，鼓修理好像从后面拧了下她的屁股，逼得由都梨开口说道：

    『……那、那我问你！狸吉！你啊……你对「雪原之青」是怎么想――』

    「奥间同学？你到底在跟谁说话……？」

    我立刻挂断pm。

    对不起由都梨，我能活着回去的话再打给你。

    「我好像听见你在跟一位女性交谈……？明明你几乎没打过电话给我……」

    我回过头，看到瞳孔放大的安娜学姐站在那里。

    「你误会了！安娜学姐！」

    连我自己都讲不出来到底有什么误会，不过总之就是误会啦。

    「我有误会什么吗？」

    从她还愿意听我解释这点，可能会让人觉得安娜学姐还保有理性，其实并非如此。安娜学姐是在布局，她想借由不断询问把我逼到无法抵赖，顺从自己的嫉妒心把我搞到体无完肤。太可怕了。

    「不是的，我刚才是在跟鼓修理讲电话。」

    我跟安娜学姐他们说过，鼓修理是我同父异母的妹妹。

    虽然对安娜学姐来说血缘根本不算什么，她还是会嫉妒鼓修理，不过如果只是讲个电话，用这个理由应该就能化解危机。

    「那你可以让我看一下通话纪录吗？」

    怎么反击得这么快。你是专门调查劈腿的FBI吗？

    「比起这种事，安娜学姐为什么会在这里？你不是说苏菲亚小姐不太对劲，所以你没那个心力处理其他事吗？」

    所以我才会想说偶尔奢侈一下，粗心到一个人在街上散步。

    「『这种事』……？奥间同学。世上没有什么事应该优先于维持我与奥间同学良好的关系。好了，请你快点让我看看通话纪录。」

    不行，唬弄不过去。

    既然这样就孤注一掷吧，说由都梨是我的亲姐姐还是什么的？不，我已经说过我是在跟鼓修理讲电话，这样她会看穿我心里有鬼，然后我就完了……我用不下于装上自慰套的电风扇的速度，拼命动脑思考。就在这时――

    哔哔哔哔。

    pm传来一通简讯。

    「对不起，我看一下简讯！」

    恐怕是由都梨看我突然挂断电话，担心我的状况所以传简讯来吧。干得好！这样就能争取时间！

    「是那女人传来的吗？」

    安娜学姐把头搁在我的肩膀上，看我操作pm。呜呜呜。

    我心想「随便了啦」，打开收件匣，然后歪过头。

    「『爱情医院』传的？」

    简讯是「爱情医院」传来的。

    我打开一看，内容是通知「您没有罹患『送子鸟流行性感冒』」的文句，从旁看过来的安娜学姐态度忽然软化。

    「……啊啊，太好了。奥间同学也没有生病。」

    噢，我懂了。

    看来是因为安娜学姐比我早收到「送子鸟流行性感冒」的检查结果，她觉得我一定也得知结果了，便暂时把苏菲亚的事抛在脑后，跑来见我。

    话说回来，「爱情医院」这通简讯来得真是时候，虽然一定只是因为我登录了好几次资料，通知检查结果才比较花时间。

    「可是，这样果然很奇怪。」

    这时，前一刻才露出放心表情的安娜学姐，脸上忽然浮现阴霾。

    「既然我跟奥间同学都没有生病，为什么我们还没怀上孩子？」

    啊――来这招啊――我倒希望你不要发现的说――？

    「应该有什么问题才对。奥间同学，可以借我一些时间吗？」

    「咦？啊，等――」

    安娜学姐在我回答前就抓住我的手，把我拖去「爱情医院」。

    ●

    设立几个礼拜后，「爱情医院」已经进到下一个阶段。

    来医院检查的人还是一样多，不过之前检查过后收到检查结果的人，现在会开始接受爱情课程、个别诊疗等等，进到治疗阶段，听说其中也有已经受过人工授精的。

    在我们无计可施的期间，事态也在逐渐恶化。

    「――这个嘛。两位的检查结果没有异常呀。」

    「可是我们明明这么相爱，却怀不上孩子唷？」

    我和安娜学姐并肩坐在「爱情医院」的诊疗室中，和一名女医生面对面交谈。

    安娜学姐很有礼貌地说明我们俩的检查结果都是没有生病，却没有半点怀孕徵兆，我则在旁边冷汗直流……谁来救救我！

    「两位也可以选择再检查一次，或是接受『治疗』，但――」

    女医生面带愧疚，看着安娜学姐继续说道：

    「目前每一家『爱情医院』都忙得不可开交，所以会优先治疗年轻夫妇。两位还是学生，无论如何优先顺位都会被排到后面。二次检查也一样。」

    「是吗……」

    听见女医生认真给予的意见，安娜学姐沮丧地垂下头。虽然这样讲对安娜学姐不太好意思，我还是要说――干得好啊医生！之前都把你拿来当色情妄想材料真不好意思！

    「因此，我现在也只能请两位回去重新好好孕育爱情，如果还是不行再过来这边。」

    ……咦？医生？

    「好好、孕育爱情……」

    安娜学姐身上散发出湿润热气。

    「是的。只要两位有好好孕育爱情，一定会怀上健康的孩子。毕竟也有夫妇会希望可以自然怀孕，尽量不去靠治疗。不过趁早治疗对母体的负担会比较轻，所以孕育爱情后过了一段时间，还是怀不上小孩的话，请立刻到我们医院就诊。」

    ……诶。可以请你闭嘴吗你那样讲会害安娜学姐出手袭击我耶！？

    「这样呀。谢谢您细心的建议。」

    直到前一刻都还沉浸在不安情绪中的安娜学姐，脸上绽放出笑容。

    没有人知道那抹清纯可爱的笑容下潜藏着骇人情欲。谁都没注意到安娜学姐散发出的气息跟前一秒截然不同。

    「那么请两位保重身体。」

    女医生讲完这句话后，诊疗室的门静静关上，我和安娜学姐便准备踏上归途。假如就这样走出「爱情医院」，安娜学姐不知道会对我做什么。

    ……不，其实我是知道的。我非常明白我会被抓去做爱做的事。不过正视现实的话，我的眼睛会瞎掉嘛。

    我露出发自内心感到愧疚的表情，对走在旁边的安娜学姐说：

    「那个，安娜学姐，其实我等等还有事，所以没办法跟你一起回――」

    我的意识忽然在此中断。

    ●

    「――啊！」

    等我醒过来时，发现自己身在一个陌生的房间中。

    房内放着整体以白色为基调的小东西和日用品，给人十分平静的感觉。

    「――呼……呼……呼……呼……」

    然后在疑似倒在床上的我旁边，有个一点都不平静、宛如一只蠢蠢欲动野兽的人在不停喘气。我战战兢兢转过头去。

    「……啊啊，奥间同学，你终于醒了。」

    我直接讲重点。

    全裸的安娜学姐正在把我当抱枕抱。

    「～～～～～～！」

    我想惨叫出声，嘴巴却只发出含糊不清的声音，没办法大声叫出来。

    当我准备逃走时，我才发现。

    我的手腕和脚踩不仅被铁链绑住、四肢动弹不得，脖子上还多了个铐在床上的项圈，完全不可能逃脱。此情此景让我想到女郎蜘蛛的巢穴。

    没有连我都全裸是因为安娜学姐仅存的良心呢，还是因为她想等我清醒后再把我扒光，享受我的反应？真难判断。

    「仔细想想，至今以来，每次都会在重要时刻遭到阻碍，害我们不能好好孕育爱情。」

    安娜学姐的兴奋指数大概濒临极限了，她肩膀颤抖，每抖一下就会发出喉咙缩紧的声音，恍恍惚惚地说着话。

    她柔嫩的大腿夹住我的大腿，温柔、仔细地用整只脚爱抚，彷佛想把味道蹭在我身上。

    安娜学姐不时还会用大腿根部用力摩擦我腰部附近，然后身体用力一颤。

    每当她这么做，她就会难受地发出甜美激动的声音，我的裤子则逐渐变得又湿又热。

    她缓慢解开紧紧绑住我嘴巴的毛巾。

    「唔姆！？」

    「――呼……呼……嗯！呼……啾……噗啾……」

    安娜学姐吸住我的嘴唇，舌头一口气钻进我口中，动作激烈得完全可以用「吃干抹净」、「贪得无厌」形容。安娜学姐的舌头在我口中尽情肆虐，舌头就不用说了，牙龈和口腔也被她全部尝遍。尽管我因为要换气而得到瞬间的解放，安娜学姐立刻就会再度入侵，在反覆的过程中，她的动作也变得越来越激烈。抱住我的头不让我逃掉的那双手的力道也好，缠在我身上的大腿热度，以及在腰部附近扩散的湿地也罢，都随时间越来越严重。

    ……咦？这是不是已经没救啦？

    被绑得这么牢固，外加对方还是安娜学姐。怎么想都逃不掉。这里大概是安娜学姐家，所以安娜学姐八成是确定不会有人妨碍后才决定下手。

    我唯一的依靠――华城学姐她们现在也在离第一清丽指定都市有段距离的地方。老妈也说今天会比较晚回来，应该要过一阵子才会发现我失踪了吧。

    「――衣服真碍事。」

    「等等，安娜学姐！嗯嗯！？」

    「不安分的嘴巴就要这样――嗯……」

    松开嘴巴想要脱我衣服的安娜学姐，再度用双唇堵住我的嘴。

    接着，那柔软的嘴唇缓缓下移，最后停在我的脖子。

    ――啾。

    「！？」

    身体窜过一道电流，我瞬间不知道她对我做了什么。

    「奥间同学、是不是有点、跟我以外的女性走得太近了……？如果不像这样清清楚楚做个标记，表示你是我的东西，我实在非常不安……是奥间同学不好唷……？」

    在我发不出任何声音的期间，我的衣服被一件件脱下，暴露在空气中的部位接连被印上吻痕。

    我上半身几乎被全部脱光，安娜学姐丰满的双峰直接贴在我身上。前端充血变硬的突起物和整团柔软成对比，在我身上摩擦。那个瞬间――

    插图127

    「～～～～啊、咿！？」

    安娜学姐用力抽搐。下半身附近传来被温热液体滴到的感觉。

    ……那个，莫非这是传说中的梨汁喷射！？

    我脑中已经超越困惑，逐渐抵达顿悟的境界，安娜学姐则倒在我身上。她心跳快到就算隔着丰满胸部我都感觉得到，因余韵轻微颤抖的身躯热得彷佛会把我烫伤。

    「――呼……呼……我从前阵子开始，就变得非常敏感。」

    安娜学姐羞答答地将脸埋在我胸前，从她唇间溢出的炙热吐息，直接渗进我的身体。那个，我说真的，我的老二快要爆发了拜托你快放了我！

    「……啊啊，这么说来。」

    不晓得是不是她感应到我的愿望了，安娜学姐忽然开口说道。

    「我常常一想到奥间同学，身体就会发生脱水现象。」

    咦？这什么鬼？好可怕。我还是第一次听到这种事。

    「我虽然预计从今天开始，要花好几天跟奥间同学不停孕育爱情，可是水分这么轻易就会化作爱情溢出，好不容易高涨起来的情绪会在途中就冷却下来的。」

    ……好几天？那个，安娜学姐，学校那边你打算怎么交代？还有，不晓得您知不知道，男人被连续榨取可是会死的喔，安娜学姐。

    谁、谁来救救我！我会射死的！会精尽人亡啦！

    「等我一下唷……？我去买很多很多水，这样我们就能一直孕育爱情。」

    那个，可以的话希望你能顺便帮我买一下红●蛇或勃●王之类的营养饮料……虽然它们早就停止生产了。

    「这段期间，请你乖乖待在这里唷？」

    安娜学姐妖艳的脸孔上浮现天真笑容，彷佛要把草莓鲜奶油蛋糕上的草莓留到最后吃，然后急忙穿上衣服。

    她重新绑住我的嘴巴，为我整理好衣服，用铁链把我一圈圈捆起来。

    安娜学姐打开有把大锁的衣柜，温柔把我放进去――大概是她为了饲养我，之前就准备好了吧，里面布置成一个以床为中心的小房间。

    「啊啊，我已经等不及了……」

    她在我耳边吐出火热的呢喃，接着关上衣柜。

    外面传来「喀嚓」坚固的锁牢牢锁上的声音，之后我就什么都听不见了。八成是这扇门明明是衣柜的门，却做了隔音处理。

    「～～～～！」

    我为了让小弟弟冷静下来，不停深呼吸，然后移动被绑起来的身体，尽全力用撞门。然而跟我想像中的一样，那扇门文风不动。这门是怎么回事？硬到我怀疑它是不是喝了勃●王。

    我放弃破门而出，想操作pm随便找个人求救，双手却被固定在腰部，无法启动pm。安娜学姐做事滴水不露，真的好可怕喔。

    于是我举手投降，傻傻地一直用身体撞门。

    不晓得过了多久，门外传来些微「喀嚓喀嚓」打开衣柜锁的声音，我在脑中念出「唔，杀了我！」跟肯定会屈服于快感的女骑士一样的台词，放弃了一切。

    门扉敞开，我「叩」一声滚落在地――

    ――眼前神情僵硬、面无表情低头看着我的，是我作梦都没想到会是这家伙的人物――月见草胧。

    ●

    ――然后便到了现在。

    「棒开果，怪检棒开果！」

    我孤注一掷，向月见草求救。

    只要不会违背上司的命令，谁说的话月见草都会听。如果安娜学姐没有跟他提到我的事，他应该会救我才对。

    不过我现在处于安娜学姐亲手打造的嘴巴被浸满安娜学姐汁的内裤塞住还被用毛巾绑起来的饱含爱情开不了口状态，也要我的声音能顺利传到月见草耳中才行。

    「……收到。」

    成、成功了！？

    虽然隔了一段神秘的间隔，月见草仍然开始慢吞吞为我松绑。

    G、G月见草。拜托你能不能加快速度？否则等到安娜学姐回来，我们都会被宰掉喔？不是精尽人亡而是真正意义上的死亡喔？

    「――呼，得救了！」

    过了几分钟，我在安娜学姐回来前获得解放。

    「谢啦，月见草！真的得救了！」

    我享受着自由的滋味，转身面向月见草。

    下一刻，我的目光就被月见草不可思议的行为吸引住。

    「……」

    月见草一解开我的拘束，就准备把一个小盒子放进刚才还关着我的衣柜中。

    我瞬间有股非常不祥的预感。

    「G，月见草。」

    安娜学姐没跟他提到我的事。所以月见草会在这里，恐怕是为了执行安娜学姐以外的人的命令。

    执行在安娜学姐为了养我而准备的牢固衣柜中，放入什么东西的命令。

    「那盒子是什么？」

    「……」

    月见草身体僵住了一瞬间。

    那个盒子因此撞到衣柜的门掉到地上，里面装的东西散落一地。

    「你……这是……」

    盒子的内容物是不健全杂志影本。

    满满都是至今以来「sox」在室内散布过的不健全杂志影本。

    就算把这种东西藏进安娜学姐的衣柜，应该也不会在安娜学姐这个祠影与苏菲亚之女的经历上，留下任何污点吧。正常情况下的话。

    然而，万一它在不破同学发起的连署活动开始生效时被发现，安娜学姐的名誉不免会受到伤害。然后不只是身为学生的安娜学姐，此事还会重创在政坛活跃的苏菲亚和祠影。

    我的直觉告诉我。

    苏菲亚受到不破同学的署名威胁，因而采取违抗体制的活动，有人则暗地动手脚，想降低她的影响力。

    「谁命令你的？」

    「我不能说。」

    他的声音听起来有点小声，不知道是不是我的错觉。

    「……月见草，我啊，一直觉得你这个人跟机器一样。」

    月见草表情没有一丝动摇。说起来，他应该几乎没有感情起伏，不过更重要的原因想必是我那句「跟机器一样」，他已经听过无数次了。

    「你不会自己思考，也超级不知变通，还不懂『喜好』这个概念――」

    更重要的是对色色的东西根本没有反应！你是怎样？你的金蛋不会制造精子吗？那它会做什么？做点心？头盖骨里面一颗加上金蛋袋里面两颗，男人可是有合计三颗脑袋喔，你是在搞什么鬼！？给我对色色的东西有点兴趣啦！好好面对潜在的自我啦！

    「――所以不只是我，大家都觉得你很像机器。」

    我抓住月见草的手臂。那只手戴着安娜学姐送他的幸运环。

    「可是，大概只有安娜学姐从来没这么想过喔。」

    「……」

    「不要背叛安娜学姐啦。」

    「……因为，这是命令。」

    月见草用微弱的声音说。

    你这性冷感给我适可而止喔。

    「月见草，你仔细听好。那个命令你无法执行。」

    月见草他们风纪委员虽然会呆呆执行命令，不过一旦明白那不可能办到，他们撤退得也很快。我就来利用这个特性。

    「我之后大概会被安娜学姐监禁好几次。也就是说，即使你们想把那种东西藏在安娜学姐赖不掉的地方，被发现的可能性也很高。而且我既然知道有人对你下达这种命令，就会一直监视你们有没有在搞鬼。我也会暗示安娜学姐要注意。所以你去告诉上面的人，这个手段已经不管用了！」

    我仔细把掉在地上的不健全杂志影本收进盒中，没有漏掉任何一张，将它塞回给月见草。

    「……了解。」

    月见草低声说道后，转身一步步走出房间。

    啊啊，受不了，怎么那么让人费心。他到底有多不会自己思考啊。既然你在被我阻止后，露出松一口气的表情――虽然只有一点点――那你一开始就不要干这种事啊，笨蛋。再有下一次我就要喂你屁股吃巧克力。这叫「情人节快乐之刑」。

    ――不过话说回来。

    「真是。苏菲亚会行动只是为了保护自己而已，放着她不管不就得了。」

    不用使出那种陷害苏菲亚全家的策略，她诡异的行为也会马上停止啊。不晓得是谁命令月见草的，干么给人添麻烦啊。

    「……」

    这时，月见草不晓得是不是听见我的抱怨，他忽然在门边停下脚步。

    「嗯？」

    「……苏菲亚大人她……」

    他依然面无表情，叫了声苏菲亚的名字后便僵住不动。

    看来月见早又在想什么困难的事，结果当机了。

    我有点在意苏菲亚怎么了，可是安娜学姐随时都有可能回来。

    「我不清楚发生了什么事，不过快点走了喔。安娜学姐不知道什么时候会回来。」

    我硬是拉走月见草，逃出那栋高级公寓。

    呼――今天也好不容易处男留级成功，虽然差点就要毕业啦。

    ●

    月见草踏着轻盈的脚步。

    到目前为止，无论上司给予的任务成功抑或失败，跟他都没有任何关系。即使成功也不会有任何改变，尽管失败，那些斥责对他来说实在太过稀松平常。月见草的心已经超越麻痹的程度，早就坏死了。

    然而今天不同。

    任务不可能执行，月见草走去报告的步伐轻快得从未有过。

    他想不到明确表现这个现象的言词，这是什么？原因为何？月见草一点头绪都没有，但感觉并不坏。

    「你连这种小事都做不好吗！」

    在饭店房间中，就算被金子玉子大声怒骂，胸口附近却有种不可思议的感觉，彷佛盘踞在心的阴霾逐渐消散。

    月见草心想「莫非这是以前学过、名为『被虐待狂』的一种猥亵现象」，不过他对于猥亵知识一律只有形式上的理解，所以无法判断。但这样或许也好。倘若这是名为「被虐待狂」的猥亵现象，月见草就必须遵守命令处理掉猥亵事物――也就是处理掉自己才行。

    「真是，你到底有多派不上用场啊！」

    金子歇斯底里地呐喊，直到体力耗尽前都不停咒骂月见草，最后发出中年男性般的叹息声，一屁股坐到沙发上。

    「啊――算了。快滚快滚。」

    她甩甩手，彷佛在赶走肮脏的猫狗，月见草则对她行了一礼，「告辞了」转身走向房门。

    然而――

    「只要单纯持有禁止条例还在，陷害那女孩的机会要多少有多少。」

    听到金子这句话，月见草回过头。

    金子高速操作起pm，不晓得在跟谁下达什么指示。而且数量还不少。

    「万一那个女人重获权力会很麻烦。不管怎样都得趁现在击溃她……这是惩罚，谁叫她之前因为母女俩都有那么点漂亮优秀，就得寸进尺起来。」

    「……」

    月见草身体忽然变得十分沉重。

    先前还清爽无比的胸口彷佛被填满石块，传来一阵痛楚。

    「嗯？干么？」

    金子发现月见草站在原地紧盯着她，不悦地嗤之以鼻。

    「恶心死了。快给我消失。像你这种消耗品的替代品多得是。去去去！」

    月见草被金子粗暴地赶出去，坐倒在饭店走廊上。

    ――奇怪。

    这点程度的怒骂就会消耗这么多精神力，只可能是有哪里故障了。

    他在懂事时，或许是有过因为做不好被骂而受到损伤的经验。

    但事到如今，他为何会心痛到连站起来的力气都没有？

    为何那句话会不停在脑中回荡？

    ――这样下去，安娜大人迟早会被陷害。

    难以形容的激流从胸口窜到全身。

    「……！」

    为了抑制那道激流，他用力抓住自己的手腕。

    pm深深陷进手心。

    啪。

    就在这时。

    「啊。」

    系在手腕上的幸运绳发出细微声响，断掉了。幸运绳掉到地上，月见草脑海浮现安娜为他许的愿望，以及她的笑容。

    『希望月见草小姐能找到自己喜欢的事物，或是想做的事。』

    「……我――」

    该怎么做才好？

    没有人对自己下达守护那抹笑容的命令。因为可能会伸出援手的人，都不清楚现在的状况。

    ……既然如此。

    只能自己思考、自己行动。

    那一定是有如卧病在床近二十年，导致肌肉和心肺功能彻底衰退的人突然要挑战马拉松一样的鲁莽行为。

    但他别无他法。

    月见草发现，一旦许下什么愿望，他人下达的命令、被硬是灌输的价值观、来自外界的要素，全都会变成无意义的杂音。

    只能从自己心中找出答案。

    能下达命令让月见草愿望实现的，这个世界上唯有他自己一人。

    「……唔。」

    月见草按着阵阵发疼的头，将幸运绳收进口袋，开始漫无目的前行。

    不要紧，现在的话金子玉子一定也料不到。

    因为没有人想得到，机器竟然会拥有自我、竖起反旗。

    ●

    我好不容易从安娜学姐的监禁下逃离后，过了几天，我跟回到第一清丽指定都市的华城学姐她们，聚在店长的咖啡厅。

    「厕纸真是太了不起了！在厕所里被棒棒塞进它的洞中，最后还得被『喀拉喀拉喀拉喀拉』不停轮奸！」

    华城学姐一从厕所回来，就爽朗地这么说。

    「旁边明明有真正的便器，厕纸却把人家肉便器的称号一把抢走，耻力不容小觑啊。」

    耻力是什么鬼啦。你是想说耻即为力吗？

    「是说狸吉，你知道吗？橘子上不是会黏着白色的丝？用溶进小苏打的水加热后，它就会消失得干干净净唷。建议嫌剥丝麻烦的人可以试试看……咦？莫非这对全国的包茎男来说是个好消息……？」

    这人整个很想溶掉小鸡鸡的皮。

    「喂，鼓修理，华城学姐开黄腔时的笑容比平常还要灿烂耶，你们跟『绝对领域』和『捕乳类』果然谈得不是很顺利吗？」

    「糟透了。」

    鼓修理玩着在旁边画新图的早乙女学姐的头发，叹了口气。

    她没有劈头就骂我，而是乖乖进入正题，可见鼓修理应该也相当疲惫。

    「跟由都梨在电话中报告的一样，双方理念完全没有交集。『绝对领域』跟『捕乳类』的老成员都是超级大俗仔。」

    「对啊！那群家伙比遇到女性向他求欢的处男还胆小！」

    直到前一刻都还笑容满面的华城学姐忽然爆发。

    「或者可以说跟拿着自慰套时的狸吉一样俗仔！」

    「为什么要突然拿我举例！而且还是这种例子！」

    「因为狸吉，你是那种类型对吧？下定决心要使用自慰套，却因为太紧张而无法勃起，没办法只好用抹了润滑液的自慰套练习指交。」

    这处男等级是有多高啊。

    顺带一提，要是一直没有得到经验值，处男等级就会自己提升，是会造成威胁的状态值。

    「明明是那种等级的俗仔，却会在自慰套上写正字标记，陶醉于神秘的满足感中，狸吉就是这种莫名其妙的变态对吧？」

    「等一下，我也觉得很莫名其妙耶。」

    「变态从本质上来说就是莫名其妙的东西唷。」

    「可以请你不要一脸得意吗？」

    「一脸得意加上双手比ya，就是这个。」

    早乙女学姐好像想到什么灵感，不过一脸得意加双手比ya，不就是个任人啪啪啪的婊子吗……啪啪啪是啥东东。鱼吗？

    「哎，回到正题，总之就是状况明明这么不利，『绝对领域』和『捕乳类』却都不愿意全力帮助我们？」

    「……嗯。」

    华城学姐沮丧地垂下头。

    由都梨他们那些年轻成员，似乎还是一样气势汹汹，然而恐怖攻击和抗议活动所需的器材和技术、人脉等等，实质上都是由老成员掌握，如果那些大人是这副德行，其他人也无可奈何。

    说到大人，清门庄的抚子小姐他们虽然也站在「sox」这边，无奈以他们的立场只能提供「sox」间接的帮助。例如提供资金或建立跟其他下流梗恐怖组织联系的管道，比这还要危险的事就不能让他们碰了。而且抚子小姐他们没有政治上的力量，在这个情况下似乎无法帮上太大的忙。

    在我心想「终于无计可施了吗」，双臂环胸按着额头，低声沉吟之时――

    「我的子宫灵光一现！」

    下半身似乎有脑浆的华城学姐站起身来，面带灿烂笑容，用力握起拳头。

    喔喔！莫非是能在这个绝境起死回生的计策！？

    「中出战队纵欲ranger！」

    ……

    嗯？

    「『生理期又怎样！照冲不误经血red！』『淫水滚烫了喔性器black！』『发现怀孕了脸色blue！』『非得无套才能满足的淫乱pink！』『从两腿之间流下精液white！』『染上性病的那话儿green！』」

    「华城学姐，请你冷静一点。来，深呼吸，深呼吸。」

    糟糕，华城学姐完全陷入错乱状态。

    必须慢慢、慎重地处理――如同在对待稍微刺激一下也会爆炸的一触即发鸡鸡。

    然而华城学姐却无视我的制止，甚至跟醉汉一样开始唱歌。

    「红～红的龟头与淫乱的阴●&#9834;」

    该怎么阻止这台下流梗机器？

    「喂，鼓修理，来帮个忙吧！」

    「真没办法。」

    她把早乙女学姐的发型弄成海胆头，心不甘情不愿地过来帮忙。

    「那绫女大人，鼓修理问你一个问题。你的小孩从哪出来的？」

    嗯？

    「从洞洞出来的！」

    「小孩子从洞洞出来的人是！」

    「「黄色的便――」」

    「停停停！」

    这个智障国中生干么丢给她下流梗材料啊！是说不要搞团队合作好吗！让人很火大耶！

    「……这是鼓修理在那边的期间，被错乱的绫女大人灌输的梗……」

    鼓修理望向远方。是吗，这家伙脑袋被污染了呢……

    「啊，对了狸吉。你对在数十年前的情人节留下『唔喔喔喔喔喔情人节到啦上床上床舔舔舔舔上床上床！上床上床上床！吱吱嘎嘎嗯嗯啊啊阿●巴巴！只有爱和性欲是朋友的肉感松垮垮可爱阴●和超级大雕的梦幻迪●尼灯饰大游行闪闪发光五光十色剪刀、石头、布！情人节快乐！』这样子的遗书、想死却没死成的『双足步行之兽』的悲惨过去有没有兴趣？」

    华城学姐说不定没救了……

    「看来事情进行得不是很顺利。」

    这时，店长送来早乙女学姐加点的蛋糕，难得加入我们的谈话。

    「哎，是啊，超艰困的。」

    我一边回应店长，同时想起一件事。

    「店长也辛苦了啊。」

    听说前几天，我妈和苏菲亚来到这间店，召开史上最恐怖的首脑会议。

    「我都觉得自己快要死了……」

    店长脸色发青，大概是想起那时候的事了吧。

    这也不能怪他。苏菲亚和老妈的组合，在下流梗恐怖组织及其协力者眼中就如同活生生的天灾。正常人的精神力是撑不住的。

    「真不好意思，如果我能多少听到一些情报就好了。」

    店长当时只顾着留意不要出槌、不要被她们发现自己跟「sox」的关系，所以似乎没听见妈妈和苏菲亚在讨论什么。

    哎，就算想要偷听，妈妈也很有可能凭气息就察觉到，店长选择不轻举妄动才是对的吧。

    「……老妈吗……」

    店长提到妈妈的话题，令我忽然想起她。

    「怎么了？你想到什么了吗？mother fu●ker狸吉。」

    「我快要想到了所以拜托你安静一下！」

    我把华城学姐塞给鼓修理，回想起妈妈来到第一清丽指定都市后跟我讲过的话。那时她是不是有推荐自然恋爱和自然结婚、怀孕？

    不晓得是不是因为被我们「sox」逃掉了，妈妈这阵子心情不太好，所以我没机会跟她讨论「爱情医院」制度，但她说不定会看不爽「爱情医院」和「送子鸟流行性感冒」。

    ……为搞垮「爱情医院」，该不该向她寻求协助？

    「――不，还是不要吧。」

    「对呀，还是不要拿母亲脱离处男之身吧。」

    「请你闭上嘴巴吃你的蛋糕。」

    没错。再怎么说，找妈妈帮忙都太危险了。不但有可能被她发现我是「sox」的一员，即使没发现，「竟敢要求我烂子做会妨害公序良俗的行为，好大的狗胆啊？」像这样被她肃清的可能性也很高。好可怕。

    这时，被我塞鲜奶油蛋糕和蒙布朗的华城学姐大声尖叫。

    「竟然叫我闭上嘴巴吃蛋糕，狸吉变成性骚扰魔了！」

    「我是哪里像性骚扰魔啦！？」

    「你的言外之意不是『好好把我胯下射出来的鲜奶油舔干净啊噗嘿嘿，快点让我看你用叉子前端玩弄蒙布朗的阴蒂自慰』吗？」

    「少给我乱推测并不存在的言外之意！」

    「而且，女生脑内的食欲中枢和性欲中枢位置十分接近，性欲得到满足的话肚子就不太会饿，填饱肚子似乎就会让她们产生性欲也被满足的错觉。也就是说叫人家吃得饱饱的，毫无疑问是性骚扰唷。想请女生吃饭的男生是假装往女生上面的嘴巴塞饭，其实想把法兰克香肠塞进人家下面嘴巴的变态。」

    我好久没听见这么荒谬的理论。

    不过，我也不是不能理解华城学姐想借开黄腔逃避现实的心情。

    因为我也想不到什么计策，甚至苦恼到连寄望老妈这种蠢想法都冒出脑海。

    哔哔哔哔。

    正当此时，我的pm响起来电铃声。

    「咦？妈？」

    她打来的时机还真准。

    一听见是奥间烂子打来的，华城学姐他们就瞬间安静得跟在守灵一样。

    这样啊。下次想让他们闭嘴只要祭出妈妈的名字就行了吗？我好难过，妈妈终于在下流梗恐怖组织成员间被当成生剥鬼了。

    「喂？」

    『我烂子。你现在在哪？』

    我提心吊胆地回答只讲重点的老妈。

    接起电话后我才发现，华城学姐他们虽然神情紧张，安静待在旁边，埋头于新作的早乙女学姐却不知何时会讲出「狸吉怀孕太多次了。下次就让他在那只人猩猩体内播种吧」这种话。

    「我在咖啡厅念书。」

    『是吗？抱歉这么突然，你立刻回家。今天吃火锅。』

    「火锅？」

    我望向外头，太阳早已西下。

    秋意渐浓，气温随之降低，这个季节不多装备几件例如围巾的衣物可是会很冷的。拜其所赐，我可以用衣服遮住安娜学姐在我身上留下的记号。

    在这个季节选择晚餐吃火锅十分自然。但妈妈竟然还特地叫我回去，是在公司拿到什么新鲜食材吗？

    算了，妈妈被我们「sox」逃掉后，有一段时间都没什么精神，既然她都有

    干劲到突然打电话给我，早点回去应该比较好吧。

    「对不起，华城学姐，我今天得早点回家。」

    尽管觉得有点不对劲，我仍然踏上归途。

    怀着「要是我能表现得让妈妈心情多少好一点，或许也会比较容易不经意地问出她对『爱情医院』的看法」这个鬼胎。

    ●

    「你回来了。」

    「……………………………………………………我回来了。」

    就时间上来说只过了短短几秒钟，我在打开公寓大门的瞬间，脑袋因眼前绝望的光景――简称绝景――变得一片空白。

    奇怪，这怎么可能。

    身穿围裙的安娜学姐笑咪咪站在那里。右手当然紧握菜刀。我着急到全身上下的洞都快要喷出精液。

    自从那起监禁事件过后，我还是第一次直接面对安娜学姐。

    原因除了最近这几天学生会没什么工作要处理外，放学后我也会装病立刻回家。本来我们预计在这段期间，由华城学姐观察安娜学姐的怒气值，掰个我为什么逃出她家的好理由……没想到竟然被抢先一步。我逃不掉了。

    安娜学姐堂堂正正跑到我家，表示妈妈这个最终防线也已经被突破。结束了。

    「你回来得正好，狸吉。快点把东西放一放去洗手。」

    这时，穿围裙的妈妈从安娜学姐身后对我说。

    咦？老妈在家耶？所以这个安娜学姐是安全的？

    「奥间同学，怎么了吗？今天又变得更冷了，所以快点来吃火锅吧？」

    安娜学姐嫣然一笑，用那双温暖的手包裹住我冰冷的手。她从我手中接过书包和外套，喜孜孜地走进卧室，把它们放到我固定放的位置。那完全掌握我家格局和我生活习惯的动作好可怕啊所以还是不耍再想好了。停止思考也是很重要的。

    餐桌在我混乱的期间布置完成，回过神时，我们三个人已经坐在餐桌前吃着火锅。

    「婆婆大人，这样可以吗？」

    「嗯，肉加得很多，口味不错。不过真好吃，我也还算会做菜，但你的手艺又是另一种境界。完美无缺这点跟苏菲亚很像啊。」

    「您这么说真是太好了。奥间同学呢？还合你的口味吗？」

    「啊，是。非常好吃。」

    「怎么，安娜？你还在用那种客气的方式叫狸吉吗？不用对我这个儿子客气，大可直接叫他名字。」

    「不、不，这样不会太轻浮吗……？」

    「真端庄啊。我越来越觉得你配狸吉实在太可惜了。」

    安娜学姐为我和妈妈添菜，用餐气氛相当和谐。火锅也很美味。

    ……咦？怎么回事？为么妈妈像在把安娜学姐当我的未婚妻对待？

    我非常混乱，却不知道该采取什么行动，便顺着气氛吃起安娜学姐盛给我的火锅料，这时，妈妈忽然停下筷子。

    「……好了，狸吉。」

    「是！」

    我放下筷子，挺直背脊。从坐到餐桌前的那一刻开始，我就一直是端坐状态。妈妈这是要讲重要话题时的语气。

    锐利目光贯穿我的身体。

    「听说你小子对安娜挺冷淡的？」

    「……？」？？？

    咦？谁告诉她这个错误情报的？

    我的容许范围快到极限了。干脆把整个下半身露出来，从窗户来个奇迹大逃脱吧。

    「婆、婆婆大人，不用问得这么直接――」

    插图151

    「不，这种事最好在结婚前讲清楚。」

    这两个人到底在讲什么？呃，请你们说日文好吗？

    「昨天安娜来找我商量。你小子明明在跟安娜交往，却屡次拒绝安娜的邀约，不停和其他女人鬼鬼祟祟地幽会，前几天还破坏重要的约定。」

    前几天的约定……？是指那起监禁事件吗！？

    咦，等一下，但几咧但几咧但几咧蛋蛋！

    我终于理解状况。理解为何要突然举行这极大压力三方会谈。

    安娜学姐告诉我妈子虚乌有的事！

    哇、哇。安娜学姐在拉拢老妈、从提升家人好感度下手的同时，还想彻底肃清逃离精液榨取人生的我啦。

    化身成性欲魔兽后还能如此冷静、精于计算，这彷佛在把鱼赶进鱼网的手法，真的好恐怖……

    不晓得是不是因为我一直沉默不语，害她不耐烦了，妈妈叹了口气向我施压。至少来个人施舍我一颗胃药好吗？

    「跑去找其他女人、不守重要的约定，连你的父亲奥间善十郎都不会这么不诚实喔。」

    被拿来跟那个会对妈妈狂开黄腔的渣渣比较，我有点难过。

    「婆婆大人，可以了。一定只是因为我有很多做不好的地方……光是有您陪我商量就足够了……」

    坚强的安娜学姐眼眶浮现泪水，使我良心隐隐作痛。

    这是真正的针毡吗？喂喂喂。这一年不到的时间我的精神力是要消耗掉多少才够？

    啊啊，总觉得只要随口吐个槽就能应付的华城学姐黄腔好令人怀念。

    ……竟然会对那种神经病交谈感到留恋，我的精神力消耗得真快。

    啊啊，真的是，这个状况到底该怎么办啦。

    以性知识全无的安娜学姐扭曲的认知为中心，惊悚的误会别说解开了，甚至越来越严重……我果然还是去死好了☆

    在我拼命思考的期间，妈妈的视线转移到安娜学姐身上。

    「不行，安娜。这不只是为了你，也是为了狸吉。我有义务要在这种时候好好调……管教他。」

    「……奥间同学一定只是害怕跟我一起孕育爱情。因为检查结果虽然没有问题，他罹患『送子鸟流行性感冒』的可能性仍然不是全无……」

    「……你们俩去过『爱情医院』了吗？」

    「？嗯，那里的人非常诚恳地给我们建议，怎么了吗？」

    「……没什么。」

    妈妈难得没把话讲清楚，一看就知道她脸色阴沉。

    哎呀，虽然在跟她不熟的人眼中，老妈总是一脸凶狠如野狼的表情，但我看得出来。妈妈表情明显变了。

    跟我刚才在咖啡厅猜测的一样，妈妈对「爱情医院」的印象八成没有多好。她对我跟安娜学姐去过「爱情医院」一事，抱持不小的厌恶感。

    ……这样看来，是不是有希望？

    只要跟她解释缺乏性知识的安娜学姐有多么扭曲，借此点出极端封锁性知识会产生的弊害，一定能把妈妈拉进反「爱情医院」的势力。如此一来，她也会明白这个如坐针毡状态是由于安娜学姐扭曲的认知产生的误解，一石二鸟。我应该能从各式各样的烦恼下得到解放。说不定还会有高潮的感觉。

    只能付诸实行了吧？

    「妈――」

    当我准备把妈妈叫到其他房间，跟她解释情况时――

    我想到一个可能性，便把剩下的话吞了回去。

    一旦知道安娜学姐对性方面的认知极度扭曲，妈妈肯定会不由分说地试图矫正她。安娜学姐想必会得知自己至今以来做了多少错事。到时她承受得了自己「并不正确」的事实吗？

    安娜学姐曾经恍惚地说「人类只要正确就会被爱、就会被接受」。

    那要是安娜学姐知道自己并不正确，又没有人愿意向她伸出援手，会怎么样？

    假设安娜学姐在得到正确性知识、拥有正确判断力后向我示好，现在的我有办法接受吗？再说我连该怎么面对自己喜欢某人的恋爱问题都一窍不通，我能好好面对安娜学姐吗？

    我不知道自己能不能接受发现自己犯了错的安娜学姐，也没有拒绝她的觉悟，这样子的我，真的可以向妈妈揭发安娜学姐的扭曲观念吗？

    然而――

    「我明白你希望我不要太过责备狸吉。不过安娜，你知道吗？有另外一个女人，狸吉似乎不惜与社会上的死亡相伴也想帮助她。名字叫什么来着……对了，叫不破冰果。」

    「等等，妈！？我不是跟你讲过很多次那是误――」

    「……哦――那我还真想问个清楚呢。问奥间同学的身体。」

    我觉得好像没多少时间能让我犹豫了。对我的寿命来说。

    怎么办？怎么办？我现在的心情彷佛在监赏用所剩无几的零钱买来的A书，万分纠结――

    叮咚。

    就在这时，不晓得是谁按了门铃。

    熟练备好拷问器具的老妈和在旁边帮忙的安娜学姐一脸「啧，谁在这个大好时机来搅局」，在停下动作后露出恶魔狩猎猎物时的表情。

    这是那个对吧，她们在期待假如是我的劈腿对象不知道妈妈和安娜学姐也在，还悠悠哉哉地跑来夜袭，就要把她抓来跟我一起逼供喔嘿嘿嘿对吧。

    「……」

    安娜学姐默默走向大门。

    但愿来者不是我认识的女生。

    我一边被妈妈五花大绑，一边诚心祈祷。安娜学姐打开家门。

    出乎意料的身影从门外倒进我家。

    「咦？月见草小姐！？」

    安娜学姐惊呼出声。我看到月见草，也跟着「咦？」了出来。

    月见草突然跑到我家是很令人惊讶没错，不过更重要的原因在于――他的打扮十分异常。

    他不知道在想什么，上半身半裸、穿着「乳头勉强有遮住所以应该ok吧？」的衣服。而且一看就知道他身体不舒服，脸色差到彷佛好几天都没睡。

    「哇！烧得好严重！月见草小姐，你为什么要穿成这个样子……」

    安娜学姐急忙准备起湿毛巾和棉被，要照顾月见草。听到她理所当然的提问，气喘吁吁的月见草恭敬回答：

    「……这是奥间大人的命令……」

    「狸吉，这是怎么回事？你小子不只对安娜不忠，还强迫风纪委员打扮成这种猥亵模样到自己家来吗？」

    「啊啊啊啊啊！不要剥指甲！拜托不要剥我指甲！不是的不是的！我没命令她做这种事！怎么可能啦！所以求你不要对我处以一千根针之刑！」

    反正以月见草的个性，肯定又是他跟机器一样曲解命令，才会做出这种诡异行为……不，可是，就算是这样也太奇怪了吧。我跟月见草最后一次见面是在监禁事件时，那时我讲得有点像在下令的，顶多只有「不要背叛安娜学姐啦」这句话。他是怎么理解成半裸跑来「人家来找你罗&#10084;」的啦，混帐东西。

    「总之妈，现在要先照顾那家伙问清楚状况，而不是把我吊起来啦！」

    唉唷，其实啊，事实上我现在就浮在空中喔。被绳子绑成一团，随时都能当成沙包打喔。

    「……啧。我改天再跟你问话。」

    妈妈好像是发自内心感到遗憾，她啧了一声后便把我放下来。再信赖儿子一点、珍惜他一点也不会受罚喔？还有我想给你一个忠告，「问话」跟「拷问」是完全不同的东西好吗？跟「菁英」和「阴茎」一样不同ok？

    「不过这烧得还真严重。但感觉也没烧到需要叫救护车……是智慧热吗？」

    妈妈松开我身上的绳子后，大略看了一下被安娜学姐扶进被窝中的月见草，然后歪过头。

    「智慧热？」

    安娜学姐一边用湿毛巾擦拭月见草的脸，一边担心地回问。

    「嗯。风纪委员偶尔会这样。不晓得是不是因为平常都不会自己思考，他们会发生过热症状。只不过，这人的症状比我之前听过的都还要严重。不知道发生了什么事，但也不能置之不理。」

    妈妈穿上外套，然后扔了一件外套给安娜学姐。

    「虽然有点远，陪我去一趟药局。」

    「那个，我就留在这里照顾月见草小姐……」

    「我现在不想留你跟狸吉两个人。可是又不能叫你在这么晚的时间独自去买东西，看病就交给那边那个窝囊废吧。」

    妈妈不容反驳的态度，令安娜学姐心不甘情不愿地遵从。

    「听见没？狸吉。为了让你能帮忙看病，我把绳子松开到你多少能自由活动的程度，不过要是你敢逃走，我就让你看看地狱的景象。」

    「了解。」

    腰部被用粗绳和冰箱绑在一起的我，乖乖点头回应。

    不用她担心我也不会干那种蠢事，与其跟那两人玩鬼抓人，不如直接自杀。

    「我们马上回来。万一人家身体状况恶化，立刻通知我。」

    妈妈重点式地下达命令后，带着安娜学姐走出公寓。

    房内只剩下呼吸困难、让人怀疑他是不是发情的月见草和我。

    「……呃，你到底为什么要来我家？」

    月见草来我家的理由――不如说他会采取某些行动的理由，只有可能是被人命令。

    但我怎么样都无法理解。谁会下令要他半裸跑到我家啊。

    如果真的有这种人，无论用什么方法我都要把他揪出来，拿按摩棒塞进他全身上下的洞。

    「……安娜大人……」

    「咦？」

    月见草挤出声音说道。我本来就不期待他能回答出多正经的答案，不禁急忙探出身子。

    「……为了安娜大人，我必须与『sox』接触……」

    「……是谁下的命令？」

    「……是……我自己……」

    我自己……也就是说，月见草是自己行动的吗？

    怎么会这样。我震撼到彷佛插在体内关掉开关的按摩棒忽然震动起来。不，可是，以月见草的个性，也有可能是他被命令要如此回答。

    「为什么想跟『sox』接触要来我家？」

    我提心吊胆地询问。我的真实身分该不会被发现了吧？

    「……安娜大人……能够凭气味找到『sox』……这个时间，安娜大人不在家里的话，我认为在这里的可能性很高……」

    连月见草都知道安娜学姐有安定的夜袭属性啦……

    月见草意识大概不太清楚。

    他拼命挤出一字一句，没有焦点的双眼目光空洞。

    这副模样让我觉得有点毛骨悚然。

    ……月见草真的在自己动脑思考……？

    妈妈也说这是风纪委员偶尔会发作的智慧热，不过那个月见草――那个想都没想就听从命令陷害安娜学姐的月见草，真的会忽然产生这么大的转变？这个改变幅度跟「我才不会输给鸡鸡！」→「我没能赢过鸡鸡……」一样大耶。

    我再度向月见草提问，确认他真正的用意。为了保险起见我还是说一下好了，我们的身体并没有交合。

    「那你为什么要把衣服穿成这样？」

    「……体温上升……所以需要冷却……」

    嗯嗯嗯嗯。实在是很有他风格的愚蠢判断。尽管无法相信，看来月见草真的不是被人命令，而是基于自己的意志行动吗？

    「现在不是休息的时候。我得尽快找到『sox』……」

    「哇！喂，等一下啦！」

    月见草突然坐起来。

    我连忙按住他，他却听不进我说的话。

    喂我说真的，给我安分一点啦！要是被妈妈知道我让病人逃掉，接下来就换我要被妈妈搞到心灵生病了！

    「我不等……我必须快点与『sox』接触，摧毁单纯持有禁止条例和『爱情医院』制度……！」

    「啥……？」

    月见草在意识朦胧间吐出的话语，使我瞬间全身僵住。

    摧毁单纯持有禁止条例和「爱情医院」制度……？

    这家伙在说什么啊？

    「啊，喂！？」

    月见草趁我动摇的瞬间跑到玄关。

    他倚着门扉打开门，连鞋子都没穿就想出去，我则在走廊上对他使出羽交固定。

    「想跟『sox』接触不是需要安娜学姐的嗅觉吗！安娜学姐等一下就会回来，所以你给我乖乖休息啦！」

    「……」

    月见草花了好几十秒仔细咀嚼我的话后，终于停止抵抗。

    喀嚓。

    就在这时。

    昏暗的走廊底部瞬间闪出一阵亮光。咦？什么东西？

    「呼嘿嘿。拍到好资料罗。」

    黑暗深处传来腐烂的笑声后，早乙女学姐窃笑着从我和月见草旁边经过，若无其事地踏上归途。咦？那人是怎样？好恐怖。

    虽然不小心被早乙女学姐拍到我像在袭击月见草的照片，不过我总算成功让月见草躺回被窝。

    好，必须向月见草问个清楚。

    他说要摧毁单纯持有禁止条例和「爱情医院」？

    「你为什么要那么拼命？」

    我一边为他调整冰袋位置一边询问，月见草立刻回答：

    「为了拯救安娜大人。」

    「安娜学姐怎么了吗？」

    「……这个问题……我无法回答。」

    越来越可疑了耶。

    「那我问你，拯救安娜学姐和摧毁单纯持有禁止条例有什么关系？」

    插图163

    「……这我只能告诉『sox』的人。」

    在那之后，我问了他好几个问题，关键部分月见草却只会沾稹肝抑荒芨『sox』说」。

    ……只能选择以「sox」的身分和月见草接触吗？时间过得越久，我们下流梗恐怖组织的处境就会越来越严峻。我想尽快听听月见草这个政府方的人有什么话要说。

    可是要怎么做？

    伤脑筋的是，我现在手边没有用来变身成「sox」的小裤裤。为了逃过老妈的地狱突击房间检查，我把猥亵物品全都移到外头避难。现在我的行动范围被这条粗绳限制，也没办法跑出去拿。

    即使对方是月见草，我也不能脸都没遮就报上「sox」的名号――啊。

    该不会――我脑中灵光一现。

    月见草虽然是男的，却被命令要表现得跟女人一样，其中包含服装。

    ……借他的一用好了。

    「月见草，你出了一身汗，我帮你换一下衣服喔。」

    我掀开棉被，将手伸进月见草的裙子中。

    ――噢，这个触感无疑是小裤裤。我现在就把它脱下来。

    好了。假如现在有人看到这个画面，绝对会误以为我是变态。但事实并非如此。我是因为被国家卑劣的手段搞到走投无路，急着想跟月见草问话，才会急不暇择做出这种事，也就是说都是政治的错。我其实也不想脱男人内裤。好紧张喔。

    「那月见草，我去拿新的内裤给你换。」

    我故意讲给他听后，移动到隔壁房间。

    「好啦――――！装・备・完・毕☆」

    为了忍受戴上男人内裤的痛苦，我刻意压低声音喊出声来，还摆了个pose。我绝对没有心怀不轨。不如说甚至有点不苏胡。哈嘶……哈嘶……

    然后，我回到意识不清的月见草休息的房间，以「sox」成员的身分坐到他旁边。

    「听说你找咱们『sox』有事？」

    「……那脱离常轨的服装……确实是『sox』……」

    这家伙意外毒舌耶……的确，头戴前一刻都由男人穿在身上的热呼呼内裤，「听说你找咱们有事？」在那边耍帅的我，或许是脱离常轨，不过讲这样也太狠了吧。没礼貌。

    「我有个……提议。为了不让安娜大人遭到陷害，我想逼政府撤回单纯持有禁止条例。我想摧毁『爱情医院』，害试图陷害安娜大人的金子玉子失去影响力……为此，希望你们能听听我的提议……」

    「嗯，我听你说。我就是为这件事到这边来的。」

    不惜套上男人的内裤。

    接着，月见草彷佛直到最后一刻都在烦恼「这样真的好吗」，把好几次快要说出口的话语吞回去后，才终于讲出那个提议。

    「……可以把你们持有的不健全杂志……全部交给苏菲亚・锦之宫大人吗？」

    「……咦？」

    我心中的警戒等级一口气提升。

    这是当然的。苏菲亚可是为这个不允许下流梗存在的世界贡献良多的其中一人。竟然叫我们把我不惜去吸安娜学姐的胸部也要守住的王牌交给她。

    月见草八成没察觉到我态度明显变强硬了，他像要帮苏菲亚说话般继续说道：

    「……苏菲亚大人并不是大家所想的那种人……她是发自内心厌恶『爱情医院』……」

    月见草笨拙述说的苏菲亚形象，与我们对她的印象截然不同。

    月见草说，苏菲亚始终都是为孩子在行动。

    那一天，苏菲亚闯入利用学生的莫名其妙记者会会场，并不是因为她屈服于不破学的威胁，而是她自发性的行动。

    然而――

    「那个人――苏菲亚之前不是想硬是推动《H禁止法》吗？」

    「……是的。因为她会为了让孩童健全成长而行动。」

    什么鬼啊。

    也就是说，苏菲亚相信《公序良俗健全育成法》和《H禁止法》是为孩子好，同时却认为「爱情医院」并非如此？搞不懂。这之间有矛盾。

    ……不，可是，我身边也有这种矛盾的人。

    我妈感觉也看「爱情医院」不是很顺眼。

    「苏菲亚大人现在没有足够的战力。所以，要是能把像『sox』持有的不健全杂志那样强大的武器交给她，一定会――一定会有什么办法……」

    月见草接下来所说的话，已经不像是提议。

    暧昧不明、虚幻不实，可以说是基于自身愿望的推测。

    实在不值一听。跟「可以让阴茎变大的魔药！」一样可疑。

    但万一苏菲亚真的是在这个情况下能合作的对象――

    这将会成为开辟这穷途末路、起死回生的一招。

    可是我又觉得苏菲亚是与我们水火不容的存在，前阵子才想要陷害安娜学姐的月见草讲的话不能完全相信。

    所以我――

    「G，月见草。」

    我制止已经没办法好好讲话的月见草，平静询问。

    「跟我说明一下，你为什么不惜做到这个地步，也要帮助安娜学姐？」

    月见草说的话并不可信。

    他只会照命令行事，还帮忙陷害安娜学姐，这样子的人提出能瞬间逆转形势的秘策，正常来说都会觉得是陷阱。

    然而前几天，我们带A书逃离第一清丽指定都市时，月见草曾经违背上头的命令协助安娜学姐。

    更重要的是，我们下流梗恐怖组织已经被逼到，月见草这番话在我们耳中听来只会是希望。

    「月见草，为什么你不惜做到这个地步，也要把这么粗略的提议告诉我们『sox』？麻烦你解释清楚，让我能够接受。」

    不是被他人灌输的字句。让我看看从你心底不停溢出的精液、爱液――没办法用表面工夫装饰的黏稠想法。我没有什么别的意思喔。

    「……我――」

    月见草闭上嘴巴。这段沉默不是因为他无法回答，彷佛是他为了回答我的问题，正在裙底摸索――不对，正在自己脑中摸索。

    ――不久后。

    「……听说我一出生就被扔到设施……」

    月见草开始述说的，是毫无连贯性的成长过程。

    肯定是因为他还在摸索。

    他搞不清楚自己的心情，但光凭想帮助安娜学姐的这份心意，就让月见草驱使几乎从来没有动过的一部分大脑，笨拙地寻找其理由、根源。

    比起他平常用录音机般的声音，侃侃而谈被人灌输的理论和价值观的模样，现在这样更让我愿意倾听他说的话。

    「……我被弃养的原因……似乎是因为我是个肮脏的小孩。」

    月见草出生的家庭，好像是那一带屈指可数的名门。

    当时，全日本都在犹豫是否该制定《公序良俗健全育成法》，从那时开始，上流阶级就在推广人工授精，没有证明书证明他是利用政府制定的人工授精制度出生的小孩，会被当成肮脏的孩子受到迫害，其父母也会被视为沉溺于肉欲的猥亵人类，被逼得丧失立足之地――这种情况稀松平常。

    因此靠那种方式生下来的小孩，会被当成不存在于这个世上。双亲会暗地把他们送到政府设施，以便装傻说「我们没有做爱喔，说我们在晚上摆腰并不是事实喔」。哎，那些大人物干的这些事啊，就跟把跳蛋塞进用来生小孩的洞洞到街上逛街，还要小心不能被发现的A片企划一样。

    「我一懂事，他们就这么告诉我，先是告诉我我是不被需要的人，还教了我很多事……不过――」

    月见草啊，呃，该怎么说呢，他好像不是很聪明。

    解不出其他小孩解得出的问题、办不到能轻易完成的任务，比如说拿他跟现在在「爱情医院」工作的人来比好了，两者走的路线差异会越来越大。

    无论走哪条路线，除了上头灌输的「猥亵即恶」价值观，他们的其他想法一律都会遭到否定，不过据说月见草等人走的风纪委员路线，这个情况会特别严重。

    听说他们过的生活，每天都只会被说「你是错误的」。

    「我被禁止抱持疑惑。除了正确的价值观和想法外，不许产生其他念头，无论注意到什么样的矛盾都不能追究……因为不管在什么情况下，我都是错的……我不记得我是从什么时候开始变得不会用自己的大脑思考。我一直都不记得自己是怎么生活的。我的记忆中，只存在他们教给我的知识、想法、命令。没有人会顾及我，没有人会担心我，没有人会祝福我。」

    讲到这里时，我觉得月见草的嘴角好像有微微上扬。

    「――啊啊，可是，只有安娜大人跟其他人不同。」

    不用他说我也知道。

    安娜学姐面对月见草他们也会平等以待，诚恳以对。

    那大概是月见草出生以来第一次接触到的温暖吧。

    与安娜学姐相遇的那一瞬间，月见草才终于从生小孩的洞中爬出，诞生于这个世上。

    语气一直很平淡的月见草，忽然像被雷劈到般瞳孔放大。噗啾！

    为什么他不惜驱使有如连续射了十次精的疲惫身躯，也要将这个怎么想都不可能会被采纳的拙劣计策传达给「sox」？月见草似乎终于想到个中原因。

    「我希望安娜大人一直面带笑容。我不希望她受伤。」

    「――你啊。」

    我握住月见草的手。

    上面应该会系着我和安娜学姐帮他挑的幸运绳才对。

    「你的幸运绳怎么了？」

    「断掉了。」

    月见草在棉被里猥亵地摸来摸去，从口袋拿出幸运绳。

    「……是吗，太好了。」

    「这样子，身为『sox』成员的你……」

    握着幸运绳的手垂到地上，月见草发出彷佛用尽最后一丝力气才挤出来的声音。

    「可以、接受我的提议吗？」

    「嗯，交给我吧。」

    我下定决心。

    试着跟苏菲亚联手又有何妨？

    「……谢谢你。」

    月见草松了一口气，深深坠入梦乡。

    「……哎，虽然应该没那么好办就是。」

    我脱下头上的内裤，偷偷帮月见草穿回去，再传简讯给「sox」的成员。明天放学后，在咖啡厅集合。

    不晓得我们能不能点燃反击的狼烟。

    接着就轮到我代替月见草说服大家了。

    ……但我得先平安撑过妈妈和安娜学姐的拷问。

第六卷 第八章 宛如在桌上震动的按摩棒

    「狸吉，你疯了吗？」

    听完我的提议后过了几分钟，华城学姐打破沉默，神情严肃，开口第一句就这么说。刚才还在一脸认真地解释「利用来吃鱼饵的鲤鱼自慰」的人怀疑我是不是疯了，令我有点受伤，不过这也没办法。

    因为我提了个像在自暴自弃的意见――把我们差点丧失社会地位才守住的不健全杂志，托付给苏菲亚・锦之宫。

    其他在咖啡厅集合的「sox」成员也不怎么赞同。早乙女学姐眼眶泛泪「你要把老朽的课本扔进垃圾桶吗？」把反对我当成自身宿命的鼓修理则一口咬定「这男人的脑袋什么时候正常过了」。透过pm参加这场会谈的由都梨也一直都没出声。应该在由都梨旁边一起听我说话的「绝对领域」及「捕乳类」的重要人物们，也安静得令人害怕。

    多亏妈妈和安娜学姐从昨晚到今早都在照顾月见草，我没费多少工夫就成功回避她们俩的追究。虽然也没到要帮月见草擦屁股的地步，不过说服我们这边的人的难度，似乎比想像中还高。我个人认为跟「龟头就好！让我把龟头插进去就好！」一样胡来……实际上怎么可能只插龟头呢。

    「再说，你能保证苏菲亚拿到不健全杂志后，会好好活用它们吗？」

    「这个……」

    月见草的提议漏掉了「只要苏菲亚这样利用不健全杂志」这个具体计划，所以这是我自己想的，我也跟华城学姐他们说了。然而――

    「我觉得在『sox』把不健全杂志交给她时，苏菲亚就会戒心全开。即使我们拜托她这样使用不健全杂志，苏菲亚也绝不可能乖乖听话。」

    所以，我们完全不会提及不健全杂志的运用方式。

    这个作战计划最大的问题就在于此。

    一切都关乎我们能不能信赖苏菲亚。

    把不健全杂志交给苏菲亚后，全看她要怎么使用那个武器。我们没办法事前就跟苏菲亚商量好，就算可以，也无法保证苏菲亚会遵守双方间的约定。

    苏菲亚脑筋动得很快，甚至到了阴险的地步。一旦她得到足以成为这个时代最强武器的最高级A书，她肯定会使出最高明的一招，搞垮「爱情医院」。关于这点，从《H禁止法》连署运动到现在的过程中，吃遍苏菲亚苦头的下流梗恐怖分子们，都对苏菲亚抱持神秘且坚定不移的信赖感。

    可是，那也要苏菲亚跟我们拥有同样的目的――摧毁「爱情医院」制度。否则A书一交到她手中，肯定会被直接烧掉。

    堪称这个作战的关键、说苏菲亚厌恶「爱情医院」的情报来源又是风纪委员，也就是政府的人。实在太可疑了。

    结论就是，这是场赢面极小的赌局。

    跟「我今天是安全日所以不用担心」这句话一样缺乏根据的情报，就是这个作战计划的重点。

    「可是，我想相信月见草和苏菲亚看看。」

    「月见草胧暂且不提，我不可能信任那种女人。」

    华城学姐乍看之下会让人觉得尖酸刻薄的反应十分合理。

    她可是如同一颗火球、在这个性知识遭到封锁的世界战斗了近十年的人。而华城学姐的矛头，想必总是指向象征这个漂白后的世界的苏菲亚・锦之宫。像祠影或庆介这种类似幕后黑手的人还不少，然而苏菲亚在媒体上也常常露脸，还会为了歼灭猥亵事物，乐于发表异想天开的谬论和使出残忍手段，对华城学姐而言，她应该是负面印象永远挥之不去的宿敌吧。

    对「绝对领域」和「捕乳类」的老成员来说似乎也一样。

    『我这边的老头们也坚决反对咧。』

    由都梨低声说道，告诉我们她那边的状况。

    『虽然找到和守住不健全杂志都是「sox」的功劳，所以他们还是会听从「sox」的决定啦……』

    由都梨语带不满的这句话，说明了在那之后他们会用什么态度对待「sox」。

    『不过啊。』

    她的声音从鼓修理的pm清楚传出。

    『狸吉的作战，也让我参一脚。』

    「参一脚……现在才白天你就说要play one？」

    在这个气氛下还脸不红气不喘地插进下流梗，我要向华城学姐表示敬意，真的。

    『不是啦――！我的意思是我赞成狸吉的提议！智障！去死吧！』

    由都梨勃然大怒。

    『我赞成狸吉的提议喔。苏菲亚和那个叫月见草的风纪委员不值得信赖。可是……那个，就是说……如果这是狸吉的判断……我觉得……就可以相信……』这番话似乎是气到讲出来的，由都梨讲到一半就开始结巴。

    「哎唷～喔唷～」

    『～～～～吵死了！闭嘴！』

    她对语气平板、在旁边起哄的鼓修理怒吼。要是由都梨现在就在这里，她八成会踹死鼓修理以掩饰害臊。

    『总之！就是这样！我这边的年轻人也愿意配合喔！不过反正最后都是要看「雪原之青」大人的判断啦！』

    由都梨在这之后就没再出声。

    经过一段谁都没有开口的时间后，华城学姐缓缓站起身来。

    「让我一个人思考一下……在狸吉解放上亿同胞的那座神殿。」

    接着她便关进咖啡厅的厕所。

    喂，我不是跟店长一起解释过那是为了骗鼓修理而说的谎吗？

    现在大家变得无事可做，只剩下早乙女学姐大吃大喝的咀嚼声。这时，鼓修理的pm忽然响起简讯铃声。

    「啥？谁啊……」

    鼓修理立刻打开简讯，下一秒表情就变得跟闻到大叔狐臭的猫一样扭曲。在我疑感「怎么了啊？」时，鼓修理深深叹了口气，朝我瞪过来。

    「喂，那边那个窝囊废。你该不会以为这样就能顺利让绫女大人同意你的计策吧？」

    「干、干么啊？这么突然。」

    「你是认真觉得，你只要一直这么被动，背负各种事物的绫女大人就会加入你那破灭or乌托邦的赌局？」

    「……」

    我从来没想过会有这么好的事。

    可是，现在我也只能等待不是？

    祈祷华城学姐会跟之前一样，相信我的计策。

    「所以你才会那么废。」

    鼓修理毫不留情巴了我的头。喂，住手。你好像还比较痛耶？

    「好啦，乖乖听鼓修理说。组织里的小喽罗想叫上面的人听话，倒是有个方法。」

    鼓修理按着痛得发抖的手，一脸发自内心觉得麻烦的样子，附在我耳边告诉我那个方法。

    然后，华城学姐从厕所回来了。

    「我一边为狸吉的残骸默哀一边思考后，得出的结论是――」

    都说了我的分身们没在一只有那里虚幻消散好吗？

    「――我还是觉得不能把不健全杂志交给苏菲亚那种人。我说『得出』不是指我有在厕所自慰喔。又不是狸吉。」

    鼓修理对我投以锐利目光。

    我明白。向大家提出这场赌局的人是我。既然如此，我也来赌它一把。

    「华城学姐。」

    要是我输了，被逐出「sox」我也不能有半点意见。

    可是，假如我赢了――

    「我要求以不健全杂志的使用方式为赌注，和你决斗。」

    说不定我们就能见到一丝曙光。

    「……区区一介处男，真是好大的胆量。」

    那个时候华城学姐露出的笑容，充满至今为止我从未看过的不明魄力。

    ●

    『那么，老朽再说明一次规则。』

    透过华城抚子小姐的pm，早乙女学姐的播报声响彻整个大厅。

    在华城学姐的老家――朱门温泉清门庄，我们包下一间房间，正准备举行我跟华城学姐的决斗。

    比赛内容当然是下流梗比赛，跟夏天与四大下流梗恐怖组织对抗时一样。

    一直以来好像都有「下流梗恐怖组织间举行的神圣比赛，全部都要用下流梗分出高下」这个惯例，日本的缺点就是会拘泥于莫名其妙的习惯。

    『这次的题目是「之日」。双方要轮流将一年中的每一天转变为猥亵的日子。回答时间为十秒钟。裁判觉得回答不算数，或是没有在时限内回答，比赛就算分出胜负。』

    早乙女学姐离开第一清丽指定都市，如今身在「绝对领域」和「捕乳类」老成员的根据地。这是为了观察那些人听见我们回答的下流梗后作何反应，下达公正的判断。

    这个工作分配让我想起夏天和四大下流梗恐怖组织比赛时的事，不过跟那时不同，现在是快要进入冬天的深秋。季节越来越不适合打野炮。最大的差异则是――

    「还是先说一下好了，我今天还没让pm失效过喔？」

    对手是华城学姐――

    「G、G。我待在这真的没关系吗？」

    和我组队的人则是由都梨。

    「你跟我一样都是造反组嘛，而且更重要的是，我不觉得我一个人赢得过华城学姐。」

    对华城学姐来说，开黄腔就跟呼吸一样自然。

    之前虽然因为跟题目属性不合，让人觉得她比不上「罗武机器」，但论综合能力的话，没人能像华城学姐一样大量生产下流梗。不如说我也不希望有这种人存在。

    这次的题目会测试瞬间想出下流梗的爆发力，华城学姐想必能大展身手。我们两个对她一个不仅对华城学姐构不成任何问题，她还从容不迫到推荐我跟由都梨组队。所以由都梨根本不必畏畏缩缩。

    「啊――不是啦，我不是这个意思……」

    「少在那边在意一些芝麻小事！」

    不知为何，由都梨愧疚地瞄了华城学姐一眼，鼓修理则从旁对她使出火箭头槌，把她撞到按着腰弯下身来。这个腹黑国中生干么突然那么激动？

    「所以说由都梨就是这样。不习惯幸运的人最难搞了。」

    鼓修理说完后便放着由都梨不管，回到抚子小姐身旁，不晓得她刚才到底想做什么。那家伙性格和品行已经恶劣到我怀疑她全年都在经痛。

    「你们三个准备好了吗？」

    早乙女学姐那边好像也已经准备好审查。

    担任见证人的抚子小姐向我们确认。

    我和由都梨头戴内裤――这是下流梗恐怖分子的正式装扮――与同样戴着内裤的华城学姐――「雪原之青」对峙。气氛紧张得有如第一次踏进宾馆的情侣。接着，抚子小姐宣布决斗开始。

    「那么，决斗专用比赛『一年到头都是猥亵纪念日』开始！」

    我不禁心想「没人想改掉这名字吗」。

    「那就我先来吧。哎，刚开始就先来个暖身运动罗。」

    先攻的华城学姐扬起嘴角。那愉悦的模样令我心想「如果要与华城学姐为敌，在某种意义上应该会比『罗武机器』还难搞吧」。

    「一月一日，姬始之日！」（新年第一次行房。）

    『――通过。』

    隔了一瞬间，早乙女学姐的判断便从抚子小姐的pm传出。

    鼓修理听见她的判断后，让投影在墙壁上的计时器从十秒开始倒数。

    过了几秒，我向由都梨使了个眼色，开口说道：

    「……一月二日，一棵椰子树两颗果实之日！」

    这是以前全国小学生口耳相传的咒文，大叔们应该很熟悉才对。

    『――通过。』

    早乙女学姐下达判决后，再度换华城学姐回答。

    「一月三日，闭上眼睛颜射之日！」（一月三日为日本眼睛之日。）

    好快。

    华城学姐几乎在轮到她的同时就会回答。顶多只有让pm无效化的那一瞬间会稍作停顿。

    「……一月四日，一丝不挂之日！」

    「一月五日是隐语之日！」（谐音）

    她回答得异常迅速，彷佛要给我们施加压力。

    或许就是因为这样吧。

    我跟由都梨都被华城学姐的气势压过。

    「……三、二――」

    抚子小姐开始倒数。明明时间所剩无几，我和由都梨却都想不出「一月六日」有什么答案。

    尽管规则并没有规定要按照日期顺序，放弃这题却会害之后越来越不好回答。但已经没时间了。

    「……三月三日，女孩子之日。」（女儿节，女孩之日暗指生理期。）

    「一月六日，逛青楼之日！」（谐音）

    华城学姐彷佛在嘲笑我们的逃避，立刻回答一月六日的答案。而且「青楼」这词太老了，所以pm没有限制到，也就是说，我们只要冷静一点也回答得出来。可恶，比赛步调完全被华城学姐掌控。

    「……一月七日，豆皮寿司之日！」（谐音）

    我们打算恢复成照日期顺序回答，便回答一月七日。然而――

    「一月九日，高潮之日！」（谐音）

    「～～～～十、十二月二十四日，肚子里会多出一名家人之日啦！」

    照顺序的话接下来应该是我们要回答这天，华城学姐却抢先一步，被杀了个措手不及的我答不出来，害由都梨在千钧一发之际输给性爱之夜的诱惑。

    「呵呵呵。是你们先跳题的唷？现在开始我就要自由答题了。」

    在十秒的时限中还游刃有余地挑衅我们，华城学姐认真起来了。

    「九月八日，噗啾之日！」（谐音）

    「唔唔……二月二日，孕妇之日！」（二月二日为日本夫妇之日。）

    「我比较希望你回答布袋腹之日的说。不过不让pm失效也讲不出这个词啦。十一月十一日，勃起之日！」（日本pocky日，音近。）

    插图185

    这场比赛对一天可以让pm失效三分钟的华城学姐来说，压倒性地有利。

    与用尽时间才好不容易挤出不会被pm侦测到的答案的我们相反，华城学姐甚至还有时间挑我们毛病。我说啊，挑下流梗毛病可是跟中出一样不该使用的精神攻击喔？

    「……五月六日，薄薄的橡胶套之日！」（同音）

    「四月五日，咻咻咻清枪之日！」（音近）

    华城学姐毫不留情立刻回答，不给我们想下流梗的时间。太过心急害我们不只是视线范围，连思考范围都变得越来越狭隘。

    这场比赛跟接龙很像，不能回答重复的日期。

    也就是说，参赛者必须记住用过的日子。虽然鼓修理会把计时器和日历都投影出来，在用过的日期上打叉，回答时却没那个时间去一一确认。

    所以从一月一日开始照顺序回答，对双方来说都比较理想，但华城学姐彷佛看穿我们的焦躁，不费吹灰之力就破坏了我们的如意算盘。

    我们心急如焚，不小心就从比较好回答的日子开始消耗。

    我用思考范围狭隘的脑袋，一边随时掌握哪些日期回答过了，一边想下流梗。一旦陷入负面连锁，就很难从中逃离。就像女生只要输给鸡鸡一次，就会从此化身为母猪。

    华城学姐残酷地马上回答，我们则被她玩弄在手掌心，连休息的时间都没有。

    「……四月一日，让我进去一点点就好之日！」

    「四月九日，子宫之日！」（同音）

    「……三月十四日，少女柔嫩的肌肤染上浊白之日！」

    「七月二十一日，自慰之日！」（同音）

    「……十一月二十二日，身体很合得来的夫妇之日！」（同音）

    「十一月二十九日，好肉壶之日！」（同音）

    「………………六月九日，不用我说了吧。」

    「二月十四日，做爱之日！」

    我从来没想过有一天，会这么羡慕能跟机关枪口交一样尽情开超直接的黄腔的华城学姐。pm的监视机能令我打从心底感到焦躁……是说机关枪口交是什么鬼啊……不，现在不是因这种杂念分心的时候。

    「……二月四日……让人怀孕之日。」（同音）

    「五月五日，端午节约啦！」（节约和做爱同音）

    「………………八月，七日……猪鼻play之日。」（8为猪鼻孔，7位把鼻子提起来的钩子，暗示SM）

    「八月一日，奶子之日！」（谐音）

    随着时间经过，我们回答的速度明显越变越慢。

    相对地，华城学姐别说变慢，甚至逐渐加速，快到让人怀疑是不是我们回答的瞬间就会开始倒数。

    头好痛。

    哎呀，原因除了华城学姐的下流梗脑外，也是因为我们在往低级方面绞尽脑汁，用脑过度都快疯掉了。

    不愧是当众宣言「说实话，不管是什么东西，只要颜色是白的就算下流梗了耶」的华城学姐，她的下流梗储藏量非比寻常。

    暑假对抗以「罗武机器」为首的四大下流梗恐怖组织时，我才想说华城学姐跟我一样是人类，不要把莫名其妙的期待和理想强加在她身上。

    不过真是这样吗？

    现在在我面前与我对峙的华城学姐，是只散发出异常气魄的怪物，大量生产我们听到快要精神错乱的下流梗。

    正因为我们直接与她为敌才会明白。

    尽管领域不同，华城学姐也跟「罗武机器」一样是异次元的人类。不，她还算人类吗？

    其实力、志向，都是我这种人敌不过的吧。

    是不是听从华城学姐的意见比较好？

    理应被我斩断的懦弱之心，以及干脆把这些事全都交给华城学姐处理的姑息心态，从产生裂痕的决心中探出头来。

    「喂，狸吉！」

    这时，有个人用力拍了我的背一下。

    「你在发什么呆啊！」

    是由都梨。

    她看都不看我一眼，一边代替我回答，一边怒吼道：

    「我大概想像得到你这家伙在想什么！够了喔！你是要拖拖拉拉到什么时候！」

    场外传来鼓修理「你有资格说人家吗？」的嘘声，由都梨决定无视她。

    「这可是坚持到最后就能赢的比赛啊！好了，你只要想着要揍飞『雪原之青』就行！」

    坚持到最后就能赢的比赛……？

    我感到困惑，由都梨则是满脸通红，狠狠瞪过来。

    「要是你再那么窝囊，我就把你的蝌蚪制造工厂搞到其中一间倒闭。」

    「遵、遵命，女士！」

    只捏爆我一颗蛋蛋是在为我的将来着想呢，还是只是想分两次捏爆，享受两次破蛋的乐趣？我无法确定。

    「一月八日，不要其实是想要之日！」（同音）

    即使只有一颗，也不能害它被捏爆。

    我在由都梨的鼓励下重振旗鼓，重新踏上战场。

    「八月二十二日，鸡鸡电车之日！」（路面电车之日，同音）

    然而，华城学姐却还是一样胡来。

    鸡鸡电车是什么鬼啦……而且这个回答竟然还算数。

    我想起跟四大下流梗恐怖组织对抗时的知识差距。

    不管怎么想，我都还是觉得我们没有胜算。但放弃的话，就没有人能阻止这个意图根绝猥亵事物的失控时代。

    「放弃猥亵事物哪称得上男人！」

    再加上月见草也拜托过我啦。

    「十一月三日，猥亵即文化之日！」（日本文化之日）

    我激励自己直到最后都要挤出下流梗，对华城学姐喊出回答。

    华城学姐内裤底下的脸上浮现笑容，使我觉得这场比赛将会一直持续下去。

    「……一月十六日，好精子之日！」（116,11与好同音，6形状）

    「……十二月二十五日，贤者之日……！」

    不晓得时间过了多久。

    我跟由都梨都疲惫不堪，连华城学姐都变得要思考一下才能回答。

    只剩下四个日期。

    这时我才终于理解由都梨刚才那句话。

    这次的决斗「一年到头都是猥亵纪念日」，先无法回答的人就输了。

    再加上决斗规则规定同样的日期不能重复回答。

    也就是说，假如所有日期都回答过了，却还没分出胜负，回答顺序就会决定这场决斗谁输谁赢。

    「……二月七日，扶他之日！」（谐音）

    「……五月九日……咕嘟之日！」（喝下某个东西是的拟声词，与日期同音）

    剩下两天。

    这次的决斗由华城学姐先攻。

    假如可以回答的日期有三百六十五天――也就是奇数，就会是华城学姐获胜。

    然而，这次的决斗准备了三百六十六天。

    「……九月二日，口交之日！」（谐音）

    最后一天。

    「二月二十九日……女生的那里湿答答之日！」（音同闰年）

    这样三百三十六天就全部化为下流梗了。

    华城学姐已经没有可以回答的日子。

    「……呼。想不到你们能撑这么久。」

    华城学姐脱下内裤。唉唷，我是说戴在头上那件啦。

    「这场比赛是你们赢了。不健全杂志随你们爱怎么用就怎么用。要射在喜欢的书页上也好，要把老二夹在喜欢的书页中用纸自慰也可以唷。」

    华城学姐拜托抚子小姐正式将比赛详情通知「绝对领域」和「捕乳类」后，便转身背对我们。我开口叫住她。

    「华城学姐，请等一下。」

    「怎么了？胜者应该没有要射在败者身上的精子呀。」

    败者也不会有精子要射在胜者身上好吗？

    「华城学姐是故意输掉这场比赛的吗？」

    假如双方一直回答到最后，一定是先攻的那方输，而华城学姐是自己选择先攻的。那个时候我连在意的时间都没有，比赛就开始了，不过仔细想想，那时应该要用掷硬币还是什么的决定顺序才对。

    「怎么可能。我只是没想到你们可以坚持到最后。不管怎么样，都是我自己大意才会输。」

    尽管她这么说，事实却不只是这样。

    「说起来，这场决斗不就是华城学姐策画的吗？」

    我会要求跟华城学姐决斗，是鼓修理出的主意。然后从时机上来看，那个时候有人向鼓修理下达指示。就是跑进厕所的华城学姐。

    「怎么怪在我身上。明明是你向我提出决斗的。」

    华城学姐看起来并不想理会我。

    「啊――好渴。现在的话精液我都能当牛奶一口气喝干。」

    她讲着莫名其妙的话走出房间。我们才刚结束一场激战，她的pm无效化时间却还有剩吗……

    「不过算了，总之就这样吧。」

    「要赌它一场咧。」

    由都梨软绵绵坐到地上，好强的双眼炯炯有神。

    没错。

    真正的比赛从现在开始。

    ●

    「绫女大人。」

    鬼头鼓修理怯生生地叫住一步步远离决斗场的绫女。

    「有事吗？」

    绫女没有停下脚步，也没有回头。鼓修理为这可以视为拒绝的态度感到恐惧，却仍然继续说道：

    「……您为什么要设计这场闹剧？」

    「怂恿狸吉要求跟我决斗」。

    向鼓修理下达这个指示的不是别人，正是绫女。

    「绫女大人用不着刻意扮黑脸输给他们，只要同意狸吉的计策不就行了吗？」

    她最崇拜的绫女故意采取会贬低自己的行动，令鼓修理十分不满，语气便自然凶狠了一些。

    鼓修理因为自己不小心这样对绫女讲话而受到打击，平常能言善道的嘴巴变得沉重不少。

    双方默默向前走了一阵子后，绫女才终于开口。

    「……我的脑袋觉得狸吉的计策并不坏。」

    绫女从借口开始说起，话语间透露出愧疚之情。

    「可是，我无论如何都没办法接受和苏菲亚联手的策略。我对这件事的排斥感，就像是后面的处女快要比前面的处女还要早被夺走。」

    绫女对自己讲的下流梗「啊哈哈」笑出声来。鼓修理无法一如往常地拍绫女马屁，只是露出微妙的苦笑。

    不晓得是不是因为看到鼓修理的反应，绫女停止那虚伪的笑声。

    「……会封杀性知识的人是敌人、是错误的，所以我是正确的……一直以来，我都是一边战斗，一边对此深信不疑，才能保有自我……事到如今，我不可能做得出违背这个信念的事。我已经无法成为下流梗了。」

    鼓修理想起数个月前，绫女对全国宣布「我想成为下流梗」，搞了场莫名其妙的演讲。那个时候，绫女大喊她想成为正因为错误才有魅力的下流梗。

    「可是这样一来，狸吉只会离绫女大人越来越远喔。」

    ……不，这样不是很好吗？

    自己这句话彷佛在试图维系绫女和狸吉的关系，令鼓修理又吃了一惊。为什么自己要做这种事？只要就这样把狸吉从绫女身边拉开，自己再接替狸吉的位子，就是鼓修理理想中的发展了。

    鼓修理为自己的行为感到不解，绫女不知何时停住脚步，低头看着鼓修理。

    「不管怎么样，狸吉都会离我越来越远。」

    绫女如此断言时，语气十分不安定且生硬。

    「今后，我一定也会继续像这样扯狸吉后腿。然后总有一天，狸吉绝对会放弃我这个人。他会注意到我的本性就是盲目相信自身的正确性，从我身边离开。」

    鼓修理没能开口对绫女说「怎么可能」。

    因为她一下就猜到，无论她说什么，绫女都不会改变这个想法。

    「经由这场决斗，三个恐怖组织――『sox』、『绝对领域』、『捕乳类』，内部应该会分成支持我这种保守派的老成员，以及支持狸吉的年轻人才两派。之后只要由我率领老一派的人，静静从狸吉面前消失，让狸吉他们能自由行动就行了。」

    绫女表示，既然总有一天要分开，不拖泥带水的离别才是最好的。

    「G，鼓修理。」

    绫女轻轻对讲不出任何意见的鼓修理投以微笑。

    「我和狸吉，你想待在谁身边？」

    「当然是绫女大人。」

    「是吗？那今后也请多指交罗。」

    绫女以已经定型化的下流梗作结，迅速走向设有自动贩卖机的方向，留下鼓修理一个人。

    「这样绫女大人身旁的位子，就是鼓修理的了。」

    鼓修理的野心，就是从狸吉手中抢走这个地位，成为绫女的左右手。

    幸运的是，这个愿望正在自己实现。

    那个难搞的飞机场的心意，也会在不久后得到回报吧。

    然而鼓修理的内心，却充满令人不快的烦躁感。

    「……鼓修理想要随侍在旁的绫女大人――发挥压倒性领袖气质的绫女大人，不是会露出那种苦闷表情的人……」

    鼓修理搔搔头，因不如人意的现实坐倒在地。

    ●

    「……唉。」

    苏菲亚・锦之宫觉得这几天，她把一辈子的气都叹完了。

    她窝在位于首都的家中的其中一间房间，抱头苦思。

    「我该如何是好……」

    自从友人――奥间烂子拒绝帮助她后，苏菲亚就一直是这个样子。

    她本以为应该立刻就能想到其他计策，情势却比想像中还要险峻。

    仔细一想，到目前为止，苏菲亚活动时都是提倡周围的人会反射性赞同的主张。想不到当自己变成遭受迫害的少数派，行动会变得如此受限。

    「不，可是就本质上来说并没有改变。『爱情医院』这种东西太恶心了！应该摧毁！我的想法没有错……！」

    话虽如此，现在苏菲亚能散播情报的手段十分有限，尽管她不留余力地利用她的话术，以及至今以来的实绩建立起的信赖，能增加的战友仍然不多。

    苏菲亚擅长的主要是宣传活动式的做法，对她来说，能广范围不停传达她的主张的媒体力量被人剥夺，是很大的伤害。

    「在政界掌有权力的小祠又是那个样子……」

    祠影自始至终都表示「这一系列的法案是由金子议员主导，我无权干涉」。

    苏菲亚知道他跟一个可疑男人商借设立「爱情医院」所需的资金和土地，所以这句话令她听得满腔怒火。刚才她也到国会说服（物理）祠影追查「爱情医院」的弊病，祠影却直到最后都没有答应。如果就这样把他们晾在客厅不管，苏菲亚顺便一起打晕的佣人和保镳们大概会感冒，不过这不关她的事。

    身为苏菲亚粉丝的议员和有权人士，似乎也没魄力正面对抗逐渐成为主流的「爱情医院」崇尚风潮。

    「要是有什么东西当成武器就好了……」

    即使她明白那种东西怎么可能会在这么好的时机送到自己手中，苏菲亚依然忍不住如此期望。

    「爱情医院」的存在和「治疗」越是随时间经过渗透到世间，苏菲亚等人的处境就会越来越不利。

    金子动的手脚害苏菲亚行动受到限制，如今她能发表意见的机会已经不像之前那么多。假如有武器能让她用那所剩无几的机会撼动国民，又能强烈剌激那些有力人士，她就能以此为踏脚石拟定作战计划。

    ――叩叩。

    就在这时。

    有人敲响苏菲亚的房门。

    「……哪位？」

    除了苏菲亚外，建筑物内部的人应该全昏倒了。剩下的顶多只有负责警备出入口的保全……莫非是入侵者？

    「苏菲亚大人，您在里面吗？」

    「……是月见草胧吗？」

    这平淡的语气是风纪委员特有的。苏菲亚几乎无法分辨他们的声音，不过月见草负责照顾安娜，苏菲亚较常跟他接触，所以她勉强听得出来。

    可是月见草为何会在这里？他应该在第一清丽指定都市陪在安娜身旁才对。

    月见草不会采取命令外的行动。是祠影派他来的吗？

    「有东西要交给苏菲亚大人。」

    「给我的？」

    之前烂子才警告过她，因此苏菲亚心生警戒，怀疑是不是金子送来什么东西骚扰她，但月见草会以祠影的命令为优先，其次是安娜的请托，他应该不会拿来什么奇怪的东西吧。苏菲亚对门外说道「进来」。

    「失礼了。」

    「这东西还真大……？」

    月见草搬进房内的，是两只手才抱得起来的纸箱。在苏菲亚愣在原地时，月见草又搬了第二、第三个纸箱进来。

    若是祠影想讨她欢心，应该会在包装上多下点工夫才对，最近担心苏菲亚、想要跟她接触的安娜就更不用说了。

    苏菲亚突然有股不祥的预感。

    「这些是谁寄来的？」

    「是『sox』。」

    「………………………………什么？」

    「sox」？是那个「sox」吗？苏菲亚陷入一片混乱之中。她完全无法理解月见草这句话是什么意思。

    然后，在她一脸错愕、僵直不动的期间，月见草默默打开那些纸箱――仔细一看，上面也没贴送货单。

    「等一下，你怎么自作主张呀！不对，你刚才说寄件人是『sox』是怎么回――咿！？」

    苏菲亚责备月见草到一半时，声音化为不成声的尖叫。

    装满纸箱的东西，是单单映入眼角就会让她想将其烧掉的大量令人生厌的下流杂志。

    「咿――――――――！？」

    人生最大的耻辱――那一天的心灵创伤在脑海重现。

    那一天，苏菲亚带着赞成《H禁止法》的大量连署书，召开记者会报告成果。在全国直播的那个场面，苏菲亚惨遭「sox」算计，蒙受难以言喻的耻辱。她收集来的连署书被换成不健全杂志影本，而苏菲亚并没有注意到，便将不健全杂志高高举起来给全国人民看，这副模样也被媒体播了出来。

    这是她这辈子最大的污点。

    这件事害苏菲亚大受打击，导致她好一阵子连在公共场合出面的力气都没有，pta则在那段期间成了金子那种莫名其妙的监护人作威作福的组织。

    对苏菲亚来说，不健全杂志可是连称作孽缘都不足以形容的可憎秽物。

    现在，大量的不健全杂志就摆在眼前。

    「咿、咿！得、得把这些东西烧掉……得把它们从这个世上消灭，一张也不留……」

    苏菲亚撞开面无表情、不断从纸箱搬出不健全杂志的月见草，冲向客厅。她从祠影西装的内袋拿出打火机，叫醒一名佣人问出杀虫剂放在哪里。接着，她想起不能让佣人知道自己房间有那种东西，便再度把佣人勒晕，然后回到房间。

    「消失吧！消失吧！从世上消失殆尽吧！」

    她将杀虫剂和打火机对准纸箱。我要用这个简易式火焰喷射器把这些东西全烧成灰。我要把它们烧光。这种恶心的东西不该存在于这个世界上！

    「苏菲亚大人。」

    月见草双手拿着不健全杂志，挡在丧失冷静判断力的苏菲亚面前。

    「给我让开！」

    「……」

    月见草没有退让。

    他带着苏菲亚最讨厌的、宛如机器的呆板表情，理所当然似的违背命令。

    不对劲。月见草可是放弃思考的风纪委员，只要没有跟祠影或安娜的指令冲突，任何人的话他都会听。他拒绝服从时一定会告知，倘若有被允许这么做，月见草也会说明理由。

    然而，现在的月见草却在默默反抗。彷佛他拥有自我。

    这个异样感令苏菲亚取回些许冷静。

    「……你说这东西是『sox』送来的？」

    「是的。」

    「你该不会被『sox』改造成用来陷害我的刺客了吧？」

    月见草异常的举动、突然送过来的大量不健全杂志，再加上月见草知道寄件人是谁。

    这是苏菲亚脑中第一个浮现的可能。不，除此之外，也有可能是金子想陷害苏菲亚，便借用「sox」的身分。

    「苏菲亚大人。」

    月见草没有回答苏菲亚的质问，而是面无表情将不健全杂志递给她。苏菲亚反射性退后一步。

    「请你不要把那种脏东西拿过来！」

    「现在的苏菲亚大人需要它。」

    「什、什么！？我怎么可能会需要那种脏东……嗯？」

    有点奇怪。

    不，现在这个状况全部都很奇怪，不过不是那个意思，月见草拿来的不健全杂志，有个令人费解之处。

    那些不健全杂志不是影本，而是正本。它们用扎实的装订技术印制成书，泛黄的书页也让人感觉到其年代之久远。不会有错。送到这里来的数十本不健全杂志，全都是一旦消失就再也不会回到世上的不健全杂志。

    为什么他们要把这种东西送到苏菲亚手中？

    影本的话还能理解。苏菲亚立刻就能猜出是金子或「sox」送来陷害她的。不过正本就另当别论了。

    很难想像金子等人有办法搞到大量的不健全杂志正本――内容还这么超尺度。而且假如他们想算计苏菲亚收集「sox」等下流梗恐怖组织散布在街上的东西送过来还比较方便。

    只不过，倘若送这些东西来的真的是「sox」，那就更不可思议了。不健全杂志对可恨的下流梗恐怖分子们来说，是发起猥亵恐怖攻击的关键、是维系组织的枢纽、是能严重影响他们士气的神体，是拥有无上价值之物。除此之外，竟然还是交给一直以来都积极公开活动，致力于扑灭下流梗恐怖组织的苏菲亚，苏菲亚只觉得那群人不是在嘲弄她，而是终于疯了。

    「这到底是怎么回事……」

    她越想越觉得百思不解。

    「这里有『sox』留的讯息。」

    搞不懂，所以脏东西还是先消毒吧――在苏菲亚握紧杀虫剂和打火机时，月见草轻声向她说道。

    「……讯息？」

    仔细一看，月见草递出的不健全杂志中，夹着一张摺起来的影印纸。

    「……」

    苏菲亚提心吊胆地伸出手，用力抽出那张纸。

    要看这么污秽的东西令她打从心底感到厌恶，不过最后还是苏菲亚的求知欲获胜，她想知道大量不健全杂志正本摆在眼前的神秘景象，到底是什么状况。

    「……这是――」

    信上是这么写的：

    『你的做法和想法超级没品，但我们相信你为孩子四处奔波的心情与我们相同。如果你跟我们一样有染上污泥的觉悟，请你自由使用这些东西。

    「sox」』

    「……说我跟『sox』的志向是一样的？」

    ――喀嚓。

    用杀虫剂点燃的火焰，把「sox」的信在空中烧成灰烬。

    「开什么玩笑！」

    苏菲亚十分不悦。

    散播会对孩童造成负面影响的性知识，说这跟苏菲亚崇高的志向和核心想法是相同的。真是天大的侮辱。

    「这种东西……！」

    她真想任凭自己在冲动驱使下烧光面前的不健全杂志。不，事实上她正准备动手。打火机已经点火，接下来只要把手中的杀虫剂喷下去就行。

    可是――

    「……我之前就决定，无论要用什么手段，都要将其击溃。」

    苏菲亚被赶出金子支配的pta组织的那一天，便对所剩无几的伙伴们发下如此豪语――「不管我用什么手段都能跟上来的人再过来。」

    为了避免孩子们在「爱情医院」这种鬼地方被做什么恶心的事。为了苏菲亚等人深信不疑的、孩子们健全成长的未来。

    「……我绝不承认我们志向相同。」

    只不过――尽管她从来没想过会发生这种事――看来她的目的，这次跟下流梗恐怖组织是一致的。

    也就是摧毁「爱情医院」制度。

    「行。我就如你们所愿，跟你们联手吧。该死的犯罪者们。」

    虽然绝对称不上理想，但苏菲亚现在有了她梦寐以求的「武器」。

    她早就没在管什么保身之策。

    这样一来，就能尽全力战斗了。

    「月见草。」

    「请问有何吩咐？」

    听见苏菲亚冷澈如冰的声音，胧制式化地做出反应。

    「三天后，告诉安娜不要干涉我做的事。还有，那一天请你努力说服、监视安娜，不要让她胡来。」

    「明白。」

    「是你让我跟『sox』扯上关系、搞出这么乱七八糟的状况。我自己也会先做好准备工作，不过当天你得负责保护安娜，请你即使拼上性命也要完成这个任务。」

    「明白。」

    在那之后，苏菲亚沉思了几分钟，最后缓缓启动pm。

    『我烂子。怎么了？有什么进展吗？』

    响了一声就接起电话的是苏菲亚长年来的友人――奥间烂子。

    烂子之前虽然因为各种限制拒绝协助苏菲亚，开口第一句却是询问现状，看来她非常在意。

    「嗯。我有件事想麻烦你。」

    苏菲亚的嘴角似乎正微微扬起。

    「三天后，我会发起一场示威游行。我这个主办人想委托身为警察组织一员的烂子小姐帮忙警备。」

    『……哦？让我听听详情。』

    想必是因为烂子察觉到苏菲亚大胆无畏的气势。

    在苏菲亚开始说明前，烂子的声音中就多了一丝笑意，彷佛在期待什么。

    ●

    「月见草那家伙没问题吧？」

    「狸吉啊，你怎么可以不把状况搞清楚！」

    「呃，就算你这么说我也没办法啊，早乙女学姐。」

    把不健全杂志交给月见草运送后，已经过了三天。

    尽管我想问月见草成果如何，他却黏安娜学姐黏得比以前还要紧，所以我没什么机会找他说话，问不出后续发展。

    我是知道不健全杂志有顺利送到苏菲亚手中没错，不过就只有这样。苏菲亚要怎么运用它们？最后会不会把不健全杂志归还，当作还我们这个人情？这些都不得而知。

    早乙女学姐大概是受不了这个情况吧，星期日一大早就跑到我家，把我带到店长开的咖啡厅。她一边要我请她吃饭，一边开始盘问我，态度旁若无人。幸好老妈不在。

    「少在那边东一句西一句！万一不健全杂志没有回来，老朽就要你代替它当老朽的作画题材，自由使用你的多功能洞！」

    喂，多功能洞是指哪个部位？是那个可进可出可缩紧、无所不能的洞吗？我不会让你得逞，休想得逞。

    「哎，你就等一下嘛。总之我们把不健全杂志交给苏菲亚后已经过了三天，今天她应该会有什么动作。」

    我能跟月见草交谈的时间真的很少，所以无法判断他是不清楚详情，还是他自己也搞不太懂状况，所以无法跟我们说明。

    「话说回来，你小子在那之后跟绫女怎么样了？」

    「怎么样……」

    或许是因为她判断再怎么逼问不健全杂志的下落，也问不出个所以然来吧，早乙女学姐换了个话题――我不是很想触及的话题。

    「很普通啊。」

    「明明你俩在那之后几乎没见过面，亏你还讲得出『普通』两字。」

    「唔……」

    我和由都梨赢了那场决斗后，过了三天，除了学生会的工作外，我跟华城学姐都没有任何接触。

    我们并没有在躲对方，可是也没有积极见面的理由，时间就这样流逝而去。

    哎，到目前为止，三天没跟华城学姐好好讲过话也不是第一次了，应该没什么问题，不过如果是在那场决斗后才变成这样，还真是莫名尴尬。而且华城学姐这三天应该都在以「sox」的身分行动，她却不肯透露给我半分消息。我顶多只能透过由都梨，得知华城学姐和「绝对领域」、「捕乳类」的老成员在商量些什么。

    说到由都梨，她前阵子也跟我说过，她觉得华城学姐想跟我拉开距离……

    我们之间，没有产生决定性的裂痕或争执，我却静不下心来。

    啊――闷闷的，来自力发电一下会不会清爽一点呢？不，万一被妈妈发现，我的身心都会无地自容……

    「罢了，你就自己在那边郁闷呗。老朽只要能尽情画图便好。」

    这家伙煽动人到一半就放着不管了耶。要不要赏她一发久违的搔痒之刑？搔痒乃合法性骚扰的极致。

    不过这人真的一直都很我行我素。听到安娜学姐和我妈关系变好时，她也是窃笑着缠着我「乖乖和安娜一起成为老朽的模特儿吧。好不好？」「老朽创造作品。你俩创造小孩。如何？这样不就双赢了吗」，知道安娜学姐要照顾月见草，这几天都不能向我示好时，她还毫不掩饰地「啧」了一声。

    但早乙女学姐的行动原理就是画图、画图、画图这么简单，像现在这样组织内部有不和之处时，跟她相处也不会不自在，算是个优点啦。

    ……说到不和，不知道不破同学这三天有没有照我拜托的做。她听到我「停止威胁苏菲亚行动的连署活动，召集能自由使唤的学生」这种笼统到极点的指示时，露出非常怀疑的表情。

    在那之后，我也没跟她确认事情进展得如何。

    现在或许已经太迟，不过或许还是问一下情况比较好。

    在我如此心想，启动pm之时。

    事情发生得太过突然，有如转角跳出一名暴露狂。

    ――哔哔哔哔哔！

    我的pm响起尖锐刺耳的噪音。

    不只是我的pm。

    早乙女学姐和咖啡厅店长，以及店外都听得见那个声响。

    这是发生重大事件时，用来通知全国国民详细情况的警报。

    我投影在空中、准备传简讯给不破同学的pm画面自动切换到新闻频道。

    画面中映出的是――

    「开始了！」

    苏菲亚・锦之宫等人满脸通红，气势汹汹地站着，将打上轻微马赛克、勉强不会触犯禁止性表现的《公序良俗健全育成法》的告示牌高高举起。

    插图213

    ●

    「各位准备好了吗？」

    离第一清丽指定都市数十公里的市区大道上，以苏菲亚・锦之宫为首的近百名中年男女聚集于此。

    其中有直到前几个月都还在pta组织内部担任干部的地方有力人士，以及对苏菲亚所说的「爱情医院」骇人之处表示厌恶、在社会上有一定地位的人物等等，全是让人看了会大吃一惊的大人物。

    然而，想必没人能把这异样的打扮，和他们平常握有的权力及社会地位联想在一起吧。

    聚集在这里的每一个人，都拿着贴有超尺度不健全杂志影本的告示牌。尽管他们为了避免抵触《公序良俗健全育成法》，有用透明板稍微遮一下，让上面的图片看起来像有打马赛克，懂得性知识的人却一看就知道那是不健全杂志。这是游走在边缘的马赛克。那些引人注目的告示牌上，写着以反对「爱情医院」为主旨的字句，使人一眼就看得出这场示威游行的宗旨。

    然后，更奇怪的是那些人的穿着。

    他们基本上都是穿没有统一感的简便服装，没什么奇怪的。只不过所有人共通的装饰品，怎么看都不正常。

    超尺度不健全杂志的正本。

    他们用半透明蓝色塑胶套将其包住，绑在身体上。此情此景如同将炸弹绑在身上的炸弹客，其中还有人干劲十足，把不健全杂志正本绑在头上，彷佛钉草人时头上绑的蜡烛。是谁呢？正是在最前线指挥示威游行的苏菲亚。

    苏菲亚因过于羞耻而脸泛红潮，光她一个人身上就绑着近十本不健全杂志，头上还有两本卷起来的。

    「现在开始，将举行反对『爱情医院』的抗议游行！」

    她这声呐喊听起来有点自暴自弃，却清楚传遍整个示威队，硬是把士气拉抬起来。所有人都举起告示牌，向苏菲亚表示忠诚。

    「我这边也准备好了。随时可以开始。」

    统率三十名善导课，在以苏菲亚为中心的示威队周遭警备的指挥官，则是敌我双方都万分畏惧的「钢铁鬼女」――奥间烂子。

    烂子站在示威队前方的苏菲亚旁边，用携带型烟灰缸捻熄开工前的一根烟。

    「那么，我现在要在全国直播下，发表示威游行开始宣言。」

    苏菲亚像在确认般对示威队说道，示威队成员们则高呼出声，彷佛在催促她快点行动。

    「请各位追随我到最后。」

    这句命令就像是最后通牒。她向事前安排好的电视台工作人员打了个信号，pm便响起警铃，通知人民苏菲亚等人的丑态开始在全国播放。已经无法回头了。

    这场示威游行的本质，不只是示威、斗争这种单纯之物。这是场如假包换的战争，为了歼灭可恨的敌人、为了守护孩子健全成长的未来。

    她像要再次激励自己和示威队的成员，大声说道：

    「我先告诉金子玉子议员等知悉『爱情医院』真实的人们。给我知耻一点！」

    苏菲亚的宣战布告开始了。

    ●

    我真的不想讲这种话，不过……

    「真不想被现在的苏菲亚说『给我知耻一点』！」

    听到苏菲亚以激动言词点燃导火线的示威开始宣言，我忍不住吐槽。

    不是啦，因为，她那是什么德行啊！安娜学姐的性欲d解状态也好，现在的苏菲亚也好，这对母女为什么都那么极端！

    「噢噢，这还真是不错的使用方式。」

    早乙女学姐扬起嘴角，看着画面中的苏菲亚。反正她八成是在想直接在身体上画色情图片这种新式人体彩绘。

    『「爱情医院」并不是治疗设施。它的真面目是未经父母允许，就把小孩当成工业制品制造的可怕设施。』

    在我们乱了手脚之时，苏菲亚仍然继续发表冲击性十足的演说。

    没错，现在该注意的不是苏菲亚那脱离常轨的模样。

    她会如何借由这场示威游行破坏「爱情医院」制度？我们得好好掌握现状，这样才能设法协助她。

    『说起来，「送了鸟流行性感冒」这个疾病打从一开始就不存在。那只不过是一些无耻的人，希望能依照自己的喜好筛选背负国家未来的小孩，为了设立「爱情医院」而凭空捏造丑恶愚蠢幻想！』

    苏菲亚用她清晰可闻的嘹亮声音，揭露我们想要大声疾呼的「爱情医院」和「送子鸟流行性感冒」的真相。

    『为了让孩子们能健全成长，我们这些有良知的监护人，要求政府立刻废除「爱情医院」制度，以及在公开场合召开会议，讨论「送子鸟流行性感冒」等假情报的正当性！』

    苏菲亚先是诉说示威目的，接着明白表示这场示威游行是针对何者而来。

    『现在，我们要开始朝第一清丽指定都市前进。只要政府没有接受我们的要求，我们就不会停下脚步。』

    这具有什么样的意义？

    苏菲亚抽出一本绑在身上的不健全杂志，高高举起。

    『这是如假包换的不健全杂志正本。我们会以这副模样，踏进禁止单纯持有猥亵物品的第一清丽指定都市。』

    也就是说，这类似于不破同学他们之前发起的自爆恐怖行为。

    只不过苏菲亚有做好万全的事前准备和安排，将其主张及觉悟播给全国人民看，再加上自爆成员的影响力之强大，这场示威游行和学生的垂死挣扎，效果截然不同。

    尤其是苏菲亚，她不只是锦之宫祠影的妻子，还拥有足以影响舆论、让《H禁止法》这种莫名其妙的法律成立的影响力。各界有力人士似乎也在关注她的力量。而那个苏菲亚正在告诉全日本。

    「不接受我的要求，我就葬送我的社会地位给你们看」。

    正常情况下，已经制定的法律不会因为一、两场示威活动就废除。

    可是，假如锦之宫祠影和众多有力人士为了避免苏菲亚遭到逮捕而行动呢？

    可能性并不是零。

    而且更重要的是，至今以来都在为孩童的健全成长行动、宛如《公序良俗健全育成法》大使的苏菲亚・锦之宫，发起了这场实际上是自爆恐怖活动的示威游行。连苏菲亚这种大人物都不顾保身、赌上一切也要表达的意见，在人们心中会造成多大的回响？

    没人知道这场示威活动会造成什么样的结果。

    但可以肯定，它在这健全失控的时代开了个大洞。

    『请各位相关人士审慎思考要不要接受我们的要求。』

    苏菲亚眼中散发出杀气。

    接着有个目光更加凶恶、简直像个老鸟杀手还是身经百战的战士的女性，挺直背脊从苏菲亚身旁走出。

    『我是善导课的奥间，这次的示威活动由我负责警备。』

    是我妈。

    「妈！？」

    她在做什么！？她在那里做什么啊！？

    我还想说她最近怎么又忙起来了，咦？什么？原来是这么一回事吗！？

    『想必现在在观看直播的――尤其是第一清丽指定都市的市民们，会担忧治安会不会再度恶化。不过请各位放心。』

    妈妈脸上的表情，如同一只狩猎猎物的野兽。

    『由于这里在条例的效用范围外，所以我们无法出手，但假如他们敢踏进第一清丽指定都市一步，我们定会排除万难，将这些暴民绳之以法。当然，没收来的不健全杂志除了留下来当证据的外，其他全都会当场烧毁，各位大可放心。』

    老妈讲这番话时的神情，恐怖到让人不禁担心「这人会不会不是抓人，而是杀人啊……」。

    不过苏菲亚想到的这个做法，比我想像中的还要巧妙。

    下流梗恐怖组织就不用提了，妈妈对猥亵事物的厌恶程度，可是连体制方都将其视为传说、广为流传。

    她的出现，想必成功向相关人士们传达了「不管受到什么样的阻碍，我们都一定会亲手将猥亵物品――以及把猥亵物品带进第一清丽指定都市的苏菲亚等人一网打尽」。

    『那么，我们静候佳音。』

    苏菲亚・锦之宫最后露出彷佛在叮咛相关人士的笑容，开始带领示威队前进。

    「好！」

    她回应了我们的期待，而且超出预期。

    接着就轮到我们支援她的气魄了。

    ●

    「……」

    在公务车中观看示威直播的苏菲亚之夫――锦之宫祠影，由于事情发生得太过突然，僵了好几分钟。

    「那、那家伙在想什么……！？」

    而且，那些多达数十本的不健全杂志全是真的！？

    祠影立刻联络善导课上层。得问清楚这场示威游行的详细情况。

    总是马上接起电话的善导课局长，这次等祠影重打了好几次后才好不容易接通，大概是因为苏菲亚发起的示威活动，让善导课星期日一大早就一团混乱吧。这也不能怪他们。善导课的爱将――奥间烂子跑去帮那场莫名其妙的示威游行警备，除此之外，示威队成员中也有善导课的干部。然而，现在的祠影却无暇顾及这些。

    「那到底是怎么回事！苏菲亚手中的不健全杂志是真的吗！？」

    尽管这句话应该是对方要问的，祠影仍然用气势压倒对方。

    祠影鲜少大声讲话，所以他这声怒吼，令电话另一头的善导课局长紧张得语无伦次。

    他从局长听不出重点的叙述中得知，那些不健全杂志似乎是真的。而且从内容激烈程度来看，很有可能是春初「sox」抢走的谷津森不健全杂志。

    据局长所说，直属于奥间烂子的善导课职员用pm拍下不健全杂志内容和苏菲亚的合照，当成证据传到善导课本部，借此证明不健全杂志是如假包换。证据照在示威游行的期间也随时都会传过来，所以苏菲亚等人绑在身上的不健全杂志，几乎不可能是假的。

    顺带一提，用pm拍下的猥亵图片只要没有透过网路流传，就不会被问罪，像善导课职员用pm拍下来的不健全杂志图片，是可以保存一定时间拿来当证据用的。

    「……你说那些都是真的……而且还是谷津森的不健全杂志……？」

    对推动《公序良俗健全育成法》等政策的祠影来说，家人违反类似的法律遭到逮捕，可不是「受到严重伤害」那么简单而已。

    再加上如果善导课局长的情报不假，就代表苏菲亚偏偏跑去跟「sox」联手。万一这件事被周遭的人知道，对一位政治家来说足以致命。

    他本来计划等善导课一在安娜房间搜出不健全杂志影本，就拿月见草录下来的对话当把柄，对金子玉子施以她应该受到的制裁，却在太过意想不到之处被杀了个措手不及。

    苏菲亚已经引发这么大规模的示威活动，免不了会受到影响。

    也不能因为终究是个一般人的苏菲亚发起的示威游行，就乖乖把国会制定的法律废除。

    至少要把伤害减到最小……

    祠影对善导课局长下达指示。

    「叫附近的善导课职员立刻抢走苏菲亚他们的不健全杂志。」

    『呃，可是……』

    「有什么问题吗？」

    『电视台会一直转播示威情况，用那么粗暴的手段，善导课也会被谴责……其他还有诸多问题……』

    他说，因为苏菲亚没有触犯《公序良俗健全育成法》，所以没有人有权力立刻强制中断直播。

    他说，只要奥间烂子及其直属部队还在负责警备，就算派人袭击示威队，也很有可能遭到反击。

    而且，不晓得奥间烂子是不是觉得此乃一举扫荡猥亵物品的大好机会，感觉濒临失控，没人制得住她。

    局长还发了各式各样的牢骚。

    「管它的，给我来硬的！怎么样都得在苏菲亚抵达第一清丽指定都市前把不健全杂志抢过来！」

    祠影挂断电话，拼命思考还有没有其他手段能避免苏菲亚被捕。

    ●

    这个时候，「罗武机器」脑中发生了不可能的现象。

    她想不到任何配对，脑海一片空白。

    「罗武机器」连睡觉都会在梦中享受攻与受交织出的化学反应，对她来说，这是前所未有的异常状况。

    pm新闻中的苏菲亚就是如此疯狂。

    「――嗯、嗯。这样啊，我知道了，谢谢。」

    坐在「罗武机器」对面、前一刻还在一边享用早餐，一边跟她聊天的鬼头庆介，现在脸色苍白。他一挂断电话就深深叹了口气，开始缓慢换上女装。庆介竟然会让「罗武机器」看到这种丑态――女装×庆介――看来他十分头疼。一直都让独生女鬼头鼓修理烦躁不堪的轻浮态度，如今荡然无存。

    连跟他认识已久的「罗武机器」，都没看过庆介烦恼成这个样子。所以她不知道要如何安慰他。是不是跟他聊聊「罗武机器」最近的新欢「混食配对」就行了？天妇罗×西瓜。

    「……那些不健全杂志似乎是不折不扣的真货……而且还是理应在『sox』手中的谷津森不健全杂志。」

    这是「激震之臀」派到善导课里的间谍提供的情报。

    今年夏天，「激震之臀」和「培根莴苣妈妈会」的部分成员，有机会一睹「sox」持有的不健全杂志内容。苏菲亚叫负责警备的善导课职员拍照传给善导课本部的证据照中，就有照到那本不健全杂志。

    「『sox』那群家伙……真是疯了……他们是不是不知道那些不健全杂志有多么珍贵啊……」

    等这个健全社会崩坏后，为了掌控变成一片空白的性产业，结合过去失传的技术及色情度的谷津森不健全杂志是不可或缺的。反过来说，这么有吸引力的巨大武器，只要拥有它的人没有站出来称王，这个社会八成会在崩坏后迎接性产业市场从零起头的战国时代。想必「sox」的人连想都无法想像这会是什么情况。那群只见识过《公序良俗健全育成法》制定后的时代的小毛头。

    庆介想要掌控未来的性产业，原因可不只是「为了尽情榨取那个巨大市场」这种庸俗的理由。

    然而――

    「……国会决定的法案，怎么可能因为一场示威游行就废除……但那个苏菲亚又不可能半途而废……重点是那个警备……偏偏是找『钢铁鬼女』……」

    这样下去，绝大部分的不健全杂志肯定会被烧成灰烬。烂子虽然说会留一些用来当证据，不过那只狂战士八成会连自己这么说过都忘了，把不健全杂志全都消灭。

    只是消灭说不定还算好。

    政府为了平息这场骚动，应该会叫善导课抢走苏菲亚等人的不健全杂志。就算政府派人过去，只要奥间烂子还在那边警备，谷津森不健全杂志大概不会被轻易夺走，可是万一它们被政府的人没收，落到哪个掌权者手中……这才是最恐怖的。

    「……我叫『培根莴苣妈妈会』的成员过去吧。」

    「罗武机器」对烦恼不已的庆介说。

    尽管没有胜算，也不能这样放任不健全杂志不管。

    「……不，你――你们不用过去。」

    庆介穿好乱七八糟的女装，制止「罗武机器」。

    「叫『激震之臀』把不健全杂志抢过来吧。」

    「可是……」

    「激震之臀」前阵子才因为奥间烂子把二当家五人组打得体无完肤，受到相当大的打击。

    「没关系啦。而且，我有其他事要交给你办。我想请你去电视台内部动手脚，让示威游行的情况毫不间断播放下去，就跟『顶之白』那个时候一样。」

    这样一来，政府也不能对示威队动粗吧――庆介打着如意算盘。

    不过这场示威游行可是那个苏菲亚策画的。不用「罗武机器」搞小动作，苏菲亚应该也已经安排好，让电视台在示威游行结束前都会继续转播。

    「凡事都要谨慎起见。我一直都是如此。」

    「……知道了。」

    「罗武机器」向女装失败、变得宛如一只怪物的庆介行了一礼后，开始准备执行任务。

    ●

    「好像开始了！」

    苏菲亚发表完示威开始宣言，示威队开始前进后，满面喜色的华城学姐就冲进咖啡厅。

    她坐到早乙女学姐旁边，兴奋地「啪啪啪」乱敲桌子，嚷嚷着「打屁屁打屁屁！」让人完全感觉不到最近这几天的尴尬气氛。她是撞到头了吗？

    「等等，华城学姐，你怎么突然――」

    「有什么事吗？那边那位每天都会让温泉鱼帮老二去角质的变态。」

    真想揍不禁心想「感觉好像很舒服耶」的自己！

    「怎么？干么摆出一张胯下在痛所以使不出力气的脸。你有问题喔？」

    「你那颗头才有问题吧！」

    「不不不，有问题的是你的小头吧？」

    「不，从你的回应来看怎么想都是你头壳有问题――呃，现在干么讨论这种事。」请问这彷佛一直在咖啡厅旁待机的登场时机到底是怎么一回事？

    「总算进来啦。」

    这时，由都梨和鼓修理一脸疲惫，跟在华城学姐后面走过来。

    「咦？怎么连由都梨都？」

    「为了能立刻配合苏菲亚的行动，我昨天就在第一清丽指定都市四周安排『绝对领域』和『捕乳类』的年轻成员。还跟被『雪原之青』大人说服的老成员借了道具来用。都是因为这家伙在闹脾气，我才晚了这么久报告。」

    由都梨搓着冻得发红的手，瞪向华城学姐。

    「……唉唷，因为我会不好意思嘛，毕竟我之前那么反对。」

    所以她才会一确认把不健全杂志交给苏菲亚的作战成功，就高兴得跑进店里吗？

    华城学姐的羞耻心还是一样不太正常。

    「总而言之――」

    她发出「私处！」神秘叫声，不晓得是不是要换个气氛。

    「苏菲亚干得比狸吉天马行空的幻想还要好！他们抵达第一清丽指定都市大概要七个小时，在那之前，我们要全力支援他们！」

    或许是在掩饰自己的害羞吧，华城学姐激励大家的气势比平时还要旺，我们则回以强而有力的回应。

    这场赌局是我们赢了。

    接下来只要全力去做我们该做的事。

    我一边跟待机中的不破同学联络，一边遵照华城学姐的指示，坐进咖啡厅店长的车中。

    「……呃，这东西是？」

    「色情图片扩散地雷。」

    我们搭咖啡厅店长的车离开第一清丽指定都市一段时间后，抵达一间道路休息站，有几辆卡车极其自然地停在那边。

    我们打开一个车厢，里面满满都是名为「色情图片扩散地雷」的公序良俗破坏兵器。

    由于现在是星期天早上，休息站里很多带家人出游的一般市民。尽管许多人都在注意苏菲亚酿成的骚动，在这种地方把卡车里的东西拿出来，未免太光明正大了。暴露狂老鸟都会再鬼鬼祟祟一点喔？

    华城学姐不顾我的担忧，像个炫耀玩具的孩子般开始说明。

    「上次我们跟『捕乳类』借了奶子气球，这次则是向『绝对领域』借到这个色情图片扩散地雷。」

    她说那是用色情图片代替火药制造而成的地雷（？），一有人靠近就会爆炸，撒出大量色情图片。

    华城学姐神情陶醉，仰望色情图片扩散地雷堆成的小山。

    「其完成度之高虽然备受赞誉，在它投入实战时，对抗《公序良俗健全育成法》的活动趋势却已经定型，所以几乎没有用在上面过，顶多只有像狸吉爸爸那样直到最后一刻都在前线大闹的耻部分子会把它用在游击战上，是个没办法拿出耀眼实绩的性知识散布兵器。如今，它终于有机会大展身手。」

    这热血得莫名其妙的设定是怎样。

    这个地雷能散播的色情图片数量比奶子气球少很多，但反过来说，它似乎是适合重点式污染的道具，正好可以用在这次的作战计划上。

    「看到拥有谷津森不健全杂志的苏菲亚疯成这样，恐怕不只善导课，『激震之臀』和『培根莴苣妈妈会』――也就是鬼头庆介也会有所行动。」

    肯定没错。

    想让苏菲亚等人引起的骚动告吹的政府，以及极度渴望不健全杂志的庆介他们，八成会为了抢夺苏菲亚的不健全杂志产生冲突。

    也就是说，想妨碍示威活动的两大势力会自己打成一团。

    只要再加上妈妈的警备，示威队就很有可能平安抵达第一清丽指定都市。

    「可是看现在的状况，庆介他们应该比较不利吧。跟善导课比起来人数也比较少，外加他们终究是个反社会组织，不能太高调。」

    华城学姐「这时！」露出发自内心的得意表情，高高举起色情图片扩散地雷。喂，旁边的小孩在兴致勃勃看着这里拜托你稍微克制点。

    「就该轮到这东西出场了。等等由都梨率领的『绝对领域』和『捕乳类』年轻成员也会全部出动，在示威队的行进路线周围大量设置色情图片扩散地雷。」

    大概是想尽量把他们的活动搞大一点吧，苏菲亚有公开示威队的行进路线图。

    从起点到入侵第一清丽指定都市之间的路线都经过计算，硬是要通过人口密集地，所以很多人能亲眼看到苏菲亚他们的示威游行。

    在人口那么密集的区域散布色情图片会怎么样呢？

    华城学姐邪恶地笑了。

    「呼呼呼。比起妨碍示威游行，善导课必须优先回收色情图片。毕竟他们公开承认了『送子鸟流行性感冒』这种低能疾病的存在嘛。」

    『而且那些图还是老朽特制的！』

    早乙女学姐透过pm加入话题。

    『只要看一眼老朽出色的作品，善导课那群家伙肯定会忍不住弯下身子！』

    前阵子我的自慰事件过后，早乙女学姐似乎逐渐找回自信，对自己的最新作品信心十足。

    的确，看到那么色的画面还要控制胯下不要失控，对男性来说极为困难。

    早乙女学姐的色情图片，将会在这次的扰乱作战中起到非常大的作用。

    「没问题的。」

    身体微微颤抖，不是射精前兆，是我太过亢奋。

    嘴角自然扬起。

    华城学姐则和我相反，表情十分严肃。

    「不过，这个作战计划绝不轻松。既然示威队都公开行进路线了，善导课和庆介的手下应该也已经在附近埋伏。你们必须在那种情况下准确设置地雷唷。」

    「……嗯。」

    风险不小。这点我明白。

    但我们背负的风险跟苏菲亚比起来，肯定不值一提。

    这点小事根本不算什么。

    「现场指挥就交给全身性器的狸吉，和打野炮被人看到时的逃跑速度高人一等的由都梨。」

    「你这家伙少乱说话！」

    「那你那双脚是长来干么的？帮人足交？」

    「我要宰了你！」

    由都梨将色情图片扩散地雷分送到停在停车区的厢型车中，向华城学姐大声抗议。由都梨，要是你每次都被华城学姐的下流梗搞到震怒，会没完没了喔？

    「然后再由我跟在第一清丽指定都市待机的鼓修理合作，安排地雷设置地点。」

    不管怎么样，华城学姐的布局还满妥当的。

    多亏暑假那不堪回首的修行，我变得对人的气息很敏感，所以比较好计算设置地雷的时机，由都梨则是能在关键时刻发挥她惊人的脚力紧急逃离现场。

    尤其是靠近示威队的区域，善导课职员们的密度也会暴增，想在那种地方设置地雷，这个工作分配是最合适的。

    但我实在觉得这个安排有点刻意，是我多心吗……？

    「那就赶快开始行动罗！大家绷紧肛门上吧！」

    「可以请你绷紧神经吗？」

    然而，现在并不是在意那个安排是不是刻意为之的时候。

    我们听从华城学姐――「雪原之青」的号令，开始执行作战计划。

    ●

    ――噗咻――――――！噗滋、噗滋、噗滋……

    「那个讨厌的声音是什么？从刚刚就一直传来……！」

    苏菲亚一边高声呼吁政府废除「爱情医院」制度，一边带领示威队继续前进，在她旁边的奥间烂子表情则越来越凶狠。

    苏菲亚也极度不快到想怒吼的程度，但她发现每当那个神秘声音响起，针对示威游行的妨碍就会减少，所以她没办法这么不领情。

    「善导课的数量明显不多。我还以为情势会更加艰困。」

    她像要安抚烂子般低声说道，从她怀中可以隐约看见警棒、手指虎等护身用具。她打算在紧要关头时，跟烂子一起大闹一场。

    「……是啊。警备工作也比当初预计的还要轻松。虽然那声音很讨厌，不过大概是因为要处理那个声音，害他们人力分散了吧。」

    被苏菲亚等人的示威游行吸引过来的一般人成了阻碍，害急忙赶到的善导课部队及形迹可疑的市民，连靠近他们都没办法。

    即使有几个人成功接近，也只会被烂子瞬间打倒，对示威游行构不成任何阻碍，更遑论抢走苏菲亚他们的不健全杂志。

    「这样好吗？那可是你的同事。」

    苏菲亚笑着询问曾经用欠组织的人情和规定当理由拒绝帮忙的烂子。

    「你在说什么蠢话？」烂子板起那张总是一脸不悦的脸，立刻否定。

    「为了让正式申请过的示威游行平安结束而在一旁警备，也是我的职责之一。是那些来碍事的家伙不好。」

    苏菲亚心想「话虽如此，你打人的模样看起来却已经超出工作范畴……」但她决定不要继续调侃烂子。万一做得太过头，烂子就会使出连苏菲亚都无法防御的一击。

    「哎，总之，虽然不晓得对方是何许人物，也有人在用令人不快的方式支援我们。让我们努力到最后吧。」

    「那当然。」

    苏菲亚和烂子再度迈出坚定的一步，带领整个示威队前进。

    ●

    「我可没听说它会发出那种爆炸声……」

    我确认色情图片扩散地雷成功引爆后，和旁边的由都梨及数名「捕乳类」成员一同愣在原地。

    「『绝对领域』的人说这东西高单价，所以不太想借我们太多，一副心不甘情不愿的样子，还不都是因为他们加了这么莫名其妙的机关……」

    她气的是那个连射精音逐渐变小的细节都精确表现出来的部分对吧。果然不能让变态拥有高技术。

    「呃，现在哪有那个时间愣住！得继续设置地雷才行！」

    地雷设置第一弹顺利成功。

    我们派了近两百名「绝对领域」和「捕乳类」的年轻成员，到善导课应该还没有很密集的区域设置地雷，不过较难隐密行动的最前线，只能由我们尽全力而为。

    由都梨亲自锻炼出来的「捕乳类」脚力专攻型队员，连十个人都不到。

    华城学姐她们指定的地雷设置地点非常高难度。得让炸出来的色情图片不会飞向示威队那边，还得让它们飞到聚集在周围的善导课和庆介手下会有反应的绝妙地点，外加设置时不能被任何人看到。

    我们必须靠这几名少数精锐，完成华城学姐开出的苛刻条件。

    「拜托你支援我罗，由都梨。」

    「……喔、喔。你也要好好注意四周气息，不要出槌害我的脚派上用场啊。」

    由都梨别过头去，用惹人厌的说法激励我。

    ……要是她口袋没露出紧急逃跑时用来间接跟我牵手的按摩棒就完美了说。算了，这也没办法，因为由都梨不敢碰男生嘛。

    ●

    ――噗咻――――――！噗滋、噗滋、噗滋……

    ――噗咻――――――！噗滋、噗滋、噗滋……

    ――噗咻――――――！噗滋、噗滋、噗滋……

    示威游行开始后，大约过了四小时，我们在那段期间设置的地雷稳定地展现成果。

    猥亵的爆炸声从四处传出，陆续抵达战场的善导课为了处理它们，忙得一个头两个大。

    其中也有部队无视炸出来的不健全杂志，想要杀向示威队，但聚集在附近的人都挤过去吵着要他们「快点回收病原菌！」老妈又强到不行，对示威队而言似乎没有构成太大的阻碍。

    「看这情况，可以先告一段落了吧。」

    由都梨累得满身是汗，席地而坐。

    前面的道路，是两百名「绝对领域」和「捕乳类」的年轻成员设置好大量地雷的区域。

    接下来只要苏菲亚他们不要忽然变更路线，在抵达第一清丽指定都市前，示威队周边都会不断炸出适量的色情图片吧。

    我们的工作也到此告一段落。

    我请由都梨他们喝了罐果汁，然后在稍远处打电话给某个人。

    示威游行一开始我就立刻去拜托她了，不晓得那件事处理得如何。

    『……喂？』

    用带着睡意的声音接起电话的人，是不破同学。

    「喂喂？你那边情况如何？」

    『这个嘛。我就快要可以接受奥间同学不是在乘号右边，而是在左边的邪道配对了。』

    「你在说什么啊！」

    『我想说缓和一下气氛。』

    「……你的好意我心领了。」

    尽管如此，刚才的气氛有凝重到非缓和不可吗？

    『……苏菲亚这个人跟我心中的形象似乎有些出入。』

    啊啊，这个啊。

    不破同学曾经为了摧毁「送子鸟流行性感冒」和「爱情医院」制度，拿安娜学姐威胁苏菲亚。

    虽然那个时候是因为除了那样做以外，她想不到其他办法，但看到现在不惜牺牲自己的苏菲亚，不破同学应该会觉得挺不好意思的吧。

    「我也想不到苏菲亚会做那种事。」

    真的是，我受到的冲击之大，就跟知道那个洞的主要用途时一样，小时候大人可是只会告诉我们那是「小宝宝出来的洞」呢。

    「所以我拜托不破同学做的事，算是对苏菲亚的一点赎罪。」

    『我照你所说，召集学生并准备大量用蓝色塑胶套包住的纸，不过……』

    不破同学平静的声音，听起来好像有点开心。

    『我倒觉得比起苏菲亚，这比较像对「sox」有利的行为？』

    「怎么会呢。好了，那就麻烦你照之前说的做罗。」

    我笑着挂断pm。

    我觉得我们已经把能做的都做了。

    接下来只要把其他区域也仔细设置好色情图片地雷，等待最后一瞬间即可。

    没人知道在这之后，状况会发展成什么样子。

    宛如在桌上震动的按摩棒，谁都无法预测它会如何动作。

    下午四点半，一切都准备完毕。

    苏菲亚率领的示威队终于抵达第一清丽指定都市前。

    ●

    「好了，接下来就只能听天由命了。」

    离第一清丽指定都市的条例产生效用的区域，剩下数百公尺。

    本来都市与都市的交界处，应该大多是偏离市中心的郊外，或是杳无人烟的山路，这条国道却因为交通量高，附近的餐厅等店家也很多，是个颇热闹的区域。

    第一清丽指定都市的市民们，似乎都忍不住想去关注苏菲亚等人的示威游行结果会是如何，在匆忙赶到的善导课部队阻挡下挤成一团。

    「各位，虽然我刚才说接下来只能听天由命，但旁边有这么多的观众。让我们尽全力传达我们的主张、传达『爱情医院』的真实吧！」

    苏菲亚大声宣布这是最后一段路程，回应她的却是僵尸般的声音。她回头一看，示威队成员各个精疲力竭，累得半死。

    「怎么了各位！这样可不能做人民的表率！」

    「苏菲亚。对一般人来说，举着告示牌走完跟全程马拉松差不多的距离是很累的。不是每个人都跟你一样是个体力笨蛋。」

    苏菲亚不想被脸色和呼吸跟游行开始前完全无异的烂子说是体力笨蛋，但现在不是跟她争辩的时候。

    「只要想到那些孩子，这点程度的运动应该不算什么才对！」

    她曾经宣言过，为了搞垮「爱情医院」制度和导它的金子玉子等人，她会不择手段。那不只是代表她会毫不留情攻击敌人、不留一片慈悲，同时也意谓着无论自己会受到多大的伤害、会染上多少污点，她都不会在意。

    否则她怎么会将这么肮脏、令人不快的杂志绑在身上游行，让全国人民看到这副丑态？

    「好了，直到最后我们都要展现出毅然决然的态度！因为不管怎么想，我们都是正确的！」

    看到苏菲亚没有半分动摇，堂堂正正带头向前走去，体力达到极限的示威队成员们也挤出最后一丝力气，跟上苏菲亚。

    「你总是这个样子。」

    烂子也忍着苦笑，直到最后一刻都没有大意，保护苏菲亚他们。

    ――接着，苏菲亚的队伍在快要踏进第一清丽指定都市的条例适用范围时，停下了脚步。

    示威情况从开始时到现在，都一直在全国直播。

    苏菲亚再度对直播画面另一侧的人挺起胸膛。

    这是最后通牒。

    「来吧。是要逮捕我们，还是要废除『爱情医院』制度？让我听听诸位的答覆。」苏菲亚让散发出「不管他们什么时候踏进第一清丽指定都市，我们都会在那一瞬间没收不健全杂志，将这群不法之徒绳之以法」杀气的烂子站在她身旁，挑衅似的说道。

    聚集而来的上千名观众及善导课都在注意苏菲亚的动向，四周一片静寂，彷佛没有任何人存在。

    她全身装备不健全杂志，朝禁止单纯持有不健全物品的第一清丽指定都市踏出一步。

    ――哔哔哔哔哔哔哔！

    此时此刻。

    全国pm都响起刺耳的紧急新闻通知警报。

    ●

    结果，苏菲亚他们并没有被烂子及其直属部队逮捕。

    不过那不是因为苏菲亚中途放弃侵入第一清丽指定都市，而是因为有这么一则新闻从pm传出。

    『政府于今日――十一月二十九号，下午四点半左右，决定废除第一清丽指定都市的《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》――也就是单纯持有禁止条例。』

    「……废除单纯持有禁止条例……」

    苏菲亚愣愣听着这则新闻。

    「糟糕。直接请求连署书还在政府手中。」

    烂子咬牙说出的这句话，令苏菲亚猛然想起还有这么一回事。之前第一清丽指定都市内反对单纯持有禁止条例的监护人，收集了连署书要直接请求政府废除条例。那些连署书应该远远超过直接请求所需的数量。

    即使如此，政府的反应也太快、太正确了。

    「是小祠干的吧……！」

    苏菲亚紧咬下唇，低声说道。

    「这样我们就不能把你送进监狱，也不能把那些令人作呕的不健全杂志抢走。」

    但要是他们把不健全杂志的内容秀出来，意图害自己违反《公序良俗健全育成法》而被抓，那就跟「sox」那些可恨的下流梗恐怖分子没什么两样。就算「送子鸟流行性感冒」这种愚蠢疾病根本不存在，这种激进、下流的性表现也确实会对孩童造成负面影响。聚集而来的观众中有很大一部分是学生，示威情况也还在全国直播。

    他们没能让「爱情医院」制度废除，也没能让政府召开会议，证明其根据――「送子鸟流行性感冒」这个疾病的可疑之处。

    「看来，这场赌局是我们输了。」

    他们再也不能发起类似活动。

    想必以苏菲亚为首的示威队成员，之后将会受到相应的社会制裁，被政府严格监视吧。这次的示威游行可是不折不扣的孤注一掷。

    「不，还不能下定论。」

    这时，烂子在灰心的苏菲亚身旁启动pm。

    烂子开启多个画面，那些画面中显示的，似乎是目击这场示威游行的人在议论纷纷的数个讨论区。

    「这是……」

    上面充满对「爱情医院」和「送子鸟流行性感冒」产生疑问的言论。

    有各式各样的意见、考察，也到处都看得见肯定「送子鸟流行性感冒」存在的人，不过多半都是怀疑「送子鸟流行性感冒」和「爱情医院」的正当性、觉得它们很可疑的分析。

    他们之所以会这么想，似乎与苏菲亚的示威游行有很大的关系。他们表示，那个苏菲亚・锦之宫都不惜闹出这种事了，「爱情医院」和「送子鸟流行性感冒」大概不能尽信。

    「虽然还只是一部分，但你成功捅出了一个洞。」

    至少盲信政府所说的「送子鸟流行性感冒」这个虚构疾病的风潮有因此消退。只能单方面相信政府发言的气氛遭到破坏，接纳各式各样的意见和考察，并且仔细思考的风气正逐渐形成。

    这次的示威活动没能摧毁「爱情医院」制度。

    但苏菲亚今天的行为，一定会成为与下一步紧密相连的重大贡献。

    「而且，似乎有不少小孩被这场示威游行救了。」

    烂子指向跑来看苏菲亚他们示威的观众。许多学生听见单纯持有禁止条例要废除，高兴得都快要跳起来了。

    他们大概没想到单纯持有禁止条例废除，代表这场示威游行是以失败告结吧。看到因为对自己有利的发展而手舞足蹈的学生们，苏菲亚无奈地说：「真乐天……」

    「还有，那些不是被『sox』污染的人吗？」

    她蹙起眉头，烂子也眯起充满杀气的双眼。

    「嗯，是啊。真想立刻赏所有人一拳。可是那些家伙终究只是受害者。被我这双手害得失去未来的人们，应该也能选择像样一点的道路了吧。」

    由于上司的指令，烂子蛮横无理地逮捕了许多人。她告诉自己「这是为了歼灭猥亵事物」，选择听从如此诡异的命令。如今知道那是为了设立「爱情医院」这种令人不快的设施，烂子也不免会觉得有罪恶感吧。

    虽说条例已经撤回，他们的前科却不会因此消失。但就算这样，政府应该会针对明显有异的逮捕行动和辅导，采取某些措施才对。

    「这次的示威活动就先当成平手吧。你不适合这副灰心的模样。给我想想下一个计策，好让你能快点站回舞台上。毕竟这件事有可能让『sox』那群恐怖组织的人又猖狂起来。」

    这次双方虽然因为利害关系一致才暗地合作，猥亵恐怖组织终究是肮脏的社会之敌。要是他们又想要引起什么事件，就必须尽快将其排除。

    「呵呵呵，说得对。」

    苏菲亚受到烂子语气粗暴的激励，重新燃起斗志。

    就在这时。

    ――哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    因为单纯持有禁止条例撤回而感动至极的学生们，开始从怀里拿出什么东西，高高扔向空中。

    仔细一看，无数个飞向空中的，是跟苏菲亚等人绑在身上的不健全杂志外形相似――也就是用蓝色塑胶套装起来的疑似杂志的东西。

    这到底是……

    「喂，苏菲亚。我给你一个忠告。」

    烂子点燃雪茄，吐了口烟。

    「欠人家的人情一直不还，关键时刻会变得不好行动。」

    这可是苏菲亚第一次找她帮忙时，基于各种理由不得不拒绝她的烂子的建议。

    「我也快受不了那个恶心东西的存在。」

    苏菲亚低头望向绑在身上的不健全杂志。

    她本来下定决心，示威游行一结束就要立刻把它们处分掉，烂子这句话却抑制了这个念头。如果她想还「sox」人情，以免在紧要关头时对他们下不了手，就要趁现在。

    「……用不着你说，这么恶心的东西，我也不想多拿在手上一秒钟。」

    苏菲亚像在找借口般对烂子说道，随后便向示威队下达指示，叫他们把「sox」送来的不健全杂志全部扔到空中。不，是带着万分憎恶的心情把它们丢掉。被蓝色塑胶套包起来的不健全杂志，跟学生们扔出去的东西混在一起，几乎无法区别。

    善导课和形迹可疑的市民及学生朝它们蜂拥而至，附近一带本来就因为单纯持有禁止条例废除而变得吵闹不堪，如今更是化为一片混沌。

    然而，其中只有一部分的人捡不健全杂志时毫无迟疑。

    也许是学生扔掉的蓝色塑胶套上有什么记号，让他们能分辨苏菲亚等人扔掉的不健全杂志吧。

    「这样之后追捕他们时就不用顾虑了。」

    烂子一副总算了却一桩心事的模样，吐出一大口白烟。

    「……姆。看来有人来接你了。」

    烂子的视线前方，是一边按喇叭威吓涌向不健全杂志的肮脏之徒，一边高速往这边开来的善导课专用车辆。

    那辆车在苏菲亚等人身旁停下，从中走出大量的风纪委员。

    站在前头与苏菲亚相对的人，是月见草胧。

    「祠影大人有事找您。」

    祠影应该是想在事情变难办前，控制苏菲亚的行动吧。

    仔细一看，还有好几辆车停在其他参加示威游行的成员旁边，车里的人各个神色大变，硬是把他们抓回去。这也是当然的，跟他们有关的人似乎都想尽快隐蔽家人之耻。

    包围苏菲亚的风纪委员也从两旁牢牢抓住苏菲亚，将她拽向车辆。

    「不用你们拉，我也会乖乖回那个人身边！」

    苏菲亚踢飞风纪委员们，回头望向接连被带回去的示威队成员。

    「各位，今天十分感谢你们。无论要用什么方法，我都一定会回到舞台上。我们到时再见。」

    她向协助这场骚动的人道谢，搭上祠影派来的车。

    「也给你添了不少麻烦呢。」

    「我习惯了。别在意。」

    苏菲亚跟烂子也道了声谢后，她搭乘的车辆就向前驶去。

    「……」

    她望向窗外的神情绝不明朗。

    如烂子所说，尽管他们留下了一定程度的成果，仍然与完美相去甚远。

    金子玉子的势力大概没被影响，在这之后，政府应该会试图抹灭人民对苏菲亚等人的印象，比以前还要更加努力地发布肯定「爱情医院」制度的情报吧。

    什么手段都好，得尽快取回能公开活动的地位。

    示威游行才刚结束，苏菲亚内心就已经充满对下一步的焦躁。

    「……有事吗？」

    坐在她旁边的月见草，一直在看着眉头紧蹙、一脸不悦的苏菲亚。

    苏菲亚语带威吓地询问。月见草的嘴巴无意义地开合一阵子后，才总算战战兢兢讲出一句正常的日文。

    「……那个……真的、很谢谢您。」

    「……没什么，我也不是为了你才这么做的。」

    听见月见草第一次凭自身意志讲出的话，苏菲亚心想「今天就先满足于此吧」，眉间的皱纹稍微舒缓了那么一点点。

第六卷 Ending 成熟的处男

    苏菲亚主导的示威游行告一段落后，过了几天，时节已经进入十二月。第一清丽指定都市清一色都是圣诞节的色彩，彷佛在庆祝单纯持有禁止条例遭到废除。

    「圣蛋快乐！」

    华城学姐又在我们包下来的咖啡厅，发出低能的声音。

    她在桌上的料理前兴奋不已，用手机让pm失效后带着满面笑容不停大喊「鸡鸡！」由都梨「喂，『雪原之青』，你给我闭嘴」狠狠瞪向华城学姐，华城学姐却完全听不进去。早乙女学姐已经擅自开动，鼓修理也不可能去制止华城学姐。

    不过，也不能怪华城学姐这么亢奋。

    因为她在苏菲亚的示威活动结束后的第一个周末，去第五清丽指定都市传播性知识，结果十分成功。

    由于大家对「送子鸟流行性感冒」的恐惧还没完全消散，效果没有第一清丽指定都市那么惊人，但有不少人去听华城学姐用苍蝇影片开的三分钟交配实况，还愿意把色情图片带回去。

    性知识传播工作顺利走上轨道，只要如此反覆行事，性知识肯定会深植在人们脑海、扩散出去。

    苏菲亚的示威游行撼动了「爱情医院」制度，以及强烈肯定其存在的政府的信用，为无计可施的我们在现状开出了一个洞。

    而且她还直到最后都配合我们的策略，借给她的不健全杂志大多都有回到我们手中。当然，其中有一部分被善导课和庆介的人抢走，早乙女学姐因为有一本她喜欢的bl本没有回来而闹脾气，引起一场小纠纷，可是除去这点的话，这个结果已经够好了。

    所以，今天「sox」的成员才会聚在一起庆祝。

    「真是，只不过是要庆祝，干么特地把我叫过来啊。」

    由都梨一边抱怨，一边粗鲁地将盛了料理的盘子递给我。她的盘子上堆满炸鸡、烤鸡等肉类。太好了，她看起来好像挺开心的。不知为何和由都梨感情不错的鼓修理似乎也很高兴，对坐在我旁边的由都梨摆出胜利姿势……这只恶劣国中生高兴得很不自然耶。

    是说由都梨会不会来得太频繁啊，她的荷包和学校没问题吗？

    「G，狸吉，表演一下那个啦，那个。你擅长的一秒搞笑。」

    这时，high到极点的华城学姐拿出已经开瓶的可乐（两公升）。

    「来喔来喔，用肛门一口气干了它&#9834;干了它&#9834;」

    「鬼才干得下去！」

    竟然想往人屁股灌碳酸饮料，这个人喔，要是我回不去正常世界你要怎么负责？

    「又没关系，这点小事就来一下嘛。最近你不是因为可以不用被安娜跟烂子追究，过得挺开心的吗？」

    「呃，就算这样，你也不能要求我表演这种会失去男性尊严的――」

    「狸吉，好好听人家说话啊。我不是叫你射出来，是叫你灌进去唷？」

    「不是那个意思啦！」

    华城学姐比平常还要兴奋。

    如华城学姐所说，我最近确实过得很轻松惬意。

    安娜学姐由于苏菲亚和祠影的关系产生裂痕，忙着从中调停，妈妈也因为帮了苏菲亚的忙，被善导课本部叫过去。

    这都是我提出的策略造成的影响，所以不怎么值得高兴，但这阵子我真的过得挺惬意的。前几天我还因为睡太熟，半夜发生下半身爆发事故呢。

    可是，苏菲亚只有被祠影严格监视动向的样子，妈妈也因为善导课有很多站在她那边的人，外加她也只是履行职责，所以似乎没有闹得很严重，我好像可以不用那么担心。

    但我可不会因为这样就把可乐灌进肛门。

    「讨厌。狸吉真无趣。难得大家都皆大欢喜的说，竟然在这种气氛下泼冷水。给我看看气氛乖乖把可乐插进屁股啦。」

    你到底多希望我干这件事啦。万一我真的一口答应，你明明会最先开溜。

    话虽如此，华城学姐那句「大家都皆大欢喜」并没有错。

    虽然我完全忘记他了，不过被单纯持有禁止条例害得前途堪忧的轰力学长，好像勉强有了一丝希望，被苏菲亚的事搞得不知所措的安娜学姐，也因为那些受单纯持有禁止条例折磨的学生大多得到救赎，为此感到开心。月见草看到安娜学姐那样，好像也有点高兴。但他还是跟平常一样面无表情，所以我只是隐约这么觉得啦。

    但我可不会因为这样就把可乐灌进肛门！这件事很重要，所以我会讲好几次！

    「――话说回来。」

    庆祝会开始一段时间后，华城学姐冷静地说。

    「这次的作战――苏菲亚的示威游行能成功，全是狸吉的功劳呢。」

    「咦？那个，谢、谢谢夸奖。」

    我从来没被华城学姐这么认真地直接夸奖，所以不晓得该如何回应，有点结结巴巴。

    等一下。你干么突然认真起来啊？再多开点黄腔啦。这样会害我无法把你跟刚刚还在翻白眼说「精液跑进眼睛了」的人联想在一起耶。

    「做为一名下流梗恐怖分子，狸吉已经够成熟了呢……够成熟了却还是个处男，猜一物。」

    「呃，不知道……」

    她忽然在大家面前承认我足够成熟，害我真的乱了手脚。

    能被华城学姐这样说，我真的很高兴，但有点不好意思耶。喂，鼓修理，不要在旁边「唷――日本第一喔！」起哄，煽动我的羞耻心。还有早乙女学姐，不要再吃了，注意一下我们这边啦。

    「狸吉。」

    我用视线回应华城学姐嘹亮的呼唤。

    「我跟你已经是对等关系了。让我们为破坏这个下流梗不存在的灰暗世界，向前迈进吧。」

    「……是！」

    我握住她向我伸出的手，回应难得一脸认真的华城学姐。

    我在今年春天得知华城学姐的真面目后，已经过了数个月。仔细想想，我还真是踏上了条不得了的道路。

    「今后也请多多指教。」

    然而，我却一点都不后悔。推翻政府不讲理的压迫、被华城学姐承认的感觉，一定比中出还要舒服。

    今后我也要以「sox」的身分努力。在华城学姐身旁。

    我瞄着明明黄腔开得脸不红气不喘，却因为认真跟我握手而有点害臊的华城学姐，再度下定决心。

第六卷 另一个Ending

    「――好了，宴会也差不多该结束了吧。」

    菜盘几乎全空，欢乐的庆功宴也迎来快要解散的气氛之时。

    华城学姐低声说出的这句话，瞬间改变全场气氛。

    「狸吉已经能独当一面。所以今天，我想跟大家宣布一件重大消息。」

    看到态度平静的华城学姐，在我旁边一直僵着身子的由都梨咕哝道「终于啊。我就想说怎么会只为了开庆功宴就特地叫我们出来」。鼓修理和早乙女学姐也冷静听着华城学姐说话，彷佛早有预料。

    「……消息？」

    只有我因为华城学姐忽然的举动一头雾水。华城学姐深吸一口气，不给我准备的时间。

    她像在瞄准我们般，轮流看了我和由都梨一眼。

    然后――

    「下流梗恐怖组织『sox』，将于今日解散。」

    「……咦？」

    这句突如其来的话语带给我的冲击，超越了晴天霹雳的地步，跟「肛门受精」一样令我无法理解。

    我就不用说了，预料到华城学姐应该有什么话要说的由都梨、早乙女学姐和鼓修理，也都震惊得好一段时间说不出话来。

第六卷 后记

    好久不见。我是赤城大空。

    时间过得真快，《下流梗》也已经到了第六集。我深深感受到世人的心胸有多么宽大。

    话说，我在写这篇后记的途中，一直被某个变态骚扰。那个骚扰方式实在非常古怪，简单地说就是毫不留情将有催泪效果的精液灌进我的呼吸器官。

    各位已经猜到了吧？就是花粉症。

    噢，不要被骗喔。花粉这种东西虽然有个可爱的名字，它终究是杉树还是什么树散播的精子。

    各位不这么觉得吗？那么我就来用简洁易懂的图案表示乘风飞来的花粉吧。

    ～～～～

    ～～～～

    ～～～～

    ～～～～

    懂了吧。怎么看都是精子。生气勃勃地在空中游泳呢。令人厌恶。

    那些家伙散播精子的这个季节，除了北海道外，日本各个角落都有如植物的中出乱交派对会场，行人们大Ｒ脖桓腥玖税桑全身上下的洞都开始喷出体液，卫生纸需求度直线上升。在路上发面纸时被人们无视，「为什么我非得为区区一包面纸尝到这种辛酸滋味」差点坏掉的大哥哥大姐姐肯定也将得到回报。

    不过这样好吗？

    放任以「每天春天都会涌现的变态代表」这个身分闻名的花粉的优点，只有发面纸的人能得到救济、贩卖抗过敏商品的药局生意兴隆，以及设置空气清净机专柜的家电量贩店会像嗑了药似的赚钱，这样真的利大于弊吗？

    名为花粉的精子四散的季节，花粉症患者的集中力――也就是生产力当然会大幅下降。没有花粉症的人也个能大意。办公室旁边的美丽同事喘着气、将手伸向卫生纸，拼命擦拭体内溢出的体液的猥亵声音将刺激男性欲望，不难想像他们生产力会因此降低。如果受花粉症所苦的同事是个大叔就更惨了。看到一名大叔一边发出低沉的「唔喔喔」声一边拭去体液，男性燃起的不是欲望而是杀意。AV不需要男优的喘息声。

    花粉是莫名擅长将精液散播在全日本的变态，是借此重创日本经济、最差劲、最可怕的变态。

    然而花粉的源头――杉树却没被砍掉也没被烧掉，好端端地伫立于山上。

    让《下流梗》出到第六集的国家果然心胸宽大。

    既然都能容市内到处射精的变态继续存在，我一个人全裸到外面咻咻咻一下应该也不会被骂……好险。被春天感染害我差点变成变态。no more变态。这样下去我爸妈会哭的。

    那么以下是谢辞。

    小山责编大人。这次也受您关照了！您提供的「让鸡鸡用温泉鱼疗法好像很痛喔？」等实用建议，都会成为我下流梗的粮食。

    负责插画的霜月大人。这次指定的封面也很难搞，您却完美将它画了出来，真想向您下跪。真的十分感谢！

    然后是负责绘制第六集出版时，第二话应该也出了的《下流梗不存在的灰暗世界 阴●版》的柚木'n老师。我拙劣的原作漫画化后变得超级有趣，每次看到原稿和分镜都会让我一边扬起嘴角，一边惶恐得冷汗直冒。

    这边要突然插入一则宣传，《下流梗》阴●版就我这个原作客观来看，画得很棒喔！去看看《月刊comic blade》吧！

    还有这次也协助《下流梗》出版的各位。真的很谢谢您们。小说家是写作期间会很孤独的职业，但每当作品被摆在书店，我都会深深体会到我受到许多人的照顾。之后也请多多指教。

    那么篇幅也快不够了，这次就先写到这里。

    只要追踪我的推特@akagihirotaka（虽然我偶尔会鬼迷心窍开几句黄腔，基本上是健全的喔！〕，应该就不会漏掉第七集等跟《下流梗》有关的最新情报了吧？

    跟上一集一样又是显而易见的宣传。让我们在下集再会。

    再见！

第六卷 插图



第七卷 Opening 安心确实怀孕套组！

    台版 转自 百度贴吧

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    用了这个，你也能确实怀孕！

    《SOX》品质保证的安心确实怀孕套组，诚心诚意赠送中！

    ※下列物品为本套组之内容物。

    请确认是否缺漏。

    &#8226;用漫画学习！HOW  TO  做人

    只要夫妇一起模仿漫画中的行为就行！但是，都长那么大了还在众人面前模仿漫画是很丢脸的行为，所以一定要在没有人的地方Let’s啪啪啪唷！

    &#8226;认真学习！怀孕原理教科书！

    为什么照着漫画做就会怀孕？要过多久才能发现自己怀孕了？说起来，怀孕的 原理又是什么？完全解答细部问题！无敌怀孕手册就在这里！

    &#8226;给予下半身活力！给予家庭笑容！提升精力的做人打气菜单！

    快乐的做人任务如果每天都来一次，身体也会吃不消……这种时候就该轮到它出马！靠帮下半身补充精力的食物无限装弹！乱枪打卵子！

    &#8226;特别附录！验孕药剂五次份

    生理期没来。该不会怀孕了？这种时候就用它检查吧！把尿液滴上去后如果浮现蓝线，请立刻去妇产科！

    ※若内容物短少，很抱歉，请等我们再次赠送。不接受洽询。

    ※复制本赠品发送，可能会遭到善导课逮捕，敬请留意。

    ※邻近药局或妇产科亦可提供验孕药剂，若有需要请偷偷订购。

第七卷 第一章 决裂

    “……唉。”

    “怎么了？奥间同学。瞧你叹了这么一大口气。”

    十二月也已经过了一半，某天午休时间。

    淫猥的细雪宛如在阴道内徘徊的精子，自空中飘落。我从教室窗户呆呆望着这副景象时，不破同学开口向我搭话。

    “你是在为『怀孕套组』烦恼吗？”

    “咦？”

    “我懂。那真是非常出色的指南书。然而它有个缺点――想要实践也找不到对象，对不对？”

    “不要这么冷静地断言好吗。搞得我真的像个可悲的单身汉。”

    “因此，我有个提议。”

    我又没问你。

    “跟我一起啪啪啪――”

    “喂闭嘴！这里是教室耶！”

    “教室不是用来做人的地点吗？”

    那仅限于A漫中！

    “奥间同学。身为一名科学家，我想亲自实验、观察生命的奥妙。『SOX』特地为大家准备这么棒的教科书。我迫不及待想要尝试。拜托了，奥间同学。我请你吃午餐。”

    “你也太随便了！不行就是不行！”

    “真顽固……噢，你不用担心。『怀孕套组』记载的合体前的仪式，我已经完全记在脑海。就算是奥间同学那根正式上场时可能会提不起劲的未拆封松茸，想必也能像比萨斜塔一样屹立不摇。”

    你哪来的自信。

    “我养在家中温室的蟑螂，合体前也会进行刺激对方身体的仪式，我把手册上的知识应用在它们身上，一下就记起来了。意象训练也做得很确实。”

    这人为什么要在家里观察蟑螂的前戏？她脑袋有病？

    得到越多“汁”识，不破同学对“汁”识的好奇心就会越来越旺盛。

    为了满足求知欲拜托人和她做爱，根本有问题。

    应付她也挺辛苦的。

    我环顾四周，寻找有没有东西可以转移不破同学的注意力时，才终于发现她现在的处境。

    “不破同学，你什么时候被绑成这样的？”

    被绑在椅子上动弹不得的不破同学歪过头，一副“怎么现在才问这种问题”的样子。

    “我抵抗的时候，奥间同学不是一直在旁边吗？”

    “我在想事情……所以完全没注意到。”

    而且我和不破同学讲话时，也只有看着她的脸。

    若是平常，她的身体我也会看进去，但我现在没那个心力注意这些。

    “想事情吗？我还以为拥有凡人无法理解的高尚嗜好的奥间同学，是想看我被绑 住的模样才选择静观事态。”

    “我没那种嗜好！”

    “哦？『那种嗜好』是哪种嗜好？请告诉我。”

    我从不破同学身上隐约感觉到“只讲『那里』我怎么知道是哪里？”、“哪里舒服？怎么个舒服法？给我大声说清楚”的淫秽波动。

    “所以呢？你为什么会被绑住？”

    “说来真的很过分。”

    不破同学不满地哼了一声。

    “我只不过是想让安娜会长打起精神，就受到如此对待。”

    她晃了晃身体，椅子也跟着发出吱嘎声。

    喂，等一下。你这样一动害绳子陷进奇怪的地方……我高尚的嗜好好像快要觉醒了。

    “让安娜学姐打起精神……具体来说是？”

    “我一手拿着『怀孕套组』，追遍全校各处，想把猥亵知识通通教给她。”

    “喂？”

    你那面无表情中带了点得意的脸是怎样？

    “等一下，奥间同学。你不觉得对动弹不得的我使用暴力有些不人道吗？听我解释就知道。听我解释就知道。”

    “那我听你解释，为什么要做那种事？”

    “我认为安娜会长之所以会那么憔悴，原因在于她搞不清楚什么是正确的。”

    大约两个礼拜前，安娜学姐失去了干劲。

    那与安娜学姐的母亲苏菲亚&#8226;锦之宫发起大规模示威游行，要求政府废除“爱情医院”制度的日期重叠。

    在那之后，世人就分成支持苏菲亚的言论以及相信政府发表的情报两派。

    不晓得是不是为了扭转局势，PM开始强制播放政府主导的新闻，强调“送子鸟流行性感冒”的存在，主张“爱情医院”制度的正当性，把苏菲亚引发的示威活动批得一文不值。新闻把苏菲亚说得非常难听，若不是身经百战的超级被虐狂，应该都会受不了。妈妈说苏菲亚反击的斗志还烧得很旺，也就是说，她是个超级被虐狂！

    ――只要所作所为正确，就能为人所爱，被人接受。

    对于被灌输这个观念的安娜学姐来说，搞不清谁对谁错的这个状况想必让她很不好受。

    “然后？那件事为什么会跟『要把猥亵知识通通教给她』这个蠢念头牵扯上？”

    “我想说，只要有系统地学习猥亵知识，学生会长应该也能一眼看清政府和苏菲 亚哪一方才正确。”

    “是没错……”

    直至今日，无法分辨爱与性欲的安娜学姐，好几次都控制不了自己的性欲。

    忽然教她性知识这种东西，如果安娜学姐因此注意到自己的行为有多奇怪……肯定没好事。

    “无论如何，不能硬把猥亵知识教给人家啦。”

    “那奥间同学就来跟我啪啪啪吧。”

    “不要又扯到那件事！”

    我还以为好不容易扯开话题了！

    “只要你愿意跟我啪啪啪，我答应会安分十个月。”

    她肯定是史上第一个在这种情况下使用“十个月”一词的人。

    “你为什么这么烦！”

    “奥间同学才是，为何坚持拒绝？只要跟我啪啪啪，我可以满足求知欲，你可以满足下半身欲。怎么想都是双赢。”

    下半身欲是什么鬼。可以不要把性欲讲得跟半身浴一样吗？

    “是说，怎么想都不是双赢吧？”

    让同学怀孕将迎接社会地位上的死亡。

    别说双裸了，根本是你赢我死。

    “好了，别计较这种小事，奥间同学只要遵循本能骑在我身上扭腰即可。”

    “这样就只是个渣男好吗！”

    毁了人家的膜也毁了自己的人生。典型的垃圾。

    “你们俩感情挺不错的嘛。”

    就在这时，冰冷声音从我身后传来。

    我回头一看，学生会模式的华城学姐站在那里。

    语气听起来很不爽，眼镜底下的脸绷得紧紧的。

    和两个礼拜前，她向我们说明解散“SOX”的真正用意时一模一样，散发出拒人于千里之外的刺猬般的态度。

    那一天，华城学姐宣布解散“SOX”后，还宣告包含“绝对领域”和“哺乳类”在内的我们这些下流梗恐怖组织成员，将彻底分成两派。

    『今后我们要分裂成两个活动方针和活动内容都完全不同的下流梗恐怖组织，个别行动。』

    一个是以我和由都梨为首，支持革新式下流梗恐怖活动的年轻下流梗恐怖分子集团。

    另一个是以华城学姐和鼓修理为首，坚持传统保守式下流梗恐怖活动的资深下流梗恐怖分子集团。

    顺带一提，发下“只要能画色情图片，怎样都好”如此豪语的早乙女学姐，是彻底的中立人士。此时此刻她也在某处悠闲创造着尻枪用图。

    禁自慰少女系列的续集还没画好吗？好期待喔。

    『我跟鼓修理率领的“右蛋”会和之前一样，专心传播性知识。由你们接任新首领的“左蛋”，只要像这次跟苏菲亚联手一样，尽情发动革新式下流梗恐怖攻击就行了。代替我们拉拢对这个做法产生认同感的变态吧。』

    我实在很想请她改掉“右蛋”、“左蛋”这个叫法，不过还有很多该优先抗议的事，所以我选择自重。

    反正就算叫她修正组织名称，也只会变成“右乳”、“左乳”之类的。

    『怎么突然说要把组织一分为二，我无法接受！』

    华城学姐眯起眼睛，仿佛在驳斥我的抗议。

    『这次不能接受和苏菲亚联手的人，也有很多唷。』

    这个我执行作战前就有听说。

    所以我才会与由都梨合作，要求和华城学姐决斗。

    为了让反对作战计划的华城学姐等人照我说的做。

    『如果你继续担任组织高层干部，那些人的不满迟早会爆发。组织内部的意见分歧得这么厉害，之后会产生很多问题。趁现在分裂成不同组织，应该会比较好办事。』

    『可是……』

    『狸吉。阴●和肛门虽然用途类似，位置也接近，它们终究是不同的东西。没办法成为同一个洞。』（录入君：讲的好有道理，我竟无言以对）

    这理论大有问题吧。

    因为它们用途完全不同。

    阴●是入口，肛门则是出口。

    咦？不过仔细想想，阴●也会喷东西出来，肛门不用说也知道可以塞东西进去(我是说栓剂)，所以才会说它们用途类似吗？我懂了。（录入君：你也是强行理解）

    『我们当然还是会维持最低限度的合作。现在“爱情医院”的信用动摇，当务之急就是要传播正确的怀孕知识，给“爱情医院”最后一击。』

    华城学姐拿出一张写着“安心确实怀孕套组”的纸。

    上头列着“用漫画学习！ How To 做人”、“特别附录！验孕药五次份”等低能的套组内容。

    『我们“右蛋”打算散布这个“怀孕套组”，在这个国家引发第三次生育潮。』

    『学姐，那个，现在医院还有开……』

    『我很正常。』

    哪里正常。

    这个计划和“SOX”解散宣言，都让我怀疑她是不是发烧了。真想把体温计插进每个洞里测量她的体温。

    『……』

    然而，华城学姐态度依然冷淡。

    所以我明白她刚才说的全是正经话。

    所以我不知道该对她说些什么。

    要是没有PM,就能大喊“小鸡鸡～”缓和气氛了说。

    不不不，这不是性骚扰。因为我觉得华城学姐大概是能用隐语取代玩具的喀啦喀啦声，让她停止哭泣的婴儿。

    『基本上，你们“左蛋”只要专心寻找伙伴就行，不用管我们的“怀孕套组”散布任务。但现在要以散布“怀孕套组”为优先。如果拉拢了还没见过面的变态，希望你们先把他们介绍给“右蛋”。我们“右蛋”要以那些人为跳板，让全国各地的人知道怀孕的真相。哎，总之就是，组织一分为二只是表面上而已，重点在要实施严格的分工制度。』

    华城学姐虽然一副“所以不用那么慌张”的态度，但我隐约察觉到了。

    这不是分工合作这么简单的事。

    华城学姐打算以“分工”为契机，和我们彻底断绝关系。

    带着“绝对领域”和“捕乳类”的老兵，与我们分道扬镳。

    『华城学姐，不用搞什么麻烦的分工合作啦，请你重新考――』

    『奥间狸吉。』

    我惊慌失措地开口，想要阻止华城学姐时，华城学姐冷淡的声音与我的声音重叠。

    她明明没戴眼镜也没绑麻花辫，处于下流梗模式，现在的她却比在学生会时还要冷酷无情。

    『对你的做法抱持反感的下流梗恐怖分子，首领就是我。』

    有如金蛋被踹了一脚的痛楚与冲击，贯穿我的胸膛。

    『你跟我，已经不能继续待在同一个组织了。』

    华城学姐拉着鼓修理的手，留下我们，就这样走出咖啡厅。

    在那之后的两个礼拜间。

    华城学姐等人以第一清丽指定都市为中心，将“怀孕套组”散布到全国，我们则每天都去找分散于各地的变态，邀他们加入。

    双方的组织表面看来都在正常运作。

    台面下的合作也万无一失，例如华城学姐他们在我们拉拢的变态协助下，令“怀孕套组”散布得更加顺利。

    不过，乍看之下看不出来的问题――就像阴茎虽然会勃起也会射精，其实睾丸已经没办法制造出精子一样――正在孕育而出。

    没精子还能孕育出东西。太不可思议了！

    “真的是。竟然想把猥亵知识教给安娜，你这人丝毫不容大意耶。看来光把你绑 在椅子上还不够。”

    学生会模式的华城学姐，用毛巾堵住不破同学的嘴。

    “唔唔――唔唔――”

    她看都不看我一眼就离开教室。

    华城学姐宣布解散“SOX”后，直到今天我都没听她开过黄腔。

    ●

    “这就是上次说的那东西。”

    “嗯，谢。”

    鬼头庆介将手抵在额头，接过“罗武机器”递出的小袋子。

    他撕掉用“安心确实怀孕套组！用了这个，你也能确实怀孕！”等耸动文字仔细说明内容物的包装纸，把里面的东西摆在桌上。

    看到被粗暴撕开的袋子，立刻妄想起猥亵情景的“罗武机器”，试图靠数质数稳定情绪。

    然而那些质数也开始淫乱地凑成配对，“罗武机器”便决定放弃自重。

    腐女是很黑暗的。

    “……真了不起。”

    庆介缓缓抬头。

    “罗武机器”也擦掉口水，回问“您指什么……七X三”。

    “就是这个『怀孕套组』啊。做得非常好。哈哈，那群人脑袋真有病。”

    “罗武机器”心想“『SOX』应该不会想被为求精神安定，穿着半吊子女装的庆介骂脑袋有病吧”，一边回应“是呀”。

    能不能请他至少处理一下从洋装露出来的毛茸茸四肢、胸部和粉红色内衣？

    “这样下去，一定会引发第三次生育潮。”

    “怎么可能。”

    “罗武机器”下意识反驳唉声叹气的庆介。

    “国民应该还没那么信任『SOX』才对。”

    由于苏菲亚&#8226;锦之宫莽撞的行为，“爱情医院”的信用现在掉到了谷底。

    尽管如此，这并不代表“SOX”传播的性知识就能得到信赖。

    就算“怀孕套组”做得十分精致，引发第三次生育潮也太……

    “这是迟早的事。”

    庆介垂下头，洋装领口大大敞开，实在让人看不下去。

    “只要照着『怀孕套组』做，十之八九能够怀孕。这是事实。口耳相传是很可怕 的喔。”

    从“爱情医院”连续好几天都人满为患就可以知道，现在日本存在许多缺乏性知识，以致怀不上小孩的年轻夫妇。

    尝试“怀孕套组”提供的做法的夫妇、实际怀上小孩的夫妇、将其效能告诉周遭的人的夫妇，增加速度八成会越来越快。

    “政府却在干这种蠢事……”

    庆介启动PM。

    “罗武机器”的PM也在同时自动启动。

    时间正好是傍晚。

    是这两周每天早晚都会强制播放PM新闻的时间。

    投射在空中的画面，显示出讲话讲得口沫横飞的金子玉子议员。

    她所说的话全都在否定苏菲亚发起的示威活动和“怀孕套组”，以及赞颂“爱情医院”有多么伟大。

    这两个礼拜，“罗武机器”都在提醒自己不要去管那吵死人的新闻，即使如此，她的耳朵还是听得长茧。

    ――蚕宝宝X茧应该挺悲壮的。

    “罗武机器”沉浸在妄想世界中，让注意力远离金子玉子的演讲。

    “大家都已经对这个强制播放新闻感到厌烦。万一在这种时候发生第三次生育潮，而且还不是因为『爱情医院』，而是托『SOX』散布的『怀孕套组』的福……现在的体制很可能因此崩坏。”

    之前还在那边不断鼓吹人民相信“爱情医院”，结果政府自己提出的主张全是谎言，想必谁都不会再相信国家。

    以“SOX”为首的下流梗恐怖分子和政府的信赖度，会调转过来。

    这意谓着现在封杀性知识的体制将面临崩坏。

    “那样不行。太快了。”

    鬼头家目前持有许多A书。若加上旗下下流梗恐怖组织“激震之臀”和“培根莴苣妈妈会”拥有的量，总数应该位居日本第一吧。

    不过很遗憾的是，品质并没有高到哪去。

    缺少触动下半身的魅力。

    即使体制在现在这个瞬间崩坏，日本的性产业出现一块空白地带，也不可能控制其市场。

    顶多只能经营以小学生为主要客群的猥亵主题乐园。

    至少鬼头家绝对无法称霸性产业，除非拥有赢过“那个地方”保管的A书的东西。

    想要确实支配日本的市场，把“谷津森的不健全杂志”和早乙女乙女拉拢过来是不可或缺的，但应该不会有那个时间给他思考策略吧。

    在鬼头暗地操弄的期间发生第三次生育潮、体制崩坏的可能性极高。

    “而且，就算没到体制崩坏那么严重，万一第三次生育潮发生……国外就会知道『向性说不』在日本的影响力降低了。”

    “……这样一来，在国外与『向性说不』对立的人肯定会跑到日本。”

    “嗯。对我们来说这样超～级不妙。”

    不管怎么样，绝对要避免第三次生育潮在这个时机发生。

    然而现在，庆介旗下的下流梗恐怖组织“激震之臀”因为屡次与奥间烂子接触，人数大幅减少。

    庆介他们现在没有有效妨碍“SOX”传播性知识的手段。

    用上鬼头集团的财力，顶多只能支援善导课吧。

    “我或许真的太低估『SOX』了。一开始明明只有两个人的样子，现在无疑是在日本最有影响力的猥亵恐怖组织。他们拥有的猥亵表现物质量、成员人数、人员运用方法……都很不简单。我甘拜下风。”

    庆介自嘲似的咯咯笑着。

    “罗武机器”想要安慰庆介，却只想得到在他耳边低喃自己喜欢的配对，不禁不知所措起来。

    这么做总是能让女儿们瞬间恢复，可是以前她把这招用在庆介身上时，庆介全身抽搐，头上仿佛快要长出香菇，在那之后罗武机器便学会自重。

    “真是服了他们。组织变得如此庞大，竟然还拥有和善导课的鬼女和苏菲亚这种 人联手的灵活思考方式。啊啊，真该趁早把那个狸猫小子处理掉。”

    庆介不顾“罗武机器”的担心，眼中闪过一道攻击性的光芒。

    再加上一身凌乱的女装，使他散发出连“罗武机器”都会退后一步的异样黏稠气息。

    “……我要整死那个狸猫小子。绝不让他们引发第三次生育潮。”

    “庆介大人。万万不可。”

    “罗武机器”立刻安抚庆介。

    “即使现在把那个男人的真实身分透露给善导课，害他遭到逮捕，情况也只会变得更糟。散布『怀孕套组』的『SOX』成员，想必会为了帮他报仇而提升士气。”

    除此之外还有其他问题。

    “在人民对『爱情医院』的不满及不信任感逐渐累积的这个时机，与之对抗的『SOX』主要成员遭到逮捕的话，可能连群众都会跳出来反抗政府。”

    这样不仅没办法让第三次生育潮延后发生，还很有可能害体制一口气崩坏。

    “冷静点，『罗武机器』。来，这给你看。”

    “罗武机器”接过庆介拿出的BL漫，露出“哇是甲●耶！我最喜欢甲●了！”的表情，兴奋地翻阅起来。把BL漫舔过一遍后，她重新面向庆介。

    “我说要整死他，并不是想害他被逮捕。”

    庆介整理好乱七八糟的女装。但这副模样的恶心程度并没有改变。

    “而是要让那个狸猫小子的名誉蒙上无法抹灭的污点。我要让他背负一件导致『绝对领域』和『捕乳类』不再信赖『SOX』，『SOX』主要成员也会离他而去的最难看的丑闻，使『SOX』的士气掉到谷底。”

    这样一来，“SOX”就会陷入机能不全的窘境，第三次生育潮将延后发生，政府又会开始热情传教吧。

    就算没办法阻止第三次生育潮发生，只要把狸猫小子排除，削弱“SOX”的战力，庆介等人逮到机会逆转局势的可能性也会提高。

    “……您所说的污点究竟是？”

    “嗯，重点就在这里。嗯～这个嘛，比如说――”

    庆介这副模样看起来就是个女装中年大叔。然而，他的眼底却寄宿着深不可测的光芒。

    “――脑中充满猥亵知识的狸猫小子，让对猥亵知识一无所知的纯真少女怀孕之类的。”

    “……高招。”

    庆介大概是被逼急了吧，想出一个比平常还要恶劣的计策。

    “我记得『SOX』念的学校里就有这么一个人。极度纯洁，如果怀孕，八成会酿成一场瞒都瞒不住的大骚动的大小姐。”

    “噢，确实有这号人物。正好适合拿来当活祭品。”

    于是，为了执行那个计划，“罗武机器”在庆介的指示下开始四处奔波。

    ●

    周末。

    我跟由都梨带着早乙女学姐，坐在摇摇晃晃的电车内。

    完成从“SOX”分裂出来的我们“左蛋”的任务――拉人入伙后，我们三个一同踏上归途。

    别误会，我只是在把“左蛋”的工作做好，并没有接受“SOX”就此分裂。

    ……总觉得“『左蛋』的工作”只会让人想到制造精子耶……不对，现在哪有空想这些！（录入君：其实不管是左蛋还是右蛋…不都是制造精子么）

    我之所以会像现在这样到处找变态加入，是因为华城学姐说为了彻底搞垮“爱情医院”，当务之急是要引发第三次生育潮，而我赞同她的意见。

    我们的任务是拉拢全国各地的变态，好让华城学姐他们散布“怀孕套组”时会比较顺利。我丝毫没有偷懒的意思。

    只不过，我也一点都不赞成“SOX”分裂。

    所以我一边乖乖拉人加入，一边暗地策划要逮到拼命避免与我接触的华城学姐。不过这事先放到一旁，现在我决定先享受工作完的解放感，和由都梨她们有一句没一句地闲聊。

    “啊――今天也好累啊。”

    我们三个坐的是四人座，坐在我对面的由都梨用围巾遮住嘴巴，软绵绵靠在扶手上。

    可悲的是，由都梨的马尾随着电车摇晃晃来晃去，低调内敛的胸部却文风不动。嗯？那是砧板吗？

    “辛苦了。今天也多亏有你帮忙。”

    “你真的这么想吗――？每次都要把全国脑袋有病的人找出来跟他们联系，可是很辛苦的喔？”

    由都梨眯起眼睛瞪过来。

    “我知道啊。你帮了很大的忙。”

    为了找人加入，由都梨提供了很多帮助。

    仔细审视“绝对领域”和“捕乳类”的年轻成员从全国各地收集来的变态情报，找出可能会有意愿加入的变态，在我们和变态之间搭起桥梁，就是由都梨的职责。

    顺带一提，在寻找伙伴的远征行中，我负责与变态直接交涉，早乙女学姐则负责绘制A图，当成交涉筹码。

    话说回来，眯眼瞪人真是太棒了！表情中同时存在“这变态是怎样……”的轻蔑和“不过这也没办法”的包容心！

    “反正你也只是嘴上感谢我吧――？”

    由都梨直盯着我。

    她怎么这么钻牛角尖？

    而且脸还有点红。好像龟头。（录入君：你是我见过的第一个形容女孩子脸红是用龟头的…不过我相信你应该不会是我见过的最后一个）

    说到龟头，以前老爸把红色水气球挤得跟龟头一样，结果气球在途中爆炸，害我有点阴影。

    在我胡思乱想时，由都梨忽然转身背对我。

    她把围巾拿下来，随手放在早乙女学姐头上，脱下鞋子。

    然后扶着椅背，鸭子坐坐在座位上。脚底板一览无遗。

    喂、喂喂喂。不行喔由都梨。脚底板可是被评价为就算在AV和A漫中也不常看到(据老爸所说)的女体最高机密。

    至少是比你的空气奶还要接近性器的存在。不可以轻易让别人看见喔？

    “肩膀好酸啊――”

    由都梨转头瞄了我一眼，低声说道。是叫我帮她捏一捏吗？你胸部那么小，肩膀应该不会酸到哪去吧。

    既然都是要捏，比起肩膀，我比较想捏脚底板。想看女孩子被脚底按摩搞到闷哼出声的模样。这就是现在在我心中走在时尚最前端的性癖――脚底按摩游戏。顺便说一下，我身体的最前端是老二。嗯，这句话真多余。

    “知道了啦，我捏我捏。不过，这次不要像上星期拉人时一样踹我喔。”

    着弹点再差个一公分，奥间家的血脉就会断绝在我这一代喔？

    “还、还不都是因为你凑过来吸我脖子！”

    你声音太大了！这样讲搞得我跟脖子控变态一样！

    为了捍卫我的名誉，我在此说明，那完全是个意外。

    我帮由都梨捏肩膀时，晃来晃去的马尾搔到我的鼻子，害我打了个喷嚏。我喷嚏打得太用力，嘴巴不小心撞到她的脖子。那个瞬间，我的嘴唇自动吸了一下。哎，如果硬要说明这起神秘事故，很大一部分原因在于不久前遇到的变态是个重度吻痕爱好者。

    那个变态针对“吸吮异性肌肤时会带来令人头晕目眩的兴奋感”发表的高见，深深烙印在我脑海里，才会引发那起不幸的意外。实乃不幸的意外。

    顺便说说好了，那个吻痕爱好者是没有实践经验的魔法使。

    “你俩感情变得挺好的嘛。”

    直到前一刻都在埋头猛吃火车便当(不是体位那个)的早乙女学姐，奸笑着抬头望向由都梨。

    她身穿毛茸茸的冬装，头上戴了顶附毛球的毛线帽。

    再加上由都梨扔给她的围巾，防寒措施做得相当足够。

    旁边堆着十个左右的火车便当盒。她还是老样子，外表看似小学生，食量却过于常人。她是不是会冬眠啊？

    如果是早乙女学姐，肯定连老爸最喜欢的十八禁动画名产――像喷水池一样大量射出的精液也能喝干。

    “我、我们感情哪里好！”

    “是吗？你这个没胸的人让他捏你肩膀，不就是那个意思？这是替代行为吧？”

    “由都梨。光靠巴掌是不能让早乙女学姐学到教训的。用拳头吧，赏她一发铁拳。”

    “狸吉，你小子和老朽有仇吗!?老朽只不过是拿你当模特儿画男人间咸湿多汁的恋爱，为了满足老朽想实际看看合体画面的天真愿望强迫你跟安娜搞上而已嘛――咿啊啊！”

    “真是。谁跟他感情变好了啊，少在那边讲蠢话。”

    由都梨给予早乙女学姐制裁后重新坐好，整张脸都红了。

    不过实际上，我确实感觉得出我和由都梨的距离缩短了不少。

    以增加同伴为目的的周末远征行开始后，到今天大约过了三个礼拜。

    这段期间，我整天都跟由都梨一起行动，常常用PM私下联络。或许是托这种激烈治疗手段的福吧，由都梨似乎已经习惯与我这个男人相处，也变得可以像现在这样打打闹闹。

    也就是说，经过这阵子的远征行，由都梨正逐渐习惯男人……用这种说法顿时变得很淫荡耶。

    “呜呜，你竟敢对老朽施以暴行……尝尝这招鼓修理直传的精神攻击！”

    被由都梨拿铁拳伺候的早乙女学姐颤抖着，忽然大声怒吼。

    她不知道从哪里拿出一副眼镜戴上，指着由都梨的空气奶说：

    “噢？老朽明明把3D眼镜戴上了，这东西却还是平面，没有从荧幕里跳出来的迹象呢。”

    “噗！”

    由都梨的踢击命中我和早乙女学姐。

    “唔喔喔喔！老朽的臀部，老朽的臀部……”

    早乙女学姐按着屁股，痛得滚来滚去。

    屁股被踹的冲击害我发出“嗯啊！”奇怪的声音，双眼充血的由都梨还掐着我的脖子问“你刚刚笑了吗？嗯？你笑了对吧”。

    不是的由都梨。此乃不可抗力的因素。

    “唔唔唔……你以为伙伴能增加得这么顺利是拜谁所赐。”

    眼泛泪光的早乙女学姐抱怨道。

    “谁？当然是早乙女学姐啊。”

    我开口回答。

    以“左蛋”首领的身分站在最前头交涉的人虽然是我，让成功率大幅提升的却要归功于早乙女的A图。配合对方喜好绘制的精美图片，是非常好的见面礼。

    “对吧!?既然如此，应该更尊敬老朽一点！具体来说，只要在老朽面前与安娜结合，激发老朽的灵感，老朽就会很高兴――喂由都梨，不可以，不可以穿鞋子踹人！”

    “还不都是因为你乱讲话！真是，狸吉也一样。你太捧这个画家了啦……我就没派上用场吗？”

    由都梨转过头碎碎念。

    糟糕。怎么连她都开始闹别扭。

    “不不不，由都梨也帮了很多忙啊。”

    由都梨从全国各地找出各式各样的变态和弱小的下流梗恐怖组织，介绍我们见面。要是没有她，我们根本连交涉场合都无法安排。

    “是喔。那就好。”

    她没有转回来，咕哝了一句后接着说道：

    “还有啊，狸吉，你被人问到是谁的功劳时，至少说句『是我的功劳』吧。”

    “咦？为什么？”

    增加同伴的关键人物，怎么想都是由都梨和早乙女学姐。

    “如果没有你就不会加入的人也有很多喔？”

    “我倒觉得没这回事。”

    “今天不就是这样吗！喏，就是那个戴奇怪眼镜的人。”

    啊――那个超喜欢偷窥的人吗？

    那名奇怪的女性热爱偷窥，可是又不能真的跑去偷窥，便戴着让视野缩小得异常狭隘的眼镜，随时让可视范围维持在偷窥状态。

    我的坚持“偷窥的重点不在于看人换衣服或看别人的裸体，而是想偷看他们的私生活或寝室，发现对方意外的一面！”引起她的共鸣，顺利让她加入。

    “之前那个默剧怪男也是。”

    噢。那个空气痴汉啊。

    他超喜欢痴汉系，却被《公序良俗健全育成法》害得好几年不能欣赏痴汉系作品，但又不能顺从自己累积已久的欲望真的去当痴汉，于是他想出了绝技――空气痴汉。

    那个大叔把妄想之翼展开到极限，默剧等级高到第三者也看得见被他性骚扰的女性幻影，连我都差点报警抓他。

    “没有没有，能让他加入真的是拜早乙女学姐所赐啦。那个大叔一看到早乙女学姐的画，就大叫『十六年没看过可以用的图！』扑过去耶。”

    “不对。我们拉拢他的关键不是那个。”

    由都梨推开一脸得意的早乙女学姐，眯着眼反驳。

    “不知道是谁在那边坚持『被偷摸的女性不能害怕。那种“在公共场合被不认识的人摸来摸去，我却觉得好舒服……”的不知所措模样才会让人兴奋。不让女孩子舒服起来就没意义了！』跟那个默剧男深情握手吼？”

    “是谁呢。”

    “就是你啦低能儿！”

    “唉，由都梨！不要用看待猥亵罪犯预备军的眼神看我好吗！”

    “你不就是吗！”

    怎么可能。

    “……这么一回想，狸吉，你和脑袋有病的人的共鸣率高得异常耶。”

    “你这样讲很过分喔。”

    由都梨似乎不知道，我每次向全国的变态们交涉有多么辛苦。

    面对拿着粉红色跳蛋大喊『震●果实！』的大叔，要拉长小弟弟用『橡●果实！』对抗；面对有暴露癖的巨乳少女，则建议她“比起在深夜全裸，白天只穿一件长大衣在车站前乱晃会更安全，也更舒服喔？”陪她一起散步，还满愉快的――不对，还满累人的，要绞尽脑汁想一堆战术，跟在玩《变态收藏～变Colle～》(注1)一样。

    尤其是与那名暴露狂巨乳少女的邂逅，真是太那个了。刺激到我的性癖可以再提升一个等级。用NH●风说的话，就是“那个时候，鸡鸡它动了……”(注2)。

    “看吧，现在也是，你明明在和我讲话，却分心去想奇怪的事对不对？”

    “哪、哪有！你疑心病真重！”

    注1恶搞自舰娘收集游戏《舰队收藏～舰Colle～》。

    注2恶搞自NHK电视台的日本历史节目《那个时候历史变动了(その时历史が动いた)》。

    女人的直觉好可怕。

    这样我不就不能放心妄想色色的事了吗！

    是说“放心”会让人看成“小鸡鸡”耶，为什么呢？(注3)

    由都梨别过头去，嘀咕道：

    “算了，怎样都好。拉人拉得也挺顺利的……而且，那个，能跟狸吉一起出门聊天，很开心。我这样就很满足了。”

    “我倒不怎么满足。”

    听到我说的话，由都梨微微眯起眼睛。

    “对了，下一站是狐仙小姐住的第五清丽指定都市耶。”

    刚才我们都在聊目前加入的变态们，我像要接续这个话题般，喃喃说道。

    狐仙小姐是前几天加入的变态。

    咚！

    “……又是『雪原之青』啊。”

    由都梨忽然踹了座位一脚，语气像在诅咒什么似的。

    “那个，由都梨小姐？”

    “嗯？干么？”

    注3“放心”原文为“おちおち”，与“小鸡鸡(おちんちん)”音近。

    “啊，没有，没什么。”

    她好像突然变得很不开心，是错觉吗？

    是、是错觉吧！

    我下半身的雷达感应到杀气、血气消退是错觉吧！

    便当盒因由都梨的踢击倒了下来，我理都不理惨遭淹没的早乙女学姐，继续说道：

    “看到早乙女学姐暴饮暴食的模样，总觉得连我都肚子饿了。时间也刚刚好，我们要不要在下一站下车，向狐仙小姐打一下招呼，顺便吃个晚餐？”

    碰咚！

    “那、那个，由都梨大人……？”

    “三小？”

    你散发出的气息跟古代生物&#8226;太妹一样耶。

    是说我以为“太妹”是“色狼老大”的简称，不晓得事实究竟如何？(注4)

    我无视被好不容易叠好的便当盒再度淹没的早乙女学姐，接着说：

    “那、那我们下车晃晃吧。”

    注4“太妹”原文为“スヶバン”，“色狼老大”为“スヶベ番长”。

    “……知道了知道了。不用拐那么大的弯，我们也会乖乖奉陪啦。”

    我带着闷闷不乐的由都梨，以及拖着装满空便当盒的垃圾袋的早乙女学姐，下了电车。

    由都梨一定早就知道我刻意在这站下车的理由。

    ●

    “竟然特地跑来和我打招呼，真有礼貌。”

    这间定食屋是开在车站前的一家小小店铺。是店铺（tenpo），不是鸡鸡（chinpo）喔。

    独自经营这家店的中年女性，是之前加入的其中一名变态――通称狐仙小姐。

    长到肩膀附近的头发分成两束绑起来，是个纯朴系美人。她总是面带微笑，今天也带着柔和笑容欢迎我们。

    然而，想必没有人可以想像，这个看起来温和稳重的人竟然是会在脑内把肉食性昆虫转换成“攻”，猎物转换成“受”、喜欢修罗场的超级腐女。让这个性癖觉醒 的契机是螳螂交配是怎样？

    今天似乎是公休日，但我们一通知她要去打招呼，她就特别准备三人份的餐点迎接我们。是非常温柔的人。性癖跟人格是没有连带关系的。

    在我们厚脸皮地享用人家请的晚餐时――

    外面突然吵了起来。

    “开始了开始了&#9834;”

    狐仙小姐用围裙擦擦手，打开窗户将头探出窗外。

    “呵呵呵。『SOX』每次都闹很大，真不错。我就喜欢这种傻里气的直接做法。”

    外面一片骚动，与狐仙小姐平静的微笑成反比。

    空中飘着奶子气球。

    ――噗咻――――！噗滋！咕嘟！噗滋……发出婴儿出生后的第一声哭声的，是色情图片扩散地雷。

    一堆小袋子飞出来散落各处，色情图片则像要为这副景象增添色彩似的，于空中飞舞。

    那些小袋子是“安心确实怀孕套组”。

    民众对它的评价似乎挺好的，说上面不只是记载确实可靠的怀孕方法，还能让人度过美满的性生活。

    路人大叔们争先恐后冲向色情图片，准备把小袋子藏进包包的年轻女性嫌他们碍事，挥拳击倒他们。想尽快怀孕的新婚妻子们的铁拳，没有一丝踌躇。

    华城学姐率领的“右蛋”负责的性知识传播工作，正如火如荼地展开。

    跟我们预料的一样。

    『包皮垢！“爱情医院”这种东西根本是包皮垢！来吧，拿起那个小袋子！没尝过第一次踏进成人影片专区挑选喜欢片子的兴奋感，也没在书店翻过A书的你们这些人！现在立刻拿起它！战胜羞耻心后得到的那东西，正是做人的方式！』透过PM扩大音量的有病演讲，在黄昏时分的车站前回荡。

    好久没听华城学姐开黄腔。我的那话儿瞬间起立……不是啦，这只是譬喻喔？

    捡拾小袋子的人仿佛被这段热情演说影响，明显越来越多。

    尽管演讲内容意义不明，华城学姐乘着下流梗传达而出的热情，似乎成功撼动了众人的心。

    善导课急忙出动回收色情图片时，那些小袋子好像大部分都被一般市民捡去了。于是他们只留下最低限度的人手回收色情图片，改成以捕获不知道在哪重复『肉棒～有没有人要买肉棒啊～也有鲍鱼喔～』这段神秘语句的“雪原之青”华城学姐为目标。

    过了一会儿――

    ――哒哒哒！

    “呼！总算甩掉善导课了！真是千精一发！”

    “还不都是因为绫女大人一直在那边『有没有人要买啊～有没有人要买啊～』！

    要是您每次都做这么危险的事，迟早有一天会被抓……嗯？”

    用内裤遮住脸的女性和发型像龟头一样的女孩――华城学姐与鬼头鼓修理，从定食屋后门冲进来。

    最先注意到我们的鼓修理像在威吓般展开斗蓬，立刻朝我瞪过来。

    话说回来，动物威吓人时为了让身体看起来大一点，会有各式各样的反应，不过这样勃起不也是一种威吓行为吗？这算不算一则小知识？

    “你这家伙为什么会在这里？”

    “没啦，我来向狐仙小姐打个招呼。原来如此，你们今天是在这里散布『怀孕套 组』啊。哎呀――真巧。”

    “啧。”

    “……唉――”

    “噗噗！”

    鼓修理的咂舌声、由都梨超明显的叹气声以及早乙女学姐的忍笑声重叠在一起。唉，狐仙小姐。可以请你不要带着闪亮亮的笑容拍我肩膀吗？

    这样大家不就会知道我从你口中问出华城学姐等人发起恐怖攻击的日程了吗！

    ……可是鼓修理她们应该就是因为已经发现，才会做出那种反应？

    算了，先别管这个，总之一切都已经准备就绪。

    “SOX”的主要成员通通到齐。

    在善导课松懈下来前，华城学姐都不能从这里离开。

    自从“SOX”宣布解散的那一天起，华城学姐就一直躲我，不肯跟我好好说话，如今我终于逮到她了。

    关于“SOX”的解散事宜，我有一堆话想对她说。

    “华城学姐！我今天一定要和你好好――”

    “就快了。”

    到目前为止一句话都没说的华城学姐，像要先发制人似的开口说道。

    她的语气比之前还要冷淡无情。

    “『右蛋』的人就快要来这边跟我们会合。”

    是在指那些设置奶子气球和色情图片扩散地雷的人吧。

    不过，那又怎么了？

    “听不懂的话，我从头解释给你听。小鸡……刚刚的请当没听见。”

    华城学姐竟然开黄腔开到一半中断……？

    “我们『SOX』可是因为想法和做法合不来才分裂的唷？万一被下面的人知道我们走得这么近，就不能以身作则了。不是吗？”

    华城学姐目光和我完全没有交集，继续说道。

    “狸吉。你似乎没办法接受『SOX』解散，但假如下面的人看到我们在这种地方聊猥亵……不对，聊天，『SOX』才真的会分崩离析。对我们这些主要成员抱持不信任感的人会一个个离去，导致人手不足，第三次生育潮也无法引发……最后八成就是《公序良俗健全育成法》的胜利。”

    华城学姐强制取消差点夹杂在其中的下流梗，滔滔不绝地说。

    她的气势、异常顽固的主张、碰到的话感觉会加倍反击的带刺态度，令我无法插嘴。

    ……我隐约感应到由都梨在背后释放出“为啥要在这种时候沉默！给我把想说的话好好说清楚！”的杀气，不只是老二，连金蛋都快要缩得皱起来了，即使如此，我仍然动弹不得。

    因为我有种感觉。华城学姐现在比灌进灌肠液插上电动按摩棒在路上走路的母猪还要危险。诚可谓一触即发。

    “如果你能理解我说的话，现在立刻给我消失。否则我就用PM把你那根雄伟的包茎放给全日本看……可以忘记我刚刚讲的话吗？”

    “听到没，快点消失！这可是绫女大人的指示！”

    鼓修理开始洒从厨房拿过来的盐巴。

    这家伙未免太我行我素了吧。

    温和外表剖开来里面是黑色的狐仙小姐笑咪咪地看我们交谈，所以鼓修理整个得寸进尺。要潮吹给我靠你自己的下体(注5)。

    注5“潮”与“盐”日文同音。

    ……还有，这点我绝对要订正，我不是包茎喔！

    不相信的话，我已做好当场让人鉴定的觉悟。

    “别这样，鼓修理。仔细想想，这间店是狸吉他们介绍的。该消失的人是我们。”

    华城学姐抓住鼓修理的后颈。

    “狐仙小姐。可以让我们在上面待机吗？”

    “好呀。请自便。”

    “谢谢你。若能让之后来的人到上面集合，避免大家和狸吉他们撞见，就太感谢了。”

    “我之后帮你们把餐端上去～不可以饿肚子唷。”

    华城学姐向心胸宽大的狐仙小姐低头致谢，跑进店里去了。

    ……不对，狐仙小姐不是心胸大，她纯粹只是在享受修罗场。因为冬天观察昆虫的机会会减少，她是想拿这个代替养分吧。就跟用对屁股的爱取代对巨乳的爱一样。真的是。变态就是赞在这里！

    不管怎么样，这样与华城学姐直接对谈的计划就泡汤了。

    “对不起，狐仙小姐。我们这么吵。”

    “没关系没关系～我很久没看到这么有趣的情况了～”

    看到那么杀气腾腾的你来我往竟然能感到兴奋，这性癖真容易生存。

    “我知道我多管闲事，不过还是给你个建议，时间拖得越长，分道扬镳的伙伴就会越难回到同一条道路上，所以你最好快一点唷。”

    “我会铭记在心……是说听你这样讲，好像你以前也经历过这种事。”

    “哎，因为我也有过一起胡闹的伙伴嘛。”

    靠昆虫们吃与被吃的关系生出配对的人是怎么个胡闹法……还是不要多问好了。

    “总之，你们今天就先回去吧。给你们土产。”

    狐仙小姐拿出三包东西，递给我、由都梨和早乙女学姐。里面装的似乎是豆皮寿司。啊，这不是下流梗喔。

    “不好意思，什么事都要麻烦你。”

    “别在意别在意。路上小心唷。”

    我们在狐仙小姐的目送下，离开定――

    “蕖―老朽还想多吃点的说……具体来说是把那间店的食物库存吃到见底。”

    “人家有给豆皮寿司当土产请你忍耐一下好吗早乙女学姐！”

    明明你在我和华城学姐交谈时也吃了一堆东西。

    我拖着碎碎念着的早乙女学姐，借由坚韧的精神力忽略从背后散发杀气的由都梨，这次真的离开了定食屋。

    ●

    “绫女大人，您没事吧？”

    “完全没事。大概跟双穴同时拳交的感觉差不多吧。”

    “好艰难啊……”

    鼓修理在狐仙小姐提供的客房享用饭团，一边不知所措地看着精疲力竭的绫女。两人共同行动已经过了一段时间，但她还是第一次看见这么累的绫女。

    “我明明是因为不想被狸吉讨厌，才跟他保持距离。”

    绫女喝了口狐仙小姐跟饭团一起端过来的热茶，低声说道。

    “……觉得不好受的话，态度别那么强硬不就好了吗？”

    “因为只要稍有松懈，就不能给『右蛋』的成员做榜样嘛。要是『雪原之青』的凝聚力在这种时候消失，『怀孕套组』散布速度减慢，苏菲亚他们的示威游行就会白费工夫了。便利商店架上放着A书，一到晚上就随口和朋友开黄腔笑一下――这样子的世界会离我们更远一步。”

    “是这样没错……”

    “真是。都是狸吉的错。那么缠人干脆转世投胎成在异世界凌辱妖精的触手算了。”

    绫女无奈地责备狸吉，眼中忽然蒙上一层阴霾。

    “不过，他一直都没有拒绝这样子的我，一路陪我走过来……就像黏在头发上的精液一样……所以我不知不觉就……”

    看到对自己吐出丧气话的绫女，鼓修理感到五味杂陈。

    她想要成为绫女最重要的人。为此她什么事都做过。把绫女灌输的下流梗全都记在脑海，现在多多少少能跟上绫女开的黄腔。大脑每天都在遭受污染，最近严重到眼中所见的棒状物全都会在脑内转换成肉棒。

    现在，绫女甚至变得会让鼓修理看到自己的弱点。

    对鼓修理来说，这应该是非常令人满足的现象。

    然而事实并非如此。

    鼓修理不是想成为这样子的绫女心中最重要的人。不是这么软弱的绫女。

    而且，鼓修理的直觉告诉她――绫女会暴露出自己的弱点，不是因为重视鼓修理。

    要比喻的话，那就像人类对狗或布娃娃抱怨一样。

    对绫女来说，鼓修理肯定是类似于此的存在。

    就在这时――

    “『雪原之青』大人。”

    拉门后方传来男性声音。

    是在街上散布“怀孕套组”的“右蛋”成员。

    绫女将内裤戴在头上，鼓修理也跟着戴上内裤。

    “作战实行部队全员都顺利散布『怀孕套组』，也成功逃走了。”

    “精苦了。通讯准备呢？”

    “都已经准备完毕。狐仙大人也出外采购食材了。”

    用长袜遮住脸的男人拉开拉门，开启PM。

    投射在墙壁上的画面里，显示出作战告一段落的实行部队，以及这次负责待机的“右蛋”成员。

    头戴内裤、以“雪原之青”身分示人的绫女，应该也出现在对方的画面中。

    绫女站起身，开口对画面中的人们说：

    “鸡苦了！各位这次也干得不错！这回我们也有准备原创A图庆祝，好好期待吧！”

    每次“右蛋”完成任务后，绫女都会发表演说，鼓舞士气。

    “现在，我们正逐渐让人民知道日本政府的情报操作问题有多大！人们认为我们下流梗恐怖分子散播的情报才正确也只是迟早的事！一切都是帮忙散布『怀孕套组』的各位的功劳！”

    她威风凛凛的演讲，让“右蛋”成员兴奋不已。

    “然而，还不能大意！问题仍然堆积如山！”

    绫女严厉地对为成功发动恐怖攻击而高兴的成员们说。

    “从前阵子那件事来看，苏菲亚&#8226;锦之宫似乎跟我们站在同一边。不过，不知道她什么时候又会用那口健全利牙咬向我们的屁眼！虽然那个时候是因为状况特殊，『左蛋』却帮了苏菲亚一把，他们不知道什么时候会被苏菲亚感化，与我们对立！我们必须要在事态演变成这样前，将散布『怀孕套组』视为最优先的任务，迅速把它发完！为了改变这个诡异的世界！”

    这番话没有一丝犹豫，语中蕴含连听者的迷惘都会为之消散的坚定意志。

    “为达目的，不晓得什么时候会倒戈到苏菲亚那边的『左蛋』，我们也不得不利用。要在『左蛋』舍弃下流梗恐怖分子的矜持，再度与苏菲亚那种人合伙前，把他们当成飞机杯尽情利用，发完『怀孕套组』！”

    连鼓修理都无法判断，绫女这段感觉不到半分踌躇的发言，是为了使“右蛋”团结而刻意为之，还是她真的这么想。

    “你们是赞同我的想法，基于自身意愿选择跟随我的人！是被周遭的人视为变态，被骂是犯罪者，烦恼到觉得自己干脆生为被虐狂会比较幸福，怀疑自己是不是走错路了，却仍然为了改变这个荒谬世界战斗到这一步的人，是跟我一样、真正的变态战土！听好？给我挺起胸膛！给我为自己选的错误道路感到骄傲！我们是！我们正是下流梗恐怖分子！所有人都好好跟在我身后，直到最后！”

    听见“雪原之青”强而有力的演说，“右蛋”成员发出胜利的欢呼声。

    “雪原之青”像要回应他们似的，举起紧握的拳头。

    然而在鼓修理眼中，她坚强的动作和话语，怎么看都像个不知道该如何帮意气用事的自己找台阶下的无助孩童。

    “鼓修理去方便一下。”

    为了避免干扰到演讲，待不下去的鼓修理压低音量告诉绫女，走出房间。

    ●

    “该怎么做才能让『SOX』恢复成以前那样……”

    一坐上回程的电车，我就忍不住开口抱怨。

    我有种感觉。“SOX”不能再这样下去。绝对会在某处遇到瓶颈。

    虽然我也说不出是什么原因。

    “豆皮寿司好吃好吃。”

    ……算了，早乙女学姐这个食欲的化身无视我也是无可奈何。

    “狸吉，我说你啊。”

    华城学姐出现在定食屋后，就用围巾遮住嘴巴坚持不发言的由都梨，带着像要杀人的表情拿下围巾。

    这人瞳孔变成一个点了耶……

    “你既然这么想，为什么在那家定食屋要轻易放走『雪原之青』？那不是个逼问她的大好机会吗？”

    看来由都梨很不高兴。

    “我应该说过好几次了吧？如果你不能接受『SOX』解散，就算要把她抓住，也要直接和『雪原之青』讲清楚。”

    “是这样没错，但是……”

    “但是？”

    “我怕我找她讲清楚，结果被彻底拒绝。”

    “你想被我踹死吗？”

    不不不，不是不是！

    如果只听我刚才那句话，我确实超废的！废得足以与用跳蛋玩奶头就高潮的大叔匹敌，废得惊人！

    不过这是有正当理由的。

    直接遭到华城学姐彻底拒绝――这就代表“SOX”决裂，将化为决定性的事实。

    现在姑且还是“SOX”内部分出的“右蛋”、“左蛋”两个派系的分工合作状态，表面上“SOX”尚未确定决裂。

    然而，万一不小心刺激到态度顽固得跟发誓死守菊花的直男一样的华城学姐――就像刚才那样――导致“SOX”确定决裂……“SOX”一定再也无法恢复原状。

    所以无论如何，都必须像扩张肛门一样谨慎行事。操之过急可是会裂开的！但由都梨似乎认定是我太无能，露出在垃圾场看到用过的保险套的眼神，盯了我好一阵子。

    然后大叹一口气，讲出了句吓死人的话。

    “我之前就想问了，你是不是喜欢上『雪原之青』了啊？”

    “啊哈哈哈！由都梨你搞啥啊！怎么问这么直接的智障问题！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！噗恶!?”

    早乙女学姐突然指着由都梨开始爆笑，由都梨使出踢击让她断气。

    咦？这是怎样？要是答错我也会被踹死吗？

    我觉得这问题和刚刚的话题一点关系都没有耶。

    “所以是怎样？”

    由都梨毫不留情继续质问。

    我的视线八成在飘来飘去。

    “老实说，我也不知道我是不是喜欢上她了。”

    “啥？”

    我快失禁了。

    由都梨的眼神……好冷酷……好残酷……嘿嘿。那个，说起来有点下流，光靠她的视线，我就快勃起了(注6)……不是啦，这是我为了分散恐惧的单人笑话喔？

    “华城学姐对我来说，等于是改变世界的重要的人――吧。”

    这就是我现在绞尽脑汁所能得出的答案。

    即使由都梨带着可以杀死好几个人的眼神瞪我质问我，我也想不到其他答案。

    “……这样啊。”

    由都梨无奈地咕哝一句后，离开座位走到车厢连接处。

    “前途堪忧啊。”

    照这样下去，“SOX”有办法恢复原状吗？

    我一边照顾安详地昏过去的早乙女学姐，思考下一个对策。

    ●

    “呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！够了――――！麻烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    注6恶搞自《JJ的奇妙冒险》角色吉良吉影的台词：“当我看到『蒙娜丽莎』那交错放在大腿上的『手』时嘿嘿该怎么说呢说起来有点下流我竟然勃起了……”

    那两个白痴――――！”

    在车厢的连接处。

    濡衣由都梨大声呐喊。

    对着正在与鬼头鼓修理通话的PM。

    『闭嘴！鼓膜会破掉的！』

    “可是！『雪原之青』和狸吉都麻烦到炸……我都想干脆找个房间把那两个人关进去直到他们和解算了……！”

    『你白痴喔!?做这种事会怀孕好吗！』

    “谁才是白痴！只不过是让他们两人独处一下怎么可能跟动物一样小孩子随便生啊！”

    『不要瞧不起青少年喔？所以说由都梨就是这样。』

    “谁鸟你！总而言之，一逮到机会我就要大闹一场，好让他们俩和好！你也给我帮忙！”

    『知道了啦，控制一下你那噪音等级的音量。』

    “……怎么？挺识相的嘛？以你的个性，我还以为你会抱怨『鼓修理怎么可能放弃现在这个能和“雪原之青”大人两人独处的状况～』咧。”

    『那令人火大的模仿秀是怎样……』

    “所以咧？你也不满意现在的状况吗？在定食屋的时候我看你还是老样子，被『雪原之青』迷得团团转啊。”

    『鼓修理当然最喜欢绫女大人……只不过，鼓修理确实对现在的绫女大人有所不满……』

    据鼓修理说，现在的“雪原之青”似乎和她当初崇拜的模样不同，变得十分无精打采。鼓修理就是不满这点。

    自己要去崇拜人家，现在又擅自失望，由都梨为这很符合鼓修理个性的自私想法感到眼。

    “算了，你愿意积极帮忙的话怎样都好。我也不想靠暴力让朋友听话。”

    『你把朋友当成什么东西啊……是说鼓修理又不是你的朋友。』

    “好了，先别管这个。具体上来说，到底该怎么处理那两个白痴？”

    『目前无能为力啊。谁叫绫女大人变得超级难搞。』

    “怎样的难搞法？”

    『哈！鼓修理怎么可能把绫女大人的最大机密说给你听。这是只属于鼓修理和绫女大人的小&#8226;秘&#8226;密！』

    “下次见面我要靠这双脚矫正你狂妄的个性。”

    『是是是。总之关于绫女大人和那个低能儿，就先做好各种准备，以便机会来临时“右队”和“左队”可以顺利诱导他们……话说回来。』

    “干么？”

    『你那边才是，这样好吗？计划让绫女大人和狸吉重修旧好。好不容易能跟心爱的狸吉卿卿我我的说。』

    “啥、啥啦，我们才没有卿卿我我！”

    『唔喔!?不是叫你控制音量了吗！鼓膜以外的膜也要破了啦！』

    由都梨碎碎念着“你自作自受”，回答鼓修理的问题。

    “……我可没落魄到想在人烦恼的时候趁虚而入。”

    『啊?』

    “所――以――说！我想在狸吉和『雪原之青』像之前一样处于你侬我侬状态时，堂堂正正地攻略狸吉，再让狸吉自己选择我！”

    『……唉。你也挺难搞的。』

    “嗦。我自己非常清楚。”

    由都梨骂了鼓修理一句后，切断PM通话，板着脸回到座位上。

第七卷 第二章 幼儿退化游戏～她的母乳是蜜汁的味道～

    没用的我说服华城学姐失败后，又过了一个礼拜。

    今天是十二月二十三号。

    世间的圣诞节气氛终于快要达到最高潮。

    假如换个时代，圣诞节八成是大人的玩具会卖得比小孩玩具好几百倍的猥亵节日。唉――我真的生错时代了。

    然而《公序良俗健全育成法》已经制定了十六年。

    “圣诞节是嗯嗯啊啊一整晚的日子”这个观念沉寂化，人们对它的认知变成只是与家人共度的美妙日子，健全到爆的节日。

    没错，直到去年为止都是这样。

    今年由于华城学姐他们散布的“怀孕套组”的影响，圣诞节再度开始散发出猥亵气氛。

    不晓得是不是因为这个缘故，今年的圣诞节与去年比起来，行人们感觉特别浮躁。

    不晓得是不是因为被这个气氛影响，刚刚才参加完休业式的时冈学园学生似乎也有点心神不宁，坐不太住。

    ……你们有看到那句注意事项“只有已婚男女可以实践『怀孕套组』中记载的怀孕方式”吗？有看吧？虽然不破同学会完全无视也不是一天两天的事。

    与世间飘飘然的气氛相反，我们学生会正因为某件工作忙得要命。

    要说有多忙，听了吓死你。竟然忙到安娜学姐没空从桌子底下对我性骚扰。

    到底是有多忙啦。再黑心的企业都会有时间对人性骚扰吧？

    “真不好意思，劳烦忙于大考的轰力学长出手帮忙……”

    “不，这点小事没什么。考试那边应该是没什么问题。”

    轰力学长“呼哈哈”笑着回应安娜学姐的谢意。

    “不过，这个怎么样都弄不完耶。”

    我喝着月见草送来的蛮●和蔬果汁混合成的热鸡尾酒饮料(难喝到爆)，一边埋怨。

    我们正在处理的，是制作传单和小册子的工作。

    如果那是一般作业，工作量稍微大点也不会这么辛苦。

    因为只要在做流水作业的期间回想早乙女学姐画的A图，与胯下的老二一同在妄想世界里蹦蹦跳跳即可。

    只是单纯作业的话，光是随便想些事情，时间就会流逝而去。例如――

    嘴巴几乎可以说是性器，所以应该用类似内裤的东西――口罩遮住吧。

    反过来说，既然肛门不是性器，就不用遮了吧？看我让露出半个屁股的时尚流行起来。

    我想到一个商品――做成甜甜圈状还可以连接在一起的自慰套！根据组合方式的不同，可以制造出属于你自己的自慰套喔！

    插头插进插座时的“噗滋”声异常猥亵。

    海参（namako）绝对是自慰套的同伴，名字念起来也满像阴●的。

    生理食盐水看名字根本是白带或爱液之类的东西吧？

    其实我光想这些事就能打发时间。

    不过现在要我们制作的册子，是对“爱情医院”的颂词。

    以金子玉子为首的“爱情医院”推动派议员，命令全国高中的学生会制作、分发这个东西。

    就算我在脑内回想禁自慰少女的续集《禁自慰少女&#8226;解》的名场面，这个工作仍然让人提不起劲，所以时钟的移动速度显得异常缓慢。

    现在不只是我们，全国学生会应该都在忙这件麻烦事吧。

    就在我烦躁地继续默默工作时――

    『――各位千万不要被骗！不可以被发起那种猥亵示威游行的苏菲亚&#8226;锦之宫欺骗！怀不上小孩是经由猥亵知识传染的“送子鸟流行性感冒”害的！若非如此，就只是夫妻间的爱不够！』

    学生会办公室里，所有人的PM同时启动，金子玉子令人听到耳朵长茧的演说响彻四方。

    “……”

    演讲内容正面否定安娜学姐的母亲――用我们托付的A书引发大规模示威游行的苏菲亚。

    否定苏菲亚和她发起的示威活动的新闻每天都会强制播放，已经持续将近一个月。

    安娜学姐不可能不受到影响。

    连拜苏菲亚的示威活动所赐重获升学机会，激动表示一定要向她道谢的轰力学长，都在避免提到苏菲亚的名字。

    这个工作本来就让人提不起劲，学生会办公室还充斥在餐厅放AV的尴尬气氛。

    顺带一提，在和爸妈吃晚餐时若电视播放色色的影片，似乎连我家老爸都会坐立不安。这招的威力到底有多大？

    就在这时――

    “安娜大人。”

    完全没发现自己带来慰劳大家的热鸡尾酒饮料评价极差，埋头工作的月见草，忽然开口说话。

    “您需不需要方糖？”

    这家伙在说什么啊。

    “我听说女性吃甜食心情会变好。”

    “好好好。我明白你的心意，拜托不要把方糖加进味道本来就够诡异的蛮●鸡尾酒！”

    月见草已经采取行动，想让安娜学姐努力喝了一堆的鸡尾酒饮料的优养化状态变得更严重，我立刻阻止。

    苏菲亚引发的示威活动过后，这家伙就变得比较会主动行动，但做事依然脱线。“别在意，安娜。”

    华城学姐无视用羽交固定技擒住月见草的我和轰力学长，低声说道。

    “谢谢。”

    安娜学姐微微一笑，回应一直默默工作的华城学姐些许的安慰。

    她依然一脸困惑，接着嘀咕：

    “我搞不懂到底谁说的才正确……”

    在讲话期间，安娜学姐也没有停下手边的工作。

    “就算跑去问母亲，母亲也只会一直叫我不要相信『爱情医院』，我问她怀上小孩的方法，她却不肯开口……”

    苏菲亚……你都引发了那么大规模的示威活动，干脆放弃挣扎吧……

    试着大叫“把鸡鸡插进妹妹里就会怀孕喔！”看看？会轻松很多的。

    “可是――”

    安娜学姐瞄了我一眼。

    “母亲和金子小姐倒是都有提到『怀不上小孩是因为爱不够』呢。”

    “哦、哦～这样啊……”

    我从安娜学姐的子宫感应到想要受精的气息……这是什么鬼气息啊。

    想受精的气息是我在开玩笑(但愿如此)，不过，安娜学姐施加在我身上的压力倒是千真万确。

    进入十二月后，我没一次答应她的邀约。

    毕竟为了拉全国各地的变态入伙，每个周末我都得和由都梨她们出远门。

    所幸，安娜学姐家似乎不知道该如何对待干了那种好事的苏菲亚，家庭气氛不太和谐，导致她没空袭击我，所以目前都没酿成大祸，可是……她差不多快爆发了吧。

    唉唷，因为……

    上礼拜我找完伙伴从外地归来时，我家公寓的门上竟然黏着某人新鲜的爱液。

    被人做记号了。犯人是谁显而易见。

    得想点办法排解安娜学姐的性欲。

    安娜学姐根本不知道自己在做什么，我不能和她做那种事。

    嗯――我想想喔。事到如今，干脆送她电动按摩棒当圣诞礼物，叫她把这当成我珍惜使用算了。

    性骚扰直接到这个地步，肯定会回归原点，升华成一种浪漫。

    “这么说来，就是明天和后天了呢。”

    安娜学姐很快就有所动作。

    明天是圣诞夜。

    世间普遍认为那是与家人共度的节日，但直到傍晚都跟恋人待在一起的观念，也还隐约残留在世人心中。毕竟恋人就是未来的家人嘛。

    积了一堆欲望的安娜学姐不可能放过如此特别的节日。

    好了，该如何应对？果然只能送她电动按摩棒当圣诞礼物吗？像亲手织毛衣那种感觉一样，送她手制按摩棒就行了吗？把按摩棒做成我老二的形状是不是就可以了？

    我绞尽脑汁，安娜学姐却讲出出人意料的话。

    “我必须回首都再跟家人谈一谈。直接在那边待到跨年的可能性也很高……所以，假如有什么紧急情况导致学生会的工作拖到那时候，那段时间我也无法处理。”

    听到她事务性的通知，我松了一口气。

    莫非整个寒假，我都可以不用一直警戒安娜学姐？

    这样那段期间，我是不是就可以专心拟定说服华城学姐的计划和拉人入伙？

    然而，我想得太简单了。

    至今以来我都活在安娜学姐的威胁下，这个念头未免太天真。

    但我将在对安娜学姐疏于警戒的状态下迎接寒假。

    因为我下一刻就想到让“SOX”恢复原状的策略。

    “我来把做好的传单和册子搬走。”

    “你也变得挺机灵的嘛，虽然还是有点脱线。”

    轰力学长顺口鼓励站起来的月见草。

    可是月见草抱起来的那叠纸，明显超出他负荷得了的量。

    啪唰――！

    传单和册子散落一地，把地板铺成一片白色。宛如用精液化妆的AV女优。白色虽然给人强烈的纯洁印象，其实是最接近猥亵的颜色呢。

    “啊――啊――啊――你真的是。仍然是个令人头痛的家伙。”

    “十分抱歉。”

    轰力学长拍拍月见草的背，捡起地上的文件。

    这时学生会办公室的门打开，早乙女学姐带着满面笑容出现。

    “老朽咦到笨拙的后辈与很会照顾人的前辈交织而成的甲甲气息！”

    “滚回去。”

    我抓住突然出现的早乙女学姐把她拎出去，仔细观察轰力学长和月见草。

    正当此时，我胯下窜过一道电流。

    不是啦，绝对不是因为我脑中浮现那方面的妄想。

    轰力学长和月见草的模样，让我想到复兴“SOX”的策略。

    安娜学姐寒假都不会在，再加上我的灵光一闪。

    上天是站在我这边的。我如此心想。

    就是因为这样――这当然是我的借口――我才会没注意到，暴风雨前的宁静笼罩在安娜学姐身上。

    明明安娜学姐根本不可能安分待着。

    ●

    “唉――喂，你真的要去见对方啊？”

    十二月二十四号。

    我带着由都梨和早乙女学姐，来到某个港湾城市。

    这座城市离第五清丽指定都市很近，不只是贸易用的油轮，连旅客用渡轮都会往来，是个大港口。

    此行目的当然是让素未谋面的变态加入。

    今天我们也透过由都梨的介绍，拉拢了只会对镜中的自己产生性欲的自恋狂，以及兴趣是假装用健身器材锻炼肌肉，其实是在虐待自己，享受拟似SM的女孩。

    世界真大。

    时间接近旁晚，本来今天的任务应该只有这样。

    不过，我们还约了一位变态见面。

    “我是已经先帮你介绍了，可是这人真的超级可疑。竟然说暴露自己的兴趣很丢脸，叫你一个人来。”

    是个由都梨用半强硬的手段问出来、有点奇怪的变态。

    “最近很多人提出这种要求，光是选出要联络谁就得花不少时间的说。”

    由都梨抱怨着“『左队』的人特地从全国各地帮我们收集可能会加入的名单，是数量多成这样，会把我淹没的”。

    “有够麻烦。拜托他们给人添麻烦的部分仅限于兴趣好吗。”

    “但我们现在必须尽快增加伙伴。多少得冒点风险。”

    一知道对方要求我一个人去，早乙女学姐就跑去逛街享用新鲜海产了。由都梨倒是陪我走到约定地点附近，大概是放不下心吧。

    “唉，建议你还是重新考虑一下比较好喔？”

    我很高兴由都梨为我操心，但我不能回头。

    因为跟那个奇怪的变态见面，说不定能防止“SOX”解体。

    “不，我要去。没问题的，你可以去顾早乙女学姐吗？”

    “狸吉，你不太对劲喔？”

    “没啊？”

    我想到的作战计划――“幼儿退化游戏～她的母乳是蜜汁的味道～”概要如下：

    首先，一直以来行事都很慎重，想要交出漂亮成绩单的我，搞砸了什么事。

    接着无法坐视不管的华城学姐他们“右蛋”，就会来救我。

    最后再由被拯救的我低头道歉“我根本不能独当一面。不借助华城学姐你们的力量，我就会犯下这么低级的错误”。

    我打算在“右蛋”和“左蛋”的所有人面前背黑锅。

    我表现得这么卑微，看不爽我和苏菲亚联手的“右蛋”成员，肯定多少能消点气。

    看到擅自行动的我捅出一个大篓子，向他们寻求协助，心情变好、觉得我活该的“右蛋”成员，便会比较能接受和我们“左蛋”重新站在同一阵线。

    这样一来，怕组织在计划进行到一半时解体，因此避免与我接触的华城学姐，应该也会变得稍微好沟通点。也许她会改变想法，觉得不能让我这个半吊子独立。

    倘若这个作战成功，“SOX”成功复活，我八成会失去发言权。

    “右蛋”和“左蛋”说不定都会在背后骂我是包皮垢处男。

    未来会更难使出和苏菲亚合作的奇策。

    可是。

    总比“SOX”在这种时候分裂，导致战力分散来得好。

    总比分裂的派系互扯后腿的可能性一直留在那边来得好。

    不会有错，我需要让“SOX”结合成一个组织。

    就算大家会把我当成“竟然不是处女的青梅竹马”般的垃圾对待。

    就是这样，为了实行作战，我得先出个差错，最快方法就是去见由都梨介绍的可疑变态。

    对方叫我一个人来，表示很可能有内幕。

    八成是企图向我伸出魔爪的危险变态，或是善导课发现“SOX”在增加伙伴所设的陷阱。

    答应他们的邀约，适度陷入危机。这就是第一阶段的作战。

    到目前为止，我从安娜学姐和老妈手下成功逃亡了无数次，对付不知名的变态和善导课，不太可能让我犯下致命错误。

    所以由都梨虽然担心得有道理，在我心中并没有“回头折返”这个选项。

    “那由都梨，我该走了。”

    “……真的没问题吗？”

    “安啦安啦。别看我这样，我经历了很多次性命危机呢。”

    只不过我遇过的贞操危机，说不定比性命危机还要多。

    于是，我留下由都梨，前往跟对方约好碰面的地方――杳无人迹的森林内。

    顺带一提，作战名称“她的母乳是蜜汁的味道”并没有特别含意。

    ●

    冬天的森林比想像中还冷。

    我都已经在牛仔裤底下多穿一件发热裤，外套下也穿了件毛衣，还是觉得特别冷，不晓得是不是因为四周没什么灯光。

    “……该不会是那个吧？”

    我在森林里走了一段时间，看到一辆旧卡车。

    车身上有莫名其妙的闪亮装饰，还写着“逆MM号”，不知道是什么东西的简称。

    ……未免太可疑了。

    我一边心想，一边假装毫无戒心地接近它。

    暑假在朱门温泉训练出的周边探知能力当然开到最大。

    ““啊，您是『SOX』的人吗!?””

    这时，背后传来产生回音的声音，我便转过头去。

    “哇!?”

    好一阵子前，我就已经察觉到有两个人的气息。

    然而，实际看到声音之主的模样，我不禁大吃一惊。

    ““非常感谢您今日特地前来！来，请到这边！””

    是一对双胞胎姐妹。

    年纪大概与鼓修理一样是国中生。

    留长到胸口附近的黑发光滑柔顺，天真无邪的笑容可爱又有特色，长得一模一样的两人组。

    不行！

    我现在处于内裤假面状态，不能让如此纯洁的女孩看到我污秽的模样！

    ――我瞬间准备脱下内裤(当然是戴在头上的那件)，但她们俩似乎就是这次希望与“SOX”接触的变态。

    小、小小年纪究竟有多么不得了的性癖？跟、跟大葛格说说好吗？(吞口水)

    ““来来来，请进请进！””

    在双胞胎活泼笑容的邀请下，我走进卡车后车厢。

    不知为何，只有左边的墙壁是用镜子贴住。

    我所看见的是――

    “唔――唔――”

    一名被铁链绑着的蒙眼肌肉男咬着口球塞，在那里半裸待机。

    “――闪人！”

    ““哎呀哎呀哎呀哎呀！””

    咚！

    过于震撼的画面害我犹豫了一下才试图逃跑，可是几秒钟的犹豫就足以致命。

    双胞胎从内侧锁上后车厢。

    ““这么说来，我们还没自我介绍呢，大哥哥&#9834;””

    她们看了看肌肉男和我，露出陶醉神情后，带着灿烂无比的笑容报上名号。

    “我是小空！”

    “人家是小海！”

    ““喜欢的东西是乘法！””

    又是腐女啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    而且看这个情况。

    看来不只是幻想领域的BL，现实的同性恋也在这两只的守备范围内。

    ……不对，不是“守备范围”这么可爱的东西。

    是不惜拿我当活祭，也想欣赏肌肉男X直男之战的真变态。这可不是闹着玩的。

    我太大意了。

    我事前就察觉到卡车里还有其他人，后车厢的门关起来后，我也已经准备好逃离。

    然而眼前景象实在太具冲击性，令我脑袋变得一片空白。

    国中女生又很可爱，跟鼓修理不一样！

    ““好了上吧给我上吧让我们好好看看！””

    “谁是攻！”

    “谁会是受呢!?”

    咚啷!

    配合双胞胎的呼声，肌肉男从铁链的束缚下得到解放。

    光头头顶被写上“修罗道”的肌肉男，蒙着眼睛咬着口球塞直接朝我冲过来。

    “哇!?”

    我在狭窄车厢内勉强侧过身子，好不容易躲过他的攻击。

    糟糕。

    这个肌肉男是来真的。

    不晓得是天性使然还是被双胞胎调教出来的，我从他的下半身感应到“直男？关我屁事”的邪恶念头。

    无疑是踏上甲甲之路的修罗。这也太棘手了。

    “是喜欢男人的修罗！”

    ““×！””

    “柔弱直男！”

    ““还是!?””

    “发现自己有那种嗜好的柔弱男子！”

    ““X!””

    “因立场对调而不知所措的修罗！”

    ““不管是哪一种都很美味呢！””

    两位看起来很愉快嘛！

    双胞胎姐妹天真嬉笑着，同时也把后车厢钥匙紧握在手中。

    就算我为了守护菊花，设法搞定她们，肌肉男大概会趁那瞬间的空档从我后面插进来。毫不留情地深深插进来。

    该怎么逃出去？

    “……呃，这些气息是!?”

    正当此时，我发现四周的异状。

    卡车附近不知道什么时候多出一堆人的气息。

    数量将近三十人。而且似乎全都是成年男性。

    有种不好的预感。

    ““啊，你已经注意到了？果然很敏感，跟传闻中一样！””

    双胞胎露出闪闪发光的表情，异口同声地说。

    “三十名热爱直男的修罗――”

    “正在透过魔术镜观察你们，兴奋得不得了――”

    “希望能看到你们合体。”

    ““不知道谁攻谁受的串珠游戏仙境要开始！””

    这两只没救了……脑袋有病。

    是说，原来这面不自然的镜子是魔术镜啊！

    只不过是要让我注意不到那三十个人正在接近，就准备了这东西？

    搞什么鬼，去你的“逆MM号”！(注7)

    真搞不懂变态在想什么！

    因为我又不是变态！不接受异议！

    “混帐东西！”

    不管怎么样，这样下去情势只会越来越危急。

    即使我逃到蒙眼肌肉男耗尽体力，外面还有更多肌肉男在伺机而动。

    “这方法有点危险，不过算了，没办法！”

    我转身背对步步逼近的肌肉男。

    ““他摆出准备被插入的姿势啦――――！””

    “谁准备被插啊！”

    注7恶搞自日本的魔镜(Magic mirror)号。魔镜号为拍摄AV用的小货车，在车身加装魔术镜，因此车里的人看得见车外，车外的人则看不见内部。

    我立刻反驳亢奋至极的双胞胎，蹲下身去。

    肌肉男踢到我的背，摔了一大跤。

    前方是她们特地准备的魔术镜。

    锵啷――――！

    ““啊啊啊啊！那是我们精心准备的耶―――！””

    双胞胎的哀号与玻璃破碎声重叠。

    活该啦！为了贯穿菊花锻炼出的钢铁肉体反而害了你们！

    我趁外面的肌肉男被蒙眼肌肉男和玻璃碎片吓到时，飞奔出后车厢。

    ““啊！他逃走了！快追上去！快插进去！””

    我拔足狂奔起来，为下达可怕指示的双胞胎感到不寒而栗。

    无论我有多厉害，以那群人为对手，绝对不会只有“捅了个篓子”的程度。

    “该死！这座城市到底怎么搞的！”

    我跑在夕阳笼罩下的城市中，破口大骂。

    不管我怎么逃，都无法甩开肌肉男的气息。

    岂止如此，我甚至感应到他们的气息正在增加。

    不对劲。

    这个情况怎么想都超出两名国中女生安排得了的范围。

    有什么决定性的异状。

    “这样我连透过由都梨向华城学姐求救的时间都没有……！”

    其实，刚逃出逆MM号时，我还窃笑着心想：这个毫无夸饰的大危机，对我来说不是正好吗？

    因为我认为，这么货真价实的危机，华城学姐他们肯定会来救我，而不会起疑。然而，事态似乎比我想像中还要严重。

    我屡次被在暗处蠢蠢欲动的肌肉男气息包围，差点就被逮到。我们已经交锋了无数次。间不容发，一波接着一波。

    我的纯洁如花一般凋谢，也只是迟早的事。

    “啊啊烦唉！如果有可以躲的地方就好了，这样还能想点办法！”

    至少会有时间求救，顺利的话还能拖延时间到华城学姐他们来救人。

    然而很遗憾，想在人生地不熟的城市找到那种地方难如登天。

    再加上我还身在被大量肌肉男追捅的地狱中。

    根本没时间好好思考该如何化解危机。

    “――啊！糟糕！”

    我跑进一条两侧都有堵高墙的直路。

    背后和身前都传来复数肌肉男的气息。要被夹击了。

    这样下去，结论就是我会被肛……我绝对不要！

    “既然如此，干脆反过来由我天元突破他们的菊花吧。”

    攻击乃最佳的防御。

    不过，这样不就正中那两个双胞胎国中生的下怀了吗……

    “大哥哥！这边！”

    就在走投无路的我快要精神错乱时――

    一条绳梯从围墙上垂下，稚嫩声音传入耳中。

    “咦？咦？”

    “快点！”

    我在那名年纪与小学生差不多的女孩催促下，爬上围墙。

    爬绳梯时发出的“吱嘎……吱嘎……”声好淫秽喔。

    “谢谢你，得救了……话说你是？”

    我隐藏气息询问，避免被肌肉男们发现。

    “我叫小陆。是这里的小学生。”

    小陆妹妹四处张望，好像很害怕的样子。

    “比起这个，大哥哥，请你快点逃离这座城市！这里怪怪的！”

    嗯。我深深体会过了。

    “我是很想逃走啦……”

    但肌肉男包围网太难突破了。

    看到我支吾其词，小陆仿佛全都明白了，拽住我的手。

    “港口有艘预计停留到跨年的渡轮，先在那里躲一躲吧！”

    渡轮……原来还有这招！

    里面应该有很多可以躲的地方，也可以拿来当防御据点。

    运气真好。

    不过她怎么这么熟练？说不定她之前也像这样帮助过差点成为肌肉男饵食的男人。（录入君：现在的小学生经验真丰富！话说我觉得两个国中生没有那么大的本事安排这么多肌肉男。估计这背后应该是鬼头庆介在搞鬼，特地想把落单的你赶上邮轮，然后让你和会长在无人妨碍的船上造人）

    也有不腐的女生嘛。

    我跟着小陆妹妹，前往码头。

    “快一点！他们马上就要追来了！”

    “谢谢！我不会忘记这份恩情的！”

    我借着把渡轮拴在港口的绳子爬到船上，与小陆妹妹道别。

    我有很多问题想问她，例如这座城市到底怎么搞的？为什么要救我？

    可是没办法。慢吞吞的话我的＊就会被※※※。

    “话说回来，就算是因为没有要出港，这艘船也太安静了吧……？”

    我将对人雷达的敏锐度开到最大，慢慢在船内走动。

    里面的灯还是有开，所以我警戒著有没有清洁人员或维修人员，却感觉不到其他人的气息。

    我听说一艘船会严谨地划分成很多个区域，是因为这样吗？

    奇怪的事不只如此。

    潜入船内后一直闻到的这股怪味到底是……

    我走下楼梯，抵达有一堆客房的楼层。

    “如果有可以进去的房间就好了……哦？”

    我“喀嚓喀嚓”转动客房门把，在试了不知道几间后发现没上锁的房间。是间有两张双层床的一般客房。蓿可以同时供四对情侣做爱。

    “暂时躲在这里好了。”

    我关上门，在研究要躲在哪里前把门锁……？

    “……咦、咦？”

    视野忽然开始摇晃，双脚无法站稳。

    “怎、怎么回事？”

    难道，这也是陷阱――？

    我失去了意识。

    ●

    『姐姐。狸猫已经被关在笼中。』

    ““辛苦了！等等买果汁给你！””

    小海和小空接获妹妹小陆的报告，露出同样的表情““咿嘻嘻””笑出声来。

    “这样之后只要――”

    “掳走那个大小姐，把她和狸猫关进同一艘船内就行了。”

    坐在逆MM号后车厢里的小海操作PM,联络负责掳人的执行部队。

    “哈――我们顺利抓到狸猫。那边状况如何？”

    “『请、请两位快点逃走――怪、怪物――呃啊！』”

    喀嚓！

    嘟――嘟――嘟――嘟――

    “……咦？”

    “姐姐，怎么了吗？”

    “没有，掳人部队的情况不太对劲……是说刚才讲电话时，我好像听到说话声从附近传来。”

    “不会吧～怎么可能。”

    小空笑着说。

    掳人部队应该一直待在目标身周，伺机绑走目标才对。

    只要目标没有移动到这一带，就不可能听到掳人部队的声音。

    “时冈学园的学生会长大人，怎么可能特地在圣诞节跑到这种地方～”

    “确实如此。除非是追着狸猫过来的～”

    ““不可能不可能！””

    “……你们抓到的『狸猫』，莫非是指奥间同学？”

    ““!?””

    喀吱！

    忽然出现于背后的气息掐住小海和小空的头，使她们发出不成声的悲鸣。取代惨叫声从喉咙传出的，是骨头吱嘎作响的不祥声音。

    ““为……为为……为什么……你――目标会在这这这、这里……!?””

    “我觉得不太对劲，就放奥间同学自由行动了一下，没想到他竟然花心喜欢上这种国中生……!?”

    时冈学园学生会长安娜&#8226;锦之宫没有回答双胞胎的问题，失焦的瞳孔望着其他方向。

    “我、我们怀不上小孩也是当然的……因为奥间同学如我所料，花心了……即是我们之间的爱、爱不够……只要叫他不可以花心……让他劈腿的对象失去性命，奥间同学一定会愿意好好和我孕育爱情……这样一来，我应该就能继续当正确的自己……”

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱！

    ““～～～～～！不、不关我们的事！他没花心啦！””

    “两位觉得这种谎言骗得过我吗……？卡车里散发出浓烈的奥间同学气味！难道他还在里面？”

    安娜惊人的魄力，令两人脑中浮现“死”这个字。

    “不、不是的！我们只是被人叫来绑架奥间狸吉！”

    “详细情况一概不知！”

    “……绑架？”

    双胞胎察觉安娜似乎终于恢复理智，开始喋喋不休地说。

    “没错！绑架！我们刚刚说的『抓到』就是这个意思！”

    “这辆卡车只是用来当陷阱，没用在做那种肮脏事上！”

    “他人正在码头的渡船里面！”

    “那艘船马上就要出港？这样好吗？你应该没时间管我们吧？”

    听到双胞胎这番话，安娜脸色瞬间刷白。

    “绑、绑架……这么说来，奥间同学的气味确实从这里移动到港口的方向……他该不会被恐怖组织盯上了……？刚才在路上一直阻碍我的，也是恐怖组织的人……？”

    咚――！

    ““噗恶！””

    双胞胎被安娜用力砸在逆MM号上，当场昏厥。

    “不好了！得去救奥间同学……！”

    勉强维持意识的小海看着安娜以异于常人的速度飞奔而去，启动PM。

    “渡、渡轮掌舵人员。会长也快要杀过去那边了。一确认她上船，就把船驶离港口。快点把那个怪物，关进海上的牢笼……”

    通话一结束，小海就立刻倒下。

    “呵、嘿嘿。虽然发生了很多意外，我们还是有达成目的喔……妈妈，庆介先生。”

    任务完成。

    之后只要等那两人铸下大错即可。

第七卷 第三章 出发！做人客船赛勒斯特号！

    OO@@。

    “……嗯……”

    喀嚓……OO@@。

    “嗯、嗯嗯？”

    我朦胧的意识感觉到下半身好像有什么东西在动。

    是久违的梦遗吗？不妙。万一沾着干掉精液的内裤被老妈发现，她会杀了我。

    妈妈的教诲是“会梦遗代表你气概不足”。

    我集中精神力和PC肌力(克制射精所需的肌肉，比起胸肌和腹肌，或许更应该先锻炼它)，试图降伏下半身的魔兽。

    我已经做好迎战准备，可是无论我怎么等，下半身都动都不动一下。

    咦？这不是梦遗耶？

    不如说好像有人试图把我的裤子脱掉……？

    难道是。

    “不要――！请你饶了我吧安娜学姐！”

    我拉上裤子跳起来。

    除了安娜学姐，我想不到还有谁会侵犯睡着的人。

    我瞬间清醒，戒心表露无遗，结果在我面前的那个人是――

    “呼呼…”

    脸泛红潮不停喘气的不破同学。

    为什么她的手势跟想要摸人胸部的色叔叔一样？

    为什么她在制服上穿了件像被血喷到一样，东一块红西一块红的白袍？

    那是破瓜之血吗？

    “你在做啥？”

    “因为奥间同学自动做好准备，我想说你应该方便让我实验一下。”

    不破同学紧盯着的物体，是我那擅自搭起帐篷、随时可以插进某处的冈尼尔之枪。

    话说回来――这完全是题外话――鸡鸡火箭是不是可以成为继火箭拳、木兰飞弹后的第三个火箭系招式啊？

    “还实验咧，不破同学，你在想什么！”

    我用手遮住晨勃状态的冈尼尔之枪，向后退去。

    “请你不要那么警戒。我只是想把奥间同学的基因样本，保存在我身上的试管内。”

    她用一如往常的冷静语气，讲出惊悚发言。

    不要把阴●叫做试管啦！

    “说起来，为什么你会在这里!?”

    我和缓缓逼近的不破同学互瞪着，提出理所当然的疑问。

    环顾四周，这里是我昏过去的那间客房。

    不晓得我昏了多久，不过无论过了几小时，不破同学在这种地方都很奇怪。

    “比起这个，请你让我吸一口那根有趣的突起物。”

    “不破同学你讲话很粗俗喔!?”

    她是不是有点怪怪的？

    不只是她平时对性的好奇心，该怎么说呢，那个，她感觉好像在发情。

    “算了，跟她讲也没用！”

    我利用双层床，从不破同学头上跳过去，企图逃出客房。

    “奥间同学。劝你现在最好不要出去。外面很危险。”

    “谁信啊！”

    总之，目前得先跟不破同学保持距离，努力掌握现状。

    这艘船显然有鬼。

    我会昏倒大概是因为催眠瓦斯一类的东西，现在回想起来，那个把我带到这里、叫做“小陆”的女孩也很可疑。

    简直像有人用了一整座城市陷害我，十分荒谬。不能再继续被幕后黑手玩弄于股掌之间。

    在我不理会不破同学的制止，飞奔出客房的瞬间――

    “――!?”

    船舱特有的细长走廊上。

    由于没有半个人，显得更加诡谲的细长通道尽头的转角处。

    有股异样气息正在逼近。

    “――呼呼…呼……呼…”

    野兽般的紊乱咸湿吐息，经由狭窄通道的反射，侵犯我的听觉。

    “……奥间同学，在哪里……？气味，我无法追踪他的气味。”

    “唔!?”

    嘶嘶嘶嘶嘶。

    散发妖怪般的恐怖气息从转角出现的人，竟然是宛如“情欲”具现化后的型态的安娜学姐。

    这发情的模样让我怀疑她是不是长了根鸡鸡。

    安娜学姐仿佛身在梦中，瞳孔放大的眼睛半开，浪荡地张着嘴，隔着制服长裙都看得出她的大腿在磨来磨去。

    还有，她竟然在摸自己的胸部。

    轰轰轰轰轰。

    “!?”

    安娜学姐的发情度实在太高，高到我的冈尼尔之枪开始与她共鸣。

    幸好她没有注意到这边，而是走进另一条走道。

    我用无声却快到看不清的速度回到客房。

    “为、为什么连安娜学姐都在这里!?”

    她不是预计今天回首都吗!?

    还有，为什么她兴奋得跟一开始就达到最高潮一样……我在纳闷不已时，忽然想到弥漫于船内的这阵香味。

    不破同学也好，安娜学姐的发情程度也好，莫非都是因为船内充满浓烈到安娜学姐没办法凭气味找到我的媚药香味？

    “咦？”

    但如果是这样，为什么我没事？

    ……会不会是暑假在朱门温泉时，抚子小姐逼我做的禁欲修行让我有了耐性？

    不对，即使不这么做，我也每天都在被安娜学姐袭击。也许是我的理性胜过了性欲。

    “看，我说的没错吧。你就乖乖躲在这里，顺便和我做健康教育的实验吧。”

    “拜托你可不可以闭上嘴巴一下!?”

    我赏了不破同学额头一记手刀，趁她痛得哀哀叫时拿我的上衣当绳子，封住她的行动。这样应该就能冷静点和她沟通。

    “哎呀哎呀。跳过基本常识，一下子就是应用实验吗？自己要玩火，被烧伤我可不管喔？”

    “不破同学，你再不适可而止，我就把你嘴巴也塞住喔？”

    “用你下半身的松茸吗？”

    不破同学比平常还多话。

    还有，不要毫不在意地使用这种暗示人家是包茎的譬喻法好吗？

    “所以呢？你和安娜学姐为什么会在这里？”

    “说来话长，要不要等做完实验再说？”

    我现在没那个心力享受做爱后的枕边细语时间。

    “你再不识相点，我就在这边大叫然后一个人逃走喔？”

    “奥间同学是恶魔吗？”

    不破同学脸色骤变，似乎终于愿意好好说话。

    哎，就算是不破同学，也不会想在动弹不得的状态下遇到现在的安娜学姐吧。

    “我之所以会在这里，是跟踪安娜会长导致的结果。”

    “跟踪安娜学姐？”

    “嗯。放寒假了，我想趁眼镜女不在的期间灌输会长猥亵知识，便跟踪她伺机而动。”

    这家伙真的不容大意……

    “这件东一块红西一块红的白袍，也是为今天准备的乔装道具。看起来很像圣诞老人对吧？”

    如果有红又有白就能成为圣诞老人，破处＋中出就能做出一只圣诞老人。

    “然而今天，安娜会长一直重复不规律的行动。我个人推测，奥间同学，她会不会是在跟踪你？”

    “……咦？跟踪我？”

    我顿时全身发凉。

    因为我今天都和由都梨和早乙女学姐在一起，为了寻找伙伴四处奔波。

    “是的。可是她在途中屡次遭到神秘男子们的阻碍，所以好像只跟到你转第一次车为止。”

    好、好险。

    否则此时此刻，安娜学姐不但已经发现我的真面目，由都梨和早乙女学姐也会被拿来血祭。

    “不过，太阳一下山就突然出现一对双胞胎，说成功把你关进渡轮了。安娜会长一听，速度立刻大幅提升。我不小心跟丢她，便自己找到这艘渡轮，跑了进来。”

    “……咦？等一下，这么说――”

    看到困惑的我，不破同学表示“嗯。正是如此”，肯定我脑中的推测。

    “安娜会长似乎是为了救你，才潜入这艘船内。”

    “……这样啊。”

    我启动PM,看到一堆来自安娜学姐的未读讯息。

    她不是为了处罚我花心，也不是为了跟我做人，纯粹只是想要救我，才跑进这艘渡轮。

    “可是，万一被现在的安娜学姐找到，我一定会被吃掉。”

    “那当然。”

    我们意见一致。

    “还有，我问个问题。那对说把我关进渡轮的双胞胎怎么样了？”

    “安娜会长解决掉了。”

    哭哭喔。

    “嗯，那我想你也知道，假如安娜学姐发现我跟你在船内两人独处，你也会面临 同样的下场。”

    而且不破同学还对我的下半身出手。

    即使是在这艘船内，面对面的话以安娜学姐的嗅觉，一定闻得出不破同学干了什么好事。

    最后，不破同学就会死。

    “……我不能留下佩斯死棹。”

    以前曾说过“我愿意被好奇心杀死”这种大话的不破同学，变得挺圆滑的。

    “那么，我们就需要在不被安娜会长发现的状况下，逃离这艘可疑至极、充满陷阱的船。”

    “嗯。就是这样……正常情况下的话。”

    这次的情况有点不同。

    再怎么说，都不能把一个女生留在这么诡异的船内。

    而且对方还是特地来救我的人。尽管那是徘徊于迷宫内的最终头目，我也不能置之不理。

    “所以，确保逃离路线后，你先自己逃出去。到时希望你把收在怀里的东西交给我。”

    “……你发现胶状营养饮料，改的存在了吗。”

    还改造过了啊……

    算、算了。连改造前都拥有扔出去就能抑制安娜学姐暴走的力量，应该可以相信它的威力。

    “嗯，总之我会用那个营养饮料抵御失控的安娜学姐，和她一起逃出去。你就在那段期间逃到安娜学姐闻不到的地方。”

    这座港都是很异常没错，但他们的目标看来只有我一个人。独自行动的话，不破同学应该能轻易逃出去。

    “了解。”

    “好。那大概就这样，麻烦你。”

    我解开不破同学的拘束，谈话途中她的欲望平息了些，现在似乎已经恢复冷静。“话说回来，奥间同学。”

    “什么事？”

    “万一营养饮料&#8226;改没办法阻止失控的安娜会长，请立刻通知我。我想在特等座观摩两位的做人过程。”

    “小心我再把你绑住喔？”

    于是，为了让我们三个顺利逃脱，我和不破同学开始在有野兽徘徊的船内走动。

    “……”

    “……”

    船内跟我逃进来时一样，没有半个人影。

    换成华城学姐的话，她八成会兴奋地说“这个情境可以拿去拍『突然在这种地方打起炮来!?』这种风格的AV企划耶”。

    不过这个有野兽状态的安娜学姐在走来走去的状况，可不是闹着玩的……

    “对了，奥间同学。你知道这艘渡轮叫什么名字吗？”

    “不知道耶，我没空确认这种事。”

    我在转角处停下脚步，悄悄探头观察对面。

    我随时都在用雷达侦测附近有没有安娜学姐的气息，但如果不亲眼确认，我还是无法放心。

    “这艘渡轮好像被命名为『赛勒斯特号』。”

    我用视线询问“那又怎么了”，不破同学面无表情回问：

    “你不知道吗？这是著名幽灵船的名字喔。”

    ――锵啷。

    “～～！”

    远处传来的声音使我的身体敏感地做出反应。

    唉唷，有什么办法，为了侦测安娜学姐的气息，我的感官敏感到不行。

    现在的我跟蒙眼时一样，听觉和其他感觉变得敏锐许多。

    而且不破同学又刚好提到幽灵船。

    说到蒙眼，不觉得破西瓜怎么想都很色吗？泳装、蒙眼、四周都是人、手中握着棒棒……一列出来整个是十八禁。

    如果有人向我解释“以前有钱人玩的桃色游戏在普及过程中变得没那么激烈，就是破西瓜的由来”，我会相信。

    “还幽灵船咧，不破同学，不要乱讲话啦。”

    万一我不小心尖叫就完了。

    安娜学姐会流着爱液冲过来。

    “因为我实在很在意。好歹是艘客船，有人会取那种不吉利的名字吗？”

    别再说了。不要插奇怪的旗。

    我才刚从肌肉男版恶灵古堡这种像B级恐怖片的危机生存下来耶。

    “唔，不破同学，停。”

    嘶嘶嘶嘶嘶……

    右方传来恐怖的气息。

    虽然会绕点远路，只能从左边移动到甲板了。

    我靠着刚才用PM拍下的船内平面图，慎重前进。

    “是说，你是怎么进到这艘船的？”

    “我从乘船所入侵的。”

    “乘船所？”

    渡轮下面通常会有个通往停车区的入口，给乘客用的入口则在上面。即所谓的上面的嘴巴、下面的嘴巴。

    因此乘船所二、三楼通常会伸出类似走道的东西。有如为了把乘客这些精子灌进上面嘴巴的Penis。

    不破同学似乎就是从空无一人的乘船所正常上船的。

    “等等。我逃进来时，这艘渡轮旁边没有接上走道啊？”

    所以我才特地从用来系住渡轮的绳子爬进来，难度超高的。

    是说半眯眼睛的话，“旁边接上”和“配种”看起来几乎一样耶(注8)。

    “意思是，在你和安娜会长上船后，有人动了这艘船吗？”

    我们在船内走了一段时间，却还是一样，感觉不到安娜学姐以外的气息。

    ……越来越毛了。

    不过这也未尝不是件好事。

    渡轮旁边接着走道的话，不用特地去甲板，也能从乘客用的出入口逃脱。

    从地图上来看，出入口好像在没有安娜学姐出没的方向，我决定暂时变更目的地。

    “会这么顺利吗？我从刚刚就觉得有点不对劲。”

    不破同学望着圆形窗户另一侧的漆黑海面，面无表情低声说道。

    “呃――应该在这附近啊……”

    我一边用照片确认地图，一边环顾四周，却看不到类似出入口的东西。

    走错路了吗……在我困扰地搔着头时，不破同学忽然把手伸向我的胯下。

    “你干么!?”

    “我本来是想拉你衣服下&#18003;的，不小心就。”

    注8“旁边接上”原文为“横付け”，“配种”为“种付け”。

    如果是拉衣服下&#18003;倒挺可爱的说。

    “怎么了吗？”

    不破同学想拉我衣服，表示她应该发现了什么。

    “这里。”

    “咦？”

    “这里就是出入口。”

    她指着一面凹凸不平的普通墙壁。

    ……不对，仔细一看，感觉像一厅关很紧的厚重门扉。

    “糟糕……这样就出不去了。”

    我不知道要怎么打开这扇门。不如说，这扇门大概是锁着的。

    “不，奥间同学。恐怕这不是出不出得去这么简单的问题。”

    不破同学用一如往常的平静语气说道，指向附近的圆窗。

    “我一直很在意。从窗户看不见半点亮光。”

    “……咦？”

    我将脸凑近圆窗。

    船外一片漆\，什么都看不见。

    我一直以为，从窗户看见的景色黑漆漆的，一定是因为港口在另一侧。然而现在，理应朝着通道方向的出入口窗户，也和A书里不自然的马赛克一样涂上一层黑。

    “奥间同学。我们在船内四处走动时，你看过外面的灯光吗？”

    喂、喂。喂喂喂喂！该不会。

    就在我脑中闪过最不妙的可能性时――

    嘶嘶嘶嘶撕

    安娜学姐的气息逐渐接近。

    “！总之，现在先移动到甲板吧！”

    我正准备迈出步伐，逃离安娜学姐释放出的压力――

    喀嚓！

    “啊唔。”

    不破同学忽然停下脚步。

    我回头查看发生了什么事。

    “这是什么？”

    不破同学脖子上多了个项圈。

    项圈从墙壁伸出来，隔着PM套住她的脖子。

    啊？这啥东东？

    “等等，不破同学，你干么开始玩束缚play!?”

    “不行唷，奥间同学。现在可不是因我这副模样感到兴奋，埋头实验的时候。”

    “谁会兴奋啊！”

    气死我了，竟然被不破同学规劝！

    在安娜学姐步步逼近的这个状况遇到这种莫名其妙的事，岂止是兴奋，我都快吓死了！不只是脸，连龟头都发青啦！

    “可恶，搞什么鬼！”

    我试图拿下项，但它紧紧系在不破同学的脖子上。

    附近又没有钥匙，怎么拆都拆不棹。

    “既然如此，干脆把不破同学放在这里……”

    “奥间同学，再怎么说，这样也太无情了吧。”

    “啊哈哈，开玩笑的啦。”

    “我想也是。奥间同学怎么可能对我见死不救。我相信你。”

    不破同学嘴上这么说，手却紧紧抓住我的手臂。

    安娜学姐的气息近在咫尺。

    “不破同学。我有个提议，我想去找能切断这个项圈的工具。”

    “我不会让你称心如意……哎呀？”

    不破同学死握着我的手臂，发现了什么，移动视线。

    “这是什么？”

    她摸了一下墙壁。下一瞬间。

    咯嚓！

    “……”

    我的手腕上多了副手铐。

    看这颜色和设计，似乎与不破同学的项圈是成套的。

    这副手铐同样和从墙壁伸出来的铁链连在一起，所以我也被困住了。

    “……是一对的呢。”

    “看看你干了什么好事！”

    这样下去我们都会被安娜学姐杀掉喔!?

    “不只是项圈和手铐，连死因都一样呢。”

    “闭嘴啦！”

    这艘船到底怎么搞的？

    看来船内有许多限制行动用的陷阱。

    我不知道幕后黑手有何居心，但在安娜学姐出没的地方竟然连抓人陷阱都应有尽有，是有多鬼畜啦。

    不，比起这个，现在必须设法摆脱这个陷阱！

    “对了！只要切断手腕！”

    “冷静点，奥间同学。照你这个理论，我得切断脖子。”

    我紧张得思绪乱成一团。

    唉唷，我想说与其被安娜学姐看到这一幕，切断一只手应该还算划算。

    “有办法用你手上的手铐破坏链子吗？”

    “就这么办！”

    我听从在这种状况下依然冷静的不破同学的建议，着手破坏锁炼。

    锵！锵！锵！

    “这个不好弄断耶！”

    “没办法。用这个吧。”

    不破同学弄破装着营养饮料&#8226;改的厚塑胶袋，倒在铁链上。

    滋滋滋！

    这声音好恐怖。喝下去牙齿会不会化掉？没问题吗？

    “OK!弄坏了！”

    总之，托营养饮料&#8226;改的福，我一下就破坏变脆弱的链子。

    然而――

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶

    “唏、唏咿！”

    破坏锁炼花了太多时间。

    安娜学姐像被破坏声吸引而来似的，接近的速度越来越快。

    “那么，我先去甲板了。”

    “啊！不破同学，喂，等一下！”

    我急忙用手腕上的手铐乱敲自己的链子。

    ――噗滋。

    细长型道路的尽头，传来一阵水声。

    “～～！”

    纤细白皙手指从转角处伸出，湿润指尖爬上墙壁。

    安娜学姐即将现身。

    “～～好！断掉了！”

    我在千钧一发之际破坏铁链，追上迅速逃走的不破同学，赏了她一拳后跟她一起奔向甲板。

    “如何？有看见什么吗？”

    “……没有，什么都看不见。”

    走到甲板上后，等待我们的是四面全黑的大海。

    光源只有这艘船用来照亮甲板的灯。

    在远处闪现的灯火不是陆地的光，而是其他船只吧。

    “看来这里离陆地有段距离。”

    从海上吹来的强风，把不破同学的白袍吹得啪啦啪啦响。

    “我潜入这艘船后，应该连一小时都不到才对。”

    她用PM确认时间，已经过了晚上七点。

    从我躲进船内昏倒过后，还不到一个半小时。

    “除非有人刻意操k，否则船不会开到这么远的海上。”

    可是我们从客房来到这里的途中，也看了一下驾驶室，没有人在里面。

    “远端操控……技术上是有可能，但我不认为有人会笨到用这么大艘的渡轮，做风险这么高的事。”

    哎呀，不破同学，你太天真。这个世界上啊，有人完全不怕被家人发现，搞到一个充气娃娃带回家，最后迎来惨烈的结局，还学不到教训。没错，就是我爸。

    看着被撕成碎屑的充气娃娃陷入绝望的老爸的恸哭，以及老妈的熊熊怒火，直到现在都还是我的心灵创伤。真是最烂的修罗场……

    “照这情况看来，救生艇之类的似乎也全都撤掉了。”

    不破同学一边说着，一边在甲板上散步。

    不出所料，用来离开渡船的设备已经全部被撤除。

    这样的话，可以向附近船只传送求救信号的机器肯定也不能用。

    “只能用PM求救了。”

    “对喔，我还没确认PM能不能用。”

    只要在日本国内，电波哪里都传得到，但到了外海PM就不管用了。

    &#8226;请各位再仔细想想看，猥亵知识会对支撑这个国家的

    正当此时――

    PM自动启动。

    “糟糕！这个时间是――_

    『――各位千万不要被骗！请各位再仔细想看看，猥琐知识会对支撑这个国家的年轻世代造成多大的负面影响――』

    “啊啊啊啊！搞屁啊―――！”

    金子玉子的演讲新闻开始强制播放，我和不破同学的PM跟着发出声音和光芒。

    哇～这样就可以证明PM电波传得到这边☆

    我抱着死马当活马医的心态操作PM，结果连把音量调到一定程度以下都没办法，更遑论让强制播放的新闻停止。

    这时――

    『――“爱情医院”才是唯一能拯救各位的机关――』

    金子玉子的演讲，从连接船内和甲板的出入口传来。

    安娜学姐注意到我们，并且正在接近。

    “得、得先找个地方躲！”

    话虽如此，金子玉子的演讲应该会持续十分钟以上才对。

    待在甲板的话，躲在哪里都会立刻被发现。

    必须找出另一条路回到船内。

    ――啪唰。

    船身微微摇晃，大概是有一阵大浪打过来吧。

    “噢。”

    不破同学发出不怎么慌张的叫声，事实上却整个人失去平衡，往我这边倒来。

    “哇噗！”

    “对不起。跟踪安娜会长似乎让我的下半身累积不少疲劳。”

    “好了啦快走开！”

    要是被安娜学姐看到这种和骑乘位一样的姿势――

    “奥间同学!?”

    呜咿咿。

    “你没事吗!?啊啊，我一直在担心你！终于找到你了。来，我们快点逃出……去……吧……？”

    安娜学姐背对甲板上的灯光，所以我看不清楚她的表情。

    然而，起初着急的声音越来越不带感情，我仿佛能清楚看见她身上迅速散发出杀气的过程。

    “……这是怎么回事（我杀了你们！）？”

    糟糕。她嘴上虽然这么说，其实根本听不进任何理由。

    我和不破同学拉开距离站起身，准备向她解释，却因为太害怕而开不了口。这就是那个吧，遇到色狼时太害怕所以叫不出声音的那种情况。

    “啊、啊啊、啊啊啊啊啊……”

    安娜学姐好像注意到了什么，突然抓起头来，崩溃地指向我们。

    “……你们，贴在一起还不够……竟然连对、对戒都有了！连我这个奥间同学的未婚妻都还没有！连我都还没有！”

    大概是打击太大，安娜学姐当场瘫坐在地。

    ……对戒该不会是在指不破同学的项圈和我手腕上的手铐残骸吧？

    安娜学姐还是老样子，脑内补完非常跳tone。

    “奥间同学，我不知道发生了什么事，但要逃就要趁现在。”

    不破同学用冷静如往常的声音，催促我趁安娜学姐错乱之时寻找回到船内的路。“――啊！站住！你们两个！”

    可是想从安娜学姐手下逃离还是有难度，没过几秒她就复活追过来了。

    即使想藏在甲板暗处，只要金子玉子的演讲仍在播放，我们的位置就跟摊在阳光下没两样。

    管他要用什么手段。必须快点回到船内找地方躲。

    “奥间同学。可以从这里回到船内吗？”

    不破同学发现的地方，是观景室兼餐厅。

    隔着玻璃墙，可以环视空无一人的大厅和厨房。

    “喝啊！”

    我蜷起身子用力撞向玻璃。玻璃吃了有如全身勃起状态的我的攻击，碎了一部 分，不破同学也从那里钻进船内。

    “――不会让你们逃掉的。”

    锵啷――――！

    “唔哇!?”

    安娜学姐随着把整片玻璃轰飞的冲击，降落在餐厅正中央。

    连为了避免船身摇晃，用链子固定住的椅子和桌子都直接飞出去，飞到我们这边。

    “奥间同学。请往右方闪避。”

    “咦？”

    我反射性听从不破同学简洁有力又冷静的指示。下一刻――

    喀嚓！

    “什么！又是这个莫名其妙的陷阱!?”

    从天花板掉下来的铁链缠住安娜学姐的双臂，导致她双脚虽然站在地上，却跟被吊在空中没两样。

    想出这个陷阱的人脑袋不错。

    就是嘛。为了提升把人吊起来凌辱时的自由度，不可以把脚也束缚住喔。

    我和不破同学趁安娜学姐被困住，逃出餐厅在船内狂奔。

    “不破同学，难道你知道陷阱的位置？”

    “我还知道经过哪些地方会触动陷阱。啊，那边请往左侧躲。”

    我照不破同学说的闪向左边，扔出刺到衣服上的玻璃碎片测试。

    喀嚓！

    玻璃碎片变成龟甲缚状态了。这怎么设计的？

    “你还是一样观察力惊人耶。”

    “不可大意。”

    轰隆！

    背后传来惊人的破碎声。

    像把整条铁链从天花板扯下来一样……

    碰咚――！

    我和不破同学闪过从餐厅砸过来的桌子。

    安娜学姐用怪力破坏陷阱追上来了啦。

    “拜这些陷阱所赐，我们多少占了点上风，但这新闻仍然是个阻碍。”

    只要金蛋大妈滔滔不绝的演讲继续播放，我们绝无可能甩掉机动力本来就比较高的安娜学姐。

    尽管多少能用陷阱争取些时间，战况只会越变越严峻，一下就会被逮到。

    “如果能连PM的声音一起藏住就好了。”

    如果要符合不破同学的期望，在移动到甲板的途中发现的电影放映室，应该是最佳选择。

    出入口也有两个，正好适合藏身。

    “可是，我记得那里有上锁耶。”

    “是的。所以也是可以改躲到某间客房，用棉被盖住PM。”

    “嗯……”

    这样万一被找到，就无路可逃。

    “对了，柜台会不会有钥匙？”

    “……请你用十秒找出来。”

    “十秒就够了。”

    在我这个十秒就能清完枪的男人眼中，还嫌太久呢。

    我们跑下楼梯，来到标示“一楼”的楼层。

    我急忙跑进柜台，搜索抽屉等地方。

    “――有了！就是这个！”

    我将和客房钥匙串放在一起的电影放映室钥匙塞进口袋。

    这个时候。

    从我搜过的其中一个架子中，掉出一本文件夹。

    “奥间同学，快一点。”

    其实应该尽快和不破同学一起逃跑，别去管什么文件夹。

    然而，那本文件夹似乎是证明这艘船的持有人的契约书，印在上面的一行字，吸引住我的视线。

    “……鬼头集团？”

    我忍不住翻开它。

    这艘渡轮的持有人，不是鬼头庆介。

    但名字中有“鬼头”两字，看来是与鬼头家有关的人。

    “难道这一连串的事件，全是那家伙设计的？”

    究竟是为了什么？

    轰隆！

    这时，头上响起轰然巨响。

    叩！叩叩叩！

    一边撞击楼梯扶手一边掉下来的，是电影放映室的厚重门扉。已经被破坏得看不出原形。

    “糟糕！电影放映室被砸烂了！”

    “没办法。赶快逃到客房吧。”

    一楼、二楼、三楼都有客房。

    安娜学姐在楼上，所以我们必然得逃往一楼的客房。

    “看不出哪把钥匙是哪间客房的……”

    “是这个吧。”

    我拿着钥匙串，慌张得不知所措，不破同学则轻易从我手中挑出一把钥匙。

    不愧是不破同学！拥有无论何时都不会动摇的冷静内心与观察眼！她的心脏是不是有长阴毛？

    我们打开离楼梯有一段距离的客房，逃进其中。

    然后静静从内侧锁上门。

    “接下来就只能祈祷新闻在安娜学姐找到这间客房前播完了。”

    只要能拖延时间直到金蛋大妈演讲完，我们就有胜算。

    PM静下来后，就能趁安娜学姐搜索其他房间时悄悄逃出这间客房，再找个地方躲起来。

    反过来说，假如她在新闻播完前发现我们躲在这个无处可逃的空间，就完蛋了。说实话，这是场听天由命的赌局，但我们别无他法。

    在我准备拿客房里的棉被盖住PM时――

    嗡嗡嗡嗡嗡。

    “嗯、嗯喔喔喔喔喔喔。”

    忽然有阵舒爽的震动袭击我的胯下。

    我低头查看发生了什么事，结果看到不破同学拿着粉红色按摩器抵着我的胯下。“舒服吗？”

    真想立刻把她扔到安娜学姐面前。

    “你在干么啊！是说为什么会有这种东西！”

    “就放在那边呀。有很多有趣的东西。”

    “啊？这怎么可……”

    还真的。

    桌上放着粉红色按摩器、润滑剂、龟头按摩器、电动按摩棒、吸附在乳头上的东西等五花八门的情趣用品。

    在这个情趣用品早就停止生产的时代，这些恐怕都是古董，或是鬼头集团私造的。

    “真是太美妙了。这是圣诞老人送给每天都是乖宝宝的我的圣诞礼物吗？”

    不破同学面无表情，似乎很感激，但我可不会承认你这又红又白脑子里是粉红色的家伙是圣诞老人。

    话说回来，这艘船真的很诡异。

    鬼头庆介把我一个人绑到这艘船上，到底想做什么？

    “唤，冰箱里也有许多食材。”

    “……不会吧。”

    我转头一看，冰箱里也全是粉红色。

    各式各样的营养饮料、锌锭、鳗鱼、大蒜、纳豆、韭菜……满满都是所谓的壮阳食品。除此之外的食材几近于无。

    难道除了我昏过去的那间客房，其他房间全是这个样子？

    不，这样未免太有病。

    仿佛整艘渡轮都变成爸爸以前告诉我的传说中的性爱主题乐园&#8226;宾馆一样……

    嗯？宾馆？可是我没看到那个东西啊。

    “今年的圣诞节太棒了。等平安逃离这艘船后，就把这些珍贵资料带回家当土产吧。”

    不破同学物色起房内的东西，连要躲起来都忘了。

    我用棉被盖住她的PM降低音量，一边跟着搜索客房。

    “果然……没有。”

    有这么多情趣用品，我却找不到一个东西。

    避孕用具。

    保险套、避孕药等用来避孕的道具找都找不到。

    弥漫船内的媚药、随处可见的陷阱，以及不是在我昏倒后就立刻开船，而是等到安娜学姐她们上船后才出港的渡轮。

    “庆介那家伙该不会――”

    我想到一个荒唐的结论。

    说实话，想到这个假设的我说不定也有点问题。不过看现在的状况，我只想得到这个可能。

    ――庆介的目的是要让我和安娜学姐交配。

    我认为这理由很扯，同时又觉得并非不可能。

    先假设我在这个时机让安娜学姐怀孕好了。

    知道许多性知识的我，对(表面上)纯洁无垢的安娜学姐做了那种事。

    在旁人眼中看来，肯定会觉得是我利用安娜学姐缺乏那方面的知识，霸王硬上弓。即使事实正好相反。

    我为了守护谷津森的不健全杂志使出密技&#8226;吸奶功时，都惹来那么多反感了，要是真的发生这种事，“SOX”绝对会从内部瓦解。

    现在，“SOX”本来就已经濒临解体。万一我在这种时候搞出这么不道德的不幸事件，组织想必会彻底分裂，机能停止。

    最后导致“怀孕套组”散布速度大幅减缓，难以引发第三次生育潮。

    接着我的精神、肉体和社会地位会遭到苏菲亚和老妈的摧残，再也没办法发动下流梗恐怖攻击。搞不好会被阉掉。哈哈。

    真是最可悲的未来。在各种意义上。

    “那个低能儿脑袋里装什么啊！”

    这么大费周章！他智障喔？去死吧！啊啊啊！好想立刻用鸡鸡火箭轰飞他！

    “奥间同学，请你安静。”

    不破同学用棉被盖住呻吟中的我。

    然后把我拖进床下，和她的身体贴在一起。

    “喂，不破同学!?”

    “因为你一直没躲起来。你听，有没有听见那个声音？”

    喀锵！咚！轰隆！

    满溢愤怒与憎恨的声音不绝于耳。

    “她似乎在以非常惊人的速度搜索房间。得好好藏起来，至少不要让任何声音传出去。”

    不破同学静静压低气息，与她平静的语气相反的高体温和紊乱吐息，使我心跳加速。

    话说回来，庆介那家伙，真的拜托你不要乱搞好吗？

    事到如今，绝对得避免被性兽暴走模式的安娜学姐吃掉，逃离这艘船――虽然我本来就是那个打算。

    谁会被这种一点都不道缘募撇叩贸选

    死都要守住我的贞操。

    “奥间同学。”

    “嗯？干么？”

    屏息以待的不破同学，忽然扭扭捏捏起来。

    “要不要来实验一下。”

    这家伙为什么又蠢蠢欲动了啦！

    “好了啦给我安分点！真的会被杀喔!?”

    万一你怀上我的孩子，安娜学姐可是会心平气和地把你的子宫扯出来喔？

    “只插头就好，只插头就好。”

    想不到会从女生口中听见这句台词。

    这时――

    『――今天的新闻到此结束。』

    “赞！”

    金蛋大妈的自言自语终于结束！

    不破同学一副深感遗憾的模样，我训了她几句，和她一起爬出床底，准备离开房间。

    接下来只要趁安娜学姐不注意，逃出这层楼――

    碰咚！

    “!?”

    我们躲藏的客房房门。

    门上的锁伴随贯穿全身的破碎声，化为无用之物。

    ――吱呀。

    “…”

    客房的门缓缓打开。

    一只瞳孔放大、散发凶光的眼睛，从门缝间捕捉到我们的身影。

    “两位关系不错嘛？”

    仿佛从地狱锅炉冒出的黑暗气息涌进房内。

    “唔，啊…”

    怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……!?

    不破同学的性命。我的贞操。“SOX”的未来。

    全都在此刻成了风中残烛。

第七卷 第四章 配种倒数计时

    就在安娜学姐踏进客房，准备用嫉妒之火烧尽一切时――

    这大概也是男性的本能吧。

    不想以处男之身死去的想法，让我的脑袋开始全速运转，接着燃烧殆尽。

    下一瞬间，我也不知道白己是想到了什么，还是什么都没想――我先下手为强，抱住安娜学姐。

    “咦!?呀啊!?”

    安娜学姐的杀气消退。

    我在安娜学姐耳边大叫：

    “安娜学姐！幸好你没事！我找你找好久啊！”

    “咦？唔咦？啊、啊哇哇？”

    即将取我们性命的安娜学姐陷入混乱，满脸通红。双手拿着护身用胶状营养饮料的不破同学也“啊？”了一声。

    我则是根本不知道自己在干么，脑中一片空白、意识不清，顺势说道：

    “我听不破同学说你来救我，一直在找你和我们一起逃出去！”

    “不、不是吧，奥间同学，你不是在躲我吗……？和那边那个女人一起……”

    “咦？你在说什么？安娜学姐，你没事吧？我们确实在逃，不过是在躲把我们绑架到这里的犯人喔？”

    “可是你一在甲板看到我――”

    “啊――！大概是因为逆光，我没看清你的脸吧！我好像误以为学姐你是来追我们的犯人了！”

    我用力抱紧安娜学姐，再次强调“你没事真的太好了！”试图蒙混过去。

    过了一会儿，被我抱在怀里的安娜学姐雪白的肌肤染上红潮，低声说道“这、这样呀”。

    好！成功了！虽然搞不太清楚，我成功唬过她啦！

    “你累了吧，安娜学姐。来，大家一起找可以好好休息的地方吧。”

    “……”

    不破同学紧盯着我，好像想说些什么，所以我放开安娜学姐，和她们俩一同离开客房。

    ●

    晚上八点。

    总算能喘口气的我，用PM打电话给由都梨求救。

    『狸吉――――！』

    “唔啊啊啊啊啊！？”

    由都梨的呐喊隔着PM炸开，害我鼓膜差点破掉。

    话说为什么鼓膜会再生，处女膜却不会？我觉得处女膜比鼓膜更重要的说。DNA这家伙怎么就不懂呢。

    『狸吉！你现在在哪！我超担心你的耶笨蛋！』

    据由都梨所说，她考虑到我可能躲起来了，不能被变态发现，所以拼命忍耐不要主动联络我。

    她好像很担心，劈里啪啦骂了一连串。

    『你这白痴！所以我才叫你不要一个人行动……我问市里的人有没有看到你，他们只会回不知道，西瓜皮也睡死了，派不上用场。』

    “别担心，我没事。真的没事。所以冷静点好吗？”

    我一边安抚声音开始带哭腔的由都梨，把事情经过说明给她听。

    庆介的策略，害我和安娜学姐与不破同学一起被困在海上的无人船中。

    他的目的是要让我和安娜学姐交配，这事迟早会化为现实。

    在我述说的期间，由都梨逐渐恢复冷静，不过她回应我的声音与其成反比，听起来越来越担忧。

    『你、你哪里没事啊！跟我讲这么久的电话没问题吗！会不会被那个怪物女发现!?』

    “噢，嗯。没问题……勉强没问题。”

    我转头瞄了身后一眼。

    宽敞客房的房门微微敞开。

    两名女性面对面坐在其中。

    其中一名是全身装备塞满胶状营养饮料&#8226;改的包包，面无表情、冷汗直流的不破 同学。

    另一名是凝视不破同学，始终面带微笑的安娜学姐。

    危机一触即发。

    有种胯下夹着不知道什么时候会爆炸的炸弹的紧张感。

    我的胃随时都会因压力过大炸开来。

    啊――好想回家。好想回到没有任何不安要素的妈妈的子宫。

    『为、为什么会变成这种状况!?』

    由都梨提出理所当然的疑问。

    “啊――嗯，这个嘛…”

    我告诉她我们被安娜学姐逮到一次，而我是如何化险为夷的。

    她的反应不出所料。

    『狸吉……你啊，该怎么说呢，感觉超渣的。』

    “您说得对……”

    虽说是为了守护种种事物，我现在自我厌恶到想把＊献给肌肉男的地步。

    “更糟糕的是，我都用这么渣的手段阻止安娜学姐了，和平状态好像还是无法持续太久……”

    嫉妒心和杀气可以借由我的拥抱敷衍过去，性欲却不能如法炮制。现在是靠不破同学的胶状营养饮料&#8226;改避免安娜学姐失控，但也不知道能撑到何时……

    等到安娜学姐性欲高涨到不在意不破同学的眼光和被胶状营养饮料&#8226;改弄脏，这个平衡立刻就会崩坏。

    船内食材全是壮阳用的，安娜学姐的欲望想必会以加速度成长。

    不尽快找人把我们救出去，我跟安娜学姐的下半身就会发生第三次冲击。

    『你联络警察或善导课了吗？』

    由都梨会这样问很正常。

    “嗯。我当然第一个向他们求救。”

    『……哦――比起我，你选择先联络他们啊。』

    这、这个诱导询问是怎样!?

    正常来说不是都会这样吗！我没想到你会那么生气嘛！

    总、总而言之，我率先联络老妈。

    老妈的回应却是“我没办法立刻行动”。

    善导课认为妈妈对苏菲亚之前引发的示威活动提供实质上的援助，因此她在善导课内部似乎变得非常难行动。

    光是没遭到处分就已经谢天谢地，现在妈妈只能乖乖听从上头下的指令，到外地致力于狩猎变态。

    在这种状态下，没办法为“有人被困在海上的无人渡轮中”这种谬事动用国家权力，也是理所当然。

    我传送所在地情报给她，想证明我们在海上漂流，不过根据文件记载，这艘赛勒斯特号本来就预计这时间会在这片海域航行，为求保险，妈妈联络了船主和船员们，得到的答覆却是“正在航行，没有问题”。船员们好像还贴心地提供PM所在地情报，表示他们确实身在这片海域。

    船内没有人的气息，所以他们应该是有另一艘船潜伏在附近的海域吧。庆介那家伙到底准备得多充分？到底多想抹杀我的社会地位？去死啦。

    所以，还要过一段时间，政府才会承认我们受难，派出救援队。

    我总不能告诉她“和我在一起的安娜学姐随时都会性欲爆发”，只能放弃向善导课求救。

    安娜学姐似乎也有联络苏菲亚，但苏菲亚表示“早期救助不太有希望”。

    正确地说，苏菲亚与老妈不同，急到想立刻出动自卫队。然而之前她才搞出那么大一场示威活动，不可能马上让救援队出动。

    ……安娜学姐得知不管怎么样都得过几天才能获救时，她的笑容之灿烂啊……

    『喂、喂喂喂。那现在是要怎么办？』

    “嗯。所以啊，我想向华城学姐他们求助。”

    『……什么意思？』

    由都梨语气认真起来了。

    “比如说，现在在全国散布『怀孕套组』，引起大骚动的华城学姐他们，在散布『怀孕套组』的途中宣布『怀孕套组的库存正在用船运过来』怎么样？”

    我把我粗略的计策告诉由都梨。

    假如华城学姐等人放出这个消息，善导课就不得不搜索海上了吧。这样一来，这艘可疑的渡轮会最先成为搜查对象。

    然后――这部分我没有对由都梨说――华城学姐如果愿意为了救我们而行动，就能以此为契机，向她商量让“SOX”再度合而为一。

    虽然事态变得比当初的计划还要危险，这样我那“在陷入危机时被救，借此让『SOX』合并”的策略，应该也能同时进行才对。

    “你认为行得通吗？”

    我拜托由都梨说服华城学姐。由都梨在沉默良久后，像在责备我般开口说道：

    『……唉，狸吉。你那个时候，该不会是故意单独行动的吧？』

    不觉得宝特瓶很猥亵吗！那个前端会变细的形状，像不像女孩子帮人真空□交时的嘴型！

    『喂，说话啊？你是不是为了和“雪原之青”和好，故意做那么危险的事，还无视我的忠告？啊？』

    由都梨毫不留情，不停逼问逃避现实的我。

    为、为什么会被发现!?她是怎么注意到的!?

    我惊慌失措，仔细思考该如何唬过她。

    『不在三秒内给我个我能接受的答案，我就挂断电话把你设成黑名单。』

    “对不起请您稍待片刻！”

    『三、二、一――』

    “知道了，我说！我说！”

    于是，由都梨不费吹灰之力就逼我将“幼儿退化游戏作战”的内容全盘托出。

    莫名其妙。由都梨的读心能力未免太恐怖……她其实是妖怪“觉”(注9)对不对？还是说女孩子都是这样？我兴奋地偷瞄她们的胸部、屁股、喉咙，也都瞒不过她们吗？

    听到我故意陷入危机，顺利踩中庆介设的陷阱，由都梨开口第一句话就是――

    注9一种会读心的日本妖怪，与由都梨(Yutori)音近。

    『你干脆这辈子都跟怪物女合体如何？』

    “对不起！求求你！不要抛下我！”

    这句话好像垃圾男劈腿被可靠的太太发现时会说的台词。

    『啊―――吼，拿你没办法。你这白痴，大白痴。』

    傻眼的由都梨用闷闷不乐的声音接着说道。

    『真的是喔。你回来后要让我踹一百次喔？』

    “遵命！对不起！”

    『还要帮我按摩肩膀二十四个小时喔？』

    “遵命！对不起！”

    『……要、要叫我“由由”喔？』

    “啥!?”

    “你提要求我答应”的流程被一口气打乱。

    『没事啦！给我忘了！』

    我怎么觉得这人有点不讲理。

    不过，硬逼我接受一堆要求后，她的怒气似乎也消退了些。

    『……啊――真是。知道咧。我去向“雪原之青”求救看看。』

    “真、真的吗!?”

    『别误会了。我只是因为确实只有这个办法有希望早点救你出来……对我来说也刚刚好。』

    “咦？什么刚刚好？”

    『没、没什么！总之，我没有原谅你单独行动喔！回来后给我走着瞧！』

    “知道了。真的欠你一个恩情，由由。”

    『～～去死！』

    由都梨以怒骂声为结尾，挂断了电话。咦～我只是预付一些酬劳啊？

    不过也罢，这样就有希望早点逃出去和让“SOX”复活了。

    我剩下所能做的，就是相信由都梨和华城学姐，尽量让安娜学姐和不破同学之间的平衡维持得久一点。

    “……加油啊，我的胃。”

    我吁出一口大气，回到不破同学和安娜学姐所在的客房。

    ●

    『狸吉是低能到什么地步啊。干脆放给他死算了。』

    和狸吉讲完电话后，由都梨立刻联络鼓修理。

    她将“幼儿退化游戏作战”的详细内容，以及单独执行作战的狸吉现在的处境钜细靡遗告诉鼓修理，鼓修理的反应大致和预料中一样。

    『答应要救人却放着他不管。呼呼呼，真是最棒的活地狱。』

    “你这家伙性格到底多扭曲啊。”

    由都梨吓得无言以对，鼓修理用完全不可信的语气表示『开玩笑的』。

    『哎，狸吉自己也很笨，可是不得不向绫女大人求救的这个状况，确实不对劲。』

    “对吧。对我们来说这样正好。”

    伺机而动，从“右蛋”和“左蛋”两边下手，设局让绫女和狸吉和好。这就是由都梨和鼓修理对此事的态度。

    尽管因为狸吉的独断专行，导致事情变得相当难处理，由都梨仍然推测如此严重的危机，那么顽固的绫女想必也得出手相助。

    “赶快去向『雪原之青』交涉吧。可以的话直接谈最好，你们现在在哪？”

    『离你那边很近。鼓修理现在送资料过去。』

    鼓修理送过来的地址，是隔壁镇的某间旅馆。

    他们好像计划跨年要以住宅区和邻近市中心的都市为目标，到各地散布“怀孕套组”。现在正好在隔壁镇的旅馆休息，为接下来几天的恐怖攻击做准备。

    “我马上过去！虽然会多花点时间，面对面交涉的成功率也比较高。”

    『……但愿没问题。』

    开始全力奔向隔壁镇的由都梨，判断那句一点都不像鼓修理会说的丧气话是自己听错，扔下一句“那就拜托你引出『雪原之青』咧！”便挂断电话。

    ●

    “……为什么你会出现在这种地方？”

    鼓修理应该是拿买果汁当理由引她出来的吧。

    由都梨一杀到带着鼓修理从旅馆走出的“雪原之青”――华城绫女面前，就被她犀利的语气及视线震慑住。

    鼓修理穿着和之前那件花色不同的斗篷，绫女则正好相反，身穿牛仔裤和连帽外套，戴眼镜绑麻花辫，打扮非常土。

    然而，绫女眼底却荡漾着连那身朴素装扮都藏不住的攻击色彩。

    由都梨故意无视她近似于杀气的拒绝态度，告诉自己时间紧迫，拼命掩饰动摇。“听我说！狸吉遇到麻烦了！”

    看到绫女眉头动都没动一下，由都梨觉得奇怪又令人不快，以更加手足无措的态度报告完现状。

    “――就是这样！所以『雪原之青』，希望你救救他！”

    希望你先停止散布“怀孕套组”一下，引发拯救狸吉的恐怖攻击――唯有这部分，由都梨是诚心诚意低头拜托绫女。

    “别这样。不需要摆出那种像要开始帮人口交的姿势。”

    绫女催促由都梨抬起头来。

    由都梨心想“如我所料！”内心浮现有点邪恶的笑容，向立刻决定拯救狸吉的绫女露出感激的笑容。

    “那就要马上准备发动拯救狸吉的恐怖攻击咧！”

    “嗯。加油。我们不会插手，请『左蛋』自便。”

    “……啥？”

    “不管你低不低头都没关系。我们『右蛋』不会提供任何帮助。你们搞出的烂摊子，可不可以请你们自己收拾？尻完枪卫生纸要自己处理不是常识吗？”

    “……唉，你知道你在说什么吗？”

    不是指尻枪。是在指她放弃拯救狸吉。

    她应该把狸吉身处的状况解释得非常清楚才对。

    应该也有告诉她那是庆介设的陷阱，没时间拖拖拉拉。

    为什么她会选择不去救狸吉？

    “你才是，你知道你刚刚提出的要求有多没常识吗？跟强迫处女同时让人插三穴一样唷。令人不快。”

    “谁没常识啊！”

    无论由都梨有多激动，绫女依然面无表情。不如说，她的语气甚至变得越来越冷酷。

    “之前我在狐仙小姐的定食屋也讲过了。我们和你们走太近的话，就没办法给下面的人做榜样。不能因为这种事轻易伸出援手。”

    “这种事……？”

    “嗯。这种事。据你所说，狸吉中庆介的计完全是他的失误。虽然他跟安娜关在一起，代表情势危急，不过只要努力点，应该能撑个几天等善导课去救人吧。在这个你们自己该负责、凭你们的力量就有办法处理的状况下，假如我们过度保护帮了你们一把，你觉得会造成什么后果？”

    绫女像在责备般询问由都梨。

    看到由都梨回答不出来，绫女没有等她，接着说道：

    “你主张不救狸吉就会正中庆介的下怀，大家一起完蛋，可是这种时候下达去救狸吉的轻率判断，反而更加危险。组织会因此分崩离析。不想再鸟我们的老成员会离开，用来引发第三次生育潮的『怀孕套组』散布效率也会大幅下降。”

    “『雪原之青』，你说正经的吗……”

    “我的精一直都很纯正。散布『怀孕套组』本来就是以速度决胜的最优先事项。我们可是得在苏菲亚的示威游行效果消退前完成任务，拜托不要让我们多费心力。”

    绫女刻意使用偏激的言词拒绝，搬出极正确的组织论。

    由都梨不明白是什么原因导致“雪原之青”变这么顽固，大吼道：

    “没那么复杂好吗！不就是狸吉不够成熟、想得不够多，最后失败了，想向可靠的前辈求助吗！你是在坚持什么！”

    “不够成熟吗。”

    “雪原之青”眼中，终于浮现杀气腾腾的寒意。然后――

    “他是故意的吧。”

    从“雪原之青”口中说出的话，足以令由都梨失去冷静。

    “狸吉是故意陷入危机的吧。为了让我去救他。真是不得了的诱受。”

    “啊？你为什么――”

    会知道狸吉的目的？

    连一直和狸吉共同行动的由都梨，都是刚刚才注意到。

    “狸吉有个倾向，就是会满不在乎地实行会害自己陷入危机的作战。而且在学生会工作的时候，他一直盯着受到轰力学长帮助的月见草，那时我就在想说他该不会在动什么歪脑筋。看来是猜对了。”

    “……你这女人……”

    由都梨吞回即将说出口的话。若不这样做，她可能会被情感冲昏头，一拳揍倒绫女。

    什么叫“因为『右蛋』和『左蛋』是两个不同的组织，不能走太近”。

    什么叫“这样会不能给下面的人做榜样，所以没必要的话不要来接触我们”。

    你明明那么在意狸吉！

    你明明一直看着狸吉，关心他到足以看穿那种低能策略！

    ……狸吉可是不惜背黑锅，主动踏进危险的陷阱，也想再次和你一起行动啊。

    为什么这家伙这么……！

    这么坚持要离开狸吉！

    与气得讲不出话的由都梨相反，绫女露出见面后的第一抹笑容。

    然而，那抹微笑看起来却像在嘲笑她，一点都不友善。

    “身为一个组织的领袖，我的选择相当正确。如果你觉得无论如何都要尽快把人救出来，自己主导一场恐怖攻击去救狸吉不就得了？这可是个赢得他的信赖、与他拉近距离的绝佳机会唷？”

    由都梨的忍耐到了极限。

    “……算了。”

    ――抱歉，狸吉。这家伙没救了。是个无可救药的笨蛋。

    “我再也不会拜托你！你就一直虚张声势，总有一天自己一个人后悔到死吧！”

    “等等！等一下啦，由都――”

    “嗦！”

    由都梨甩开鼓修理伸出来的手，全速飞奔而去。

    怎么能把狸吉交给那种笨女人。怎么能让狸吉和那种笨女人再待在同一个组织。我要亲手拯救狸吉。

    “……混帐东西！”

    于是，由都梨开始联络各方人士，策划恐怖攻击。

    ●

    肚子饿的话连炮都没力气打。

    这是PM配戴义务化前，爸爸留下的其中一句废话。

    他应该是想告诉我吃饭的重要性，但为何要特地在妈妈面前跟五岁小孩讲这种话？真是永远的谜。

    恐怕他只是想讲“打炮”这个词。

    算了，这不重要，光是肚子饿就会让人焦躁没干劲，也没力气妄想色色的事，此乃自然的法则。

    照这个理论，不吃饭对捍卫我的贞操会比较有利，可是又不能放因为饿到肚子叫而羞得脸红的安娜学姐不管，我便用厨房的设备煮了餐。

    食材有鳗鱼、牡蛎等等，全都是感觉会提升精力的食物。我想说至少确认一下里面有没有下媚药，然后才开始调理。

    在我盛好料理，准备回到两人互相牵制的客房时――

    由都梨打电话来。

    “喂喂！由都梨，怎么样？”

    『狸吉……抱歉。』

    离她回电过了一段时间，再加上一听就听得出她很沮丧，说服华城学姐的任务显然失败了。

    “是吗？不行啊。”

    我安慰由都梨，询问华城学姐拒绝伸出援手的理由。

    『那是因为』

    看来她不只是察觉到我的“幼儿退化游戏作战”，拿“组织首领的判断”当靠山的华城学姐好像倔强到不行，难以沟通。

    『我没办法说服她。真的很抱歉。虽然可能会花点时间，就算没有“雪原之青”，我也绝对会引发恐怖攻击，把你救出来。你等我。』

    “知道了。不过不要勉强喔。谢谢你提供珍贵的情报。”

    接着，由都梨说『那我要去为恐怖攻击做准备咧』，挂断了电话。

    “这样啊。事情果然没那么容易。”

    对手是凭一己之身与这个健全世界对抗、历经磨练的变态。

    想让她改变决定似乎并不容易。和让勃起的老二变弯一样难。

    看来想攻陷华城学姐，果然得从外下手。

    我也不是没计策，只不过成功的可能性极低，实行起来有点……

    我一边想着，端着餐回到客房。

    ““……””

    客房里还是一样，不破同学和安娜学姐持续互瞪。

    “那个，两位，吃晚餐？”

    我介入其中，把餐点放到她们面前，气氛才终于缓和一些。

    “真不好意思，奥间同学。本来应该由我和你一起准备才对。”

    (为什么不帮我排除这个女人？你不想与我孕育爱情吗？)

    “看起来十分美味。长时间的等待也算值得了。”

    (你把我放在会长面前这么久是什么意思？只有你自己休息吗？是这样吗？)

    “我开动了！”

    我一句话都不多说，开始吃饭。

    我怎么觉得她们讲的话到处都带着毒刺……

    吃完晚餐时，已经过了晚上十点。

    今天一整天，我的精神都绷得紧紧的，因此身体十分疲惫。

    是说为何想睡时下半身会擅自起立？这样上课打瞌睡会很伤脑筋耶。

    “那差不多该睡了。”

    “！”

    对我这句话有反应的人，是安娜学姐。

    那双纯洁无垢、满是期待的眼睛在对我说『要去孕育爱对吧!?那就快点把这个碍事的女人解决掉吧！快点快点！』像散步前的小狗一样。

    全身装备胶状营养饮料&#8226;改的不破同学也散发出“我也想从这个紧张状态下得到解放”的黑暗压力。

    “我、我说啊。三个人一起睡太危险了，所以我想轮班守夜……你们觉得怎么样？”

    这种时候下意识询问这两人的意见，就是我的缺点。

    “不破同学，你累了吧？要不要先休息？(永远地)”

    “安娜会长才是。可以请你不要再企图让我失去意识了吗？做这种事奥间同学也不会成为你的人喔？”

    “……！”喀哒！

    “――！”啪啪！

    安娜学姐不知道从哪里拿出一把菜刀，单脚蹬地，不破同学则以胶状营养饮料，改为盾牌应战。

    情势瞬间紧张起来。

    “……不破同学真是有个性的人。你好会开玩笑唷。我一直很想与你拉近距离。要不要让奥间同学先休息，我们俩一边守夜一边聊天呢？(聊聊把你从这个世界上除去的方法)”

    “不错啊。让我把我脑中的猥亵知识传授给安娜会长吧。”

    “～～！你又想灌输我猥亵知识……啊啊，原来如此……我懂了……只要让我罹患『送子鸟流行性感冒』，就能妨碍我与奥间同学的关系，这就是、这就是你的计划对不对!?”

    “安娜学姐！停停停！”

    “唔、唔喵――”

    我从后面抱住试图扔菜刀攻击不破同学的安娜学姐，安抚她。然后摸着腿软的安娜学姐的头，使她镇定下来，一边悄悄对不破同学说：

    “唉，不破同学！拜托不要刺激安娜学姐！”

    光在旁边看我头就快秃了！

    “是说我不是讲过不要把猥亵知识教给安娜学姐吗！”

    “我不是真心要教她的唷。因为我从安娜会长身上感觉到如果这么做，最后她会把我四分五裂的气息。可是不这么说的话，安娜会长八成会逼我跟她一起守夜。再这样和她互瞪下去，我的黑眼圈会爆炸。”

    “……确实是这样没错。”

    话虽如此，你也为我这个被迫看你们应酬，压力大到寿命减短的人着想一下吧。我的毛都快要秃到胯下？我可不想这么大了还当个白虎人。

    “不管怎么轮班，都绝对会有人无法接受的说。”

    既然如此，干脆来场生死对决，直到安娜学姐输给睡意如何？只要摄取安娜学姐厌恶至极的胶状营养饮料&#8226;改，说不定连我都能撑得比超人安娜学姐久。

    这个时候。

    乖乖让我摸头的安娜学姐，开始动来动去。

    “唔喵……”

    她轻轻搂住我的腰部附近，发出甜美声音。

    “唔嗯”

    “……唔。”

    这、这是什么生物！

    超可爱的！

    还有我发现安娜学姐的头超好摸！

    头发霹雳柔顺！摸起来有够光滑！

    这、这是不是比摸奶还要幸福啊……

    “……”

    在我摸安娜学姐的头摸到入迷，连眯眼看着我的不破同学都被我忽略时――

    “……呼――呼――”

    “咦、咦？睡着了？”

    安娜学姐拿我的大腿当枕头，抱着我的腰发出可爱的呼吸声。

    “哎，不意外。因为她一直绷紧神经，独自在这艘来历不明的船中找你。”

    “……也是。”

    就让她继续睡吧。

    我为安娜学姐盖上不破同学搬来的棉被。

    “那么，我也去休息吧。”

    “嗯，晚安。天亮我会叫你们起床，到时你们再跟我换班吧。”

    “可以吗？这样你几乎没什么睡到。”

    “我想想点事情。而且我觉得你们俩应该多休息一下。”

    “这样啊。那我就不客气了。守夜到一半想睡觉，或是安娜会长忽然醒来的时候，请使用这个。”

    不破同学从厚塑胶袋里拿出胶状营养饮料&#8226;改扔给我。

    喂，要是它破掉怎么办？很危险耶。

    看，安娜学姐感应到它的味道，发出“喵啊!?”猫被踩到尾巴的叫声。

    “好吧，我就感激地收下。晚安。”

    于是，我们漂流生活的第一天终于结束。

    ●

    “唔――脑袋快烧坏咧……”

    濡衣由都梨在旅馆房间中抱头苦思。

    向狸吉报告说服“雪原之青”失败后，过了数小时。

    由都梨整晚都在忙，从未闺眼。

    “原来策划大规模恐怖攻击这么难。”

    令她如此烦恼的，是用来骗善导课搜索渡轮的大规模恐怖攻击计划。

    考虑到时间所剩无几，要制定一个计划极为困难。

    “可是半吊子的恐怖攻击，又只会被人当成恶作剧。”

    由都梨不禁觉得，在不好的意义上对善导课具有影响力，也习惯发起大规模恐怖攻击的“雪原之青”的协助，果然是不可或缺的。

    “不，不行。我们要靠自己的力量救出狸吉。”

    那种笨蛋，说服她也是浪费时间。

    现在得把所有的力气花在救援狸吉上。

    “你也该放弃了吧？”

    早乙女乙女在傻傻地策划恐怖攻击的由都梨旁边“唔――”伸了个懒腰。

    “光凭你们『左队』，怎么可能搞出足以让善导课出动的恐怖攻击。比起这个，你该想想办法啊？把老朽送进狸吉他们所在的那艘船内。若没看到狸吉跟安娜的第一次合体，老朽会后悔一辈子。”

    “你从刚刚就一直在扯这个！”

    次数已经逼近二十。

    “那就是老朽的特性。”

    “……『雪原之青』难搞归难搞，你这个意图超明显的也差不多。”

    “若老朽错过安娜的第一次合体，老朽会要你负责。”

    “负责？”

    “就是与狸吉合体。当然是在老朽面前。”

    “什、什么，合、合体――你白痴喔！”

    “你反而该感到荣幸吧？一辈子只有一次的第一次，会借由老朽卓越的画技半永久保存下来喔？像婚纱照一样。”

    “最好是一样！再说，这种事是属于两人的回忆吧……”

    “你这人意外少女耶。”

    “跟你比起来我超少女的！”

    由都梨看不爽乙女笑得像在嘲笑她，抬起脚来。

    “等等，慢着！你不觉得用踹人来掩饰害羞太那个了吗噗呀!?”

    她放置遭到击沉的乙女，重新制定起恐怖攻击计划。时间紧迫，所以光是联络各方人士就够辛苦的。

    “唔唔唔。亏老朽特地提议要把你这种上半身毫无起伏、索然无味的女人拿来当模特儿……”

    “下次我就踹脸？”

    “……好了，老朽就来继续画图呗。”

    这样就能安静一个小时了。

    当由都梨叹了口气，终于可以认真办事时――

    哔哔哔哔哔。

    有人打电话给她。

    由都梨心想“是狸吉吗!?”急忙确认是谁打来的。

    “什么嘛，是鼓修理啊……”

    这是她打来的第三十通电话。那家伙也真够烦的。

    “反正又是要叫我再去说服『雪原之青』吧。”

    那么想改变那个白痴，就自己想办法啊。我才不管咧。

    由都梨正准备操作PM，把鼓修理设成黑名单――

    叮咚。

    客房门铃响起。

    “……？谁啊？大清早的。”

    她觉得情况有点可疑，透过猫眼窥探门外。

    “啥!?鼓修理!?”

    神情疲惫的鼓修理站在那里。

    “终于找到你了……”

    咚咚咚！

    大概是听到由都梨的声音，让鼓修理确定她在里面了吧，鼓修理开始毫不客气地乱敲门。

    “喂，你――停停停！”

    由都梨挂上门链后打开门，从门缝对鼓修理大吼。

    “开门。”

    “烦死了！反正又是要扯『雪原之青』对吧！我再也不管那个白――”

    “不立刻开门的话，鼓修理就要大叫『人家的妹妹被带到这间房间里了』喔？”

    “呃啊啊啊啊！知道了！知道了啦，所以给我安静点！”

    她拿下门链，让鼓修理进到房间。

    由都梨想知道鼓修理是怎么找到这里的，但她之后便自己下达“恐怕是把附近旅馆的大叔都笼络了吧”的结论。现在该问的不是这个。

    “在这种时间找我干么？”

    “叫你再去说服绫女大人一次。”

    果然如此――由都梨咂了下舌头。

    “关我屁事。你自己去说服她。”

    “鼓修理怎么可能指责绫女大人！”

    “谁管你啊！再说，只有你知道『雪原之青』为什么会变得那么难搞吧!?”

    在电车上与鼓修理通话时，她确实信心十足地这么说过。

    “没错。是绫女大人！特别！只跟鼓修理一个人说的！最高机密！两人间的秘密！鼓修理不会告诉任何人！”

    “那你自己去说服她不是最有效率！用那张强词夺理的嘴！”

    “不是讲过好几次了吗？鼓修理怎么可能指责绫女大人。”

    她露出仿佛在说“你已经忘啦？”的欠扁表情抬头看过来，由都梨心想“差不多该赏她一记夺命飞踢了吧”，准备发动攻击。

    在她开始为鼓修理的死倒数三秒时――

    “所以，呃，那个――”

    鼓修理目光游移，扭扭捏捏起来。

    “……你、你干么？很恶心耶？”

    “所以――啊啊真是，不要让鼓修理亲口说出来啦！”

    绳子、粉红色按摩棒等道具，从她怀里掉了出来。

    “那个，鼓修理是在叫你拷问、痛扁鼓修理，问出绫女大人的秘密啦！”

    “你在讲什么东西！”

    由都梨“啪！”一声往鼓修理头上打下去。不意外。

    这个腹黑国中生的要求霹雳麻烦的。

    “好了啦，拿去！快点拷问鼓修理，问出绫女大人的秘密，然后去说服她！”

    “这个组织怎么全是难搞的人！”

    由都梨搔着头，半是自暴自弃地绑住鼓修理。

    “唔、唔唔。鼓修理对、绫女大人的忠诚心，才不会因为这种事、动摇……”

    “少在那边演戏，给我快点招供！喝啊！”

    “哦？什么东西？新的绘画主题吗？”

    就这样，由都梨、鼓修理、乙女三个人，直到天亮都在客房里大吵大闹。

    ●

    哔哔哔哔哔哔。

    “――嗯……天亮了啊。”

    我关掉PM计时器，坐起身来。

    现在时间早上八点。睡了三小时左右。

    “好了。得去帮和我换班的那两人做早餐……嗯？”

    门后飘来的异味令我皱眉。

    “这、这股味道是？”

    我缓缓打开通往走廊的门，浓烈臭味便扑鼻而来。

    “啊，奥间同学。早安。”

    在走廊看守的安娜学姐一脸倦意，勉强扯出笑容。

    “安娜学姐，这个味道到底是什么……”

    “噢，这个嘛。”

    安娜学姐指向的地方――

    “早安。奥间同学。”

    坐着全身沾满白色黏稠神秘胶状物质的不破同学。

    “你在干么啊不破同学！”

    真想揍她，但我发现那个神秘胶状物质就是异味来源，瞬间收回了手。

    “这就是胶状营养饮料&#8226;改/完全防御模式。”

    只是颜射状态吧！

    “这么说来，破坏铁链时我因为太急没注意到，那个营养饮料原来是白色的”

    我记得改造前的颜色好像更邪恶。

    “我弄一弄后它就回归原点，变成纯洁的颜色了。”

    我不是讲过很多次了吗？白色是世界上最下流的颜色。

    是说那个剧药回归原点后变成白色也太危险了吧。

    温度最高的火焰好像也是白色喔？

    ……噢，所以精液才会是热的。我懂了。

    “这个完全防御模式优秀的地方在于，一边防御全身与敌方互瞪的同时，也能补充养分。拥有只要舔一下就能不眠不休一段时间的滋养强身效果。”

    不破同学用手指沾了些脸颊上的营养饮料舔掉。看起来完全是被颜射后舔掉脸上的精液……

    不过这营养饮料还真厉害。舔下去的瞬间，不破同学眼睛就变得炯炯有神，黑眼圈也变淡了，“呼……呼……”喘起气来。喂，她是不是在发情啊？

    “那个，奥间同学，我身上有点沾到那个味道，方便让我去冲个澡吗？”

    安娜学姐应该是觉得再怎么样，现在的不破同学和我都不会搞起来吧。

    她走进客房里的简易淋浴间后，我久违地能与不破同学两人独处。

    “……所以你为什么要把那个感觉对皮肤不太好的饮料涂在上面？你跟安娜学姐现在应该没互瞪得那么厉害了啊。”

    拿我的大腿当枕头的安娜学姐醒来时，一副超级鹤愕难子，好像抒发了不少欲望。我想说她和不破同学之间一触即发的气氛应该会缓解一点，就放心去睡了。

    “没那么厉害？好吧，前三十分钟确实是这样没错。”

    只能撑三十分钟啊……

    “在那之后的两个半小时，她拼命试图排除我，比之前还要严重……不如说，安娜会长好像在烦恼什么喔？”

    烦恼？

    “嗯。看起来十分不安。”

    不破同学似乎很有自信。

    也是，赌上性命跟人家互瞪了两小时以上，这点小事也会看出来吧。

    两小时，就算是在合体途中，我也没办法凝视对方这么久。

    “所以我才迫于无奈，转换成这个全身防御模式。这样安娜会长就绝对无法加害于我。”

    “要小心远距离攻击喔？”

    “缺点就是随着时间经过，我的皮肤会受到损伤。”

    “那个营养饮料果然有问题吧？”

    话说回来，安娜学姐是在烦恼什么？

    今天早上醒来时，她明明露出那么满足的表情。

    我纳闷地开始准备早餐。

    在安娜学姐冲完澡前，赶快搞定吧。

    ――于是，我暂时搁置不管的安娜学姐的“不安”……

    在用餐途中忽然爆发了。

    “奥间同学真会煮菜。”

    “我毕竟是一个人住，多少会弄一些。”

    跟昨天的晚餐比起来，早餐的气氛一片和谐。

    唯一美中不足的是，化身为秽物凝聚物的不破同学散发出的异味。可是闻了一阵子后也习惯了，变得搞不清楚有没有那股味道。

    伤脑筋耶。

    男生房间明明充满尻完枪的气味，当事者却因为习惯了所以没注意到，最后被朋友和双亲发现。好可怕喔。

    ――爸爸和我讲这件事时，仿佛在讲自己的亲身经历。

    “呵呵呵。”

    这时，安娜学姐忽然扬起嘴角。

    看到这如梦似幻的一幕，我反射性询问：“怎么了吗？”

    “啊，没有。没什么。”

    “这样会让人很好奇耶。”

    安娜学姐静静低下头，绢丝般的银发底下，可以窥见染上红潮的脸颊。

    “那个，在这种状况下讲这种话虽然有点奇怪，我现在，觉得十分幸福。”

    “幸福？”

    “是的。”

    安娜学姐轻轻捏住我的手指。

    扑通扑通――我和安娜学姐的心跳声仿佛相连在一起，这股感觉透过指尖迸裂开来。

    “躺在奥间同学的腿上睡觉，一早醒来就能看到奥间同学，品尝你亲手做的早餐……明明在海上遇难，却能与奥间同学共度这样子的时间，我非常满足。”

    “我也在好吗……”

    不破同学散发出难以言喻的存在感举手发言，却被安娜学姐彻底无视。

    我也选择看气氛行事，暂时无视不破同学。

    对不起，不破同学。现在的气氛不适合跟全身精液的人交流。

    不过说起来，适合跟全身精液的人交流的气氛，也只会出现在A片中就是了。

    “还有。”

    安娜学姐轻轻用手心包裹住我的手。

    “现在讲这个有点错过时机，不过奥间同学紧紧抱住我，对我说『你没事真的太好了』时，我真的很高兴唷。”

    是在指我被逼得自暴自弃，为了从安娜学姐的魔掌下逃离所做的那件事。

    “我喜欢上奥间同学，也是在你挺身保护我、抱紧我的时候。”

    是初春那起跟踪狂事件。

    不过那与其说是“抱紧”，更像“推倒”的说。

    “能像现在这样与奥间同学相爱，我真是个幸福的人。”

    “……是啊。”

    安娜会长好像在烦恼什么――安娜学姐的笑容，灿烂得能断定不破同学这句忠告只不过是她想太多。

    她对我抱持的好感，是太过无知造成的误解，但也是太过纯真造成的无限扩大的感情。

    “做人要正确”、“不正确就不会被接受”、“爱=正确”等根深柢固又狭隘的价值观，影响她对我的好感，因此安娜学姐才会失控。

    安娜学姐在这个追求极度健全的扭曲时代操弄下，喜欢上了我这种人。

    所以我觉得，我身为试图推翻这个健全社会的“SOX”成员，不该轻易回应安娜学姐的心意，我也不想伤到她。

    可是，看到她笑得这么幸福，当面对我说她觉得自己是个幸福的人，除了“是啊”以外，我怎么可能做出其他回答。

    ……我完全没想过，我的优柔寡断会把安娜学姐逼到绝境。

    『――各位早安。』

    “又是这个新闻啊。”

    金子玉子演讲的强制播放时间到了。

    现在可是圣诞节的早晨，她的演讲内容却几乎没变，仍然在批评苏菲亚和赞颂“爱情医院”。

    就像初体验时只会一直扭腰的男人一样强硬&了无新意。

    然而事实上，只要在苏菲亚无法回到舞台上的这个状态持续洗脑，用不了多久，白色就会被涂抹成黑色。这就是现状。

    金子玉子那伙人的做法乍看之下虽然有如发情期的国中男生，单纯又愚蠢，其实他们相当理解体制的强大之处及大众的习性。

    如何让更多人听到、如何让时间持续得更久。

    打情报战时，体制方只要注意这些即可。是个简单却难以击破的战术。

    类似于乱交片中，完成度关乎于声音里充满多少喘息声一样。喘息声的轮唱攻击。我只是想讲这句话而已。

    我和不破同学早已习惯，当作没听见强制播放的金蛋大妈新闻，吃着早餐，安娜学姐则明显变得不太对劲。

    前一刻的平静微笑从她脸上消失，安娜学姐面无表情，专心倾听金子玉子的演讲。

    “……安娜学姐？”

    与不安的我相反，身上沾满白浊液体的不破同学一副“看，我说的没错吧”的态度，继续吃早餐。

    『――若各位想要小孩，请到“爱情医院”接受检查，千万不要被脑袋有问题的恐怖分子散播的情报欺骗――』

    安娜学姐双唇微微颤抖。

    『――怀不上小孩，是因为于被污秽的知识污染――』

    她睁大的双眼望着空中，不晓得在自言自语什么。

    『――或是双方之间的爱不够、爱人的方式错误所致！』

    “奥间同学。”

    她低声呼唤我的名字。

    “我之前，在学生会办公室……说过我不知道什么是正确的，不知道谁说的是真话对吧？”

    “是、是的。你确实这么说过。”

    安娜学姐身上，散发出前所未有的黑色气息。

    不破同学为了与暗黑气息对抗，拆了一包新的胶状营养饮料&#8226;改倒在身上。这家伙在干么啊。

    “然后，我也说过母亲和金子议员的主张，有一个共通点对吧？”

    “对、对啊……”

    “母亲是这么说的：『送子鸟流行性感冒』并不存在。明明没有这种疾病却怀不上小孩，是因为爱不够。或者是爱人的方式错误。”

    安娜学姐用空洞的声音接着说道。

    “金子议员则是这么说的：怀不上小孩，是因为当事人被污秽的知识污染，导致发病。是因为爱不够。是因为爱人的方式错误。”

    漫长的沉默降临。

    安娜学姐低着头，一动也不动。

    银发遮住她的脸，所以我看不见她的表情。

    “奥间同学。”

    不知道是不是耐不住这阵沉默了，不破同学拉拉我的袖子。

    喂，等等，那个白色黏答答的东西滴下来了啦。

    “劝你最好趁现在快逃。”

    “逃？怎么可以――”

    怎么可以丢下笑得那么开心的安娜学姐。

    “我不清楚原因，不过安娜会长的模样十分诡异。”

    ――咻！

    ““!?””

    安娜学姐敏捷如蛇的手，牢牢抓住不破同学的手腕。

    不想让我看到她被玷污的模样，一直异常抗拒接触那个剧药的安娜学姐，手掌被浊白色液体弄脏。

    尽管不破同学动来动去试图挣脱，胶状液体喷到她的脸颊和衣服上，安娜学姐仍然没有放开不破同学。

    “母亲和金子议员的主张，有一个共通点：『怀不上小孩是因为爱不够。是因为爱人的方式错误』。也就是说――”

    她的手掌抚上不破同学沾满白浊液体的脸颊。

    “明明有和自己相爱的对象却怀不上小孩，光是这样就是错误的，是不对的，是肮脏污秽的……！”

    安娜学姐舔了下黏在手上的营养饮料。

    “经过昨天晚上到今天早上的这段时间，我终于可以确信，我和奥间同学确实是发自内心相爱的。”

    不破同学的营养饮料几乎可以说是剧药。

    它的提神效果是庆介放在船内的食物无可比拟的。

    “为什么我们如此相爱，我却怀不上奥间同学的孩子？我们是错误的吗？我们是肮脏的吗？不，不可能……这怎么可能！”

    “呜咿!?”

    “唉，安娜学姐！不破同学！”

    安娜学姐推倒了不破同学。

    她封住不破同学的行动，舔掉她脸上的营养饮料。

    “唔、啊、咿！”

    由于充斥船内的媚药变得很敏感的不破同学，发出性感的声音抵抗，但她是个彻头彻尾的室内派，不可能抵挡得住安娜学姐的猛攻(意味深长)。

    “等一、下――嗯！”

    安娜学姐脱下不破同学的衣服，抢走她藏在身上的营养饮料。

    “喝了这个就能不眠不休一段时间，没错吧？”

    不只是不破同学涂在身上的，她连不破同学藏起来的份，都喝得一干二净。

    对安娜学姐兵器&#8226;胶状营养饮料&#8226;改彻底失去效用。

    不仅如此……

    “总觉得，身体、啊啊、身体好热，好热呀……呼……呼……”

    安娜学姐的性欲和耐久力提升了……!?

    “来吧，奥间同学。来证明我们的爱是没有错的。”

    “啊，唔……”

    安娜学姐步步逼近，空洞双眼蕴含激情，脸颊兴奋得染上红潮，大腿难受地互相摩擦。

    “只要依循从下半身涌上的这股激情做到最后，只要顺着爱意行动，我一定能怀上奥间同学的孩子，这样就能证明我们的爱是正确的、是没有错的，我就能放心了。”

    “奥间同学。快逃。”

    咻咻咻咻咻！

    “!?咿!?脏、脏死了！竟然连这种东西都拿出来，看来你无论如何都想践踏我与奥间同学的爱是吧!?”

    不破同学从被脱下的白袍的隐藏口袋，拿出早乙女学姐绘制的图片扔出去。

    “因为我想观察的，只有你情我愿的现实合体场景。”

    “果然一开始就该让你失去行动能力。”

    安娜学姐闭着眼睛，开始用绳子绑住不破同学。

    “不破同学！”

    “奥间同学。这样你之前帮助佩斯的恩情，我就还清了。所以别管我，快逃吧。”

    “……不破同学，谢谢你！”

    被安娜学姐绑起来的不破同学，表情依然冷静，我收下她的好意，飞奔出客房。不能让不破同学白白牺牲！

    ……不过安娜学姐现在的目标是我的精子，应该不会连不破同学的命都夺去才对。

    轰隆――――！

    我逃出客房后过不到十秒，就听见安娜学姐一边破坏东西，一边接近这里的声音。

    “……为什么？为什么事到如今你还要逃！奥间同学！”

    她一边像野兽一样怒吼，一边追过来。

    惨了惨了惨了惨了！

    安娜学姐目前看不到我。我成功拉开了一小段距离。

    船内也依然弥漫着媚药气味，安娜学姐无法追踪我。

    再加上不破同学昨天把陷阱位置全告诉我了，相较于走没几步就会遇到陷阱的安娜学姐，我可以毫无滞碍地逃亡。

    然而。

    “……”

    安娜学姐的杀气和性欲交织而成的气场，骇人到仿佛能让整艘船翻过去。

    我的直觉告诉我，这样迟早会被抓住。

    “总之，先找个地方躲再说！”

    安娜学姐和不破同学之间的平衡，远比想像中还要早崩坏，既然如此，就没时间等由都梨为我发动下流梗恐怖攻击了。

    为了说服华城学姐立刻发动大规模下流梗恐怖攻击，要先排除外在因素。

    就算成功机率低，也只能放手一搏。

    至于该如何排除外在因素，昨晚守夜的时候我想了一下。

    可是为了付诸实行，我得先找个可以好好待着的地点与外界联系。

    “有没有什么好地方呢……”

    我环视周遭，全速向前奔跑，看到一个告示牌。

    “……停车区？”

    这个告示牌指向通往地下一楼的楼梯口。

    “下面吗？跟现在的我应该挺合的。”

    大概是因为我有点怀念华城学姐的下流梗。

    我自然而然被通往下层的楼梯吸引过去。嗯，这两件事根本无关。

    “……这里好像满适合躲人的。”

    我的直觉还不错。

    停车区在渡轮的下层部分，是用来容纳车子或卡车货架的区域，乃车震的温床。这里是个钢筋和管线直接露出来、像破仓库一样的宽敞空间，或许是因为不像上层部分那样需要装饰吧。

    天花板上也有各式各样密密麻麻的管线及骨架，如同鸡鸡上的血管。看起来非常适合藏身。

    我爬上墙壁，躲在天花板的管线上。

    为了以防万一，我强调一下，是“管线（paipu）”不是“按摩棒（Baibu）”喔。

    待在这里的话，从下面不容易发现我，就算被找到，也比较好逃到上层部分去。我平息激烈得有如插着电源开启的按摩棒在路上慢步前行的心跳与呼吸。

    然后操作PM，打电话给由都梨。

    『……喂，狸吉吗？』

    嗯？

    怎么了吗？

    由都梨的语气听起来相当不悦。她那个来吗？

    “由都梨。发生什么事了吗？”

    『……没有，啥事都没发生。』

    好、好假。

    假到像男人常说的“安啦安啦！”、“我会射在外面！”、“插一点点进去就好！”、“要不要进去休息一下？”、“我只会对你这样”、“我喜欢小一点的”一样。

    以为用“我喜欢小一点的”安慰飞机场是正确解答的人，请想像一下自己被女生用“我喜欢小一点的”安慰时会做何感想。（录入君：这个换位思考我服！！）

    噢，糟糕。思绪被飞机场吸过去了，是因为我在跟由都梨讲电话吗？

    现在不是想这些事的时候。

    从来没看安娜学姐那么失控过，我现在面对的可是超大危机啊。

    “由都梨，其实啊，安娜学姐失控了。所以我想紧急拜托你一件事。”

    『行啊。讲快点。』

    没、没问题吗？

    我即将在为了救我而忙于准备恐怖攻击的由都梨头上，浇下一桶冷水……

    话虽如此，现在也没时间犹豫不决。

    我问由都梨能不能帮我制造排除外在因素的机会，好为说服华城学姐做准备工作。

    也就是想请她安排一下，让我直接说服“右蛋”成员――即“绝对领域”和“捅乳类”的老成员们。

    『好，我帕恕！

    “咦？啊，可以吗？”

    『那当然。不如说你愿意这么做，帮了我们很大的忙咧。』

    由都梨虽然一口答应，心情好像还是超级差。

    真、真的没问题吗？她没在生气吧？不会假装一口答应结果放置我吧？

    『所以狸吉，你找个隐密的地方躲好，不要被那个怪物女找到了。要是没有你，“SOX”就无法恢复原状。』

    “由都梨”

    『我会尽快安排你们交涉。所以你再撑一下。我绝对会想办法。』

    ……讨厌……如果我是女人一定已经湿了。

    “知道了。拜托你，由都梨。”

    我仍然搞不清由都梨心情不好的理由，不过我相信她的承诺，挂断PM。

    喀锵……轰隆……

    咕嘟。

    我一边被安娜学姐在楼上大闹的破坏声吓得皮皮挫，一边等待由都梨准备好让我跟“右蛋”交涉。

    ……我的心脏撑得到那个时候吗？

    我相信由都梨，尽可能蜷起身子。

第七卷 第五章 精液新鲜的好男人

    开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑。

    开什么玩笑！

    “雪原之青”……不对，华城绫女和狸吉拉开距离的理由。

    今天早上从鼓修理口中问出原因后，由都梨就一直静不下心来。

    “好，这样就准备完毕了。”

    “谁来帮耐着睡意努力的老朽买早餐来？”

    现在时间上午十点。

    接到陷入绝境的狸吉的电话后，已经过了两小时。

    如鼓修理所说，一切都已准备就绪。

    之后只要杀进敌阵，祈祷到时狸吉不要正在被榨取就行了。

    由都梨把会在胃里膨胀的干燥海带芽塞给在这种时候讨饭吃的乙女，堵住她的嘴。

    “鼓修理。”

    她站在绫女住的旅馆房间门前，向共犯做最后确认。

    “一开始我会夹带点私人恩怨，没关系吧？”

    “啊――随便啊――因为鼓修理是被由都梨虐待威胁的人。是连由都梨失控都阻止不了的弱小存在。”

    “一看就是想推卸责任……”

    由都梨感到无奈，同时也因为明白鼓修理不会捣乱，松了一口气。

    这样就能尽情与华城绫女对峙。

    她用鼓修理带出来的钥匙打开门，率先踏进房内。

    解开麻花辫、拿下眼镜的绫女，穿着客房用的轻便居家服，站在窗边眺望远方。“以前我一直在想『没穿内裤涮涮锅(注10)』为什么要选择开涮涮锅店，经过成长后，现在我知道了。『涮涮』这个词本身就超淫秽……喂，你们两个干么突然闯进来！”

    绫女注意到由都梨她们，中断神秘的自言自语回过头。

    由都梨很想吐槽“你是在自言自语什么鬼啊”，不过她忍住这个冲动，逼近绫女。

    “什么事？难道又要来找我帮忙？没用的。身为一个组织的首领，我不会为了帮助你们出动『右蛋』。”

    “我说你啊。”

    注10由没穿内裤的女性店员服务顾客的涮涮锅店。

    由都梨直盯着绫女的双眼。

    “听说你是怕被狸吉讨厌，才搞出这么一场组织分裂骚动？”

    “!?”

    释放出首领气势，试图赶走由都梨的绫女表情瞬间冻结，显然被杀了个措手不及。

    由都梨毫不留情地追击。

    “你果然喜欢狸吉吧？”

    “!?说、说什么蠢话！怎么可能！鼓、鼓修理！你这家伙！”

    紧张到神色大变、语无伦次的绫女，将矛头指向鼓修理。

    “你背叛了我对不对!?”

    “呜、呜咿～不、不是的～鼓修理是被这个平胸暴力怪兽威胁，她硬要我招供…”

    都让人家帮那么多忙了，由都梨选择对参杂在鼓修理话中的无礼发言睁一只眼闭一只眼。

    “你要骗她啊！连续高潮一个礼拜大概也不会招供的你，怎么可能那么轻易就坦承！”

    “因、因为，鼓修理不想看到绫女大人那么没精神嘛！”

    “你这个磐访谩…之后我要对你处以电气按摩之刑……！”

    “……呼、呼嘿嘿嘿嘿。顺利的话绫女大人不但会恢复原状，还能享受绫女大人的电气●●呼嘿嘿嘿。”

    “『雪原之青』。”

    由都梨把看起来很幸福的鼓修理推到后面，再度与绫女相对。

    “你就为了这～么无聊的原因让组织分裂？”

    “……哼、哼！你的想法未免太天真。竟然相信那种假情报，是不是自慰过头了？不行唷？把第一次奉献给蔬菜太可惜了。”

    亏她在这种状况下还不惜让PM失效也要开黄腔。

    由都梨有点佩服，用锐利目光威吓不断打马虎眼的绫女。

    “我之所以让组织分裂，是为了防止内哄。照之前那样下去，变得过于庞大的『SOX』迟早会出问题。就像硬是把巨根塞进S尺寸的保险套里一样！我只是以组织首领的身分行动，没有夹带任何私情！我这次会拒绝救狸吉，说到底也是为了避免组织瓦解。想要继续发动下流梗恐怖攻击，这也是无可奈何！”

    “哦――那还真伟大。”

    “对吧？我的判断伟大得像被爱液染黑的剥皮鸡鸡一样！知道了就给我快点回去！我等等要带领『右蛋』散布『怀孕套组』呢！”

    “啊――那个计划取消咧。”

    “你在说什么鬼话――哈！该不会是奶子萎缩过头，连脑子都出问题了？对了，我来帮你捏一捏助它变大吧。”

    由都梨克制住不要往绫女身上踹下去，启动PM。

    ――拜托，一定要连上啊，狸吉。

    她一边祈祷，一边打开事前设定好的PM通话频道。

    从由都梨的PM传出的杂音，在一片静寂的室内回荡。

    乙女大嚼干燥海带芽的喀滋喀滋声有点吵。

    不久后。

    『啊，喂喂？听得见吗？我是“SOX”主要成员，“左队”的现任首领――“禁自慰第一百天的处男（Sentimental bomber）”。』

    “……狸吉？”

    好，连上了！

    由都梨无视皱起眉头的绫女，在内心摆出胜利姿势。

    没事。狸吉还没被怪物女吃掉。

    通话声不顾困惑的绫女，持续从PM传出。

    『“绝对领域”现任“右队”成员全数到齐。』

    『“插乳类”现任“右队”成员全数到齐。』

    “咦？咦？”

    发现旗下的老成员在自己不知道的时候聚集在一起，绫女的困惑似乎终于达到顶点。

    “别担心，『雪原之青』。我设定成那边听不见我们的声音，你爱怎么吵就怎么吵。”

    “这、这是怎样！鼓修理，这也是你干的!?”

    “呼、呼嘿嘿嘿嘿。没办法，鼓修理被威胁了嘛。”

    “你准备好把上面下面和后面嘴巴的第一次献给我了吗？”

    鼓修理是“右蛋”地位第二高的人，更重要的是，她还十分擅长用那三寸不烂之舌操控大叙。

    再加上乙女绘制的极品色情图片，想安排让狸吉演讲易如反掌。

    剩下只要由都梨去拜托在这座城市加入的变态伙伴，请他们准备地方让老成员们集合即可。

    事前准备完美无缺。

    之后视狸吉如何排除外在因素而定，局势将彻底改变。

    “现、现在的状况到底是？”

    事情发生得太过突然，令“雪原之青”的假面自绫女脸上剥落。由都梨把手放在绫女的肩膀上，说：

    “好了，你该觉悟咧。接下来……你只需要乖乖看着自己喜欢上的男人能不能把事情办妥就好。”

    “谁、谁喜欢他啊！什么鬼！你、你白痴喔！”

    绫女的抵抗毫无意义，如由都梨所说，事态已经进行到只能任它发展下去的阶段。

    『今天，我有件事想拜托“右队”――请各位和我合体吧……呼……呼……』

    不晓得什么时候会因为被安娜袭击而中断通讯、赌上贞操的狸吉，即将开始说服众人。

    ●

    口误啦―――！

    “请各位和我合体”是什么鬼！

    搞得我跟想靠中年大叔从处男毕业的早熟淫乱男高中生一样！这样是谁赚到啊!?

    ……我到底在想什么！冷静点！

    “嘶――呼――”

    我做了个深呼吸，试图恢复冷静。

    透过电话好像变成“呼……呼……”喘气的变态了……算了，没办法，谁叫我在起跑时就已经是个变态。

    本来想像华城学姐拿“我想成为下流梗”那样帅气地为演讲起头，但我果然没那么能干。

    ……尽管已经没有迷惘，心里还是会紧缚――更正，紧张。

    我所说的每一句话，都关乎“SOX”的未来。

    更重要的是，安娜学姐不知道什么时候会杀过来。

    这两个小时我一直躲在停车区，安娜学姐在这段期间来了三次。

    到目前为止，我都成功隐藏气息逃过一劫，但之后就不能这样做了。

    我必须对“绝对领域”和“捕乳类”的老成员――也就是“右蛋”的成员演讲，让他们觉得和“左蛋”重新合并也无所谓。

    怎么样都会紧张。

    ……不对，紧张成这样也没意义。

    像我这种在各种意义上没经验的处男，除了不断扭腰外没有其他才能。比起技术，我更应该用气势弥补不足之处。“我早泄但可以连射喔”这种程度刚刚好。

    与做法、想法什么的无关，我想再次和华城学姐站在同一阵线，大家一起对抗限制性表现的体制。光是这份心意便足矣。

    “我希望『右队』和『左队』能重新合并。”

    由都梨说，这场演讲除了华城学姐，“右蛋”的全部成员和我的PM都能发言，由都梨她们则是以听众身分参加，单方面地听我们沟通――的样子。

    所以我表示希望两队合而为一后，PM只听得见大叔们的骚动声。

    不知道华城学姐有什么反应，不过这样就好。

    我要先从大叔开始攻略。

    “现在的日本即将以正确知识为根基，发生第三次生育潮，没有受到政府严苛的猥亵表现限制和『爱情医院』这种假情报影响。”

    大叔们都在乖乖听我说话。

    想必是多亏了早乙女学姐的A图，以及听说难得积极工作的鼓修理的交涉。

    为了回应她们的帮助，我像要把头埋进女性裙底般深吸一口气。我即将坦承的事，是个大赌注。

    “我认为，都是拜各位那时愿意接受、协助我把不健全j志交给敌方的计策，以及配合我们这些恐怖组织策略、与我们联手的苏菲亚和家母――『钢铁鬼女』所赐，现在才能迎来过去十年绝对想不到的这个流向。”

    ――吱吱喳喳。

    『那、那个怪物的儿子？』『为什么那种人会在我们这边！』『真的假的……？』『喂，不妙喔……万一我们的情报透过那家伙传入鬼女耳中怎么办？』『呜，光听到她的名字我就想吐。』

    PM另一端传来大叔们不安的声音。

    这也是当然的。

    因为被下流梗恐怖分子视为生剥鬼的“钢铁鬼女”的儿子，是“SOX”的主要成员。

    里面应该也有已经察觉到的人，不过有没有像现在这样公开明言，可是差很多的。被人看见自己在房间全裸和被人看见自己在车站前全裸，可是差很多的。

    “就像那样，各种想法、做法不同的人，遵守相反信条的人，为了达成同一个目标聚集起来，才终于开出一个小小的洞。可是，不可以小看政府的持久力。在我们做这些事的时候，政府也在试图填补我们拼死开出的洞。”

    例如金子玉子的强制洗脑，或是堵住“爱情医院”反对派的嘴巴等等。

    随着时间经过――不对，光是放时间一分一秒流逝，政府的伤口就会逐渐痊愈。其恢复力足以与十几岁少年的精力匹敌。

    “既然是与奥间善十郎――我的父亲共同奋斗过的世代，政府有多么强大，各位应该很清楚才对。”

    大叔们再次骚动起来。

    PM频频传来『善十郎先生的!?』『善十郎和鬼女……我还以为是假消息……』等惊呼声。

    爸爸跟妈妈的关系――尤其是资深下流梗恐怖分子，应该多少有耳闻一些，但他们俩的儿子就在现场，看来还是会让人大吃一惊。

    这时再乘胜追击。

    “这种时候我们还闹分裂，分散战力的话，好不容易开出来的洞立刻就会关上。我们应该是反抗空虚世界的组织才对，怎么可以因为被那像在否定它一样的狭隘思维操弄，导致在理应是取缔方的苏菲亚和我妈让步下才开出来的洞关上！”

    听到我粗会的语气，除了尴尬的气氛外，敌意也从PM散发出来。因此我收敛了些。

    “……我的双亲分别是恐怖分子和政府的人，所以我不会排斥帮助体制方。我这人不安定、容易被影响，所以有些时候，我应该也会不小心被体制方的想法感化。我这种人以『左队』首领――以一个恐怖组织首领的身分存在，会不会太危险了些？我希望身边有人会反抗我、指出我犯的错。假如组织里只有赞同我的做法和想法的人，我绝对会不小心犯错。犯下无法挽回的错误。”

    如同成长环境中想必只有正确事物的安娜学姐，即将毫不犹豫地犯错――不如说(侵)犯我一样。

    “所以，我需要你们。”

    这样或许会如华城学姐之前所说，拖垮一个组织的行动速度。或许会发生类似于内哄的事件。

    不过，有什么关系？

    管他是胸控还是腿控。

    管他是过膝袜控、裸足控还是吊带袜控。

    管他喜欢撕破、磨蹭还是把吊带袜戴在头上。

    正因为这样才有趣不是？

    喜欢猥亵的东西、讨厌空虚的世界、无法对逐渐扭曲的社会坐视不管、担心成为牺牲品的小孩……倘若能共有这样子的价值观，把大家都拉拢过来就行了。

    无论是巨根、处男拧⒋笕说耐婢摺⒙懿坊故枪返囊蹙ィ只要是棒状物都能接纳的阴●,像这样不就行了吗？

    “请各位重新和我们一起活动。拜托了。”

    我不成熟的意见到此陈述完毕。

    吱吱喳喳……大叔们听完我的演讲，交头接耳声变得越来越大。

    在嘈杂的交谈声中，几乎没有人全面肯定我的主张。

    正面否定我的人也几乎没有，可是大多数的人都偏向反对。

    事态会如何发展……？在我静静观察动向时――

    『听得见吗？“禁自慰第一百天的处男”（Sentimental bomber）。』

    一名大叔向我搭话。

    『以往我都是透过“雪原之青”与“SOX”联络，所以这应该是我们第一次直接交谈吧。我是“捕乳类”的“爱乳者（Giga buster）”。』

    是和“罗武机器”、“禁欲魔人”并驾齐驱的其中一名“最上级古代变态（High&#8226;Ancient）”。

    我从他冷静的说话方式，感觉到与“最上级古代变态（High&#8226;Ancient）”这个名号并不相衬的绅士气息。

    『我个人对你刚才说的话深有同感。我年轻的时候，周遭喜欢小胸部的人们都会被喜欢大胸部的人打压、视为异端，还曾经因为这样引起一场小骚动。我打从心底学习到，把自己的想法和嗜好视为绝对的集团有多么可伯。』

    原来只是个变态绅士。

    『这话我只在这里说，其实，我比较喜欢小一点的。然而年轻时为了避免遭到歧视，现在为了统率组织，我平常都在诉说大胸的魅力。』

    原来如此……变态也有变态的辛苦之处呢。

    『回归正题。刚才我也说过了，我个人对你说的话深有同感。可是，除了我们“捕乳类”，“绝对领域”的人也很难赞同你的意见。很多人理性上知道应该这么做，会想回应不惜表明身分，也要说服我们的你的觉悟。不过，他们现在似乎没有迈出那一步的意思。看来我们不只是被政府整过头，也已经不年轻了。』

    “爱乳者（Giga buster）”用柔软如胸部的声音说出的话语，让我意识到我失败了。

    只有气势的年轻人，果然没办法让熟练的风俗娘高潮吗？

    『所以，我们决定让我们的首领“雪原之青”，判断“右队”是否要与“左队”合并。』

    “……咦？”

    出乎预料的结论，令我大吃一惊。意思是――

    『身为一名年长者，把事情丢给她决定，我感到十分愧疚。不过我觉得，这么做肯定是最好的。』

    外在因素彻底排除了。

    “……好的！谢谢您！”

    于是，说服老成员的任务到此告一段落。

    接下来只要搞定“雪原之青”华城学姐即可。

    ●

    “好咧。”

    “！”

    由都梨胸怀前所未有的嗜虐心，转身面向绫女。

    不晓得是不是感应到讨厌的气息了，绫女身上看不见平常自信满满的模样，身体绷得紧紧的。

    “你都听见了吧？『雪原之青』大人？”

    “在屁股上盛开的一朵花！治愈星号！”

    绫女莫名其妙摆出一个帅气姿势。

    “喂，少给我打马虎眼！狸吉他们的对话你全都听见了吧!?啊!?听见『爱乳者』（Giga buster）说之后全看你的意思了吧!?”

    “不要！别靠近我！胸部会缩水的！”

    “缩你老木！”

    由都梨从背后对绫女使出羽交固定技。只要在耳边大叫，她就没办法装作没听见。

    “唉，放开我――没胸比较好施展羽交固定技耶，真方便。”

    “你给我做好觉悟。”

    绫女不断试图转移话题。没完没了。

    “喂，鼓修理。传封简讯给狸吉，告诉他『“雪原之青”是因为怕你离她而去才解散“SOX”』。立刻传。”

    “等等，住手，你唬烂！唬烂得跟变态每日新闻(注11)一样！鼓修理你给我住手！小心我把你的肛门和阴●通成同一个洞喔!?”

    “骗你的。不会真的传出去啦。”

    由都梨安抚惊慌失措的绫女，然后“不过，你说这是唬烂啊”重复刚才从绫女口中套出来的话。

    注11在过去，《每日新闻》的英文版网站每天都会更新捏造的新闻，毁谤日本赚取阅览率，内容大多与变态行为有关，这个行为持续了数年之久。

    “既然是唬烂，『右队』的人都宣言如果『雪原之青』点头，重新和『左队』合并也没关系了，现在应该没道理让『SOX』维持分裂状态了吧？”

    “这、这个嘛……”

    之前狸吉说服她时，绫女一直拿“身为一个组织的首领，我不能和你们走太近”、“这样计划进行到一半时，组织就会瓦解”等煞有其事的组织论当借口。

    然而，这些理由已经通通不管用。

    因为事到如今，拒绝“右蛋”和“左蛋”合并，对组织也不会有什么好处。

    “唉，『雪原之青』。你之前践兮兮地搬出来的借口已经没用啦。如果你还是要拒绝『右队』和『左队』合并，是不是应该把理由向我们……不对，跟要求合并的『左队』首领――狸吉好好说清楚啊？你可是首领耶？”

    “唔、唔蕖”

    守护绫女至今的理论武装，反过来阴了她一把。

    这样绫女就再也无法逃避。

    只能直接和狸吉说清楚了。

    必须把她宣布解散“SOX”的原因告诉狸吉。

    要是狸吉知道真正的我是什么样子，一定会抛弃我――从由都梨觉得扯到不行、绫女深信不疑的原因衍生而出的骚动，必须在此做个了结。

    哔哔哔哔哔。

    “看，『雪原之青』。那通电话是狸吉打来的吧？”

    由都梨放开绫女。

    ――狸吉怎么可能讨厌你。

    ――即使你搞出这么麻烦难搞的骚动，那家伙还是一直对你――

    ――我得了男性恐惧症，死命拒绝他的时候也是，那家伙察觉到了原因，仍然对我很温柔。

    ――只不过是扭曲、顽固、犯了点小错，那家伙怎么可能会因为这样就讨厌、

    否定、抛弃别人。

    ――又不是我们最讨厌的这个健全狭隘的社会。

    “呜、呜呜……”

    绫女几乎是哭着操作PM。

    不晓得是因为意料外的事态接踵而至，还是在害怕对狸吉倾诉真心话。

    操作PM的手微微颤抖，动作拖拖拉拉。

    这样她接起电话后，八成也不会跟狸吉好好说话……由都梨不耐烦地操作PM，打了封简讯，传送。

    最后过了整整十秒，绫女才总算接起狸吉的电话。

    “喂？是我。狸吉，刚才那场演讲到底是什么意思？”

    “啧。”

    事到如今还死不服输的绫女，仍然戴着“雪原之青”的面具面对狸吉。刚才那个快要哭出来的人不知道跑哪去了。态度冷酷得跟之前拒绝狸吉时一样。

    『……那个，华城学姐。』

    大概是绫女的PM处于扩音模式吧。

    由都梨等人也听得见狸吉的声音。

    『刚才由都梨传了封简讯告诉我“『雪原之青』是因为怕被你讨厌才解散『SOX』”，是真的吗……？』

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    故作冷静的绫女一秒破功。

    “你明明说！不会！传出去的！鸡鸡!”

    她一字一句地谴责由都梨，脸色瞬间由白变红，冲进浴室。

    “而且仔细一想，这种讲法比刚刚的还要容易引人误会耶！”

    浴室传来绫女含糊不清的哀号。

    这样就准备妥当了。

    “由都梨也变得挺恶劣的嘛。”

    “不知道是被谁影响的吼。”

    “老朽可以去用早餐了吗？”

    “和鼓修理一起去吧……”

    由都梨一屁股坐在浴室门前，堵住绫女的退路，把问了个蠢问题的乙女赶出房间。

    ●

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

    “哇!?”

    PM另一端爆出华城学姐慌张的惨叫声。

    接着是“咚咚咚”的噪音，然后她好像关进了什么地方，最后化身成只会『鸡鸡鸡鸡鸡鸡妹妹鸡鸡鸡鸡……』在鸡鸡中参杂妹妹碎碎念的存在。

    我一提到由都梨传的那封神秘简讯，就变成这样。

    本来以为那封简讯是由都梨恶作剧，才向华城学姐确认内容真伪，结果，总觉得，好像是真的。

    “那个，华城学姐。”

    我看她开始停止碎碎念鸡鸡，便轻声开口呼唤。

    明明我只是叫了她一声，PM另一端却传来华城学姐倒抽一口气的声音。

    我犹豫了一下该说什么才好，不过首先，我想果然还是要先对她这么说。

    “我不会讨厌你喔？”

    『骗人。』

    下一秒，华城学姐便有气无力地否定。

    “是真的。不如说，我们都相处这么久了，你怎么现在才在担心这个？”

    开黄腔开得跟呼吸一样自然、在公共场合散布猥亵图片、头戴内裤笑着大叫“鸡鸡！”

    一直以来，我都在离华城学姐最近的地方看着她。

    她却现在才在怕被我讨厌，我有点一头雾水。

    华城学姐用微弱的声音说：

    『你又不知道我的本性。真正的我更恐怖。』

    ……还有比这更恐怖的本性啊？是怎样？喜欢排泄物之类的？

    我屏息以待。

    华城学姐像做好觉悟似的，坦承她的本性。

    『我觉得自己是最正确的。我没办法成为下流梗。』

    “……什么？”

    我有点听不懂。

    华城学姐应该也有发现她这句话的真正意思并未传达给我。

    『所、所以说。』

    她提心吊胆地补充说明。

    『我和苏菲亚、金子玉子以及创造这个健全社会的一切，都是一样的。觉得自己最正确、相信自己的做法和想法最正确，再也改不过来。我才不是什么因为错误才显得耀眼的下流梗，而是只会盲目相信自己没错、弱小得没药救的人类。你提议把A书交给苏菲亚等人的时候也是，我不是拒绝了吗？未来我一定也会是这副德行。我心目中“正确”的定义已经无法改变。我会给你们添麻烦。这样一来，你总有一天一定会讨厌我。我想在事情发展成这样前，把对你抱持反感的危险老成员通通带走，从你面前消失……这样你们之后也会比较好引发恐怖攻击，更重要的是，我可以在你发现我的本性讨厌我前，消失得一干二净。』

    华城学姐滔滔不绝地说，仿佛在怕我插嘴。

    我完全搞不懂华城学姐为何这么怕被否定。

    虽然搞不懂，我的想法依然不变。

    “要我说几次都行。我不会讨厌华城学姐的。”

    『……我也是，要我去……不对，要我说几次都行。我和苏菲亚和金子玉子一样，是沉溺于正确中的人类。从小就是如此，自己非得是正确的。都过这么久了，我绝对不会改变。所以，让我在被你们讨厌前消失吧。拜托了。』

    华城学姐的意思是，她绝对不会改变自己的顽固之处，叫我这个肯定会因为她的顽固而讨厌她的人消失。

    深信自己不会有错――华城学姐彻底发挥她自己坦承的特质，没有听我说话的意思。顽固到了极点。

    所以。

    我要引用老妈说过的话告诉她。

    华城学姐自我厌恶，不想让我发现的顽固之处、倔强之处、不知变通的本性，对我来说是多大的救赎。

    “华城学姐。你觉得被人唤作『钢铁鬼女』的我妈，为什么会和我爸这种人结婚？”

    『唔咦!?』

    华城学姐发出在蒙眼状态下突然被电动按摩棒顶到的声音，不晓得是不是我突然改变话题吓到她了……要是有人知道我在想这种事，我八成会因为性骚扰被抓去关。

    『因、因为身体很合得来？』

    该说真不愧是华城学姐吗？她的答案低级到与我的想法相比毫不逊色。

    “虽然她没直接讲明，妈妈说是因为我爸改变了她。”

    妈妈到第一清丽指定都市来的时候，猜测我是不是交了女朋友。其根据似乎是因为我变了。

    她说，人类会喜欢上让自己改变的对象。

    就算知道老二和阴●的用法，对于恋爱这种东西我仍然不是很懂。

    但觉得改变自己的人很重要的心情――能够确定自己绝对不会讨厌那个人的心情，我还是懂的。

    “华城学姐改变了我。”

    『啥!?』

    “正因为你相信自己是正确的，不断向前猛冲，我才会在今年春天遇到你，摆脱 狭隘的价值观，变成现在这个样子。”

    脑袋里装的全是性骚扰发言。

    戴着内裤跑来跑去，最后还吸了安娜学姐的女乃豆页。

    ……列出来一看还真不得了。

    憧憬安娜学姐时的我荡然无存。真想叫华城学姐负起责任。

    “发生了很多开心的事，我打从心底觉得遇到华城学姐真的太好了。拜你自己讨厌的自私本性所赐，我变了。所以我绝不可能会讨厌你。”

    不仅如此――我接着说道。

    “多亏华城学姐是个自我中心的人，我们才能一路走到这里。确实如你所说，未来这个特质或许会成为我们的阻碍，可能还会再度和『右队』的人起冲突，不过――我在刚才的演讲也说过了――这样正好。我觉得未来还会需要华城学姐的力量。至少我是因为跟你在一起，才能全心全意投入猥亵恐怖攻击。我需要华城学姐。一定是相信自己没有错的你的力量，把我深深吸引住了。”

    虽然我制定了“幼儿退化游戏作战”这么一个搞笑的计划，其实这根本不算什么。

    到头来，我真的是个不够成熟的小鬼。

    “如果我们意见分岐，到时再堂堂正正来场决斗大吵一架吧。华城学姐。”

    『……呜呜』

    PM另一端传来含糊不清的声音，像是啜泣声。

    “那个，华城学姐，难道你哭了……？”

    『才、才没有！这、这是清澈的爱液！』

    好鸟的借口。

    是说我们只是在讲电话而已，我又看不到你的眼泪。

    含糊不清的声音持续了一段时间，然后，华城学姐吸着鼻涕开始述说。

    『我还没有、详细对你提过，我真正的母亲对吧。』

    我亲眼见识过华城学姐的养母――华城抚子小姐是个什么样的人。

    然而说到她的亲生母亲，我确实一概不知。

    『我的母亲远藤茜，是个小说家。她年轻的时候就以激进派作风闻名，尤其是出道时，似乎发表了《ID腐：CP终结者》、《胸化危机》等以实际发生过的事件改编的有病小说。』

    光听名字我就不想看了。

    『她对创作的热情，大概比早乙女学姐的创作欲和我的下流梗欲还要惊人。』

    那还真是个无药可救的变态。

    『毕竟妈妈在《公序良俗健全育成法》通过后，仍然继续发表那种偏激作品嘛。然后不出所料地遭到逮捕。在我还不懂事的时候。』

    所以华城学姐只看过她亲生母亲的照片，以及偷偷保管起来的作品内容。特别是她出道时的作品《ID腐：CP终结者》和《胸化危机》，华城学姐说她看到都会背了。

    『我的父亲远藤正志，一直担心她的创作欲会不会遗传给我。』

    结果预感命中，华城学姐成长为这么一个超喜欢下流梗的变态。

    我说，这是因为她把妈妈的作品看得那么熟吧。

    不过她应该确实有那个资质啦。下流梗大师的资质。

    『他的担心讲白了点，就是不喜欢我深爱下流梗的个性。被《公序良俗健全育成法》荼毒的世界否定我，父亲也暗自否定我，我只能借由相信自己是正确的来维持自我。』

    华城学姐的力量，以及导致这次这场骚动的自我中心、独善其身的态度，源头想必就在于此。

    『身边的人不关我的事。我喜欢下流梗，致力于摧毁不能容许下流梗的社会，当然是正确的。我一直以来都把精神绷得紧紧的……一直以来都是一个人。』

    华城学姐的养母抚子小姐也一样，虽然会协助学姐从事下流梗恐怖活动，内心却持反对意见。

    因此华城学姐在与我相遇，创立“SOX”前，真的是一个人以“雪原之青”的身分与这个健全社会对抗。

    『我开黄腔你吐槽，即使如此，你还是愿意待在我身边――大概是这样愚蠢的每一天拯救了我。所以呀――』

    华城学姐像在忏悔般，隔了一段时间才开口。

    『我非常害怕愿意接纳我“最喜欢下流梗”这个奇怪本质的你，会否定我另外一个本质。怕到想要逃离。』

    华城学姐的声音在颤抖。

    『我这么固执、给你们添了这么多麻烦，真的很抱歉。』

    “华城学姐。”

    我要对她说的话依旧不变。要我重复几次都可以。

    “事到如今，我不会讨厌你的。”

    『……也许，我一直希望有人对我这么说。』

    今后我们应该也会有意见分岐、被对方惹火的时候。

    『话说回来，以“人类出生后第一次摸到的自慰用品”这个头衔闻名的奶瓶，为什么不会被打马赛克？』

    也会有“她这个会在最后用莫名其妙的下流梗破坏气氛的习惯能不能改一改”感到无奈的时候吧。

    可是，我觉得我仍然不会讨厌华城学姐。

    华城学姐改变了我的世界，是我非常重要的人。

    『那么狸吉。』

    华城学姐声音中的怯弱消失得一干二净。

    她用和我第一次遇见她时一样，狂妄无畏、宛如一柱擎天的巨根的坚定语气宣言：

    『今天这一刻，下流梗恐怖组织“SOX”重新成立！』

    “……是！”

    『讲话前后给我加上“套套”！』

    套套！遵命！套套！谁会加啊智障！

    『目前第一个任务是把你救出来！我们会引发大规模恐怖攻击，引善导课去搜索那艘船！会花点时间，在那之前给我忍住不要被安娜的立体吸附湿答答肉壁吞噬！那就是你的任务！』

    “了解！”

    华城学姐为了赶快准备发动恐怖攻击，挂断了电话。

    “接下来得小心不要被安娜学姐抓到……”

    结果，在我说服老成员以及和华城学姐通话的期间，安娜学姐都没有现身于停车区。

    我应该要发现情况有异才对，但这个时候，能跟华城学姐重修旧好让我太开心，没空注意那种芝麻小事。

    ●

    十二月二十五日，圣诞节。

    全国学生开始放寒假，因此分散于全国清丽指定都市的学生纷纷返乡，首都主要车站到处都挤得水泄不通。

    古宿站是乘客特别多的其中一个车站，被绫女带过来的由都梨站在车站一隅，惊讶得停止呼吸。

    “……好壮观。”

    绫女和狸吉谈完，决定重新合并“SOX”后才过了几小时。

    “没什么大不了的。我只不过是把以前准备好的计划拿到今天用。只要再给我一个月，就可以把规模搞得更大的说。”

    就算这样也有个限度吧――由都梨为之惊叹。

    尽管绫女在诸多条件占上风，把自己搞得那么头痛的大规模恐怖攻击，绫女一下就能以精湛的手法付诸实行，还是让人很不甘心。

    结果拯救狸吉的人仍然是绫女。

    “那么，拯救狸吉作战要开始。”

    『了解！』

    绫女透过PM向鼓修理下达指示。

    “『SOX』是『SEX次数最多的日子是XmaS』的简称。呵呵呵，看我把今天变成与『SOX』复活相称的精采日子。”

    绫女窃笑着说。

    过了几分钟，五座清丽指定都市的天空出现大量奶子气球、色情图片扩散地雷在各处爆炸的新闻传遍全国。

    “放手去干吧！把剩下的『怀孕套组』全发出去！像把储藏在金蛋里的汶一滴不剩射进阴道里一样！”

    “喂，『雪原之青』，就算周围很吵，你的声音也太大了……”

    绫女带着愉悦笑容，用PM确认网路上的情况。

    只要浏览一下鼓修理挑选的讨论区，就能大略掌握绫女指挥的大规模下流梗恐怖攻击的进行状况。

    至今以来，绫女等人散布的“怀孕套组”无论在什么时候、于什么地方散布，只要太晚前去回收，善导课就会把它们通通收走，因此想要“怀孕套组”的和看热闹的人，似乎会在网上交流情报。

    此时此刻，那些网站和讨论区上，也有疑似绫女视为目标的五座清丽指定都市的居民在报告现状。

    『从来没看过这么多的量。』

    『这是“SOX”送给大家的圣诞礼物。』

    『看这个数量善导课也很难应付。是回收的好机会。』

    各地出现数量惊人的“怀孕套组”的消息在网上传出。

    “闹这么大也够了，差不多该走。”

    “知道咧。”

    绫女混在人潮中，戴上内裤。

    她迅速飞奔而出，轻轻一跃，跳上车站月台的屋顶。

    然后深吸一口气，对眼前挤成一团的大量乘客和负责警备首都的善导课职员，放声叫道。

    『大鸡鸡――――――！』

    “哇靠”

    和绫女一样用内裤遮住脸的由都梨待在旁边，看得傻眼。

    然而，绫女威风凛凛讲出的低级话却透过PM扩音，牢牢吸引住车站附近所有人的意识。

    『淫色的节日，圣诞节！各位会如何度过呢！当然是做爱对吧。是做爱对吧!?说到圣诞节就是做爱！创造生命的节日！来吧各位，遵照我们“SOX”射到一滴不剩的“怀孕套组”的指示，享受啪啪啪吧！』

    除了“哇靠”外没有其他词可以形容的演讲，令所有人听得目瞪口呆，抬头仰望“雪原之青”。

    两人所在的地方，还看得见负责警备的善导课职员急忙开始行动。

    『我们能提供的“怀孕套组”，这是最后一批了！不过请各位放心！我们已经调了新货！某艘渡轮正在把它运过来！停靠处在靠太平洋的某座港口！如果有人还想要“怀孕套组”，那就去找吧！我们会在那里再次散布“怀孕套组”！』

    善导课步步逼近。

    由都梨拉了拉“雪原之青”衣服的下&#18003;，告诉她“时间差不多啦”。

    “雪原之青”点点头，最后深吸一口气。

    『想必再过不久，就能知道谁提供的情报是正确的！过年后，日本很快就会迎接第三次生育潮！』

    她大声宣言，从车站屋顶跳下来，轻盈落地。

    “要闪，『雪原之青』！”

    由都梨拉着她的手，以迅雷不及掩耳的速度冲出月台。

    她们穿过善导课和挤成一团的人潮，转眼间便离开现场。

    “干得好，『雪原之青』。”

    “那当然。”

    两人轻轻碰了碰拳头。

    “剩下就是祈祷善导课乖乖行动咧……”

    ●

    『狸吉吗？现在立刻把你的所在地情报传过来。』

    华城学姐等人发动的大规模下流梗恐怖攻击在网上造成骚动后，过了一段时间。老妈打电话给我，一开口就如此指示。

    “你们愿意救人了吗!?”

    『名义上是要搜查海上的可疑船只。根据你的报告，把你监禁起来的那艘渡轮显然有问题，上头下令要率先搜查。快点把所在地情报传过来。』

    我打给妈妈的第一通电话应该就有提供所在地情报，不过船只也有可能漂离原地，于是我再度把情报传给她。

    『……好。大概两小时左右可以赶到这个地点。等我。』

    “这么快？”

    『上头下令前我们就在准备了。仅此而已。好了，给我好好保护跟你一起遭到监禁的人。这是命令。』

    妈妈简短告知后，没等我回应就挂断电话。

    “太好了。救援队要来了。”

    再忍两小时就好。

    被安娜学姐吓得躲起来、紧张得快要胃穿孔的时间，也只要再撑一下就会结束。“对了，得向华城学姐她们报告才行。”

    告诉她们“多亏你们发动的大规模下流梗恐怖攻击，善导课要来救人了”。

    我扬起嘴角，操作PM。

    正当此时――

    PM自动启动，在空中投影影片。

    “……咦？”

    这个动作跟最近一个月每天都会播放的强制演讲一样。

    可是，不对劲。

    应该还要好一阵子，才会到今天傍晚的强制演讲时间才对。

    为什么会在这种时间强制播放……？

    『各位！请你们千万不要被骗！』

    “哇!?”

    我吓得全身抖了一下。

    大概是因为我一直躲在寂静无声的地方吧。

    金子玉子的演讲音量比平常还大，响彻四方，害我缩起身子，失去平衡。

    『第三次生育潮这种东西，是犯罪者的戏言！不去政府直营的医疗机构“爱情医院”治疗，误信那种假情报，本来可以怀上的孩子也怀不上了！各位，请你们一定要相信“爱情医院”，努力接受正式治疗及预防疾病！』

    下半身从管线上滑落，我用双手抓住管线，才勉强没摔下去。

    “糟、糟糕……”

    这样没办法用手遮住发出巨大声音的PM。

    得赶快爬上去，用我带过来的毯子盖住它。

    我在心底怒骂吵死人的金蛋大妈，拼命爬回去。

    就在这时――

    “原来你躲在那种地方呀。”

    “……”

    那平静的声音，震撼我的鼓膜与老二。

    “为什么，要从我身边，逃走呢……？”

    咕啾咕啾，噗滋，咕啾。

    摩擦被黏腻液体弄得湿答答的黏膜的神秘声音传入耳中。

    “我明明这么爱你……我对你的爱，多到从下半身满溢而出，止都止不住……”

    我一面往上爬，一面转头望向下方。

    彻底陷入发情状态，意识似乎也变得不太清楚的安娜学姐，散发出亡灵般的气息站在那里。

    带着楚楚可怜、蕴含杀气、辛酸哀戚的眼神仰望我。

    ……我决定当没看见安娜学姐脚下的那滩水。

    “来与我相爱吧……？”

    “咦？”

    她压低身子。

    咚！

    “唔喔!?”

    我急忙爬到天花板的管线上。

    安娜学姐的手指在我把腿挪到管线上的前一刻，擦过我的脚尖。

    我全身发寒。蛋蛋缩了起来。

    “地面离天花板可是有好几公尺耶……”

    停车区的空间非常广大，或许是考虑到会用来放卡车货架吧。尽管我的下半身悬在半空中，地面离我的脚尖应该还是有一段距离才对。

    ……安娜学姐身体能力提升了吗？

    因为她喝了不破同学的饮料？

    “开什么玩笑。”

    安娜学姐本来就拥有和怪物一样的高性能，要是她又升级，谁有办法应付……

    被抓到的话绝对会腹上死。不，安娜学姐一定会在上面，所以是腹下死吧？

    “呃，现在哪有空想这个！”

    咚咚咚咚咚咚咚！

    安娜学姐恶心的高速爬墙声透过管线传达过来，逐渐逼近。这只美少女舔食者打哪来的？

    我从管线上一跃而下，跑向通往楼上的出入口。

    碰咚！

    我感应到安娜学姐从天而降追过来的气息。

    该死！有办法从现在的安娜学姐手下逃离吗!?

    即使拿内裤当诱饵，我也不觉得用这种东西对付彻底发情的安娜学姐，能让我争取到时间。

    只能甩掉她再躲起来，可是我怎么可能甩得掉安娜学姐！

    我已经快要死心。

    “……?”

    然而意外的是，无论过了多久，安娜学姐都没有追上我的迹象。

    我边跑边战战兢兢回过头。

    “呼呼……呼呼…”

    安娜学姐蹲在地上抽e。

    我担心她是不是跳下来时扭到脚了，便停下脚步。

    “呼……身体、好痛，呼……呼……我好想要，奥间同学――好想让奥间同学进到我的肚子里――”

    看来只是欲望爆表而已。

    安娜学姐缓缓起身，隔着内裤又揉又捏，抽搐着慢速追过来。这是新种僵尸吗？

    “很好！趁现在！”

    不知道她什么时候会再度发挥那惊人的身体能力。

    为了尽量与她拉开距离，我全力向前奔去。

    “……我说真的，饶了我吧这个死欧巴……”

    华城学姐等人引发大规模下流梗恐怖攻击后，金蛋大妈用来与之对抗的强制演讲，最后持续了一个小时。

    这段期间，我都在感应一下像缰尸一样缓慢移动，一下像野生动物一样灵敏行动的安娜学姐的气息，四处逃窜。

    尽管演讲已经结束，万一又突然开始播放就完了，因此我脖子上的PM仍然用毯子层层裹着。好难受。用缎带绑住防止射精的老二大概也是这种感觉吧……

    然而，这条毯子也没办法完全盖住声音。

    我明白不能大意，但还是操作PM，打电话给华城学姐。

    『狸吉！你的鸡鸡没事吧!?』

    华城学姐担心的声音从PM传出。

    我在逃亡途中传简讯告诉她妈妈他们立刻会来救人，以及我被安娜学姐找到，现在正在逃亡，所以华城学姐有这个反应也很正常。

    “没事。我好不容易逃到金子玉子的演讲结束。”

    『太好了。我们的恐怖攻击差点白费。就像你每天晚上射在卫生纸上的生命种子一样。』

    “那、那并不是白费好吗！”

    用来训练军队的实弹所需的费用叫白费吗？不是吧？

    “算了，总之这样就暂时安全。”

    剩不到一小时，妈妈率领的善导课就会来救人。

    安娜学姐因为过于欲求不海反而很好摆脱，只要我持续注意她的气息，想不被她发现应该易如反掌。

    “啊，对了。得去看看不破同学。”

    『那个脑袋有病的孩子怎么了吗？做了太多有病研究下面长肉棒出来了？双性人？』

    不破同学感觉迟早会干这种事，好可怕。

    “不，她保护我从安娜学姐手下逃走，之后我就没看过她。”

    她应该被绑在那间客房才对，可以的话，我想救她出来。

    ……因为那些神秘白色液体八成还黏在她身上，要是被妈妈他们发现，会很难解释。

    『她硬要把性知识教给安娜时，我还觉得她是个难搞的家伙，不过这次真该感谢她。送专用吸盘阴茎给她当圣诞礼物好了。』

    “是这次『也』该感谢她喔。”

    还有，送古董级自慰用具给人家有点那个喔……

    话说回来，共用电动按摩棒的话可以叫做婊姐妹，共用自慰套可以叫做婊兄弟吗？字典上都不会记载这种知识，伤脑筋。

    喀锵！

    在我一边胡思乱想，一边前去找不破同学时――

    我听见有什么东西发动的声音。

    “哇!?”

    我的头被从身后撞了一下，害我身体倒向前方。

    接着，地板升起一道有凹槽的墙壁，我才刚想“不小心陷进凹槽啦”，另一道墙壁便从天花板降下，卡住我的身体。

    ……啥？这啥东东？

    “等一下，咦？”

    脑袋跟不上突如其来的发展。

    呃，这是那个对吧。船内每个角落都会有的陷阱。而且还是与之前遇过的比起来，等级差了一大截的。

    我重新确认自己的处境。

    肚子附近被墙壁卡得死死的。从前面看会觉得我的上半身像从墙壁长出来的，从后面看会觉得我的下半身像从墙壁长出来的。

    没错。就是那个有名的“壁尻”状态。

    “这样是能爽到谁啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    不觉得很奇怪吗！

    壁尻的对象是女性吧！

    就算是发情状态的安娜学姐，看到她处于壁尻状态我绝对会偷玩她的下半身！

    啊，庆介在这艘船上设了那么多拘束系陷阱，意图就在于此吧？那家伙也挺内行的嘛。

    “不对不对不对不对！这该怎么办啊！为什么会发生这种事!?”

    不破同学告诉我的陷阱位置，我应该都记在脑海才对。

    当然不可能把所有陷阱的发动地点都找出来，但至少这条路上的陷阱触发点，我走路时都有避开。

    既然如此，为什么陷阱还会发动!?

    我有种“唔，杀了我！”的感觉。

    『怎么了狸吉！发出塞进屁眼的巨大旋转颗粒电动按摩棒滑出来的声音。』有这么厉害的电动按摩棒吗!?那已经是传说中的武器了吧！像誓约高潮之剑那样！

    为了恢复冷静，我仔细向华城学姐说明状况。

    『……那个，对不起，狸吉。我挂一下电话。』

    她似乎在我解释到一半时就察觉现状，暂时消失。

    过了五分钟左右，华城学姐打电话来。

    『这、这样不是很不妙吗狸吉！有没有办法逃出来!?』

    “学姐。我还是跟你说一下好了，挂电话前，我有听见你的大笑声喔。”

    华城学姐捧腹大笑的模样瞬间鲜明浮现地脑海。

    『由都梨揍了我一拳，你就原谅我吧。』

    赞啦由都梨！下次买糖糖给你吃！

    『哎，总而言之，现在得先想办法处理那令人绝望的状况。不在安娜找到你前挣脱，就玩完了。』

    再反省一下啦。这样我无法释然耶。

    “在你爆笑期间，我试了很多次看能不能挣脱，可是满有难度的。”

    困住我的墙壁厚度将近三十公分，我的肚子完全靠它支撑。材质好像是水泥之类的，不太可能轻易破坏。

    如果碰得到陷阱开关，或许有办法解除，不巧的是这个陷阱似乎没设计得那么亲切。

    看来只能祈祷不破同学挣脱绳子找到我。

    『……没办法。有个方法姑且可以一试。』

    “什么方法!?”

    华城学姐一副神秘兮兮的样子，感觉是个高风险的方法，但我仍然开口回问。

    如果能解决这个莫名其妙的状况，什么方法都行。

    『在安娜找到你前先尻几枪出来。』

    “……学姐？我会生气喔？.”

    我压低声音说道，接着便感觉到华城学姐在PM另一端缩起肩膀。

    『你、你这个大骗子！你刚刚不是说不会讨厌我吗！』

    “我又没有说我不会生气！”

    『……这样呀。那好吧。回归正题，给我尻几枪出来。“咻咻咻”地射出来。你很擅长这个吧？』

    “你认真的吗？”

    『只要在安娜过来前尻个几枪，就算你是个处男，应该也会变得没办法轻易射精吧？万一不小心射了，那也是剩下来的汁！让安娜怀孕的可能性会大幅下降！』

    “万一她把我黏在内裤上的份回收怎么办！”

    『你还太嫩了，狸吉。就像鱼只能于水中生存、鸟只能于天空生存、人只能于地面生存一样，精子不待在阴道内也活不久的。』

    “不要用那么深奥的方式表达！”

    『总之立刻把你的残弹射完！来！快！射精！射射射！噗咻噗咻！射精！』

    “不要用那么肮脏的词打爱的鼓励！”

    我的小弟弟整根萎掉啦！

    再说，我的上半身和下半身被墙壁彻底隔绝，没办法用手DIY。

    因此，现在有人玩弄我的下半身，我也完全无法抵抗。我能做的只有缩紧＊忍住不要射出来。多么无力啊。

    『咦？你不是光靠妄想就能高潮的空气自慰高手吗？』

    “至今以来你都把我想成有这种独特设定的人，还贴心地表现出不在乎的样子吗？”

    顺带一提，由于墙壁固定在绝妙的位置，我也没办法用解放100%力量的老二摩擦墙壁。不是因为我老二短喔？只是位置太差喔？

    不过，这样真的很不妙。

    我已经做好觉悟，最坏的情况要我采用华城学姐提供的事前射完残弹计划也在所不惜，但我连这都办不到。

    我有想过可能会遇到这种事，在逃亡途中就尻了一枪出来，可是尻太多枪会害我没力气逃跑，所以我的残弹实在称不上零。

    是不是真的不太妙啊……

    我暂时切断与华城学姐的通话，打电话给老妈。

    『怎么了？』

    “妈!?那个，救援队还要多久才会来!?”

    听到我紧张的声音，妈妈没有多大的反应。

    『再四十分左右。操一下部下的话，大概三十分钟吧。遇到紧急状况了吗？』

    “情况不妙啊！”

    我会用的词怎么这么少。

    然而，我也不能具体说明是怎么个不妙法，便装成连继续通话的时间都没有，挂断电话。

    这种做法像在骗老妈一样，我有点愧疚，但我是真的没时间讲电话，希望她不要介意。

    这时――

    咕啾，噗滋。

    “……啊。”

    气息接近了。

    是我在这艘船上醒来后，第一次看到安娜学姐时的那个声音。

    “……啊啊。终于，这一刻终于来临。”

    神情恍惚、大腿流下一道液体的安娜学姐，站在我视线前方。

    她双腿打颤，踏着不稳的步伐一步步走过来。

    “把陷阱换了个位置果然是正确的……”

    “什么――”

    所以我没闪过这个陷阱，是因为安娜学姐事前动了手脚!?

    这么说来，在我说服华城学姐他们的期间，安娜学姐都没有下到停车场。

    原来那个时候，她在对船内的陷阱动手脚吗!?

    “这样我总算能跟奥间同学……”

    她露出幸福至极的表情，跪在我面前。

    兴奋的安娜学姐将脸凑近。

    火热湿润的舌头热情得近乎暴力，瞬间侵入我的口腔。

    安娜学姐“呼……呼……啊……嗯……”的喘息，不断吹在我的鼻尖上。

    她抓住我的手腕，粗会地拽向自己的私处。

    咕啾。

    “!?”

    我还以为手指要烫伤了。

    这个触感有如把指尖插进正在熬煮果酱的锅内，使我全身窜过一道电流。

    安娜学姐的长裙底下，并没有穿内裤。

    我想也是。

    在这种状态下，穿内裤也只会让自己不舒服。

    “……唔……嗯……啊……唔嗯！”

    安娜学姐用我的指尖，来回摩擦私处。

    不晓得是身体的反射动作还是刻意的，安娜学姐用力摆动腰部，我的手也变得黏答答的。

    “――嗯嗯啊！啊啊！呼啊、嗯啊啊啊！”

    在我的指尖碰到某个硬硬的东西的瞬间，安娜学姐像在忍住什么般身体瞬间绷紧，接着全身用力颤抖，放松下来。

    她发出淫荡的喘息声，仿佛浓缩了她的喘息及全身热度的炙热吐息，从嘴唇渗透进我的体内。

    “……呼呼…嗯……呼……”

    她握着我的手躺在地上，呼吸比刚才平稳了些，沉浸在余韵中。

    然后面带陶醉神情站起身，左顾右盼，开始在墙上按来按去。

    “墙壁，解除这道墙壁的方法是……”

    难道她打算解除我的壁尻状态，直接和我来一发!?

    不过这样正好。只要脱离壁尻状态，就能趁机逃走。

    “……啊啊，真是，烦死了。”

    “咦？”

    安娜学姐离开墙壁。

    她转身背对我，消失在走道转角处。

    “得救了？”

    我瞬间这么想，但事情当然不会这么顺利。

    我在脑中描绘出安娜学姐的移动路线，以及逃到完全记起来的船内地图。

    ……安娜学姐好像在往我的下半身移动。

    糟糕。我会被榨干。

    我操作PM，打电话给华城学姐。

    “华城学姐。谢谢你一直以来的照顾。”

    『等等，狸吉，你要死了吗!?』

    “安娜学姐找到我的上半身了。”

    下半身也迟早会被找到。

    『别放弃呀！离救援队预计抵达的时间剩二十分钟对吧!?想办法撑过去！不在这种时候发挥正式来时会逊掉的处男特质还要在什么时候发挥！放弃的话你一直维持处男之身不就没意义了吗！』

    很遗憾，华城学姐。正式来时会逊掉的处男分成两种。

    一种是硬不起来的处男。

    一种是一下就射的处男。

    刚刚安娜学姐来了这么一下，我的小弟弟已经进入100%状态。我大概是后者。

    『对了！我来拼命讲多么雄伟的鸡鸡都会一秒萎掉的史上最低级下流梗给你听！』

    女孩子的嘴巴是会讲这么没品的话的东西吗？

    “……那就麻烦你来个刚才的下流版爱的鼓励。”

    『PM无效化时间好像快用完了，所以有点难。』

    “还不都是因为你平常都在浪费无效化时间！”

    『有什么办法！我想开黄腔嘛！』

    吼，这个学姐真的是！

    啊，有点萎掉了。大概80%左右。

    就在这时――

    “呼……呼……奥间同学的，奥间同学的――”

    “!?”

    墙壁另一侧。

    安娜学姐的气息急速逼近。

    她全身散发出隔着衣服也感受得到的热气，抱住我的下半身。安娜学姐的丰胸压在我的屁股上。

    脸颊贴在我腰部附近的安娜学姐，用双手摆弄我的那话儿。

    “唉，不行，等一下，不能摸那边！”

    我听见墙壁另一侧传来安娜学姐模糊的喘息声，不晓得是不是因为墙壁有一点缝隙。

    所以她应该也听得见我的声音才对――我试着哀求她住手，安娜学姐却没停下动作。

    她隔着牛仔裤抚摸我的小头，动作温柔爱怜，却又激烈得如一只野兽。

    “呼……太棒了，实在太棒了，我已经，我已经……！”

    安娜学姐粗暴地扒下我的牛仔裤和发热裤，仿佛连解开皮带的时间都不想浪费。“啊啊啊啊啊！不要啊啊!”

    男人衣服被撕未免太伤眼啦―――――！

    『怎、怎么办？由都梨，鼓修理，给、给我种子，给我下流梗的种子……』

    华城学姐紧张的声音传入耳中。

    说什么要拼命讲“多么雄伟的鸡鸡都会一秒萎掉的史上最低级下流梗”给我听，还不都是你自己提高难度才会想不出来！

    什么下流梗的种子啊！我可是快射出生命的种子了呢！

    劈里劈里劈里劈里！

    “……啊。”

    我听见我的四角裤被撕裂的声音。

    这样完美的“壁尻”就完成了。好脏的壁尻。

    (舔舔)。

    “呜咿!?”

    有个热热黏黏的东西从根部滑向前端。

    像狗一样又热又湿的激烈吐息，不停吹在我的老二上。

    “华、华城学姐！最猥亵的文具是!?”

    『笔袋！把复数文具收进一个洞或多个洞的松穴女！』

    “那是幻觉！请你认真上课！”

    『平常必须认真上课，是为了增加塞电动按摩棒上课时的悖德感对吧？』

    “是为了好好念书！”

    『然后再用在课堂上得到的知识，让自己的思考范围往那方面延伸？像是“南丁格尔没鸡鸡(注12)”、“氧和氢结合(胯下)会出水”、“为什么日文讲『要去了』英文却是讲『要来了』”之类的。』

    “看来您每天都过得很幸福呢！”

    『性骚扰！你说谁每天都在自慰！』

    “对你来说幸福就只有那个吗!?”

    『你不就是这样吗？』

    “没礼貌！”

    『咦？可是如何用低价搞到自慰用品，是你人生的目标吧？每天都用太白粉啦询箬啦乳液啦做些东西来玩玩(注13)！』

    “你把我想成多空虚的人啊！”

    在我的小弟弟借由这段对话萎到70%左右时――

    咕啾。

    “哇咿!?”

    注12“没鸡鸡（chinkoganai）”倒装后与“南丁格尔(Naichingeeru)”音近。

    注13“つくってぁそぼ”，日本NHK教育频道的电视节目。

    整根小弟弟被湿湿黏黏的触感包覆。

    咕啾，咕啾，咕啾，咕啾，噗啾，咕啾，噗啾！

    “～～～～～～！”

    不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    『狸、狸吉!?你刚才发出禁枪处男身体一部分突然插进飞机杯里的声音，莫非……』

    不，大概不是……吧。

    以我现在的姿势根本不可能插进去。而且，安娜学姐的手紧紧抓着我的腰部。

    她应该没被插入才对。

    啊啊，可是，该死。没办法断定。因为蒙眼状态的处男不只是上下左右，连鲍鱼和素股都分不出来啊！

    “……呼。”

    安娜学姐离开了我。

    好、好险……再一下就要超过100%了。

    “啊啊，已经够了。”

    “……咦？”

    墙壁另一侧传来安娜学姐陶醉的声音。

    “奥间同学对我的爱，也快爆发了对不对？没错吧？”

    啪！

    我的老二被用力抓住。

    “我也是唷……把奥间同学的爱，灌注在我的肚子里，我的肚子里，我的、肚子里！”

    “好痛好痛好痛好痛！”

    安娜学姐用力拉扯我的老二。住手！会断掉！会从根部断掉的！

    就姿势上来说，我老二的发射口正对着墙壁。

    安娜学姐试图把它掰到反方向，害我的老二痛得哀号。

    她不满地哼了一声。

    在那之后，安娜学姐仍然试图将发射口调整到好位置，把我的小弟弟当成摇杆尽情摆弄，拜她所赐，我的小弟弟冷却到了40%左右。

    很、很好。只要坚持要插入的安娜学姐继续玩摇杆，就能撑到妈妈他们来救人！但我的老二搞不好会被整根拔掉――我吓得皮皮挫。

    啊，萎到30%了。

    “……没办法。只要放进肚子里，肯定都一样。”

    “咿啊啊啊啊啊啊啊!?”

    然而，现实是残酷的。

    安娜学姐再度抓住我的腰，似乎在拼命摆动头部。湿湿黏黏的东西激烈地刺激老二，炙热空气以固定频率吹向胯下。

    她的立体吸附湿答答肉壁的威力，只能以“厉害”一词形容。

    本来冷静到30%左右的小弟弟，瞬间成长到100%。

    成长速度快到我怀疑胯下是不是有豆●龙。

    而我的睾●和●梅大概正在伸缩。

    『狸吉！质数！数质敷！』

    “哪、哪些数字是质数……？”

    脑中一片空白，让我怀疑我下半身积蓄的精液是不是逆流到大脑去了。

    『质数不行就换九九乘法！总之想别的事就对了！再撑十分钟就好！』

    “华、华城学姐……用不着连这种时候都模仿『罗武机器』的兴趣吧……”

    『不是啦！啊啊，狸吉好像快不行了！狸吉！不管怎么样给我全力缩紧后面的洞！还有，绝对不能想色色的事！要分散注意力！来，想像一下满身脂肪的大叔！还喘着气呢！又臭又中年发福！』

    看来华城学姐的PM无效化时间也用完了。

    这个……真的不妙啊。

    安娜学姐好像打算先将她的兴奋之情发泄在我身上，上面的嘴巴没有停止动作的迹象。

    岂止如此，不知道她是不是在仔细观察我的反应，我甚至觉得她的技术随着每一次动作逐渐进步。安娜学姐的高性能真的让我觉得好舒――不对，觉得好可怕！糟糕！

    注意力怎么样都会跑到胯下！

    是说这样不管我有没有试图转移注意力，就算我脑袋里想着大叔，都不可能受得了啊！

    有人会说没有爱或者不是在喜欢的情境下做爱就无法高潮，不过那是唬烂的，因为人类是用脑袋做爱的动物！光凭物理上的刺激就被迫射精也是有可能的！处男的话更是如此！

    105%……110%……！不行！暴走无法控制！(注14)

    “唔、呃……”

    真的不行了。

    这样下去，我真的会和安娜学姐跨越一线。

    虽然我觉得已经算跨过了，但有没有射出来差别可是很大的喔。对男人来说。

    “安娜、学姐……”

    注14恶搞自《新世纪福音战士》初号机。

    我呼唤安娜学姐。

    安娜学姐没有回应，只听得见她“嗯！啊！”妖艳的喘息声，不过，我选择相信我的声音有传达给她。

    “安娜学姐，请听我说……我、不能和你、成为恋人……”

    我这样讲也许会真的被杀。然而，我必须告诉对猥亵知识一无所知，只是遵从本能行动，不知道自己在做什么，想要和我发生关系的安娜学姐。

    “我没办法、和你成为恋人。所以，请你现在、立刻停下来……”

    噗啾噗啾噗啾噗啾！

    哇!?安娜学姐加速了!?

    是因为她处于兴奋状态，听不见我说的话吗？

    “嗯！唔嗯，嗯！嗯！嗯！呼嗯、嗯啊，唔嗯！”

    安娜学姐模糊的喘息声和速度，变得更加激烈。

    我的鸡鸡也快要爆炸，突破极限，即将超越120%。

    安娜学姐有如在与我的极限呼应，动作越来越猛。

    无论我咬住嘴唇还是尝试其他方法，怎么样都抑制不住的奔流依然在体内狂窜。无论我如何否定，如何试图掩盖，身体本能产生的酸麻痛楚依然不会消失。

    这是我们一直在传播的事实。

    做了那种事就会变成这个样子。

    不管国家多么努力封锁情报，多么努力蒙骗世人，这个事实都不会改变。

    就像山茶花会被重力吸引掉落在地一样，是无法改变的自然定律。

    “嗯！呼嗯，啊嗯，嗯嗯嗯！呼呼嗯啊！嗯！嗯！嗯！”

    『狸吉！对了，我立刻传大叔腿毛的照片给你，看着它控制――』

    “唔、唔唔唔唔唔唔！撑、撑不……下去……了――”

    我连华城学姐在讲什么都听不清楚，接着――

    一切都从我的胯下射――

    『狸吉！』

    正当此时，我至今从未听过的激情呐喊，贯穿一片空白的大脑。

    『别射啊！』

    华城学姐的声音毫无预兆刺进耳中，听起来像是怒吼，又像是哀号，仿佛在承受难耐的痛楚。

    『你、你对我说了那种话！不要在这种情况轻易射出来啊！』

    我听不清楚她在说什么。

    可是，这一刻我才知道。

    女孩子悲伤的声音，会让老二整根萎掉。

    “唔――――！”

    我挤出吃奶的力气贯注于下半身。

    下半身抽搐着。

    安娜学姐抱住我腰部的双手又更用力了些，把我的小弟弟含得更深。

    即使如此，我仍然没有射出精液。

    蛋蛋痛到爆。

    没、没问题吗？精液会不会逆流导致发炎或蛋蛋破掉之类的啊……恐惧浮现脑海，使我的小弟弟越来越软。（录入君：有一定可能。我记得逆向射精是原本应该从老二出来的东西因某些原因而进入了膀胱或前列腺。如果是膀胱的话那还算好，顶多也就是无法让女方怀孕。但如果是前列腺的话，就有可能会导致其发炎）

    爸爸也曾经语重心长地说“每次都在尻枪尻到快射出来前停手对身体不好，所以不要这样做”。

    不久后，缠在我下半身上的安娜学姐缓缓离开。

    “……咳咳。呼……”

    她好像呛到了。

    “……啊啊。头好晕。”

    沉醉其中的安娜学姐吐出性感妖艳的喘息。

    “刚刚那个，就是奥间同学的爱对吧？”

    我听见她舔舌头的声音。

    呃，那个是指――

    没问题吧？我应该有忍住没射出来吧？我无法判断小头有没有分泌出前列腺液的说。

    “因为你抽搐得那么厉害……跟我感觉到我对你的爱时的反应一模一样嘛。”

    啊啊，太好了。原来是这样。

    “我还想……还想要更多……这次一定，这次一定要直接在我的肚子里感觉奥间 同学的爱……！”

    亢奋到我怀疑她有没有过度换气的安娜学姐，抓住我的双脚。

    “……咦？哇!?”

    然后就这样以惊人力道把我的身体翻过来。

    “呼……呼……这样、的话，一定就能、进到我的肚子里……”

    安娜学姐黏呼呼的屁股坐在我的下半身上，摩擦我的胯下……不行不行不行不行！像虾子一样弓起来的我的上半身和下半身会分离所以不行啦！你也是因为隐约有想到我会断掉刚刚才没有把我翻过来吧!?

    我在心中抗议，但安娜学姐已经兴奋过度，看起来连最低限度的理智都抛弃了，不肯停手。

    “呼……呼……呼……呼……这样一来，我们就能、永远、结合……咦、咦？”

    ――咚。

    “…….安娜学姐？”

    骑在我身上的安娜学姐，忽然安静下来。

    我的脚趾感觉到平稳的呼吸。

    ……安娜学姐，难道，昏倒了？

    她应该是真的过度换气还是陷入什么状态了吧。

    安娜学姐好像兴奋过度，昏了过去。

    “得、得救了吗？”

    看来，我勉强在最后一刻逃过一劫。

    让我在此断言。我还是个处男。

    在我心想“度过危机啦”，心中放下一块大石时――

    “啊。”

    我从走道的圆窗，看到一架直升机在冬季天空中盘旋。

    纯白机体直线飞向这艘船。

    “惨、惨了！妈妈他们来了！”

    让我整理一下状况。

    &#8226;我处于壁尻状态(全裸，下半身黏答答)。

    &#8226;安娜学姐昏倒了(我想身上大概有一堆地方是湿的，她刚才兴奋到就算全裸我都不意外)。

    &#8226;不破同学应该是全身涂满神秘白色液体被绳子绑着。

    &#8226;除了我以外，这艘船内看起来没有其他男人。

    总之可以确定，在我解释前老妈绝对会用各种手段拷问我。

    “怎么办！该怎么办！”

    『那、那个，狸吉？』

    在我苦恼之时，刚才安静得十分不自然的华城学姐轻声呼唤我。

    『你射了吗？』

    她羞答答的，感觉很可爱，真不符合她的形象。

    不过这可是跟“你射精了吗？”这种性骚扰发言只差一个字的问题喔。

    “拜您所赐，我没射出来。”

    『……“拜您所赐”是什么意思？』

    咦？华城学姐的声音让我觉得我软帕艘。

    怎么想都不是错觉的说……

    “噢，没有啦，那种事不重要！”

    不知为何，PM另一端的华城学姐闷闷不乐地陷入沉默，但现在真的不是扯那个的时候，我便继续说道：

    “安娜学姐在途中昏倒，所以我好不容易得救了！可是接下来好像换成老妈他们要杀进这艘船，我现在这个状态……”

    『我明白了。葬礼就交给我准备吧。』

    “啊，那麻烦将早乙女学姐的作品《在你那里插上耳机塞》放进棺材。我很喜欢那本。”

    在我过于混乱，和华城学姐胡言乱语起来时――

    “呼。终于可以行动了。”

    不破同学站在我面前。

    她穿着没干透的白袍跟制服，看来是把涂满全身的营养饮料冲干净了。

    “咦!?不破同学？为什么？你没事吗!?”

    “安娜会长绑得再牢固，也只是用手边现有的东西绑住我而已。给我几小时就能挣脱。”

    好吧，没事就好。不过啊――

    “你从什么时候开始看的？”

    “应该是从『哇咿!?』那附近开始。真是大饱眼福。”

    “为什么不立刻救我！”

    “在那种情况下跳出来救人，也只会被安娜会长解决掉吧。因此我选择静待良机……虽然我希望安娜会长再努力一下。”

    “……”

    “请不要露出那种表情。我可是来救你了喔？”

    “……如果有那个机会，你明明打算观察到最后。”

    “这跟那是两回事。”

    不破同学冷静地打马虎眼，在陷阱发动感应器附近蹲下来。

    “喔喔！”

    她喀嚓喀嚓乔了一下后，固定住我的墙壁就“轰轰轰轰轰！”分别收进天花板和地板中。

    “解、解脱啦。”

    “哦。这就是介于正常模式与战斗模式之间的突起物吗？”

    “!?”

    我发现不破同学紧盯着我的下半身看，双眼炯炯有神，急忙捡起裤子。

    “对了，现在可没时间胡闹！得照顾安娜学姐才行！”

    所幸安娜学姐并没有裸体。

    但她身上到处湿湿黏黏，跟漫画里的事后状态一样。

    不帮她擦干净处理一下的话，妈妈肯定会怀疑。

    ……我有种我对安娜学姐霸王硬上弓，现在在善后的感觉。不是的喔。被袭击的人是我喔。

    “不破同学，不好意思，可以麻烦你照顾安娜学姐吗？”

    例如帮她擦擦男生不能碰的地方、帮她穿上内裤之类的。

    “你都做过那种事了，事到如今还在害羞什么？”

    “看就知道那不是我自愿的吧！”

    『好了啦狸吉，快点行动！好不容易得救，再不快点接下来会变成“钢铁鬼女”的饵食喔!?』

    华城学姐着急的声音令我回过神来，和不破同学一起把有点不方便让妈妈他们看见的痕迹，清理得一干二净。

    ――就这样，我在千钧一发之际免于和安娜学姐合体，成功逃出这艘可怕的渡轮。

    起初我紧张得要死，实际上也跟安娜学姐差点越线，不过……

    “与华城学姐和好”成了最棒的圣诞礼物，所以我决定先别计较那么多。

第七卷 Ending 新“SOX”

    过年后，转眼间就过了近一个月。

    已经到了一月三十号。

    我们“SOX”久违地在做为据点的咖啡厅集合，各自点了热饮，一边喝一边关注某个特别节目。

    『――如各位所见，连续几天，全日本的妇产科门前都大排长龙，挤满前来挂号的国民。由于最近几天，前去妇产科挂号的国民急剧加，国会中也有议员建议是否应该增设妇产科，而非“爱情医院”――』

    听到这里，华城学姐大概是忍不住了吧，高高举起咖啡杯。

    第三次生育潮来啦！”

    我、鼓修理、早乙女学姐和由都梨，配合笑容满面的华城学姐，跟着举起杯子。从那艘恐怖渡轮平安逃离后，过了一个月。

    日本迎来第三次生育潮。

    “第三次生育潮”是华城学姐在首都引起骚动时使用的称呼，所以新闻中完全没有提到这个词。

    然而，网路上的讨论串和闲话家常时，都在用“第三次生育潮来临”表示全日本妇产科爆满的现在这个状态，讨论得沸沸扬扬。

    最近这几天，金子玉子议员主导的强制演讲不再播放，“SOX”散播的“怀孕套组”得到世人压倒性的信赖。

    尽管过程一波三折，借由与苏菲亚和老妈共同作战开出的小洞，成功扩大了。

    这样政府扭曲的性知识支配计划，想必会从根基彻底失去平衡。

    “呵呵呵。这一、两个月之间，究竟有几对夫妇在深夜嗯嗯啊啊中出呢！讨厌！好脏！”

    “还不都是你自己煽动的你现在是在讲什么鬼话？”

    “狸吉是晚上钻进被窝会想着『现在也有情侣在某处卿卿我我吧』结果睡不着的 类型对吧？”

    这误会可大了。

    我是兴奋地想着“现在也有情侣在某处卿卿我我吧”结果不知不觉睡着的类型。

    “喂，狸吉啊。”

    吃汉堡排吃得嘴角脏兮兮的早乙女学姐，拉了拉我衣服的下&#18003;。

    “老朽再问一次。你小子真的没跟安娜合体？”

    “你要问几次啊。我不是说过在最后一刻成功回避了吗？”

    我平安回到第一清丽指定都市后，早乙女学姐就一直在关心这个。

    我可是刚被妈妈逼问详细情况，说明时还要在各种地方作假，搞到精神疲劳才好不容易被释放，她仍然毫不客气地逼问。

    如果鸡鸡也有类似处女膜的东西，就能马上证明我还是处男的说。

    顺带一提，那艘渡轮的持有者似乎是在鬼头集团中与鬼头庆介隶属于不同派阀的人，所以没办法查到鬼头庆介头上。该死。明明幕后黑手绝对是那个女装大叔……

    我不耐烦地回答早乙女学姐的质问。

    “蓿确实就老朽看来，你还没做过那档子事，应该可以信赖你吧……？”

    被我赶到一边，闷闷不乐的早乙女学姐，不知为何紧盯着我和华城学姐看，下一瞬间便讲出惊人发言。

    “不过比起安娜，你感觉会先跟绫女合体。”

    “――――”

    喂。时间停住了喔？

    “老朽还是先说一下，你与绫女合体时也要叫上老朽喔？”

    我瞥到一把亮亮的东西。

    “华城学姐！停！你是从哪里拿出菜刀的啊！”

    “咦？我没有要做什么呀？只是要割一下那个低能儿的喉咙而已唷？让她再也讲不出话。”

    糟糕。华城学姐双眼发直，满脸通红。她失去理智了。是喝了酒喔？

    “别担心。声带烂掉也能继续画画，深喉●交也没问题。”

    “华城学姐你怎么了!?早乙女学姐一直都会乱说话所以不要在意啦！”

    没那方面的经验只有那方面的知识的华城学姐，确实对这种话题没抵抗力，不过今天特别激动。是因为成功引发第三次生育潮，让她High起来了吗？

    “喂、喂狸吉！不要碰这种地方！你一年四季都是发情期吗!?”

    “抓住准备拿菜刀砍人的人的手腕有什么不对！好了啦请你冷静下来！还有早乙女学姐不要窃笑着又开始吃饭！快逃啊！”

    “啊啊――他们感情变得真好……喂，由都梨，这样好吗？”

    “……爽快多啦。这样我终于可以不用客气，全力攻略狸吉。”

    “……所以说由都梨就是这样。”

    “唉那边那两个！可不可以不要窃窃私语来帮一下忙!?”

    由都梨和鼓修理眼神都好可怕，是我多心吗？她们应该不会又想惹出什么难搞的麻烦吧？

    不过算了，就算之后多少有些问题，也不会酿成大事吧。

    “SOX”重新合并后，意见冲突的地方也不少，但我们和“绝对领域”及“捕乳类”都能顺利合作。这一个月，再次制造“怀孕套组”和将其散布到每一个角落的任务，都没有出问题。

    第三次生育潮来临，让“爱情医院”的信用一落千丈。

    政府主导的性表现规制，大部分都开始流于形式。

    接下来只要照现在这样，到各个地区拉拢变态入伙，慢慢扩大性知识传播范围，《公序良俗健全育成法》和《H禁止法》应该也有办法对抗吧。

    “啊！擦到了！擦到了！绫女，你是真心想杀掉老朽吗！”

    “让我把大白天就在性骚扰别人的小矮子身上那层皮扒下来做充气娃娃吧。”

    “你疯了吗!?用不着用这种方式掩饰害羞吧呀啊啊啊啊啊!?”

    “你们够了喔！啊啊气死我咧！”

    “啊，好痛！好痛！由都梨，为什么连我都要踢!?好痛！我跟你说，就算踹我臀 部冲击也不会贯穿到分身生产工厂呃啊啊啊!?”

    就算大家又起了冲突，只要有这些成员在，一定没问题。

    无论对方有什么样的观念，无论对方有多么扭曲的性格，无论对方有多变态的嗜好，无论对方有多么难以理解的性癖。

    目标相同的话，不管意见有多大的分岐，最后都能一起努力。

    因为我觉得，重新成立的“SOX”，一定是这样子的组织。

第七卷 另一个 Ending

    “呼呼呼。『第三次生育潮』啊，我看『向性说不』也要失去信用。”

    这一天，一名少女降落于某座乡下的国际机场。

    自然卷的金发轻盈晃动，在红框眼镜底下闪闪发光的碧眼高兴地眯起来。

    不晓得少女是不是不太理解日本的四季，她身穿一件牛仔裤搭无袖榇衣，打扮得十分休闲，每走一步，两粒沉甸甸的果实就在胸前用力摇晃。

    “国际猥亵根绝团体『向性说不』，以及利用其目的的日本政府。现在想找到击溃这些家伙的方法，应该不会太难滴说。”

    少女窃笑着拎起大量行李，走向终于抵达的机场大厅。

    “OH！！这里就是日本！”

    由于抵达长年憧憬的日本，少女情绪瞬间高涨，举起双手张大嘴巴，呐喊道：

    “变态！萝莉控！十八禁同人之国！”

    哔――哔――哔――哔――！

    “!?”

    戴在少女颈部及手腕的机器，忽然发出刺耳噪音。

    那是名为“PM”的精密机器，一下飞机，工作人员就在专用房间为她戴上。

    少女实在太兴奋，便不小心忘记它的存在。

    “来来来，那位小姐。我们想和你谈谈，可以来一下吗？”

    不知何时，两名身穿纯白制服的男性出现在少女身旁。

    “你们就是传闻中的善导课吗!?等等，请不要这样！不要像十八禁同人那样把我带走！”

    哔――哔――哔――哔――！

    “……好久没看过这么难搞的外国人。”

    于是，少女就这样被眼的善导课职员带到机场的善导课根据地。

    ●

    “――呜！呕恶……呼……呼……呜呜，我最近到底怎么了？”

    安娜&#8226;锦之宫从洗手台抬起头，冲干净脏掉的嘴角。

    不知为何，最近这几天，安娜的身体状况不太对劲。

    全身无力，莫名爱困。

    刚才也是突然想吐，急忙跑到家里的洗手台前。

    如果是感冒，又没有发烧，也不会咳嗽流鼻水。

    安娜判断只不过是年末的疲劳还积蓄在体内，多休息一下就会好，便试着增加睡眠时间，症状却完全没有改善。（录入君：卧槽孕吐了？！）

    她开始担心是不是得了什么棘手的疾病。

    “差不多该去医院看一下了……咦？这么说来――”

    安娜回想起最近身体出现的症状，想要在去医院前整理好时，想到身体有个重要变化。

    “这阵子生理期都没来呢……？

第七卷 后记

    好久不见。我是赤城大空。

    好想摸奶。屁股也行。

    朋友说“你就是因为都在写这种东西才交不到女朋友”，可是我隐藏本性认真生活的时候一样交不到女朋友，所以我决定率性而活。

    对我来说，下流梗是会让四周冻结的寒气――唉唷，下流梗真的会让空气冻结啦。大家也要注意用法用量喔。

    是说时间过得真快，《下流梗》也已经出到第七集了。

    知名度也提升到连名字都不知道的亲戚当面对我说“噢，你就是那本书的――”，此时此刻，我深深体会到保护个资有多么重要。

    哎呀。我真的不知道自己在那种时候该露出什么样的表情才好。

    苦笑陪笑也是有极限的！

    还有，当我得知不只是爸妈，连奶奶都去书店买了《下流梗》时那种无地自容的感觉，谁可以教教我该如何排解！

    目前我只能借由不断重看租来的日常系动画守护心灵。听说日常系动画有抗忧郁效果，说不定是真的。

    顺带一提，拼命重看日常系动画后，一边在街上散步一边小声地说：

    鸡帕斯～

    屡了埂(注15)

    治愈效果会更高喔！

    不过音量太大会被抓喔！

    话说回来，这一集活用(？)前六集得到的教训，封面设计得让人比较买得下去，各位觉得怎么样呢？

    安娜学姐很可爱吧！

    ……咦？封面底下有差异版当陷阱？

    我不知道你们在指什么耶。那是特殊设计啦，《下流梗》系列的特殊设计。

    那么以下是谢辞。

    责编小山大人。

    这次也受您很多帮助！修稿等诸多事项每次都会给您添麻烦。另外，小山大人告诉我的猥亵知识，也对本作中的下流梗影响甚大，每次我都一边想着“原来还有这么一回事”一边拿它当梗用！

    注15恶搞自日常系漫画《悠悠哉哉少女日和》女主角宫内莲华独特的问候语“喵帕斯”。

    负责插画的霜月大人。

    这次您在百忙之中，连封面的差异版都绘制了，真的很感谢您！还有配角的双胞胎姐妹设计得十分可爱，让我跟责编大人都喜欢上了这两位角色！她们和其他角色一样，不开口讲话就很可爱……这些角色的个性到底是怎样。

    负责这一集发售时应该出到第六话(这样第一集的内容就告一段落！)的《下流梗不存在的灰暗世界阴●版》的柚木ド老师。每次您都把剧情统整得很漂亮，我只能说真了不起。还有我期待已久的安娜暴走片段果然超棒的！

    以及这次再度协助《下流梗》出版的诸位。真的非常感谢。虽然本作感觉会给各位添许多麻烦，今后也请多多指教。

    那么，这次就写到这里。

    有关第八集、《下流梗》的情报，只要关注我的推待：

    @akagihirotaka (我有种这里的下流梗逐渐增加的感觉但基本上是健全的)

    时间轴上就会出现宣传喔！

    《下流梗》第八集发售前，我预计还会出一本全一册的小说，所以第八集可能会隔一段时间才出，不过我会努力加油，尽量让各位早点看到续刊。

    那么，让我们下集再会。

第七卷 插图



第八卷 Opening 穷鼠的喘息声

    台版 转自 百度贴吧

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    金发碧眼的少女――阿妮&#8226;布劳恩看着新闻中被称为知识分子的人们神情严肃，你一言我一语的模样，扬起嘴角。

    『最近有许多婴儿出生，国民都乐得静不下心，不过呀，不明白这个状况有多危险的人未免太多了。』

    『您的意思是？』

    『简单地说，现在出生的孩子，全都会对“送子鸟流行性感冒”有免疫力，因此他们不会罹患这个疾病。可是病原体――即猥亵知识会透过他们传染给他人，所以靠近他们非常危险。』

    『什么！也就是说，他们自己可以生小孩，却会害身边的人没办法怀孕吗！？』

    『正是如此。因此大家需要把今年到明年出生的小孩当成带原者，尽量避免与其接触。』

    『真可怕。』

    『对呀，好可怕喔。孩子们真可怜。』

    新闻到此结束，接着插入到目前为止播放过无数次的金子玉子劝人到“爱情医院”就医的演讲，然后才进广告。

    “他们被逼急。”

    阿妮愉悦地喃喃自语。

    第三次生育潮的发生，导致坚持“送子鸟流行性感冒”这种怪病正在蔓延的政府失去信用。

    即使他们亟欲让“爱情医院”的求诊人数恢复到从前，发表那种歧视新生命的言论，也只会让人民更不信任政府。

    政府应该也心知肚明才对。然而，他们已经被逼到不得不出此下策。

    “我记得日本有句成语『穷鼠啮猫』可以形容这种情况。女生越是抵抗，反而会让男生更兴奋，害状况往更不好的方向发展……真是太深奥了！”

    如今，她即将踏入有这么一句深奥成语的美妙国家。心情一刻比一刻激动。“万岁！A书国家万岁！一鸡鸡两洞洞三乳头！(注：原文音近“一富士二鹰三茄子”。日本将一年之中作的第一个梦称为初梦，梦中若出现此三样东西即代表一整年的好兆头。)”

    哔――哔――哔――！

    装备在阿妮脖子和双手手腕上的PM侦测到禁词，发出尖锐声音。

    “又是你！”

    身穿纯白制服的善导课职员立刻跑进来。

    “不、不是的！是我的腰！是我的腰自己动起来！”

    嗯？是“腰（koshi）”还是“嘴巴（kuchi）”啊？阿妮纳闷地歪过头。日文好难好深奥。

    “要我讲几次你才听得懂！在这个国家讲禁词是违法的！再这样过多久都不能放你出去！”

    阿妮现在被关在机场内的外国人专用重新教育房。

    这间房间是用来逼外国人理解日本特有的文化、PM及其任务和《公序良俗健全育成法》的设施。

    阿妮已经被关在这里近三天了。

    “别担心！我已充分理解日本的规矩！只要不说鸡鸡和肉&#8226;就行了吧！？攻婿娘叔是粉重要滴！”

    哔――哔――哔――！

    PM侦测到禁词，发出刺耳噪音。

    “其实应该要立刻把你遣返回国……”

    善导课职员疲惫地以手扶额。

    “真是！请你们快点噗咻噗咻地把我放出去！”(注：“放出去”与“射出来”日文同音。)

    阿妮像个闹脾气的孩童般大叫。

    她身上背负着使命。

    必须从日本政府和“向性说不”的走狗――“SOX”手中，抢走能让PM失效的重要道具，使他们无力化。

    不能在这种地方被绊住。

    “快点射出来！没问题的！我今天是安全日滴说！”

    无论阿妮多么诚恳请求，善导课职员们仍然只是无奈地摇头。

第八卷 第一章 变态！萝莉控！18禁同人！

    二月上旬。

    我和从昨天开始搬到我家住的老妈一起吃早餐。

    她大口扒着饭，散发出与清爽的早餐时间一点都不相衬的杀气。

    奥间烂子――善导课干部，现在依然站在最前线不停亲手葬送变态的家母，光是听到她的名字，就足以让下流梗恐怖分子吓得发抖。这么恐怖的老妈的杀气，对胯下和心脏都不太好。

    妈妈从昨天开始就是这个样子，害我紧张得连晨勃都勃不起来。

    “……妈，发生了什么事吗？”

    第三次生育潮来临以及因此扩散开来的性知识，让政府和善导课忙得要命，妈妈似乎也十分忙碌，可是再怎么忙，心情差成这样实在有点不自然。

    “你在为我操心吗？”

    她一口气喝完碗里的味噌汤，接着说道：

    “既然如此，就让我揍一――不对，就久违地陪我锻炼一下吧。”

    “……我不太想耶。”

    这位太太试图以锻炼为由，把担心她的儿子拿来当沙包揍。

    好啦，我也会把日常生活中累积的压力发泄在小弟弟上，但我不是用揍的而是用摸的喔。

    “蠢货。你应该再多锻炼一下。万一又像之前那样被可疑人士盯上怎么办？”

    之前那样――是指我与安娜学姐和不破同学一起被困在渡轮中的事件吧。

    那真的是千钧一发。

    我差点被安娜学姐榨干、差点被“SOX”成员排挤，之后还差点被老妈送上西天。

    ……这么说来，爸爸曾经一脸严肃地对我说，就算没有要射精的意思，前列腺液里面还是会含有精子，叫我要小心……应、应该不会有事吧！

    安娜学姐是用上面的嘴巴而不是用下面的阴●帮我咕啾咕啾，口交（fella）……不对，渡轮（ferry）事件都过了一个月以上，她也没有跟我说什么，应该不会出什么差错让安娜学姐怀孕才对。

    在我想着这些事的时候，妈妈叹了一大口气。

    “不，我就老实跟你说吧。我很想痛扁一个人，但由于上头的命令，我不能动手，害我累积不少压力。”

    “不能动手？怎么回事？”

    说到老妈会想痛扁的对象，大概就是心灵纯洁温柔体贴的儿子，以及违反《公序良俗健全育成法》的人。

    而她现在却因为上头的命令，没办法对那人出手？

    比起听妈妈发牢骚，我更在意对方是什么样的人，便顺着话题回问。

    “那家伙是国外来的技术大使。”

    “技术大使？”

    “嗯。政府最近从国外请了很多技师来，想要提升PM技术和把PM出口到国外。麻烦的是，那群技师中最优秀的人非常没品。我虽然想马上重新教育那家伙，上头却不惜下跪恳求，所以我没办法出手。”

    也是，如果让国外的大使接受妈妈残酷的教育，会立刻演变成外交问题……“这种时候就该你出场了。”

    “出啥场！？”

    “我的意思是要你代替那个技术大使让我揍――不对，要你久违地陪我练习练习。”

    所以说走体育系路线的人就是这个样子！拿练习当借口欺负地位较低的人！除此之外还会利用上下关系把学弟的菊花当泄欲道具用对不对！？统统逃不过我的法眼！

    “我该去上学了！”

    我连忙洗好碗盘，飞奔出家门。

    ●

    “好冷……”

    我在制服下加了好几件衣服，连外套都拿出来穿，寒意却逐渐侵袭至四肢前端。

    蓿从我金蛋缩起来的程度来看，今天说不定是今年气温最低的一天。

    我一边胡思乱想，一边走到车站。

    结果在通车人潮间看到一个熟面孔。

    “咦？华城学姐？”

    绑着麻花辫戴着眼镜，身穿素色大衣，处于学生会模式的华城学姐，独自站在车站入口附近，像在等人似的四处张望。

    一大早在这种地方做什么呢？

    华城学姐的上学路线应该完全不会经过这里啊。

    是不是又想到什么有病的下流梗恐怖攻击，来这里事前探勘？

    我从视线死角走向华城学姐，准备向她打招呼时，发现华城学姐不停碎念“鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡――”，仿佛在诅咒别人。

    我非常不想和她搭话，但都走到这么近的地方了，掉头离去也很奇怪，我便跟平常一样打了招呼。

    “华城学姐，你怎么在这种地方？”

    “……！”

    我一开口叫她，华城学姐就像打开开关的跳蛋，肩膀颤了一下。

    她用僵硬如故障齿轮的动作回过头，瞪大眼睛。

    看来今天果然很冷。

    华城学姐的脸颊红得有如龟头。

    “哎、哎呀，这不是狸吉吗？真巧。今天好冷唷，你的鸡鸡和蛋蛋发皱了吗？”

    我还觉得她好像有点紧张，看来是我想太多。

    她操作口袋里的手机让PM失效，一如往常开起黄腔。

    “是说人类老了后天冷时也会跟鸡鸡一样变皱缩起来呢。从妹妹出生的人类竟然会变得跟鸡鸡一样，生命真奇妙。”

    “那个，学姐，我想旁边的人大概听不见，不过你也该收敛――”

    “听说大脑皱纹越多越聪明，我刚刚也想到一个俗说，就是金蛋也跟大脑一样皱纹越多性欲越强！”

    “给我安静点！”

    是要讲皱纹讲到什么时候！

    “哎呀狸吉，你讲这种把硬挺肉棒插进人家上面嘴巴逼对方安静点的鬼畜强奸犯台词，到底是想干么？”

    “没想干么！”

    “顺带一提，插下面的嘴巴并不会让对方安静，声音反而会更大喔，『啊嘶――！』这么大声！”

    那不是被插下面的嘴巴，是被插后面的洞吧？男人后面的洞。

    “鸡鸡！”

    “至少请你讲点有连贯性的东西！”

    “鲍鱼？”

    就、就算你做出歪过头的可爱动作也不行！

    过了好一段时间，我才让不知为何黄腔开得比平常还要激烈的华城学姐冷静下来。

    华城学姐失控所导致的“SOX”解散危机平息后，过了一个月。

    我们平安引发第三次生育潮，说不定她也因此放松了些。

    “结果到底是？华城学姐怎么会在这种地方？你平常不会到这个车站搭车吧。”

    “咦？啊，哎呀，是这样吗？”

    华城学姐目光不自然地飘来飘去，跟开黄腔时完全相反，讲话支支吾吾。

    我从那艘不是“恶梦般”而是“淫梦般”的渡轮逃出后，她经常这样。

    “总觉得你最近怪怪的耶。”

    她怪也不是一天两天的事，但该怎么说呢，怪的方向不一样了。

    “之前我打电话给你的时候也是，你过很久才接电话，一接起来就语无伦次的。”

    “我、我是在模仿『被大叔侵犯的途中被逼着打电话给男朋友的女高中生』啦！这是我之前就在想总有一天要表演给人家看的『太过细微导致难以理解的模仿秀(十八禁)』(注：恶搞自富士电视台的综艺节目《TUNNELS的托大家的福》中的单元“太过细微导致难以理解的模仿秀(细かすぎて护铯椁胜ぅ猊违蕙脱∈秩ā)的其中一个梗！”

    啊不就是单纯的情境PLAY吗？

    “总、总之！女孩子不太对劲的时候，当然是下体塞着跳蛋呀！绅士就该予以无视！”

    好烂的说词。这什么A漫理论。

    再说，知道女生下体塞着跳蛋，不无视而是拿这威胁对方无偿帮自己排解欲望才是真正的绅士吧。

    在我于心中反驳时，华城学姐别过脸说：

    “今、今天，那个，我是有事找你。”

    她话还是讲得结结巴巴。

    这样下去没完没了，我便主动开口。

    “我知道啦。你特地这么早来找我的理由。”

    “……咦？”

    华城学姐表情瞬间僵住。

    虽说我们已经和解了好一段时间，我和华城学姐毕竟是曾经分成两派对立的人，而原因就是华城学姐的独断专行。想必她还觉得有点尴尬。渡轮事件过后华城学姐就变得不太对劲，我想原因大概就在于此。

    “你又想到什么有病的恐怖攻击，要来找我讨论对不对？”

    到目前为止，我常常因为华城学姐想出脱离常轨的下流梗恐怖攻击，激动地吐槽她。但我现在不会这样，我反而很高兴能跟学姐一起做有病的事――我带着这份心意，“我说的没错吧？”催促华城学姐回答。

    然而――

    “……”

    华城学姐不知为何面色凝重。

    然后像在闹别扭般噘起嘴巴。

    “我之前就在怀疑，你真的有老二吗？你的金蛋功能正常吗？”

    毫无理由的性骚扰向我袭来！(注：恶搞自漫画《进击的巨人》的假预告“毫无理由的暴力向莱纳袭来！”)

    “你怎么突然讲这种话！再说你又不是没看过！”

    那是初春我第一次被安娜学姐袭击时发生的事。华城学姐在安娜学姐把我下半身扒光的时候出现，和我的小弟弟打了招呼。

    我仍无法忘记那天从胯下传来的痛楚。(注：恶搞自《我们仍未知道那天所看见的花名。》)

    “我想说是不是我那时踹它一脚害它机能停止了。”

    甭担心！鸡鸡会精力十足地勃起也会萎掉，蛋蛋会收缩也会放松，它们都过得很好喔！

    “或者我那时看到的不是站起来的小鸟，而是异常膨胀的阴蒂。”

    这人为何不惜搬出那么夸张的假设也要否定我是男生的事实？我真的有长鸡鸡和蛋蛋好吗！

    我为此感到纳闷。

    “听好，狸吉。正常男生会因为金蛋释放出的幻觉荷尔蒙，抱持身边的女孩肯定全都可以上的幻想，幸福度过每一天。”

    真是究极的偏见。

    “只不过是帮他捡个橡皮擦，男生就会误会『她主动碰了我白白的东西=精液也能接受！』；只不过是对上视线，就会以为『她对我露出身为雌性的面孔！』肉棒开始集气――这才是健全的男高中生吧？”

    胯下要挂几颗金蛋才会到达这个境界啊。

    “所以，不会这么想代表你很迟钝。”

    华城学姐别过头去。

    迟钝？什么东东？从上下文推测，是在指性器的敏感度吗？

    确实，我那撑过安娜学姐攻势的小弟弟乍看之下或许会让人觉得迟钝，不过有很大一部分原因是情境问题。在没有任何阻碍，可以打从心底放松的房间抚慰自己时，我可是敏感得有如用了媚药。就是这样。

    华城学姐仿佛下定了什么决心，抬头望向在内心辩解的我。她的表情看起来有点没自信，不如说，她好像难得地在紧张。

    “今天我有件事想问你。”

    “有事想问我？在学校问不就行了吗？”

    “……在学校不知道会被谁妨碍。”

    华城学姐低声回答我的疑问。

    会吗？

    很不可思议的是，在那起渡轮事件过后，安娜学姐变得乖得吓人，袭击我的次数大幅减少，只不过是讲点话，我想应该不会怎样。

    “我问你……那个，你喜欢甜的还是苦的？”？？？

    是在指什么？

    甜的还是苦的？

    “华城学姐，一大早你PM无效化时间就用光了吗？”

    “啥？你在说什么啊？肛门拉珠棒。”

    看来并没有用光。

    她问我喜欢甜的还苦的，我还以为是在暗示母乳和精液呢。

    “你是在指什么东西？”

    我想八成与之后要发动的下流梗恐怖攻击有关，但她不讲清楚，我也不知道该如何回答。

    不知道为什么，我一回问，华城学姐就开始目光游移、不知所措。

    “指、指什么……所以说处男就是这样……”

    我突然被骂了。

    “你、你看，现在是二月对吧？”

    “喔……”

    “到了黑色或茶色物体的季节了吧？”

    为什么忽然扯到排泄物……

    她爱讲下流梗虽然不是一天两天的事，但在清爽的早晨于挤满通车人潮的车站内讲这种话题，怎么可能不吓到。

    “怎、怎么？干么用那种像在看特殊性癖人士的眼神看我！”

    “没有啦，因为你突然开始聊排泄物。”

    她瞪大眼睛。

    “你这烂人！人家可是很认真的！在你眼中我就是这副德行是吧！”

    华城学姐破口大骂，下一刻却猛然惊觉“……是、是我自作自受”，似乎自己想开了。

    她接着不停捶我肩膀，撂下“今天不行了！都是狸吉害的！”谜一般的话语，丢下我冲过剪票口。

    “……结果她到底要干么？”

    算了，到学校应该还有机会问她吧。

    在我准备追随华城学姐的脚步，穿过剪票口时。

    一阵尿意忽然袭来，大概是因为我站在车站入口附近讲话讲太久，身体受寒了。

    我逆着人流，走向男厕。

    然后发现周围闹哄哄的。

    “喂，那家伙跑哪去了！？”

    “那人那么显眼，应该很好找吧！”

    穿着纯白制服的善导课职员跑来跑去，脸色都变了。

    他们一副事情大条的样子，人数却意外地少。不知道发生什么事。

    我有点在意，可是再拖下去就要尿出来了，只好急忙赶往厕所。

    “有人说在那边看到人！”

    咚！

    “嗯喔！？”

    一名善导课职员撞到我，害我膀胱忽然受到刺激，忍不住发出怪声。

    “唔、喔喔喔！”

    那、那家伙搞屁啊……啊。糟、糟糕！人家明明是男生却要潮吹啦！

    我连抱怨的时间都没有，夹着腿小碎步走进厕所。

    莫非是我一天到晚都想搔憋尿女生的痒，才会遭到如此报应？

    “善导课那群人……给我记住……”

    祝你们身体变得无法靠自慰高潮。

    我一边诅咒一边如厕。

    正当此时。

    吱呀――背后传来厕所门打开的声音。

    “请你把我藏起来！”

    突然有人把双手放在我的肩上。

    “咦！？啥！？什么！？”

    我十分慌张。

    因为我的小鸟还没收回笼内，更重要的是，从抵在我背部的两团柔软触感和对方高亢的声音判断，抓住我肩膀的人显然是女性。

    这里可是男厕！痴女有安娜学姐一个就够了！

    我在心中呐喊，回过头去。

    “……！”

    一名外国女孩站在那里。

    “你刚才骂了善导课滴说！”

    翘起来的金发、在红框眼镜底下闪耀光芒的碧眼、与安娜学姐差不多的身高和修长四肢、明显不是日本人的五官，以及雪白如人造品的肌肤。

    还有，不知为何，这人身上只有一件无袖衬衣搭牛仔裤，穿得超级少，导致她冷到全身发抖。

    我本来就是第一次亲眼看到外国人，再加上这个莫名其妙的状况，害我彻底混乱。这是怎样？我该怎么做？

    “求求你！救救我！我什么都没做，善导课却一直追我！”

    外国少女反覆诉说。

    被善导课追？难道善导课刚才就是在追她？

    身为“SOX”的一员，我觉得应该帮助她，同时我又想起鼓修理来到第一清丽指定都市时骗过我，不禁有些犹豫。

    这人看起来不坏，但毕竟是个会躲进男厕的人……

    就在我左思右想，不知道该如何是好时。

    “我什么都愿意做！我有不得不完成的任务！”

    嗯？你是不是说了你什么都愿意做？那我想问日文非常流利的你一个问题，“YES”可以翻译成“嗯啊！嗯啊！”吗……噢，没有啦，是个无所谓的问题。我紧盯着少女的双眼。从她眼中我感受到坚定的信念，不管她有什么苦衷，我都无法坐视不理。

    “……我知道了。”

    “！谢谢你！”

    少女脸上瞬间绽放出笑容。想必她非常不安。

    “总之你先穿上这个。”

    我脱下外套递给少女。我的外套有附帽子，这样应该就能遮住引人注目的无袖衬衣和金发。

    在我做好准备，把一直晾在外头的胯下怪物收进石门水库，打算离开厕所时。

    我发现少女一直歪头盯着下方。

    “怎么了吗？”

    “那个，我刚刚就想问了。”

    “问什么？”

    “我听说日本男儿的鸡鸡是触手状的。可你的鸡鸡好像就只是根普通的鸡鸡。你真的是日本男儿吗？”

    “………………………………”

    大脑停止思考，我一句话都讲不出来。

    哔――！哔――！哔――！

    警铃大作的PM，让停止的时间再度开始流动。

    噪音当然是从我面前这位少女的PM发出的。

    “啊！难道！勃起后就会变成触手对不对！？会从内裤的缝隙间伸出来吗！？”

    哔――！哔――！哔――！哔――！

    少女的PM侦测到禁词，叫个不停。

    “呃，我听说在日本朗读某句话，所有人就会同时起立……嗯――啊，想起来了！起立！精液！坐下！”

    最、最好是“我什么都没做～”啦！

    你讲的话完全违法耶！

    到日本来的外国人有义务佩戴PM，佩戴时也会向对方说明《公序良俗健全育成法》的内容。不可能在无知的情况下违反。

    跟这种人牵扯上老妈会把我杀掉，还会给“SOX”添麻烦！怎么能和她待在一起！

    我准备拔腿开溜。

    “啊、啊哇哇。”

    这时，有名上班族打扮的男性站在厕所入口。

    “喂、喂喂？善导课吗！？有、有个女孩被带进男厕，那个，好像有人想袭击她！”

    你的眼睛是肉穴吗！小心我把老二塞进去喔！？

    总而言之，要是不立刻逃离，事情肯定会变得很难搞。我推开上班族逃出厕所――的前一刻，外国少女抓住了我的手。

    “你要『去』哪里！”

    “没啦，我去上个厕所……”

    “这里就有肉便器呀！？”

    哔――！哔――！哔――！

    “像你这种开口就是禁词的人，我想帮也帮不了啊！”

    再说，不停讲禁词会让善导课知道你身在何处，已经逃不掉？

    “太、太残忍了！别担心！我不会再说了！我不会再说了！”

    少女上下甩动我的手。

    “没问题！刚才我只是因为看到变态国家日本的触手鸡鸡，不小心太兴奋――”

    哔――！哔――！哔――！

    “OH！真糟糕！”

    “你才刚答应我不会再说耶！”

    我想甩掉她柔软的手逃跑，少女却死抓着我不放。

    “我没时间在这里拖拖拉拉！我有必须完成的任务！”

    又是那个目光。

    熊熊燃烧的笔直目光。

    与华城学姐的眼神相似的强烈光芒。

    “……真拿你没办法！”

    总之先帮她一把，之后就请她自己加油吧。

    我让少女穿着我的外套，推开仍然站在入口惊慌失措的上班族，飞奔出厕所。

    少女的PM发出的声音和讯号，已经把善导课吸引过来。

    “谢谢你！我叫阿妮&#8226;布劳恩滴说！叫我阿妮就好！”

    我们明明在逃亡，外国少女――阿妮却带着活泼笑容自我介绍。

    我一边拉着她的手狂奔，一边说道：

    “呃、呃，我……我只是一介默默无名的小人物。”

    我话讲得吞吞吐吐。因为这女孩万一被抓到，感觉很有可能不小心把我供出来。

    “OH！日本隐士！？”

    她好像误会了什么，露出宛如坠入爱河的少女的闪亮眼神，我便默认了。

    “总之先逃出车站，混进人潮中吧！”

    “这就是所谓的『棒藏穴中』对吧！？真不愧是隐士！”

    好吧，把什么东西藏在阴●里确实很有女忍者味没错。也就是说把电动按摩棒塞进下体走在路上的女性是忍者，她在忍受下体传来的快感。换成男性就只是个变态。

    善导课的人比我想像中还少，这样应该能轻易逃掉。虽然阿妮的PM之后还是会一直把详细所在地情报传给善导课，甩掉他们也没什么意义，至少我可以摆脱阿妮。

    这时。

    啪！

    “Ouch！”

    阿妮在没有任何障碍物的地方摔了一跤。

    抓着她的手的我也跟着跌倒。

    “你在干么啊！？”

    “眼、眼镜……眼镜……”

    她摇摇晃晃站起来，踩烂掉在脚下的红框眼镜。

    “唉，你到底在干么！？”

    “啊啊啊！我什么都看不见了……”

    阿妮沮丧地垂下头，像个胆小的小孩不肯放开我的手。

    在我思考“唔，要直接背着她逃吗？”时――

    我的后脑勺被人从身后一把抓住。

    “不准动。”

    熟悉的声音刺入耳中，心脏用力跳动，仿佛正在射精。噗滋噗滋。

    “为什么你会跟那个垃圾待在一起？”

    穿着善导课制服的妈妈，在我耳边吐出杀气腾腾的呢喃。

    汁液从全身上下的洞喷出。我借由想着“人类全身都是肉穴，淫荡到极点”这种无聊事来逃避现实。

    “还跟她牵着手，挺亲密的嘛……你都有安娜了。”

    顺便说一下，妈妈被安娜学姐灌输“我跟安娜学姐在以结婚为前提交往”这个错误观念，所以被她看到充满劈腿味的这一幕，乃非常不妙之事。

    就算她没误会，阿妮也是违反《公序良俗健全育成法》的人。

    “那、那个，妈，不是的……”

    正当我准备掰出拙劣的借口，阿妮的惊呼声盖过我的声音。

    “这个怪物！？是你妈！？怎么会！你不是对着肉便器说要打爆善导课吗！”

    别再说了！

    你这样讲搞得我跟一边在女厕抱怨善导课一边做淫荡的事的变态一样！

    “……让我听听你怎么解释。”

    妈妈露出的嗜虐笑容，一点都不像负责把年轻人导向正途的人。

    我看今天八成得跟学校请假。

    ●

    “我大概明白了。”

    老妈终于讲出这句话时，太阳已经下山，我累得身心具疲。啊啊，一般的盘问只会让人觉得累。真希望有人能用快感让我屈服。

    这里是离我和阿妮被逮到的车站没多远的善导课根据地，阿妮似乎在另一个房间接受有翻译陪同的审问。

    等到误会终于解开，事情告一段落时，我开口询问妈妈。

    “话说回来，善导课怎么对她那么好？”

    我在指阿妮的待遇。

    即使是不懂日本现状的外国人，一旦违反《公序良俗健全育成法》，正常情况下几乎不会去管事情的来龙去脉，而是直接强制遣返回国，所以现在从国外来到日本的人数直线下滑。然而，善导课却特地帮阿妮请了翻译，这待遇还真高规格。重点是妈妈竟然没有痛揍她。

    “我今天早上不是才跟你说过？她就是那名技术大使。”

    妈妈气得咬牙切齿。

    我听她说，那个叫阿妮的少女与我同年，是个好几年前就从国外知名大学毕业的天才，在这次来日的技术大使中，似乎也是最年轻、最优秀的人才。

    虽然我因为脑中浮现阿妮在没有任何障碍物的地方跌倒，一脚踩在眼镜上的模样，不太能相信妈妈提供的情报。

    “本来应该立刻把她送回国，可是不管怎么样，人家毕竟是个大使，善导课不能太肆无忌惮。光是被人发现我们把她关在这里就够糟糕的了。其实我想把她困在机场，但上头施压逼我们不得不放她出去。”

    阿妮是那群技术大使中格外优秀的人，她一边参观PM制造工厂和管理PM的伺服器等设施，同时和政府雇用的技师交流，才来日本没多久就差不多搞懂PM系统了。

    由于她的优秀程度，阿妮在日本的行动本来就不太受限，闲着没事就会到处乱晃，添一堆麻烦，导致善导课心理不平衡。

    难怪阿妮被带走时，附近的善导课职员都一脸不爽。那家伙在被擒住后仍然信心十足又流畅地大叫“不当逮捕！外交问题！叫人出来负责！”呢。

    什么嘛。那不用特地逃走也没关系嘛。

    我完全是被她连累的。唉阿妮，做为赔罪要不要跟我玩奶头相扑？规则很简单用系着绳子的晒衣夹夹在双方乳头上互拉即可！

    “不过，不能放那种一开口就会讲出禁词的人在外面乱跑。”

    哎，说得也是。

    妈妈拍了下置身事外的我的肩膀。

    “这种时候就该你出场了。”

    “出啥场！？”

    今天早上好像也有过这样子的对话。

    “我们善导课不能动那家伙，也没办法监督她。所以需要能代替我们监督那家伙言行举止的人才。”

    “我不要！”

    绝对会变得很难搞！跟巨乳女安慰贫乳女时一样难搞！

    “能够仔细教导那家伙日本禁止的言行举止，得到那家伙一定程度的信赖，并彻底理解我们善导课的意向的傀儡。”

    “我说不要就是不要喔！？”

    老妈完全不听闹起脾气的我说话，将一张疑似契约书的纸放在桌上。那张纸上写着“每当阿妮&#8226;布劳恩违反《公序良俗健全育成法》，奥间狸吉的臀部都会遭受中段踢攻击”。妈妈似乎打算利用我，间接管理阿妮。

    谁会签这种契约书！既然想踢我的屁股，做为报酬至少给我打女生屁屁的权利！

    “不签就不会放你离开这里。”

    “太、太蛮横了！询问室不是应该要透明化吗！”

    “那是警察，不是善导课吧。”

    混帐东西！理应根绝猥亵事物的善导课里竟然存在密闭询问室这么猥亵的空间，我认为这相当矛盾！

    我不停抱怨，迟迟不肯签名。

    “快点签名。这也是为你好。”

    妈妈讲了个神秘的理由。我、我不会被骗的！反正你八成是想用类似“精液有美容效果所以喝下去啦”的诡异借口骗我对不对！

    “尽管你没有打算帮她，你确实协助了违反育成法的人逃走。配合这点小事就能赎罪，你应该要觉得挺划算的。”

    “唔唔唔。”

    真中肯。

    “好了，快点给我，签下去。”

    老妈紧盯着我。

    撇除掉我的罪行，不得不无视阿妮所作所为的这个状况，想必让她非常不悦。

    结果，我无法反抗妈妈，只好在契约书上签名。

    我现在的心情跟被人抓到把柄所以非得答应要被丑男侵犯的纯洁少女一样。

    ●

    “终于解脱哩。”

    阿妮伸了个懒腰，神清气爽吁出一口气。

    我在她旁边死气沉沉，吐出种类完全不同的气。

    “怎么了狸吉？脸色不太好滴说？”

    阿妮淘气地搂住我的手臂。

    她依然穿着我的外套，不晓得是不是喜欢上它了。幸亏如此，那对丰胸的触感并没有传达给我，但她极其自然的身体接触还是让我小鹿乱撞。

    要不是我们现在走在感觉会有暴露狂跳出来的无人街道上，我跟阿妮这对组合应该会很引人注目。

    我不想再劳心费神，便选择继续走在这条没半个人影的路上。我、我可没有在想什么下流念头喔！

    “被人逼着签那种契约书，心情当然会不好。”

    基本上，我不在学校的时候都必须与阿妮共同行动，监视她的行为，在她犯错时纠正她。

    晚上我要负责像现在这样送阿妮回到第一清丽指定都市内的饭店。

    而且阿妮什么时候回国似乎还没确定，这个状况预计会至少持续一个月。

    妈妈说她会去向安娜学姐说明，可是万一我一直和阿妮在一起，安娜学姐八成又会化身成掠夺精液的魔兽。尽管她最近莫名安分，被我放置长达一个月，她的性欲大概又会以意想不到的方式爆发。

    好不容易因为“SOX”复活和第三次生育潮来临，我之前心情都不错的说……结果又被麻烦事缠上。

    我意志消沉，阿妮则眯起镜片底下的碧眼，开心地笑了。

    顺带一提，新眼镜好像是在她被关在善导课的期间送过来的。

    “能跟狸吉待在一起，我很满足滴说？”

    她悠然自得地说。

    这句话实在太直接，反而是我被她搞得不太好意思。

    “因为你的妈咪明明那么可怕，你还是伸手帮了我一把。而且，听善导课的人说――”

    她漂亮的眼睛闪闪发光。

    “你似乎是对日本的淫荡习俗了若指掌的年轻天才绅士！”

    这个不实谣言是什么鬼！？还有善导课最好会讲这种话！你到底把他们的话脑内转换成什么样子！我还来不及吐槽，阿妮的PM就“哔――！哔――！”响起。

    阿妮的PM好像有变更过设定，数秒后那个吵死人的警铃声就停了。

    然而，取而代之的是，下一刻我的PM就接到妈妈的来电。我心不甘情不愿接起电话。

    『……了你喔？』

    “真的非常抱歉！”

    我反射性低头谢罪。

    阿妮兴致勃勃看着我。

    “这就是社畜，日本的性奴隶！想不到狸吉是如此传统的日本人！请多告诉我一些日本的事！告诉我变态！萝莉控！18禁同人之国的事！”

    刚刚才安静下来的PM又开始乱叫，通知善导课阿妮违反法律。

    “呃啊！我知道了所以求你不要再讲禁词啦！”

    看来阿妮对日本的印象超古板又超偏颇。

    好啦，我以前对PM配戴义务化前的日本也有很多误解。例如以为抗癌（kougan）剂的材料是睾丸（kougan），怕得要死，或是以为打针（注射）是性行为，打预防针时害羞得要命(我真可爱！)。

    然而，阿妮的误解是更根本方面的东西，想矫正大概得花不少时间。

    她之所以会在车站被善导课追捕，也是因为有人通知善导课她在电车上摸女性胸部，听说理由是“我听说日本女性不用怀孕也可以挤出母乳！”

    跟早就绝迹的忍者和武士一样，现代日本明明没有多少变态文化残存，不过变态本身倒坚强地活下来了。

    但就算她因为来到憧憬已久的日本情绪高涨，这样一张开嘴巴就乱讲禁词实在让人很头痛。

    “阿妮，哪些词是禁词你都记住了吗？”

    “那当然！以我的脑袋这只不过是小菜一碟！”

    “真的？我觉得你有点脱线，看起来不像聪明人耶。”

    我调侃她一下，顺便报复她之前把我害成那样。阿妮一听，闷闷不乐地鼓起脸颊。

    “没礼貌！我可是为了催毁『SOX』和『向性说不』而来的战士滴说！我不是笨蛋！”

    “……啊？你说什么？”

    我好像听见不能无视的话……

    看到我目瞪口呆，阿妮连忙遮住嘴巴。

    “啊，不、不是，这事不能让别人知道！不、不是啦！我不是恐怖分子！也跟庆介没关系滴说！”

    “啥！？你说的庆介，该不会是指鬼头庆介！？”

    鬼头庆介是把我和安娜学姐关进渡轮，试图让我们搞上的女装癖变态人渣，同时也是经过一番波折加入我们的邪恶国中生――鬼头鼓修理的父亲。

    和那种人渣有关，而且还是恐怖分子！？

    可、可是，那个慎重的庆介会派出这种天兵吗？

    我心想“是不是我听错了”，转身面向阿妮。

    “既、既然被你发现，就要封住你的嘴巴，滴说。”

    阿妮正高高举起掉在路边的水泥块，双手颤抖。

    然后毫不犹豫往我头上砸下来。

    “哇！？”

    “这是意外，这是意外。”

    幸好她动作缓慢，不费吹灰之力就能躲开，但是阿妮下手没有半分踌躇，拥有不同于妒火中烧的安娜学姐的威胁性，所以我仍然紧张得绷紧全身。

    “哇！？”

    她用力用身体撞我，结果自己也跟着摔倒在地。

    接着，我的胯下被温暖柔软的触感包覆住。

    “就算我身体能力比不过你，只要先捏烂这根触手，就是我赢了。”

    眼前是穿着牛仔裤的大屁股。

    阿妮跨坐在我身上，准备把我推落地狱。

    害啊！嘿嗯喜触手！喜懒叫啦！(注：原文此句为关西腔。)

    为何金蛋被捏爆，男人就会死掉？

    状况危急到脑海浮现神秘的走马灯。

    我的脑袋瞬间全速运转，思考怎么样才能守住男性勋章又对“SOX”最有利，然后想出一个策略。

    这段期间比零点一秒还要短好几十分之一。在比女生内裤走光的那一刹那还要短暂的时间内得出结论的我，开口讲出那句台词。

    “我也是恐怖分子！”

    所以求你饶了我的金蛋！不要夺走我人生的乐趣（打手枪）！选择该看哪部片打手枪乃至福的时间。摩擦枪身的行为与祈祷类似。没错，自慰诚可谓人类的赞歌。该怎么说呢，不拯救男人的胯下是不行的……

    不晓得是不是我磅礴的热情传达给她了，阿妮双手放在我的胯下，“咦？”回过头来。

    “是真的！为了在这座城市传播猥亵知识，我会把猥亵图片藏在各个地方！例如那台自动贩卖机下面！”

    “……”

    阿妮仍然半信半疑。

    她右手握着我的下体，让我坐起身来走向自动贩卖机。

    我趴在自动贩卖机前，伸手攘怂训紫隆

    奇怪。有个美少女从趴着的我身后抚摸我的下体，我却一点都不兴奋。身上冒出的全是冷汗，而非前列腺液。

    “看，就是这个。”

    我把A图拿到阿妮面前。

    这张是我最近才藏的。好险还没被人捡走……

    阿妮立刻把手移开我的胯下，死盯着我递给她的A图看。

    “这、这就是日本的、道道地地的……”

    “t了吗？”

    我对兴奋到讲不出话来的阿妮说。

    下一刻，阿妮忽然回过神，再度抓住我的下体。人、人家不要了啦……

    “但、但是！狸吉的妈咪那个样子耶，这样太奇怪了！”

    “对啊！所以我很怕你做什么怪事，害我的真实身分被我妈发现！”

    我当下流梗恐怖分子可是真的赌上了性命呢。

    “而且就算我妈那样，连猥亵玩笑都不能开的这个世界怎么想都有问题，我无法接受，所以只能战斗……虽然我力量不够，凡事都是偷偷来。”

    为了说服阿妮，我讲得有点夸大。

    她的反应超出我的预料。

    阿妮认真看着我，白皙肌肤染上一层桃红。

    “我做个最后确认……”

    她好像有点出神。

    “你不是『SOX』的人吧？”

    “嗯、嗯。我待的组织很小，呃，叫作『舔舔我的小鸟』。”

    虽说是我的即兴之作，这组织名未免太鸟了。奇怪，我竟然会讲出这么肮脏的话。

    可是这也没办法，我又不能报上“SOX”的名号。

    我还不清楚详细情况，但阿妮是庆介那边的人，不知为何把“SOX”和“向性说不”视为一丘之貉，对它抱持敌意，所以我不能对她说实话。

    “我想也是。狸吉这样的人怎么可能是那种卑鄙组织的成员。”

    “『SOX』是卑鄙的组织……？”

    “是滴。他们为了给政府加强取缔的理由发动恐怖攻击，是群跟猪饲料一样的人。”

    “你是从哪听――咦？”

    我正准备向她问清楚，身体就因突如其来的事态僵在原地。

    阿妮一脸陶醉，像只撒娇的小猫把身体蹭过来。

    咦？咦？怎么回事？

    “啊啊，这一定是命运。狸吉这么可爱的男生救了我，还是我理想中的日本男儿……”

    “理想中的日本男儿？”

    “抑制住从心底涌上的欲望与性癖，藏身于黑暗中挥舞肉棒，日本的超级英雄――忍者变态！”

    喂，这不就是个普通的闷声色狼吗？这样的话开放的色狼就是武士变态…… 阿妮的PM吵到我想借考察这种无聊事来逃避现实，妈妈传来一封简讯告诉我“我要让你后悔出生于这个世上”。那个人打算让我求生不得求死不能，一直凌虐下去……咕，杀了我！

    “狸吉。”

    阿妮伸出双手环住我的脖子，将脸凑到我可以感觉到她的呼吸的地方。

    “以后请多多指教。”

    她的动作实在太过自然。

    和仿佛要用嘴唇刺死人吸死人的安娜学姐截然不同。

    所以我没能避开逐渐接近的阿妮。

    “……！？”

    阿妮的双唇与我的嘴唇重叠。

    ●

    “原来如此。于是你就被卷进这件麻烦事中……”

    隔天放学后。我在前往学生会办公室前，在空教室与华城学姐会合，把昨天发生的事简单扼要地告诉她(由于太害羞了，我没告诉她阿妮抓我鸡鸡和亲我嘴巴)。

    第三次生育潮来临后，人民对致力于扑灭性知识的政府开始产生不信任感，因此现在不需要急着引发大规模恐怖攻击，然而想要传播性知识，踏踏实实的活动是不可或缺的。

    所以我们需要每天散布A图，摸索有没有更有效率地传达知识的手段，阿妮的出现却可能影响这些活动。

    “国外来的刺客啊。我听说那边流行的是兽奸系，不知道是真是假。”

    华城学姐十分悠哉，又在让PM失效讲出莫名其妙的话。

    “我先说喔，我听说的可不是动物X人类这种新手向的，而是半兽人X半兽人，动物X动物都已经理所当然被当成色情描写了呢。”

    喂这什么鬼。新境界啊。尽管我这么想，我们在初春也播了苍蝇交配这种法律管不到的色情影片给大家看呢。还附实况解说。

    “其他还有妖精X无头骑士、兽人X史莱姆娘等等，所谓的异种奸在那边好像已经成为主流。”

    我懂，比如说强迫头被抢走的无头骑士表演特技般的口交，或是从乳头插入史莱弈锏男夭浚从内侧把她的胸部染成浊白色。我个人认为和人鱼于海中交配以及与飞行系怪物娘在空中交配也十分有魅力。

    “是说像史莱姆、微生物这种可以分裂增殖的生物呀，分裂就是它们的生殖行为对吧？分裂时果然会有『我全身上下都要潮吹了！』的感觉吗？”

    我有点听不懂你在讲啥。

    “请你控制一下。现在是在学校所以可以放心，可是未来不知道阿妮什么时候会听见你那些问题发言。”

    昨天晚上，我从阿妮口中问出许多消息。

    首先是阿妮利用技术大使这个名义来日的理由，非常令人惊讶。

    『“SOX”为了强化制度，不断发起无用的恐怖攻击，是和日本政府及“向性说不”勾结的卑鄙组织！听说他们的力量来源是能让PM无效化的机器，我要破坏它！』

    她是这么说的。

    我虽然试着反驳几句“这无凭无据的谣言是什么东西”，阿妮她……不如说阿妮所属的海外反规制组织似乎完全信任庆介，不能用“SOX”的角度说明状况的我，没办法顺利告诉阿妮真相，让她改变想法。

    我想说只要让她在日本生活一段时间，应该就会立刻明白庆介是在唬烂，所以决定暂时放她不管，但万一被她发现华城学姐就是那个PM无效化道具――手机的持有者，事态一定会变得很复杂。

    “请你稍微自重一点。”

    “你觉得我有办法忍住不讲下流梗吗？”

    你是在自信什么啦。麻烦克制一下好吗？使用下流梗时请遵守用法用量。绝对，不行，滥用下流梗(注：恶搞自日本“麻药、兴奋剂滥用防制中心”的标语“绝对，不行”)。

    “听你这样说，那个叫阿妮的女孩似乎是个跟先天包茎阴波波(注：由颜文字“(&#12539;ω&#12539;)”创造而成的角色，与阳痿(ィンポテンツ)音近)同等级的天兵？我当然不会大意，不过应该不用警戒到那个地步吧？那个，话说回来――”若是平常，应该到了华城学姐会在语尾加上一、两个下流梗的时机，今天她却支支吾吾起来。怎么了？身体不舒服吗？

    “狸吉，呃，你喜欢黑黑硬硬的东西吗？”

    “不，我不喜欢。你在说什么啊？”

    什么嘛。白担心了。华城学姐一如往常。

    她还是老样子，讲话毫无条理。偏偏选了黑黑硬硬的东西――大叔黑漆漆的老二，我怎么可能喜欢呢。我在渡轮事件时差点中被肌肉男爆菊的大奖，这个心灵创伤还没痊愈耶，每次看到棒状物都会忍不住遮住屁股。

    “是吗？你不喜欢呀。”

    为何沮丧？是觉得这可以拿来当BL漫的梗吗？

    “为什么不喜欢呢？”

    她接着提出神秘问题。你问这什么东西。

    “呃，这很正常吧。女性或许会喜欢，但我是男的啊。”

    “是不喜欢吃甜的吗？”

    “怎么会是甜的？得了糖尿病喔。”

    “啊？”

    华城学姐露出纳闷的表情。

    对喔，仔细一想糖尿病是会让尿液变甜的疾病，而不是让精液或肉棒本身变甜。好丢脸。

    “那你喜欢苦的吗？”

    苦的是什么鬼？包皮垢吗？拜托不要恶心死了。

    华城学姐实在太烦，我便下定决心回答。

    “……呃，硬要说的话，我比较喜欢黑黑软软的那种。”

    比起被人用了千百遍的鸡鸡，被人用了千百遍的妹妹还比较好。

    华城学姐把手放在嘴边，自言自语“原来如此。意思是生的就可以接受”，看起来好像很满意这个答案。

    “你喜欢生的？”(注：日文的“生”可解作“直接来”之意。)

    “……这个嘛，可以的话当然是生的好。”

    不戴总是比较舒服，总之就来个生的吧。是在点啤酒腻。

    这么说来，以前我误以为保险套是(男)根套(注：“根套(こんド―ム)”与“保险套(コンド一ム)”同音。)，还在想说“既然如此，肯定有女洞套或菊花套等各种种类”，梦想和胯下都膨胀到无限大了呢。

    话说回来，华城学姐脑袋到底怎么了？即使四周没有其他人，竟然突然讲这种莫名其妙的性骚扰发言。

    “我知道了。那差不多该去学生会办公室。”

    你、你是知道什么了？

    华城学姐走出空教室，前往学生会办公室，不知为何一脸满足。是对我性骚扰后满足了她的下流梗欲吗？顺带一提，下流梗在华城学姐心中是地位比睡眠欲、食欲、性欲还高的第四欲望。

    我为华城学姐心情好到不自然的模样感到不可思议，抵达学生会办公室。

    就在这时。

    “我好想你滴说！”

    “哇！？”

    一个人影扑过来把我推倒，柔软物体压在我脸上。

    “狸、狸吉！？”

    华城学姐吓了一跳，担心地大叫。

    “喔呵。太美妙了。”

    欲望表露无遗的下流声音从她身后传来。

    我努力转头看过去，早乙女学姐神情荡漾地用铅笔在素描本上作画。

    “你在干么啊早乙女学姐！是说为何阿妮会在这里！？”

    “因为这个小女孩希望我当她的模特儿，我就请她带我到狸吉所在的地方当成酬劳。”

    “呼嘿嘿嘿嘿。这可是个足以与安娜匹敌的人才。”

    这家伙真的只是个为了画自己想画之物而生的存在。

    虽然也是多亏她这个性，每天都有新鲜又创新的A图诞生，市民们的下半身才能常保雄壮威武。

    我暂时放置早乙女学姐，面向阿妮。现在可没那个美国时间管早乙女学姐无药可救的习性。

    “阿妮，我不是跟你说过不能到学校来吗！”

    “因为我等不及了嘛。”

    阿妮笑容中不含恶意也不带一丝邪气。

    这么直接的好感害我脸都红了，不过这种时候可不能娇起来让她予取予求。我、我绝对不会向ラVラ\屈服！（录入君：这好像不是日文…不知道他在说什么）

    “总之你先让开……”

    “狸吉真容易害羞～”

    阿妮虽然立刻让开，双手还是抱着我的手臂不放。

    不知道是不是因为校内有暖气，她穿得和我遇到她时一样少，两颗饱满果实压在我手臂上。

    “喂！？”

    “嗯～？你好像有什么话想说喔～？”

    阿妮用力将胸部压过来，笑得像一名恶作剧的孩童。我胯下的奇虾引发寒武纪大爆发。

    我输给ラ\ラ\了……

    “什、什什什什什――”

    我听见奇怪的声音，便转头望过去，结果看到华城学姐全身颤抖，轮流看着我和阿妮。

    阿妮仿佛现在才注意到她，望向华城学姐露出友善笑容。

    “初次见面！我是以结婚为前提与狸吉交往的阿妮&#8226;布劳恩！”

    ““噗！？””

    我和华城学姐同时噗了一声。

    “咦？是『结婚』还是『结合』？日文好难滴说……”

    不管是结婚还是结合，看来已经造成不必要的误会。

    “阿妮！为什么要说这种谎！”

    “说什么谎？”

    我选择先不管目瞪口呆的华城学姐，追问阿妮。

    “毕竟，我们昨天不是打炮了吗？”

    “啥！？”

    “……啊？”

    阿妮的PM侦测到禁词，在PM的警铃声中，华城学姐低沉的声音显得格外清晰可闻。日文真是太了不起了。“啊？”一个字就能传达“渡轮事件时大家那么努力就是为了守住你的童贞你这人渣怎么轻轻松松就跟人上床啦？杀了你喔”这么长的意思呢。

    “阿妮！为何要说这种谎！？”

    “说什么谎？你忘记你昨天那么舒服了吗？”

    她睁大眼睛，微微歪过头。华城学姐喃喃说道：“……哦――很舒服啊……那我下次就让你品尝很痛很痛的滋味。”为什么要讲两次“很痛”呢？因为金蛋有两个吗？

    “咦？打炮？打啵？日文好难滴说。”

    阿妮对自己的发言感到疑惑。原、原来是口误！多么容易引人误会的口误！华城学姐完全误会我和阿妮的关系，高高举起学生会办公室的椅子瞄准我的胯下。要是不快点解开误会，我的黄金保龄球就要变死球了。

    “阿妮，这个部位和这个部位稍微碰在一起的行为叫『接吻』、『亲嘴』喔！？而且昨天那个算是意外！求你正确使用日文好吗！？”

    “对喔对喔。我又不小心搞错了。”

    阿妮腼腆一笑。

    “腰和腰互撞的行为叫亲嘴。我记住了！”

    “不是不是！不是『腰』，是『嘴巴』！所以才叫『亲嘴』！来，跟我说一次！亲&#8226;嘴！（kuchizuke）”

    “播种！（tanezuke）”

    阿妮的PM大声响起。我受不了了！谁来救救我！

    “喂喂？请问是善导课吗？请你们立刻全副武装到时冈学园――”

    “等等！？华城学姐你在干么！？”

    “讨厌！不要过来！不要碰我！你打算用那泡肿的食指和中指连我一起玷污对不对！？”

    “肿你个头！”

    尽管我在千钧一发之际阻止她叫善导课来，华城学姐仍然把学生会办公室的剪刀对着下方威吓我。再继续接近，我的命根子应该会被一刀剪断。

    “总、总之！我和阿妮没有做猥亵的事，也没有在交往！”

    我拼命解释。

    “咦？我跟狸吉不是恋人吗？”

    “并不是！”

    “可是，我们昨天接吻了呀？”

    “呃、呃，是这样没错。”

    这基本上是事实。说实话，我不希望华城学姐知道这件事，所以不想肯定，但乱扯一堆谎恐怕会让事情变得更复杂。

    “那个，所谓的交往，是要跟对方告白『我喜欢你，和我交往吧』，对方答应后才算成立吧？我们完全没提过这回事对不对？”

    “日本还需要这么麻烦的手续呀？在我的国家只要约几次会、亲亲嘴，就称得上恋人了。”

    这是怎样，文化差异？

    我惊慌失措，阿妮则“啊哇哇哇”发起抖来，好像在害怕什么。

    回头一看，瞳孔放大的华城学姐站在那里。

    “……哦――我本来想说反正八成又有什么误会……接吻你倒不否定呢……可以请你钜细靡遗解释一下吗？视情况而定――”

    『可能会需要为你动手术咧……』

    华城学姐不知道什么时候打电话给我的国中同学――濡衣由都梨，从她的PM传出由都梨冷酷无情的声音。

    什么手术？莫非是要把我的蛋蛋摘掉？

    『你最好不要期待我会温柔到帮你打麻醉……』

    “放心吧。有两个的器官少了一个也不会怎么样，例如肾脏和肺。”

    肯定没错。她们意图使我精力减半。好啦，和庆介手下的人走太近确实不对，可是再怎么说，这处罚也太重了。

    不不不两位，你们太小看蛋蛋。

    两位知道金蛋为什么有个“蛋”字吗？不是“因为它是圆形”这么单纯的理由。是因为它是男人的灵魂（tamashii），才会以蛋（tama）称之。

    阿妮“？？？”地被她们俩的杀气吓得浑身发抖，问我：

    “呃，我搞不太清楚状况，意思是我跟狸吉并非恋人？”

    “啊――嗯，没错。你明白了吗？”

    “狸吉，你明明没拒绝我的吻……”

    “那、那是因为事发突然！”

    阿妮听了没有泄气，而是害羞地笑着说：

    “这样呀，那我要从现在开始追求狸吉！反正我似乎会在日本待一段时间！对方多少有点抵抗也比较令人兴奋！”

    “……唔唔……”

    这发言听起来不太妥当，阿妮对我抱持的却是百分之百健全的好感。

    我不禁有点头昏，这时，我的脸颊传来柔软触感。

    “！”

    我吓得跳起来。

    阿妮轻轻亲了下我的脸。

    “啥！？都、都说了，在日本做这种事很引人注目，所以不可以这样！”

    啊！？华城学姐碎碎念着“杀了你”不晓得跑哪去了！等一下，华城学姐是不是第一次没加入下流梗把话讲得那么直接！？我知道和敌方混那么熟不太好，但你未免太生气了！

    糟、糟糕啦糟糕啦！

    “呵呵，狸吉果然很可爱。我要让你渐渐喜欢上我。”

    呜呜。为什么呢？

    该说是太直接了吗，阿妮的好感让人超难拒绝。

    “不、不是啦！”

    糟糕！放着华城学姐不管在这边难为情，真的会无法解开她和由都梨的误会。我的胯下会被肃清！

    我费了那么多工夫才好不容易让“SOX”复活，要是因为我和敌方成员太亲密，害“SOX”再度瓦解，就统统完了。

    就在我甩开阿妮，准备追上华城学姐时。

    安娜学姐出现在刚才华城学姐所在的地方。

    心脏差点停止跳动。

    “……”

    她带着满面笑容，脸上看不见杀气也看不见怒气。

    “……那个。”

    “嗯？”

    我提心吊胆，仿佛走在地雷区般慎重询问。

    “安娜学姐，你从什么时候开始站在那里的？”

    “从那位生面孔用嘴唇碰触奥间同学脸颊的时候。”

    啊啊，我好累啊帕特拉修。(注：动画《龙龙与忠狗》中男主角对爱犬所说的名台词。）

    我可以抵达终点了吧？（注：动画《AIR》中神尾观铃的名台词。）

    等这场战争结束，我就要去风俗店破处……

    我放弃一切，脑中的走马灯并非化解这个困境的方法，而是各式各样的死旗。

    是吗？我将在此丧命啊。

    接受死亡的瞬间，我的心情平静得有如刚射完精。

    可以的话，我想投胎到能在便利商店买A书的正常世界。

    “奥间同学真是的。拿你没办法。”

    我的耳朵被轻轻拉了一下。

    “你这样一直花心，就算是我，总有一天也会受不了的唷？”

    安娜学姐鼓起脸颊，转身面向阿妮。

    “初次见面。我是这所学校的学生会长安娜&#8226;锦之宫。”

    “呃、呃，我叫阿妮&#8226;布劳恩。”

    “噢，你就是婆婆大人提到的政府请来提升PM性能的大使呀。请问你是来时冈学园视察还是？”

    “我是来见狸吉滴！”

    “呵呵呵，你真老实。可是――”

    安娜学姐用手指抵住嘴唇，仿佛在说“要保密唷？”

    “校外人士不能随意进出校园，所以请你以视察为由领取访客证。啊，不过上课时间请你保持安静。”

    安娜学姐说完后，对我露出温柔笑容。

    “奥间同学今后要陪伴这位女性一段期间对吧？请你专心完成婆婆大人的委托就好，不用担心学生会的工作。”

    她将柔软的嘴唇凑到我耳边。

    “可是，不可以对她动真情唷。那个，因为，奥间同学是我的人嘛。”

    安娜学姐略显难为情地微笑，眨了下眼离开我身边。

    她走进学生会办公室开始工作，看起来十分镇定。

    “那就是所谓的大和腐子吗！？温柔稳重！晚上却很激情对不对！？”

    大和腐子是什么鬼。温柔婉约的腐女喔。

    我愣在原地，与兴奋的阿妮成反比。

    奇怪。

    比起大和抚子，安娜学姐明明更像八岐大蛇。

    情况不对。

    “怎么回事……”

    华城学姐不知何时回到我旁边，纳闷地说。

    “照预定，狸吉现在应该已经被大卸八块了呀。”

    喂，该不会是你把安娜学姐叫来的？

    我还以为你说要杀了我是开玩笑或夸饰，原来是认真的啊！

    『怎们跟我期待的完全不一样咧……』

    唉，由都梨？期待是怎样？你们什么时候变成这么嗜血的性格？这和看猎奇系自慰的人比起来，又是另一种疯狂的性癖……

    不过，安娜学姐的态度确实很不可思议。

    再怎么说，渡轮事件后她未免变得太安分。

    要说原因的话，我只想得到我那时明白告诉她无法回应她的心意，但她应该在专心舔我胯下的加倍●棒棒糖，不像有听进去的样子……

    还是说其实她有听到一些，便改变了态度，不再硬是诱惑我……？

    我胸怀疑惑，放着目瞪口呆的华城学姐不管，与吵着要我快点带她参观市内的阿妮一起离开学校。

    ●

    我成为阿妮的监视员后，过了几天。

    “我们的目的是要从日本开始，摧毁全世界的伟泄？限制。”

    放学后。

    我邀阿妮到离我们“SOX”常去的咖啡厅没多远的家庭餐厅，从她口中问出许多情报。

    庆介到底是怎么唬烂国外反规制组织的？国外的反规制组织又是什么样子…… 想要解除阿妮对“SOX”的误解，情报实在太少。

    “那个，你说的『我们』是什么庞大的组织吗？”

    听见我的问题，阿妮“嗯――”稍作沉思。

    “我们也不是什么有系统的组织滴说。姑且是有几个类似据点的地方，也有中心人物，但我们不需要正式加入组织……感觉像是借由网路与全世界的有志之士联系在一起。”

    看来与其说是组织，更像是一场大型社会运动。想参加的人就自己加入，反对性规制。

    “我们还是有名字的。翻成日文大概是『无精军势』这种感觉。”

    这什么集团啊！这样不是能尽情中出吗！

    “咦？还是『无名军势』呀？”

    “呃，我怎么知道……不过我想应该是这名字才对。”

    就像这样，我最近一直在专心跟阿妮交流。

    我一边陪伴吵着“我要参观日本！”直到天黑都拉我在街上趴趴走的阿妮，一边收集情报，所以累得要死，但这也没办法。

    不管怎么样，我和恶魔(我妈)缔结的契约都迫使我不得不与阿妮待在一起，不问出点情报就会难以否定华城学姐“反正你的意图八成不是从上面的嘴巴问出国外情报，而是想把没射进人家下面的嘴巴！”的诬陷。

    而且情报本来就很重要。

    万一看太多专门用来给人清枪的A漫和A片，累积一堆错误知识，真的要和人做时会遇到很多问题；完全不碰那些东西导致知识全无，则是连比赛擂台都站不上去。这是老爸苦口婆心的教诲。

    不过在无知的状态下让邻居大姐从零开始教你也是很不错的情境。大姐姐配小正太……此乃到了渴望此物的年龄就再也无法取得的珍宝，跟青梅竹马一样……

    “然后呢？呃，『无名军势』主要都是在从事什么样的活动？”

    我继续询问阿妮。

    “基本上是在全世界与『向性说不』对抗。”

    那个主导人工授精设施“爱情医院”设立，在没一天不播放的矫正新闻中露出那张宛如焦黑烂●鱼的脸的金子玉子加入的国际猥亵根绝团体，似乎就是“向性说不”。

    他们意图利用“爱情医院”彻底掌控日本的生育行为，是个异常到连那个苏菲亚都与之对立的恐怖组织。

    “虽然不像日本那么严重，『向性说不』在全世界有很大的影响力。我们的最终目标就是一面妨碍他们的猥亵限制强化工作，将日本从限制下解放出来。”

    “……为什么最终目标是解放日本？”

    若那是能让人信服的理由，应该也能请阿妮他们和我们联手。

    阿妮望着远方：

    “现在看来完全不是这么一回事，不过我对日本的印象，是全世界对猥亵表现最宽容的国家。”

    我曾经听眼中流露出怀旧之情的爸爸，诉说过去日本的情况。

    以前的日本和现在相反，是性表现限制最宽松的国家。A书在便利商店陈列，大马路上的情趣用品店栉比鳞次，去药局就能买到保险套，不仅如此，连自慰套和电动按摩棒都买得到，每天都有数以万计的专业人士和素人把珍藏A图传到网路上。

    “那可以说是地上的乐园。只要到日本去，无论你有什么嗜好都能找到实用的配菜，享受包罗万象的猥亵文化。除此之外，住在日本的人每天都被数量庞大的配菜包围，平常却是用钢铁之心控制欲望的绅士不是吗？日本人绝妙地控制理性与本能的姿态，被评为面对猥亵事物时的理想态度。”

    我好像有听老爸提过一些……日本人的这种态度俗称为“钢之尻枪术师”。虽然我不知道是真是假。

    日本在世人眼中是这个样子，听说其他国家则与其相反，当时对性表现的限制就十分严格。以前在全世界颇受好评的日本动画之所以会无法出口到国外，好像也是因为动画中的裸体和有点色的画面层出不穷，被国外限制。国外对相关限制的基准，似乎从那个时候开始就没什么更动，但日本现在的限制远比国外严苛，关系整个逆转过来。

    日本从地上的乐园，化为完全不允许性表现的地狱。

    “把曾经是全世界最宽容的国家变成这个状态的，就是PM……只要日本限制越来越严，PM的情报限制能力得到证实，我们的国家和其他国家也会跟着引进PM。这样日本想必能靠出口PM大赚一笔，我们国家的指导阶层将得到强力的情报管制能力，以此为契机开始根绝猥亵表现……怎么可以允许这种事！”

    而控制世界潮流的，就是国际猥琐根绝团体“向性说不”，在国外被定位为下流梗恐怖组织的阿妮他们则不断在全世界抗争。

    在众多国家中，“向性说不”于日本的影响力极大，以PM为中心的管理体系相当严格，因此至今以来，阿妮他们在日本都搞不出什么名堂。

    然而前几天，守备坚固得宛如脑袋只有工作的职业妇女的处女膜的日本，开了一条巨大的缝。

    那就是无视政府宣布只要感染，不论男女都会变得怀不上小孩的怪病“送子鸟流行性感冒”发生的第三次生育潮。

    “那起事件导致政府失去信用，猥亵知识的必要性传遍全国，我们相信现在正是机会！在日本暗中活动的『向性说不』！有意利用他们的日本政府！尽是发起一些多余的恐怖攻击，妨碍我们散布和庆介&#8226;鬼头合作送进日本的猥亵书刊，帮助日本绅 士下半身的『SOX』！现在正是把他们一网打尽的良机！”

    “等一下，我有个疑惑。”

    我大略掌握国外情势了。

    可是唯有对“SOX”的说明乱成一团。

    “让那个第三次生育潮发生的中心人物就是『SOX』耶？”

    我以第三者的角度试着纠正。

    “『SOX』与『向性说不』和政府勾结，拥有极大力量，捏造了一堆情报！”

    看来庆介灌输给他们一堆错误观念。

    不如说，和政府勾结捏造情报的是庆介那伙人吧！

    搞什么鬼？他是自己湿了还怪对方“都是你弄人家啦……”推卸责任的女主角喔！？……怎、怎么回事？这样一想还满可爱的……

    “然后呀，『SOX』的力量之源，好像是一个叫『手机』的机器。”

    庆介发现华城学姐是用手机让PM失效了啊。哎，毕竟华城学姐在“雪原之青”状态时，一直光明正大让PM失效……被人发现手机是关键也不奇怪。为了确认一下，我进一步试探阿妮。

    “『好像是』……没有确切证据吗？”

    “我也是间接听到的，所以不太清楚庆介的目的。但总而言之，只要破坏那个叫手机的东西，『SOX』应该会受到重创滴说。”

    嗯，我大概明白了。庆介似乎又在打什么鬼主意。

    不过该怎么做呢？

    该如何解开阿妮的误会？

    我坦承自己是“SOX”这张牌要留到最后用。因为要是有个万一，我向阿妮摊牌后仍然无法解开误会，华城学姐的PM无效化手机被阿妮找到就完了，我想避免这种情况发生。

    不能让PM无效，那个人大概会死掉。

    “是说你打算怎么找那个手机？”

    我随口问道。在某种意义上，这是最重要的问题。

    她总不会是想都没想就跑到这座城市吧。

    我紧张得仿佛在问人家内裤的颜色，等待阿妮回答。

    然而，阿妮的回答却辜负我紧张的心，随便到了极点。

    “我会努力去找！”

    这毅力可嘉的方法让我想问问她是怎么跳级从大学毕业的。

    “我知道『SOX』的据点在这座第一清丽指定都市里面，所以总会有办法滴！因为日本的城市很小嘛！”

    是啦，我是有听说日本的土地城市房子老二都很小。

    但硬度在全世界似乎是排前几名的喔？俗称“武士之剑”。论大小的话比起日本刀，更接近小太刀。可是用刀来譬喻不能砍只能刺的老二是不是有点不太对？“日本长枪”或许比较适合。

    “不过就算是为了守护猥亵表现，亏你会想一个人到日本来。”

    确认阿妮没有寻找手机的有效手段后，我询问另一件悬在心上的事。因为假如她有其他同伴，我就必须叫华城学姐更加小心。

    而且万一她有同伙，解开阿妮误会的顺序就得更动一下。在调教系作品中，一个一个调教和同时调教好几人，做法也会不一样对吧？就像这种感觉。

    “这个嘛！因为我想尽快来到日本！”

    阿妮眼睛忽然开始闪闪发光。

    她没有否定自己是一个人来的，所以应该没同伙(一个人的话就好调教――更正，好说服，咕嘿嘿)，但她突然变得超兴奋，害我有点吓到。

    “因为这里是那位伟大作家――人肉按摩棒老师出生的国家嘛！”

    哔――！哔――！哔――！

    “唉，阿妮！？”

    阿妮的PM发出响彻店内的讨厌声音，店员和客人都惊讶地盯着这边。

    一名女性似乎仍然相信“送子鸟流行性感冒”的存在，“咿！”小声尖叫一声，慌慌张张离开这家店。

    我拼命阻止阿妮，她却激动得停不下来。

    “人肉按摩棒老师是救世主滴说……为了阅读老师著作的原文，我学了日文…… 《胸化危机》和《ID腐》……想不到那么有病的世界可以存在于这世上，我非常感动……那是我的肉圣经……”

    店内越来越吵。

    我急忙结帐，冲出店门外。

    我们在外头走了一下，直到阿妮的PM不再乱叫，然后走进一家没什么人的咖啡厅。这次我选了可以先买单的店，方便有需要时可以立刻逃走。

    “喂，阿妮！我不是叫你不要讲禁词吗！”

    看，老妈又传简讯来了！内容是“我宰了你”！

    “对不起。我不小心滴。”

    阿妮垂下目光，下一瞬间却又变得精神百倍。你是禁枪后的鸡鸡喔。

    “不过那真的很好看！刚才那两部小说特别出色！是个像你这样的忍者绅士大显身手的故事，我都看到会背了！呃，我记得是――”

    “等一下！停！”

    她真的准备开始默背，我连忙制止。作品名称就这么有病，内容肯定更糟糕。

    “可是，我想传教滴说。”

    “哎唷，那么精采的小说，我想先看一次实体书嘛。”

    我死命阻止无论如何都想背给我听的阿妮。

    “不过……想把那本书带进日本很难滴说……”

    阿妮不满地抱怨。

    她小口小口喝着冷饮，沉思了一段时间，然后脸上瞬间绽放出笑容。

    “对了。”

    她仿佛想到什么好主意般拍了下手，移动到我旁边，双手环上我的脖子。

    “只要我离开这个国家时，狸吉也跟我一起回国就行了！”

    阿妮在嘴唇快要碰到我的距离停住，像在引诱我似的眯起眼睛。

    “狸吉还没有喜欢上阿妮吗……？”

    她没有继续靠近，只是在寻求我的答案，对我的好感却直接传达过来。

    与强硬过头甚至让人感到恐惧的安娜学姐相反，阿妮对我的好感舒服到让人不禁想主动伸出手。最后连小弟弟都在对我抗让“你不跟去？你白痴啊？你想死喔？”

    我终于听见幻听了吗……

    叩！

    ““！？””

    就在这时。

    后脑勺传来一阵冲击，害我和阿妮额头撞在一起。

    跟阿妮同时痛得闷哼的我，左顾右盼确认发生了什么事。

    沙发上有个马克杯，我不记得我有点这杯饮料，看来是这东西直接砸到我的头。

    “是谁干这种事……唔！？”

    我环顾四周，立刻和那人对上目光。

    绑麻花辫、戴眼镜的华城学姐坐在离我们有段距离的座位，面带微笑向我招手。

    我懂。那是“我要把盐酸灌进你的菊花嘴巴和尿道喔？”的表情。应对失败我就会被扔进首都湾，或是被扔进由都梨收集来的牛猪精液浴池中。不行！人家全身都要受精了！

    “阿妮，我去个厕所。”

    刚才撞到的地方似乎很痛，阿妮还在呻吟。我把阿妮留在原处，偷偷坐到华城学姐那一桌。我很想问她“你在做什么啊！亏我特地让阿妮和你保持距离”，但不知道为什么，华城学姐看起来超级不爽，我便决定先听她怎么说。

    “那个，华城学姐，你为什么在这里？”

    “……”

    华城学姐没有回答，而是递给我一个黏着一条线的纸杯。

    纸杯电话……为何要刻意用尿液检查用的纸杯。

    “那个，这是要干么？”

    “别问那么多，快点拿起来听。”

    啊，反抗的话奶头会被捏爆。我被华城学姐不容分说的气势震慑住，提心吊胆将纸杯贴在耳朵上……这杯子应该不是用过的吧？

    “我现在要从我想到的『猥亵隐语字典』中选出一部分朗读。”

    “那个，华城学姐？”

    “不过它尚未完成，所以没什么内容。给我听好喔。你无权拒绝。”

    她对我笑了一下后，操作放在折起来的外套口袋里的手机让PM失效，用连播报员都会甘拜下风的流畅度开始朗读：

    “――早泄  敏感到光是碰到空气就可能射精的敏感男。具有碰一下就会爆炸的危险性，故别名硝酸甘油。口头禅是『我只是还没认真“起来”』。

    ――高汤  通常是指用在料理上的高汤，不过写成汉字『出汁』就会瞬间化为暗示射精或潮吹的隐语。

    ――竹轮（chikuwa）  用鱼浆制成男性性器形状的物体，还特地在中间开洞做出尿道。有些人会硬是把自己的肉棒插进这个洞中玩尿道Fuck。写作『乳轮』（chikuwa）  时指的是四面八方都被奶子包围，转向哪个方向鼻子都会碰到乳头的状态。乳头之轮。

    ――爆炸  用来形容射精的词。由『艺术就是爆炸』这句话可以证明射精=爆炸=艺术，故射精=艺术。

    ――魔法师  超过三十岁仍然保有处男之身的男性勋章。由于没有实战经验，容易相信『女生真的高潮时会发光』这种唬烂的话，在各方面都是个纯真的存在。

    若放置不管会讲出『如果是我喜欢的女孩，要我舔她的鸡鸡都行』之类的宣言，这种时候应该塞万元钞票给他，把他赶进风俗店。”

    我快疯了。我在大脑被毒电波破坏前，将纸杯拿开。

    “唉，你干么？还有三百条左右耶。”

    你打算连续讲几个小时啊！PM无效化时间是一天三分钟，根本不够吧。

    “为什么突然扯这些！阿妮就在附近喔！？”

    “不、不用你说我也知道，所以我才特地做了纸杯电话。”

    华城学姐像在闹别扭般别开目光。

    “这样确实不会被发现，可是请你不要故意做这么危险的事。”

    听到我这么说，华城学姐嘴巴噘得越来越高。

    “因为你一直在顾那孩子，都不听我开黄腔嘛……”

    “啥……”

    我正准备问她这是什么意思，华城学姐就瞪了我一眼，用手势叫我拿起纸杯。

    我勉为其难把纸杯贴在耳朵上，听见华城学姐用非常小的声音说：

    “而且……我不在附近的话，你这种人一下就会中人家的色诱技。我能想像你被你的根性青●(注：影射漫画改编之日剧《根性青蛙(ど根性ガ工ル》。)――不对，是根性小鸟的性欲牵着鼻子走的模样。”

    “唔。”

    刚刚我才被阿妮的诱惑搞得头昏脑胀，所以无法反驳。

    “真没用。你就不能拿出点气概，反过来让阿妮变成你肉棒的奴隶问出对庆介他们不利的情报吗！”

    我的小弟弟并没有那种异能好吗！

    “啊，PM无效化时间用完了。”

    华城学姐皱起眉头。

    你讲了那么一长串，时间当然会用光。而且似乎也没像平常那样要讲下流梗时才把无效化功能打开。

    华城学姐不满地收起纸杯电话。

    这个时候。

    “狸吉好慢滴说。”

    阿妮似乎恢复了，她离开座位开始在店内乱晃，寻找厕所。

    “咦？时冈的会长二号？”

    她发现坐在我对面的华城学姐，睁大眼睛。

    还二号咧。又不是情妇。

    阿妮喜孜孜地把咖啡从自己的位置端过来，像要把我押进沙发里面似的坐到我旁边。

    “好巧唷。”

    她对华城学姐露出开朗笑容。

    阿妮似乎不怎么在意我在和华城学姐说话，想要三个人一起开开心心聊天。“嗯嗯，你好。”

    华城学姐则正好相反，瞬间切换成与学生会模式相符的冷淡态度……咦？总觉得以学生会模式来说这态度好像有点太差，我甚至感觉到疑似惊人杀气的情绪…… 这个感觉与许久不见的安娜学姐的杀气有相似之处。

    她怎么了？喜欢的A书不见了？

    可是我看她刚刚心情不错啊……是大姨妈来吗？

    嗯――我之前就这么想过，希望女生可以在显眼处标个生理期标记。不不不，我的想法没有一丝邪念喔？能知道“啊，这女孩现在心情烦躁，最好别靠近她”不是很方便吗？男生则是在胯下贴他禁枪禁几天的贴纸，这样就能知道“啊，这家伙现在蠢蠢欲洞，最好不要相信他的甜言蜜语”。大家都能得到幸福！

    “啊呃――”

    看来阿妮不知道该怎么和板着脸撑着颊、转过头散发出“别和我说话”气息的华城学姐相处。

    她沉思一会儿后，带着灿烂无比的笑容问：

    “会长二号想和狸吉打炮吗！？”

    喀嚓！

    华城学姐眼镜裂了！？发生什么事怎么会这样！？

    噢没有，看错了。阿妮的炸弹发言害我也相当动摇。要说有多动摇，差不多和以前我睡昏头用棉被摩擦胯下时被老妈看到一样。一边睡回笼觉一边用棉被自慰超赞的。跟作梦一样舒服。

    “阿妮！”

    PM警铃响彻店内，店员讶异地瞪着我们。阿妮完全听不进我的制止，继续大声说道：

    “还是说，莫非你已经为狸吉做过日本的传统文化――破处了吗！？那真是太棒了！换我的时候我要让狸吉引导我！”

    “喂喂善导课吗！？店里面有个不良外国人在和学生讲猥亵话题――”

    店里的人忍不住通知善导课。

    “你、你你、你你你说什――”

    我拉着脸红当机的华城学姐和阿妮，飞奔出店外。

    “阿妮！我被杀掉你也无所谓吗！？”

    逃了好一段距离后，我才开始说教。

    身旁的华城学姐仍然处于出神状态。

    “这样我会很伤脑筋滴。可是，狸吉是不是cherry是非常重要的问题。”

    “你想知道我就告诉你！我是如假包换的樱桃啦！”

    没错！我胯下的调皮鬼是个樱桃！你以为我是跨越多少难关才守住它的！我的童贞可是比随便找来的处女还要珍贵得多！

    我为阿妮目中无人的态度抱头烦恼时，PM接到一通来电。呃啊，真不想接。

    “喂、喂喂？”

    『我烂子。唉，狸吉。我现在非常不爽。』

    嗯、嗯。我还没接电话就知道了。

    『我压力大到快胃穿孔了。』

    “那、那还真不得了……”

    『再过一阵子我就能休假。到时候――』

    忽然一阵沉默。

    『我要在你对痛觉最敏感的部位踹出一个洞。』

    等等，哪个部位！？你想在哪里开洞！？

    你应该不会攻击宝贝独生子仅有一根的小弟弟吧！？应该不是打算在有棒的地方开洞吧！？

    我吓得愕然失色，妈妈则擅自挂断电话。死定了。

    “会长二号，你忘了这个。”

    在我被判死刑的期间，罪魁祸首阿妮悠哉笑着，把外套递给华城学姐。

    “谢谢。”

    华城学姐依然面红耳赤、精神恍惚，心不在焉地接过外套。

    阿妮转过身，脸上仍是那抹悠闲的笑。

    “今天我玩得很开心。我差不多该回饭店了。”

    “叹？你要回去啦？”

    若是平常，她都会要我带她去各种地方，直到天黑的说。

    “是滴！光是知道狸吉和我一样，下半身还维持出生时的状态，就是很棒的收获！”

    可以不要讲得像全裸一样吗？

    而且它可没有维持出生时的状态。例如毛或长度之类的。

    “我要送狸吉一个礼物。”

    她拿出一张便条纸，在上面写了些字后折起来拿给我。

    “这是什么？”

    “呵呵呵。”

    阿妮笑得意味深长，压低音量说道：

    “等你有意愿护卫我的下半身时再打开。”

    “啥！？”

    看到我因这直接的邀请瞬间脸红，阿妮“嘿嘿嘿”愉快地笑着。

    “那么再见！饭店离这里很近，我们就在这告别吧！”

    她挥挥手，转眼间就消失不见。

    “……这女孩跟台风一样。”

    阿妮之所以会让我想到我初遇华城学姐的时候，想必不只是因为她开口闭口都是禁词。喜欢猥亵事物的率真模样，以及为了保护它向前迈进的力量，都与华城学姐如出一辙。

    至于华城学姐――

    “问、问我想不想跟狸吉合体……？怎、怎么会！我才不是那种只想着做人的女人！”

    她整张脸都红了，大喊出莫名其妙的话语。

    “给我看好！我马上就会让你知道，我的心不是只用下半身思考的女人！”

    ●

    当天晚上。

    今天妈妈不会回家，睡前就来一发吧――在我集中精神化身为贤者时，玄关门铃响起。

    莫非安娜学姐感应到我高涨的性欲……？我警戒着从猫眼看出去，站在门外的人是阿妮。

    “咦？阿妮？”

    我一打开门，冷到鼻头跟阴蒂一样红的阿妮就带着满面笑容抱过来。

    “嗨～狸吉！”

    “唉，阿妮！？你为什么在这种时间跑过来？”

    现在已经是晚上十点左右，即所谓的做人时间。

    “嗯。我突然决定要回国，最后想来和你打声招呼。”

    “啊？回国？”

    仔细一看，公寓前的道路停着一辆看起来很高级的黑色轿车。是善导课以外的政府官员还是谁搭的吗？

    “是滴！时间很赶，我没空讲太多，所以我想说最后至少要直接跟你道别。”

    “等等，阿妮？太突然了，我有点搞不清楚――”

    “我最喜欢狸吉了。假如你之后有意愿成为我的专用人肉按摩棒，请打开那张纸。我会一直等你滴。”

    阿妮用力抱紧我。她率直的心意、贴在我脸上的脸颊热度，强制中断我欲说出口的话。

    “还有，我有件事要提醒你――”

    高级轿车在阿妮话讲到一半时，按了下喇叭。

    “啊啊，要赶不上飞机了！”

    阿妮放开我，依依不舍握着我的手。

    “总之，立刻离那个会长二号远一点。”

    “咦？什么意――”

    “就这样！我要走。”

    不晓得是不是太着急了，阿妮摔了好几跤才冲进高级轿车中，就这样乘车离去。

    “到、到底是怎样……”

    如一阵暴风般袭来，又如一阵暴风般离去的外国少女。

    脑中浮现各种疑惑。

    为什么回国得这么突然？叫我离华城学姐远一点是什么意思？

    更不可思议的是――

    “刚才阿妮的PM好像没有侦测到禁词……？”

    是因为她要回国，政府允许她先拆下PM吗……？可是外国人用的PM应该只能在机场拆掉啊。

    我没搞清楚任何事，阿妮就从我面前消失了。

    ●

    隔天。

    “这样啊，她真的回去啦。”

    『嗯。我是巴不得她赶快回国，但情况有点不自然。』

    妈妈一大早就打电话来，通知我已经不需要监视阿妮。

    阿妮在和我告别后真的回国了，好像是有什么问题要处理。

    『我觉得事有蹊跷。我还要过一阵子才能回去，在这之前你多留意点。』

    老妈如是说道。可是阿妮讲了一堆禁词害我积了一堆处罚，我不太希望她回来耶。

    “嗯，好啦，我会注意。”

    我讲完电话，着手准备早餐。

    怎么办咧？今天的计划全取消了。

    学校也放假，所以我本来以为应该要监视阿妮一整天的说。

    她突然离开，我也觉得有些寂寞。

    我试着打电话给阿妮的PM，果然打不通。

    不意外。既然她回国了，PM自然也会被政府收回。

    好啦，我确实想过“她能不能快点回去啊”，她到处乱晃我也满累的。

    事实上，我差点陷入靠尻枪舒压，然后为了纡解因此变得容易累积的压力再去尻枪的恶性循环――即自慰回。

    不过，和阿妮相处挺开心的，(只要不讲禁词)她也不是坏孩子，因此我想至少解开她对“SOX”的误会再与她告别。

    “算了，就这样吧，反正也阻止庆介摧毁手机的白烂计划了。”

    我把卫生纸拿到旁边，“我开动了！”双手合掌，伸手去夹菜时。

    叮咚。

    有人按电铃。

    “谁啊？一大清早的。”

    我想起昨天晚上的事，一边猜想会不会是阿妮，从猫眼看出去。

    “咦？华城学姐？”

    “……早安。”

    我打开门，绑麻花辫戴眼镜，处于学生会模式的华城学姐站在门外。

    可是，她看起来不太对劲。

    她的围巾在嘴边绕了好几，黑眼圈比我的同学不破同学还重。

    更诡异的是，四周明明没有其他人，她的招呼语却是极其正常的“早安”。打招呼时竟然没有加入下流梗，难道她是别人扮的？

    我把卫生纸盒抽取处弄成女性阴裂的模样，拿冰箱里的杏鲍菇摩擦，在眼前的华城学姐(？)面前玩挑逗游戏测试真假。

    “唔、唔唔唔唔唔唔。”

    华城学姐(？)按住喉咙附近开始呻吟，宛如看到十字架的恶魔。

    她是假的！这人到底是谁！

    “你有什么目的！？”

    我急忙准备关门赶人。

    然而――

    “怎么办……”

    围了好几圈的围巾底下，传出微弱声音。

    “手机不知道掉到哪去了……”

    “……什么？”

    “我没办法让PM失效。”

    华城学姐紧紧揪住我衣服的下&#18003;，恍若一名迷路的孩童。

第八卷 第二章 吴越同舟～好不甘心，可是人家也只能答应帮忙了(抖抖)～

    “不行。目前鼓修理的下仆――更正，鼓修理的碰友都没找到疑似手机的东西。”

    华城学姐弄丢手机，跑到我住的公寓后，过了数小时。

    鼓修理来到我家，下达一堆指示给在她控制下的时冈学园国中部学生，最后摇摇头。

    “派出所有消息否？”

    早乙女学姐凝视着某一点，询问鼓修理。

    “希望渺茫。鼓修理叫几个朋友去问过，好像没有类似的东西送到派出所。”

    是说我刚才就觉得很奇怪，为什么鼓修理讲“朋友”时是念“碰友”？她脑中是朋友这个概念不存在的黑暗世界吗？

    『这样看来，果然已经被那个金发女弄坏了吧？』

    由都梨透过鼓修理的PM，语气凝重地说。

    “谁知道……”

    确实很有可能……但阿妮真的有机会发现手机的存在吗？

    假如犯人真是阿妮，她只有可能在从咖啡厅逃走的路途中偷走手机。她有办法在那场混乱中判断已经用完当天无效化时间的手机是她的目标，将其破坏吗？

    最快的办法当然是直接向阿妮确认，但她已经到了国外，我们没有联络她的手段。

    “华城学姐，你是今天早上发现手机不见对不对？”

    我向威风凛凛站在房间正中央的华城学姐再度确认。

    “嗯，没错。在猥亵禽兽的代表――麻雀叽叽叫的时候。”

    她和早上刚来我家时截然不同，非常有气势。

    早乙女学姐一直在用恶心眼神观察华城学姐的脸。恶心到被说是视奸也无法反驳。

    “那我想问，为什么你早上才发现？”

    华城学姐总是把手机带在身上，对她来说那就像救生索，所以即使无效化时间用完，她应该会立刻发现手机不见才对。

    “唔、呃。那是因为……”

    她的姿势和表情依旧威风，话却不知为何讲得吞吞吐吐。

    “我有不能跟男生说的猥亵理由啦！”

    “这样我怎么知道。那说不定会成为找到手机的线索耶。”

    反正八成不是多猥亵的理由，我便试着询问。

    “……没有啦，那个，就是，我做试作品做得太认真……”

    “？是新版怀孕套组还是什么东西吗？”

    华城学姐讲得不清不楚，为了多少掌握些手机的线索，我接着追问。

    “喂那边那个智障。来一下。”

    鼓修理不知道为什么杀气腾腾，拧着我的耳朵把我拽到房间角落。

    “现在可不是玩那种游戏的时候。”

    “啊？游戏？”

    鼓修理用目击两个男人在打野炮的眼神看着我。那是发自内心惊讶、打从心底无言的表情。

    『鼓修理，这家伙就是这样……不过现在好像比以前更惨。』

    连由都梨都这样，语气仿佛在讲一名只能靠自慰高潮的没用男人，看破红尘。到底怎么了？

    “唉唷，不用露出那种爸妈知道独生子的小弟弟只会对男人有反应时的严肃表情啦。”

    华城学姐满不在乎地说。

    “猥亵知识已经扩散到不太需要让PM失效，而且就算不能使PM失效，我也可以连讲好几个猥亵笑话。”

    她不知道从哪里拿出一把一字螺丝起子和十字螺丝撞来撞去，表演“身体合不来的情侣”后，拿出十字螺丝起子说“身体超合得来。抢走！”然后把女朋友(十字螺丝)被睡走的一字螺丝起子从窗户扔到阳台。喂，之后要去捡很麻烦耶。

    “都不见了也没办法。为此东奔西跑八成就中了庆介的计。我们必须照之前的计画，给因为第三次生育潮发生而根基动摇的《公序良俗健全育成法》最后一击。”

    “绫女大人……”

    看到华城学姐完全没有因庆介的计谋屈服，鼓修理崇拜地望着她，骂了亲生父亲一句“鼓修理的低能老爸给您添麻烦了……”向华城学姐道歉。

    “没关系啦。不过总有一天要让我把那个大叔排泄孔的照片向全世界公开唷？”

    “那当然！”

    可怕的契约结成。

    正当此时。

    “蕖Ｊ鞘焙蛄恕！

    一直在观察华城学姐的早乙女学姐喃喃说道。

    什么东西是时候了？

    “别管手机了，快点来策划下一场恐怖攻鸡――呕恶！”

    “绫女大人―――――！？”

    华城学姐忽然捂着嘴巴倒地。

    咦？发生什么事？

    “别、别担心。这就像孕吐一样――肉勺呜呃！”

    “绫、绫女大人！您不能再说话了！”

    鼓修理说出对准备留下最后一句话的濒死之人会讲的台词。

    早乙女学姐双臂环胸说：

    “这是戒断症状。”

    戒、戒断症状？

    “来到这里后，老朽就觉得她在硬撑，果真如此。”

    早乙女学姐难得露出严肃神情，在比刚刚还近的距离观察“肉、肉づ――阴――”话讲到一半便捂住嘴巴的华城学姐。

    “老朽随便估计了下，差不多一个礼拜吧。”

    “一个礼拜，难道是……”

    “恐怕超过这个时间，绫女就会忍不住讲出禁词。不过老朽也只是抓个大概。”

    听起来很搞笑，实际状况却相当不妙。

    万一华城学姐讲出禁词，被善导课从头到脚查了个清清楚楚……

    事关“SOX”存亡。

    托第三次生育潮的福逐渐萌芽的反规制潮流会在此中断，暗地支援我们的人也会遭受波及。

    然后华城学姐肯定会被逮捕，从我们面前消失。

    我绝对不要……真不可思议。我刚遇到她时还想赶快摆脱这个脑袋有病的人，现在却会毫无迟疑地这么想。

    ……虽然原因是因为华城学姐讲到一半的“肉棒！”和“阴●！”让我觉得有点没劲啦。

    “绫、绫女大人这个样子，鼓修理看不下去……”

    鼓修理眼泛泪光，看着不能开黄腔开始呻吟的华城学姐。

    “……老爸那白痴……鼓修理要从精神上抹杀他……”

    她释放出混浊黑气，离开我家。

    看她这个气势，很可能去跟由都梨借种马捅庆介的菊花。

    “怎么办……”

    我低头看着随时都会不小心讲出“鸡鸡”的华城学姐，不知所措。

    手机是真的被破坏了还是只是不见？阿妮做了什么？不至少确认这些，我们就无计可施。

    我试图整理思绪想出个办法，脑袋却乱得跟被刺激全身敏感带爽到飘飘然的女战士一样。

    “……对了。”

    我想起阿妮递给我的便条纸。

    她临走前塞过来的那张纸，有没有可能留下一些线索？

    我打开放在上衣口袋的便条纸。

    上面写着疑似电话号码的数字。从位数来看，这不是PM号码。

    “这该不会是……”

    “喂，奥间。过来帮个忙。”

    搬出棉被要照顾华城学姐的早乙女学姐出声叫我帮忙。

    “不好意思，可以先麻烦你顾一下华城学姐吗？”

    我用PM输入纸上的号码。

    “呜呜，竟然要盖沾满狸吉精――汁液的棉被……”

    我无视华城学姐让人想抗让的呻吟声，集中在PM播号声上。

    不久后――

    『Hello？』

    PM另一端传来异国语言。

    “阿妮！？”

    对方用倒抽一口气的声音回应我的呼唤。

    『狸吉！？』

    “什么嘛，你联络到那个金发女啦。狸吉啊，帮老朽拜托她下次让老朽画她没穿衣服的模样。你要努力怂恿她。”

    好了啦请你专心照顾华城学姐！

    在我试图把黏过来的早乙女学姐拉开时，阿妮在PM另一端兴奋地说：

    『狸吉！你决定要当我的专用人肉按摩棒了吗！？』

    喀嚓！

    “啊！？”

    通话线路断了。

    对喔，PM好像有个功能是用国外的机器和PM讲电话时，对方一讲出禁词，线路就会被强制切断，再也无法和那台机器连上……

    “早乙女学姐，你的PM借我一下。”

    “借你的话，你愿意当一下模特儿做为使用费吗？”

    早乙女学姐咬着手指，死盯着我的胯下。

    “等、等我讲完电话！”

    “好耶。”

    等等让她画我身上这件裤子吧。

    我用早乙女学姐的PM重新打给阿妮。

    『狸吉！？』

    “阿妮，冷静点听我说。你突然回国是因为成功破坏手机了吗？”

    要是她又讲禁词就麻烦了，所以我开门见山地问。

    『你打过来就是为了问这个呀？』

    阿妮明显很失望。

    『还没滴说。』

    “……『还没』？”

    听她这么说，看来手机确实落到了阿妮手中。

    『呼呼呼。我一开始确实打算照庆介的要求，立刻破坏它，可是我改变主意了。』

    脑中浮现阿妮得意洋洋挺起丰满胸部的模样。

    『我发现只要分析这个东西，想骇进日本应该会变得非～常简单！这一定会成为我们和庆介的有力武器！』

    分析手机？骇进日本？阿妮讲了感觉很聪明的词耶？

    不过真不可思议，阿妮到底怎么发现手机在华城学姐身上的？以她的个性，我还以为她只是因为什么奇怪的想法或误会乱拿人家东西，难道不是吗？

    “是说阿妮，那真的是『SOX』的手机吗？”

    『嗯――？』

    我决定试探她一下。

    她那么迷糊，也有可能是碰巧误会了什么，尚未确信就把华城学姐的手机抢走。

    有没有办法从这个方向切入，引她把手机送回来？

    “你手上应该没有找到『SOX』的手机的线索啊。”

    『这个嘛，因为我用了秘密武器！』

    阿妮得意地说。

    『日本几乎都是用PM当通讯器，所以我用了可以侦测和PM电波不同的电波的机器，找出可疑电波的源头。』

    什、什么鬼！？

    这样华城学姐的纸杯电话作战根本毫无意义！

    所以我才叫她不要在阿妮附近让PM失效。

    ……算了，这就跟“所以我才叫你不要射在里面”一样，现在讲这些也来不及。

    “那种机器应该不能带进日本啊……”

    『是滴。所以我在日本随便买了些零件用做的。』

    开玩笑的吧？跟在家里自制自慰套的等级完全不同耶？

    『之前时间不够，所以我没办法讲清楚，跟你待在一起的那个二号，大概就是“SOX”！狸吉，你要小心那个人！』

    全被她发现了。

    不，还有机会。

    华城学姐的手机只能透过指定的操作方式，让她的PM失效。

    阿妮虽然信心十足地说自己手中的是真货，她怎么可能有办法确定。

    “你是不是搞错了？又不知道那支手机是不是真的能让pM失效？”

    『不用担心滴说。我已经用我的PM证实它可以使PM无效化。』

    “……咦？”

    『我把它拆开来调查了一下构造。本来想说如果连我都摸不透这东西，就直接破坏，但它看起来可以利用，我就把它带回家研究哩。』

    喂、喂喂喂喂！我是有听说阿妮很优秀，原来这么夸张吗！？

    作弊得跟生殖机能特化的触手和A漫里的巨根一样耶！？

    阿妮平常实在太呆，所以我似乎错估了好几级她的危险等级。“大意湿茎周”这句话讲得真好。

    我战战兢兢询问阿妮：

    “我问你喔，等到分析完后，你打算怎么处置那支手机？”

    『当然是砸烂它！』

    哎，我想也是。

    『我怕它被“SOX”抢回去。不过只要给我十天，我就能分析完了，所以不用担心！安全日滴说！』

    看来不管怎么样，阿妮都打算把手机留在手边一个礼拜以上。

    华城学姐八成撑不到那时候。

    想拯救华城学姐，只能现在解开阿妮对“SOX”的误会。

    “阿妮，仔细听我说。”

    『狸吉要对我做爱的告白吗！？』

    在这种时机告白就跟“早安”下一句立刻接“其实我是萝莉控”一样突兀。

    话说回来，我认为光是听见人家喜欢小孩，就把对方当成犯罪预备军萝莉控，是跟骂喜欢动物的人“你这人渣兽奸男！”同等级的偏见，大家觉得呢？怎么样都好对吧。

    “其实，我是『SOX』的人。”

    『……狸吉？』

    “你――你们从庆介口中听来的情报，全是唬烂的。为了强化限制动了一堆手脚的是庆介他们，妨碍你们把猥亵图片走私到日本的，大概也是庆介。”

    我记得鬼头家的财产，主要是靠进出口贸易累积起来的。

    那群人一定是对阿妮他们鞠躬哈腰，假装要走私A图，其实是拿去丢掉或自己留起来，避免它们传入日本吧。他们就是借此促进日本政府强化性表现限制。

    然后把海外A图在日本完全流行不起来的责任，推到我们这些跟这事一点关系都没有的下流梗恐怖组织身上。

    『咦？咦？狸吉，你到底在说什么……』

    我以“SOX”的身份，告诉困惑的阿妮。

    至今以来，我们是如何行动的，我们对第三次生育潮贡献了多少，以及庆介他们是多么狡猾的人。

    最后则是这个。

    “『SOX』的首领，是你最喜欢的作家的亲生女儿。”

    『真的吗！？』

    阿妮大吃一惊。

    我也是不久前才注意到，阿妮之前说的《胸化危机》和《ID腐》，记得就是渡轮事件时华城学姐说的有病小说的书名。华城学姐说在她懂事前就遭到逮捕的亲生母亲的著作。（录入君：好一个伏笔！）

    “现在『SOX』的首领就睡在我旁边。”

    『啥咪！？狸吉突如其来的劈腿宣言！？你是想告诉我你们刚做完吗！？』不不不我不是这个意思！

    “我们的首领是你最喜欢的作家的女儿，她大概和你一样，是那位作家的大粉丝喔。”

    “我还会背内文呢……”

    华城学姐似乎一直在听我讲电话，咕哝了一句加入战局。

    默背那种书名有病的小说感觉会让症状恶化请你不要这么做喔？

    “唉，阿妮，你被骗了。这样下去会称了庆介……也就是『向性说不』和政府的意。所以，可以请你把手机还我们吗？”

    首先要解决这个问题。

    阿妮说她想要分析手机，破解日本的PM保全系统。等到误会解开后，就让她分析到满意为止吧。

    『你、你骗人！』

    然而，阿妮十分顽固。

    『听、听你这么说，庆介确实也满可疑的……可是我无法相信！』

    她的声音宛如悲鸣。

    『你说的首领是那个会长二号对吧！？那个人一直用看待杀父仇人的眼神看我！凶狠得像要把我的子宫扯出来滴说！她一定觉得我很碍事！』

    “啊――嗯――”

    我和阿妮待在一起时，华城学姐确实会莫名不悦，因此我无言以对。

    “没啦，那大概是因为你在的时候她不能讲猥亵话题……”

    我随便想了个觉得说得过去的理由，华城学姐听了“啪啪啪”开始打我大腿。唉，你干么？

    “你小子到底怎么看待绫女的。”

    早乙女学姐也补上一句谜之吐槽。咦？她这人不就像是下流梗穿着衣服走路吗？不如说连衣服都没穿的可能性比较高。她就是“下流梗”这个东西。

    『狸吉！我不能讲猥亵话题的话压力也会很大，可是不会有人因为不能自由讲猥亵话题，就释放出那么恐怖的杀气！』

    “阿妮，世界是很大的喔。”

    听到我如此断言，早乙女学姐深深叹了口气。

    “你的视野有点太过狭隘。虽说是她自作自受，绫女也真够可怜的。”

    “……”

    喂喂，华城学姐也是，不要认真戳我侧腹啦。这样我身体会一颤一颤。你再戳下去我的侧腹会潮吹喔？

    我这句话好像让阿妮无言以对，她沉默片刻，接着突然激动地说：

    『我或许是被庆介骗了，不过狸吉你被骗得更惨！你一定被那个女人洗脑下半身了！』

    洗脑下半身不就是单纯用快感让人堕落吗讨厌啦。

    听我这么说，阿妮好像也多少对庆介产生不信任感了，然而，她对“SOX”的敌意并没有因为这样就完全消失。

    这也是理所当然。

    阿妮对日本现状的知识，几乎都是听来的。

    即使我讲的有道理，她还是会不自觉地以既定观念和印象为优先。

    而且阿妮现在拥有非常重要的道具。想叫她对“因为不能开黄腔”这种莫名其妙的理由就释放出异样杀气的“SOX”的话照单全收，想必会有点难度。

    会轻易相信听起来有内幕的话的，也只有A漫女主角。

    『只要到我这边，狸吉也会明白的！不可以待在那么奇怪的地方！狸吉不该和那种人混在一起滴说！快逃离那里！来我这边吧！』

    “那个，等一下阿妮。你冷静点。”

    我叫亢奋的阿妮冷静一点，她却停不下来。

    『我在分析完手机前都不会和人联络！不过，我特别告诉狸吉！我在一个叫作“日本村”的地方！我等你相信我到这边来！』

    阿妮挂断电话，之后不管我怎么打，电话都打不通。

    日、日本村是什么？日本欲火焚身的口误吗？（注：“村”的片假名写作“ムラ”，“欲火焚身”则写作“ムラムラ”。）

    “光凭这些情报，我要怎么找到阿妮……”

    一个礼拜怎么可能飞去国外，何况还要找到那个欲求不满的地方潜入其中。那明显不是正式地名……

    在我不知道该如何是好时。

    “啊――可以打扰一下吗？”

    为了从精神上抹杀生父的鼓修理，不知何时回来了。

    她这么快就成功爆了庆介的菊花啊？我回头一看，鼓修理带著有点尴尬的表情，讲出出人意料的话。

    “鼓修理的笨老爸，好像想跟『SOX』直接谈一谈。”

    ●

    隔天。据早乙女学姐所说，离华城学姐的极限只剩六天。

    我带着鼓修理和由都梨，来到华城学姐的老家――朱门温泉。

    这条温泉街是庆介爱用的密会场所，也是暑假我们第一次与庆介正面对决的地方。

    其他还有全裸在路上跑来跑去、被逼着跟会说话的充气娃娃&#8226;沙织三号约会等等，在这块土地上的回忆全是无聊的东西……嗯――不错的回忆应该也有不少才对，例如与由都梨重逢、被迫和华城学姐坦诚相见，可是真奇怪，我的肚子为什么在抽痛？生理期来了吗？

    “绫女给各位添麻烦了。”

    我们一抵达朱门温泉，华城学姐的养母――华城抚子小姐就露出难以言喻的表情这么说。

    由于华城学姐会把看到的景象和听到的声音直接与下流梗连结，难以在外行动，现在她在自己家休养。能够大概掌握华城学姐状况的早乙女学姐则负责照顾她，为了避免刺激到华城学姐，她竟然还愿意忍住不画A图。也就是两名禁欲状态的少女在密室两人独处……用这种说法一下就变淫荡了。“万一被人发现老板娘的女儿是恐怖分子，这间旅馆也完蛋。”

    抚子小姐似乎一点都不觉得失去PM无效化手机的华城学姐，可以一直忍住不开黄腔。不愧是养母。非常了解她。

    “咱用PM跟绫女聊过了，看那副德行八成撑不了多久。咱以前为了处罚她，没收过她的手机一次，从那个时候的状况来看……差不多还能撑六天吧。”神奇的是，抚子小姐说的期限跟早乙女学姐一样。连养母抚子小姐都这么说了，看来六天这个时间非常准确。

    “总之，咱送个可以稍微控制绫女猥亵妄想的东西过去。”

    “有这种东西吗？”

    “有啊。是很久以前的漫画，叫做《最终兵器少年》。”（录入君注：《最终兵器彼女》）

    听抚子小姐说，华城学姐小时候看那部漫画时因为太感动，脑袋变得一片空白，有一段时间完全没讲过半个下流梗。那本书是怎样？如同对恶魔而言的圣经。

    “虽然她是个没办法忍住不讲禁词的蠢女儿，还是麻烦你们多多照顾了。”

    抚子小姐看着我的眼睛说道，然后带领我们到别馆去。

    “真是，那个低能老爸……鼓修理绝对不原谅他……”

    鼓修理被由都梨用绳子绑住，牵着走在前往别馆的路上，碎碎念不停诅咒庆介。

    她之所以会被绑着，是因为庆介把我们叫出来的理由尚未明了。

    而鼓修理担心庆介又像暑假时一样提出卑鄙的主意，便自愿要当人质。

    其实，她好像已经用电话威胁过庆介“要是『雪原之青』被抓，鼓修理也会狂讲禁词和她一起被逮捕！”但最好让人家一看就知道她是人质，鼓修理就要我们把她五花大绑。

    这家伙只是想被绑吧？如果你希望，我帮你绑成龟甲缚如何？

    话说回来，龟甲缚也好龟头也好，“龟”这个字还真常用在色色的地方上。

    高领毛衣（turrlencck）直译就是龟颈喔？明显是龟头的同类。

    在我为乌龟受到的待遇之差感叹的期间，我们抵达了别馆。

    由都梨板着脸打开别馆大门。

    “我对这里实在没什么好回忆……呃啊。”

    由都梨皱起眉头。我望向她的视线前方――房间正中央，看到好像有个人倒在地上。

    那人在地上扭来扭去，“啊啊啊啊啊”发出类似呻吟的怪声。

    我不禁怀疑自己是不是看错了。

    一名只穿着胸罩和丁字裤的大叔趴在地上。他在榻榻米上微微蠕动，“喔喔喔喔嗯哼”发出恶心声音。此乃所谓的“耳朵被强暴”。听太久的话耳朵都要怀孕露出阿嘿颜了(我在说什么啊)。

    太过惊悚的画面，使我下意识不停大喊老爸教我的退魔咒文。

    “This video has been deleted！ This video has been deleted！ This Video has been deleted！”

    然而，那个可怕的人影看起来一点都不难受。岂止如此，他还从容不迫地说着“呵呵呵，这个咒文真令人怀念。不过我都只看付费影片，这东西对我无效”莫名其妙的话。可恶！爸爸直传的咒文竟然没用！

    “『SOX』，你们终于来了。”

    冷静下来后，我发现我好像听过那个轻易破解我咒文的女装干地板男的声音。

    “你们那边的状况，我从小女口中听说了。一个礼拜过后，『雪原之青』就会讲禁词被PM侦测到，惨遭逮捕对吧？”

    “……呜噗呕恶。”

    鼓修理发现那名恐怖的干地板男是自己的父亲，呕吐倒地。

    庆介无视吓到讲不出话的我们，继续说道：

    “我就直说了。要不要和我联手，取回手机？”

    意料外的提议令我和由都梨提高戒心。

    “太可疑咧。”

    由都梨不屑地说，然后忽然指向我。

    “就算这家伙是个罹患猥亵妄想症和下半身全新未拆封的白痴，你也别太小看他。”

    那个，由都梨小姐由都梨小姐？为何要骂我？还有，可以请你不要用处男来骂人吗？就像处女能成为巫女一样，处男也能当上魔法师喔。虽然魔法师好像是会被狩猎后处以火刑的肮脏存在。处男魔法师，纯洁又肮脏，猜一物。

    “够、够了……鼓修理要回家……”

    鼓修理似乎无法忍受庆介过于骇人的丑态，跟毛毛虫一样开始从榻榻米上爬起来，由都梨却不允许她离开。

    “人质不准逃。”

    “你这家伙！之后你就知道了！”

    她硬是把鼓修理的视线固定在庆介身上，用手指撑开她的眼睛。无法避免直视父亲丑态的鼓修理开始呕吐，宛如一座鱼尾狮喷水池。

    或许是为了帮助我们在与庆介交涉时占上风，由都梨才粗暴对待人质，但要说的话，我觉得她如此冷酷无情，比较像在报复平常态度就很差的鼓修理。

    “住、住手，『SOX』！不要折磨我女儿！”

    庆介依然在干地板，毫无说服力。若你不想害女儿受苦，麻烦打扮得正常一点。

    “请您冷静下来――钢珠笔X穴龟。”

    在场面陷入与“会谈”相差甚远的混沌状态时，房间里面传来女性的声音。

    毫不犹豫讲出“穴龟”这种有穴又有龟，感觉是雌雄同体生物的龟类名称，还用乘法当语尾的变态――我只想得到一个人。

    “现在可不是与对方为敌的时候――暖炉X封箱胶带。”

    身穿豪华礼服，用面具遮住脸的女性――最可怕的变态“罗武机器”现身。她还带着两名可爱的国中生。

    然而不知为何，“罗武机器”用手遮住两名国中生的眼睛，好像在避免让她们看到这副惨状。

    “咦？这两只该不会是……”

    即使有一半的脸被遮住，我仍认得出来。

    那两个国中生就是在渡轮事件时害我菊花差点饱受摧残的双胞胎！

    ““咦？听这声音，是总受脸大哥哥！？””

    她们兴奋大叫，似乎也发现我了。

    谁是总受脸！不要乱讲这种会招人误解的话！

    “『罗武机器』，为什么你要把那两个小女孩的脸遮住？”

    由都梨提出疑问，“罗武机器”抬起下巴指了指庆介，仿佛在表示“这还需要问吗”，冷静地说：

    “因为有个会教坏我女儿的东西趴在那边――雨X吸尘器。”

    喂，给我等一下。

    原来那两只是你女儿啊！难怪那么有病！

    还有，我一定要抱怨一下――你这人有什么资格说别人会教坏小孩！

    令嫒害我差点被背离人道的肌肉男硬上耶！？我搞不好会因为肛门撕裂伤这种蠢爆的理由丧命喔！？

    “让我们把过去的纠纷先抛诸于脑后，聊聊有利于双方的事吧――麦克风X布娃娃。”

    “罗武机器”的意见十分中肯。

    尽管我一点都不服气，看来对方不知为何，似乎愿意帮助我们夺回手机。或许该听听他们有什么打算……

    “说实话，假如PM限制现在被破解，没有比这更糟糕的情况。”

    在“罗武机器”的催促下，庆介以一句抱怨做为开场白。

    “你们想想看，我们是想在这个荒谬的限制体系崩坏后，独占日本猥亵商品的市场喔。不过，为此所需的谷津森不健全杂志和那个小小画家，现在都不在我们的掌握下。万一这个体制现在崩坏，也只会给我们添麻烦。”

    庆介像在发泄压力似的，加快扭腰速度。恶心到爆。我在内心发誓，下次被安娜学姐袭击时，就想想眼前这令人无法直视的景象。

    “还有，我们花那么多时间跟国外的人建立起的信赖关系毁于一旦，对我来说也非常头痛。”

    庆介假装把国外的A书走私到日本，偷偷把它们处分掉，促进日本加强性表现限制。他们掌握了地下交易管道，阻止善导课抓不完的走私品进到日本。

    如果国外的恐怖分子发现庆介骗了他们，肯定会开始拓展其他走私管道。此乃“阴●不能插的话，我还可以从嘴巴、菊花、腋下甚至奶头插入”理论。这样一来运到日本的国外A书数量就会大幅加，性表现限制会变得比现在更不稳定。

    此外，对将来想要独占日本性产业的庆介来说，应该不会希望国外势力跑来和他抢市场。

    “所以，我们会全力帮助你们拿回手机，希望你负责扮黑脸。”

    庆介说的人是我。

    我扮黑脸？什么意思？处男是不适合扮黑脸的喔，我的观察啦。

    “我听鼓修理说了，阿妮好像有把她的躲藏处告诉你――『罗武机器』。”

    “是――犰狳X湿纸巾。”

    庆介使了个眼色，“罗武机器”便放开其中一名双胞胎，腾出一只手操作PM。

    眼睛没被遮住的双胞胎之一看到庆介光溜溜的屁股，“呀啊――！”惊呼出声。喂，安静点。不要在人家屁股上写正字标记（中出五次）。

    “这里就是日本村。”

    画面中的地图上的红点，标示着一个离日本非常近、靠近大陆的岛国。

    “这是海外反限制团体的其中一个根据地。幸好离日本很近，为了便于和国外的人联手，我也派了几名部下潜入其中，算是比较好入侵的地点。只不过――”

    庆介接着说道：

    “对方也不是傻子。他们长年来都与『向性说不』对抗，所以不会让外人深入内部。我的部下对那边的了解也只限于表面而已，这里可是座摸不清全貌的要塞都市喔。”

    庆介表示，我的重要之处就在于此。

    他的屁股不知不觉被写了三个正字，害我一点紧张感都没有。

    “如果是不知为何在短时间内取得阿妮信赖的你，就能更加深入地探索那座城市。拿回手机的机率想必不会低到哪去。”

    “等一下。”

    由都梨的戒心表露无遗。

    “少盖了。听你这样说，阿妮好像还很相信你们嘛。你现在去跟她联络，像以往那样随便唬她几句不就得了。”

    疑心也表露无遗的由都梨这句话，令庆介深深叹了口气。

    “我也很想啊。”

    庆介把身体贴在榻榻米上蠕动。那张榻榻米应该会被烧掉……

    “可是阿妮丢下一句『我成功抢到手机了，所以我要来分析它。请你好好期待滴说！』就再也不接我们的电话，闭关去了……还不都是因为某人告诉她奇怪的事。”

    唔。不完全的说服反而产生副作用了吗？

    “所以，除了依赖唯一有办法与她接触的你，我们也没什么好方法。而且――”

    庆介忽然散发出危险气息。怎么了？他终于用地板尻完枪了吗？要射了吗？“其实，这个计划对想要和海外的人维持信赖关系的我而言非常有利。得到阿妮信赖的你利用这点，背叛她夺回手机……只要作战顺利进行，就不会有人再信赖『SOX』。相对地，海外的人与我的信赖关系就会更加巩固。”

    这个变态干地板男……腹黑得跟鼓修理不分上下。你再那么超过，小心我把你女儿的超级阴●炮(潮吹)射到你脸上喔？

    “啊？讲那么一长串无聊的目的，你到底有何居心？”

    由都梨威吓庆介。

    然而，庆介却毫无动摇。

    “哈哈哈，为了让想要合作的对象信赖自己，表明真意不是当然的吗？再说，只不过是提到一点我的目的，并不会对这场让论造成影响吧。”

    他露出无所畏惧的笑容，仿佛看透了我们的内心。

    “因为除了和我联手，你们没有能在短时间内与阿妮接触的手段。”

    “……唔。”

    由都梨好不容易才挤出声音。

    华城学姐大概还能撑六天，阿妮分析完手机将它破坏则还有十天左右。

    我们只不过是一介学生，这段时间完全不够我们出国找人。

    “……不对，这样太奇怪咧。”

    尽管如此，由都梨依然没有退让。

    “你本来就打算破坏手机。即使你为了不让人分析它，协助我们拿回手机，之后你一定会想方设法破坏它。”

    “啊――没有啦，起初我是想破坏手机没错，但我不会再对它下手。”

    “啊？为啥？”

    “我没想到『雪原之青』脑袋有病到不讲禁词就会出现戒断症状嘛。万一鼓修理跟着『雪原之青』入狱，我们也完蛋。”

    这次我们一句话都讲不出来，只能乖乖接受庆介的说词。

    “而且按照我原本的计划，应该要过一阵子再破坏手机的说。我也是无可奈何，才会拿这件事要你们照我的计划行动啊～再说，我也很受不了那个阿妮！”

    他、他怎么开始抱怨了？

    “因为，她可是个会在机场忽然讲一连串禁词的笨蛋喔！？她在国外好像是个技术高明的技师还是什么的，不过看她那么天兵，谁都会觉得是替身吧！”

    喔、喔……是说我一瞬间把“天兵”认成“鸡鸡”耶(注：“天兵”日文为“ポンコッ”，“鸡鸡”日文则为“チンポコ”。)，不觉得很像吗？

    “我没想到她不但轻轻松松就找到手机偷走，甚至作弊到把它拿去分析嘛！明明那么聪明却笨到听说我的计划后曲解我的用意，擅自行动！拜托让我搞清楚她到底是天才还是白痴好吗！”

    看来被阿妮搞到头痛的不只有我们。

    多少同情他一下好了，虽然我不会因此信赖他。

    我走近庆介一步。

    “知道了。如果能平安取回手机，我愿意和你们合作。”

    “太好了，你这人还是一样讨厌，对于和敌人联手毫不踌躇呢。”

    庆介扬起嘴角。

    “喂！决定得太快了吧！”

    由都梨把鼓修理拽过来，推到庆介面前。

    看到父亲的丑态，鼓修理开始翻白眼抽搐，由都梨却理都不理她，向庆介提出一个条件。

    “为了避免你们偷偷对我们家的禁自慰第一百天的处男和手机动手脚，我要你把他的PM设定成可以一直开着视讯。要是我发现你们想搞鬼，鼓修理在那一瞬间就会被送到善导课。”

    这个要求听起来残酷无情，不过这是担任人质的鼓修理自己想出的计划，所以一点都不残酷喔☆只要对方同意，过激SM也是合法的！

    “哎呀，我们反而还想提出这个要求呢。”

    庆介用洞察人心的目光看着我。

    “因为我们必须监视你，看你有没有乖乖扮黑脸。”

    ““对呀――我们会透过PM好～好监视你。””

    一直静静站在后面的双胞胎姐妹――不对，腐胞胎姐妹举起手来。

    我说真的，你们最好乖乖上学接受正常点的教育喔？因为你们的大脑真的是一片腐海。

    “你的行动全都会被我们看在眼里。假如你试图灌输阿妮和国外的人奇怪的观念，我大概就不会想让你回到日本。”

    意思是，这样我就不能偷偷说服阿妮了(除此之外，也没办法在途中处理性欲。真糟糕)。

    不利用阿妮对我的信赖，就没办法拯救华城学姐。

    “……知道了。我接受这个条件。”

    “很好。”

    庆介笑了笑，立刻开始准备把我送到国外。

    ●

    “――就是这样。你放心，我一定会把手机拿回来。”

    和庆介他们商量完后。

    我来到一间空房，一边欣赏雪景，一边打电话给华城学姐，向她说明事情经过。

    尽管我只有告诉她有望夺回手机，这样应该就能让她轻松不少才对。

    就好像禁枪时设置一、两个礼拜当期限，会比较容易撑下去一样。

    『……狸吉，你不用勉强。』

    电话另一端的华城学姐无精打采地说。

    “我没有勉强啊。”

    『骗人。你就跟四个洞同时被插的处――唔呃！』

    “啊啊！看你因为想开猥亵玩笑差点讲出禁词了啦！总之，请你别硬是要在讲话时插进黄色笑话！”

    『真是地狱……』

    华城学姐有气无力地喃喃自语，然后接着说

    『……不过……要背叛阿妮，你也很不好受吧？』

    “……你还真了解我。”

    『唉，狸吉。果然还是不要管我――』

    “我不是说过别再讲这种话了吗？我想救你，无论要用上什么手段。”

    『……唔唔。你好诈。这种说法太卑鄙了……』

    华城学姐用微弱声音低声说道。大概是不能开黄腔，所以没什么精神吧。

    她身上出现戒断症状后，就不断要求“别管我，你们先去吧！”

    只要放任阿妮继续分析手机，让她可以骇进日本，阿妮也许就会发现庆介骗了他们。华城学姐说她要忍到那个时候。

    顺利的话就能把国外的下流梗恐怖分子全拉拢到我们这边，还能不冒任何风险就拿回手机。除此之外，建立在PM上的严格管理制度说不定还会一口气崩坏。

    ……不过由于没人相信华城学姐有办法长时间忍住不讲禁词，这个美好的意见便成了纸上谈兵，立刻遭到否决。谁叫她平常那副德行。

    “怎么？那个白痴又在嗦嗦吗？”

    在我和华城学姐讲话时，由都梨端了两杯茶过来。

    顺带一提，鼓修理因为长时间与穿着骇人的庆介待在同一个房间，精神受创，从刚刚到现在都裹着被子待在房间角落，有如充气娃娃一动也不动。令人怀念的沙织三号因为会说点话，或许还比较像人类。

    “真是。”

    由都梨把茶一口喝光，透过PM介入我和华城学姐的对话。

    “好了啦，你给我闭上嘴巴当个被掳走的公主。渡轮事件时也是，你给人添麻烦又不是一天两天的事……我很不想这么说，不过要是没有你，我们八成没办法走到这个地步。”

    『说得好，多念她几句。』

    连早乙女学姐都插嘴了。

    『老朽不惜封笔照顾她，这小姑娘却完全不听劝。说实话，老朽想过不下三十次，与其和这家伙一起坐牢，不如在这家伙讲出禁词前结束她的性命。』

    “喂，你在说什么啊？”

    『有什么办法？在画到你和安娜的结合画面前，老朽不能死啊。』

    喂，我们该不会把照顾病患的工作交给最不适合照顾病患的人了吧！？

    『不过，毕竟就是这家伙告诉老朽有这么一个新世界存在。虽然这并非老朽的本意，老朽就陪她走完这一程吧。』

    啊啊，太好了。看来就算她是个A图狂热者，人类最基本的良知还是有的

    『所以奥间啊，若老朽跟着绫女遭到逮捕，老朽会咬舌自尽。之后的事就麻烦你了。』

    “啥！？你白痴喔！？”

    这人在说什么啊！？我收回前言！她没有良知这种东西！

    『啊，不错耶……我也是，与其在善导课的设施里面受苦，一个猥亵笑话都不能说就衰弱致死，我宁愿勇敢地咬断舌头……』

    华城学姐虚弱地呵呵笑着。亏你之前还说得出“我要忍耐不讲禁词给你们看”这种话。

    “不要这样啦，真不吉利。华城学姐，请放心，我绝对会救你。”

    『捱磉怼…狸吉，这种话，给我在没有其他人的时候说……』

    她讲话超级口齿不清，看来相当虚弱。

    “总之就是这样。”

    这时，由都梨拍了下我的肩膀，威力大到我以为骨头会碎掉，一句话都讲不出来。

    “『雪原之青』，你就闭嘴把事情交给我们办吧。狸吉会尽全力背叛那个金发女。如果你无论如何都会有罪恶感，之后就由我来处罚你们。”

    由都梨露出狰狞笑容，不知道从哪里拿出一根马鞭“咻咻咻”挥给我看。

    我一边心想“那个，您是不是夹带了点私仇在内？是我的错觉吗？”一边向由都梨道谢。

    “谢谢你，由都梨。”

    “嗦。”

    她别过头，向我甩甩手。

    ●

    出国其实非常费工。

    再怎么样，政府都不能用“出国很不健全”这种摆明在找碴的理由呼吁民众，所以只是让手续变得比较繁杂，控制出国人数。

    现在除了做生意和做研究的人，很少日本人会到海外交流，未成年人的出国难度则是高到有人会开玩笑地说“比起出国，从种子岛(注：位于鹿儿岛县，当地的“种子岛宇宙中心”为大型火箭发射场。)飞去宇宙是不是还比较简单？”

    本来远赴国外应该得花费相对的劳力与时间，庆介却丝毫不把这些问题放在眼里，一下就安排好让我出国，可见鬼头家的力量有多恐怖。

    和庆介那场会谈的两天后。离华城学姐的极限还剩四天。早上，我搭乘新干线，前往庆介指定的港口。

    我确认自己有没有带好新干线的车票，以及口袋里的护身符。

    那是早乙女学姐说“这些东西或许会派上用场”新画的一叠A图。她的心意让我感动了一瞬间，但我现在有点怀疑，她会不会只是想要个借口，让她能违背“和华城学姐一起忍耐，不画A图”这个承诺？

    我望着窗外景色，思考什么情况会需要用到这些A图时――

    『『唉唉，大哥哥喜欢什么类型的男人？』』

    “闭嘴啦！”

    双胞胎的声音从我脖子上的PM传出。

    这对双胞胎可以透过装在我脖子上的PM的小型摄影机和麦克风，掌握我的行动和四周状况。她们的任务似乎是为我导航和协助我，同时监视我，偶尔却会扔出这种莫名其妙的问题。

    『啊！我知道了。是穿女装的男人！』

    『这代表大哥哥一定也会穿女装对吧！？』

    喂，这两只等级到底有多高。女装X女装，让两个男人搞百合超难以理解的耶。那已经是超越BL的神秘领域了。不过看到无机物交配会感到兴奋的我也没资格这么说啦。

    『喂，你们两个。不要问怪问题害我们的人精神疲劳。』

    和双胞胎一样可以透过PM得知我一举一动的由都梨，开口威吓她们。

    然而，那对双胞胎依然故我。

    『讨厌――为什么监视大哥哥的是女孩子呀！』

    『太奇怪了！说起来，“SOX”的主要成员除了大哥哥外全是女生……』

    『『难道大哥哥喜欢的是女生！？』』

    “什么『难道』，我就是喜欢女生啦！”

    『『这样好让人没劲唷～』』

    『喂，狸吉。别理她们别理她们。』

    不用由都梨说，我也想放置她们，可是我没有开关摄影机和声音的权限。不愧是庆介他们设置的配件，对我一点都不贴心。

    顺带一提，我现在可以不用去学校。

    不过，这并非单纯的放假。

    学校方面也是由庆介动用关系，表面上我是去鼓修理之前念的学校待一段时间。

    在庆介掌控下的那间学校拜托时冈学园让我过去，教他们如何应对恐怖攻击，因此我可以自由行动一个礼拜左右。

    乱用感冒这种理由请假，安娜学姐可能会杀到我家，万一在外地出差的老妈回来也会很难处理。我实在不想向庆介道谢，但他的安排真的帮了很大的忙。

    ……我忽然有点在意，这么厉害的庆介都说她作弊了，阿妮的技术到底有多高明？

    算了，现在想这些也没用。

    抵达日本村后才是关键。现在就先尽量保存体力吧。

    就在我努力不去管双胞胎的性骚扰探访，想要先睡一觉，躺到椅背上时。

    哔哔哔哔。

    “……咦？安娜学姐？”

    怎么了吗？这种时间打电话来。

    我毫无警戒接起电话。

    “喂？”

    『啊，奥间同学。不好意思，这么早打电话给你。』

    安娜学姐明明是在道歉，语气却不知为何有点雀跃。

    岂止是雀跃，根本是充满幸福色彩，令人一头雾水。

    宛如一直一板一眼生活的女教师子宫尝到女性的喜悦时会发出的幸福声音…… 幸福声音。真是个好词。从今以后就用幸福声音来代称喘息声如何？话说回来以前好像有一群人流行用“好好相处”代称作爱，觉得代称反而比较淫秽是因为我的脑袋有问题吗？限制派的人最好赶快发现“使用代称”本身就很猥褒喔？

    我胡思乱想，假装从容不迫。

    『其实，我本来想等你回来再向你说那件事……』

    “那件事？”

    『嗯。可是我刚才孕吐时被母亲看见，生理期没来也被她发现了。』

    “……………………………………………………………………………………………………………”

    嗯？什么？

    『真的很抱歉。我本来想第一个让你知道的。』

    那个，等一下，但几咧。但几咧。但几咧但几咧蛋蛋几咧但几咧！

    『奥间同学……不对，亲爱的。』

    安娜学姐的声音，幸福到让人毛骨悚然。

    『和我与肚子里的孩子一起幸福生活吧。』

    啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    什、什么！？怎么回事！？莫名其妙！莫名其妙(注：恶搞自《LoveLive》中西木野真姬的经典台词。)！

    “咦？安娜学姐，咦？孩子？”

    『是的！是奥间同学和我爱的结晶！』

    怎么会这样！？你知不知道我那个时候不惜留下不吃送到嘴边的肉的男人之耻也要忍住不发射精子导弹有多么拼命！为什么你怀孕了！？处女怀孕！？不对，该不会是爸爸以前警告过我的前列腺液！？安娜学姐用沾满前列腺液的手碰了她的妹妹吗！？

    『喂，狸吉。发生什么事？』

    由都梨听到我说的话，开口询问，但我没那个心力回答。

    『『你刚才是不是说了“孩子”！？』』

    『难道大哥哥！』

    『喜欢年纪小的男生！？』

    吵死了！谁喜欢大葛格配小正太啊！给我闭嘴！

    等一下。等一下等一下等一下等一下。这怎么可能。

    确实有几个征兆。

    安娜学姐在渡轮事件后一直很安分。

    看到我和阿妮亲密的肢体接触也不动如山。

    如今回想起来，那或许是正妻的自信。

    可是不对啊！离渡轮事件已经过了好一段时间！要是她真的怀孕，应该会更早发现吧！？呃，不过好像也有人过了好几个月都没发现……咦咦咦咦咦咦！？

    『呵呵呵，奥间同学也幸福到说不出话来了呢。我也非常幸福、满足，是我这辈子最幸福的时刻。啊啊，得把这份喜悦也与绫女同学分享。她一定会祝福我们。』

    唉，现在到底是怎样！？

    在我混乱至极时，又有一通电话打进我的PM。

    “对、对不起安娜学姐！有人打电话给我。”

    我通知安娜学姐一声后，像在逃避般挂断电话。

    冷、冷静点。先冷静下来。冷静下来接起另一通电话吧。

    『来电：奥间烂子』

    我无处可逃。

    “……………………”

    无论我怎么等，PM铃声都没有停歇。铃声在转进语音信箱前停了一瞬间，下一秒就立刻再度响起。

    “喂、喂？”

    百般犹豫过后，我接起电话。

    『下一站下车，我有话跟你说。』

    喀嚓！

    妈妈只讲了这么一句话。手机夺还作战和我的人生都结束了。

    喂，妈你在干么？为什么你会知道我在哪里？这是在滥用善导课的权限吧。你是真心想杀了我对不对。

    我愣了一阵子，对PM另一端的由都梨和双胞胎轻声说道：

    “安娜学姐生理期好像没来……”『……啥？』

    由都梨的语气好可怕。别这样！不要再对我施压了！

    “她好像怀孕了……”

    『『叹！？现在才发现！？』』

    双胞胎惊呼出声。

    『可是不对呀！』

    『嗯！不对呀！因为――』

    『『大哥哥是怀孕的人，而不是让人怀孕的人嘛！』』

    就说了我才不是总受脸！

    『嗯，确实不对劲。』

    “……连你都要叫我总受吗？”

    『不是啦！』

    由都梨谨慎地说：

    『那个怪物女说她怀孕，有根据吗？妇产科现在都是爆满状态，验孕剂也被我们收集起来做成“怀孕套组”分送出去，到处都没货。』

    “啊……”

    经她这么一说，安娜学姐确实只有说她会孕吐和生理期没来。可是这些不就足够当成证据了吗？

    『对方可是那个怪物女耶。说不定怀孕是她在骗你，不然就是她又误会了什么。』

    由都梨沉思一下后，低声说道：

    『误会……第三次生育潮后身体出现怀孕症状……例如假孕之类的。』

    『『假孕！？听起来多么美妙！』』

    喂双胞胎。闭上嘴巴。虽然我不太清楚，但这词的意思绝对不是“理应无法怀孕的男人因为太爱对方奇迹般地怀孕”这种“甲孕”。

    『动物也常常这样。附近的动物怀孕后，连其他无关的动物都跟着出现怀孕症状。人类迫切希望怀孕，或是怀孕压力太大时也会这样。』

    原来有这种事……

    呃，但是。

    “那个，我自己这么说也有点奇怪――”

    『嗯？』

    “由都梨，你没想过可能是我对安娜学姐出手了吗？”

    虽然这种情况出的不是手，是┎哦浴

    由都梨错愕地『啊？』了一声。

    『你说没射不就是没射吗？既然这样，有问题的就是那个怪物女咧。』

    “……谢谢你。”

    这句话弥足珍贵，想不到是从得知阿妮亲了我后想要把我做掉的人口中说出来的。

    『对呀！大哥哥才没射呢！』

    『因为大哥哥是凉粉制造器嘛！只有在被男人插入时才射得出来！』(注：凉粉射精为被肛交至射精的隐语，原因为制造凉粉的器具从后面压下去，凉粉就会从前面跑出来。)我说真的，你们闭嘴好吗。再说你们之前明明超想让我和安娜学姐搞上，为什么还能坚持把我当Gay？给我分清楚妄想与现实。

    “总之，谢谢你由都梨。我会用假孕来说服老妈。”

    『……什么？』

    由都梨声音瞬间低了八度。

    『喂，这件事该不会已经被“钢铁鬼女”知道了吧？』

    “咦？喔，对啊。”

    大概是苏菲亚通知她的。

    “刚才我接到她的电话，她好像在下一站埋伏。”

    『『当当！』』

    双胞胎登出了。

    我想应该是“罗武机器”把妈妈这个生剥鬼般的存在的众多事迹告诉她们了吧。

    『……狸吉。』

    由都梨用仿佛世界末日来临的语气说。

    『我们会尽快弄到验孕剂。所以在那之前……别死啊。』

    连由都梨都挂断电话。

    唉，那个，等一下，不要留我一个人啊！？

    “冷、冷静点。冷静点。”

    我这么告诉自己。

    华城学姐只能再撑四天。

    要是我在这种时候被老妈逮到，真的会完蛋。别说找到阿妮了，连日本都踏不出，一切就会结束。

    没问题。没问题的。只要照由都梨所说，解释安娜学姐不自然的地方，一定会有办法！

    时间流逝，我还在整理要跟妈妈怎么说，新干线就停下来了。

    假如可以在下一班新干线进站前说服她，就不会损失太多时间……我如此心想，从座位上站起来。

    这时，我隔着窗户看到目露凶光的妈妈站在月台。

    咦？现在是在拍恐怖片吗？

    在我和老妈对上目光的瞬间，她“嘎吱嘎吱”用指甲抓起车窗。

    “快点，下车。”

    “遵命，女士！”

    我迅速下车，站在她面前一动也不动。

    妈妈身穿善导课制服，看来是从出差地过来的。她带着发现爸爸藏在壁橱中的充气娃娃时的表情逼近我，一把抓住我的头。心灵创伤要复发啦。

    “我跟苏菲亚去和你预计要去的学校说过了。我们回第一清丽指定都市。”

    “那、那个，妈！”

    我下定决心，开始向她说明。

    “安娜学姐大概是假孕或是什么――”

    碰咚磅！

    我还没搞清楚发生什么事，就失去了意识。

第八卷 第三章 绝望！家族计划！

    “你醒啦？”

    清醒过来时，我整个人被绑住，躺在我房间的正中央。

    妈妈面目狰狞地俯视我，站在她旁边的是随时都会拿刀捅我、气得颤抖不已的苏菲亚，苏菲亚身后则是幸福地垂下视线，害羞笑着的安娜学姐。一片混沌。

    “唉，妈！这是怎么一回事！？放开我！”

    现在到底是几点？天色已经暗了，但我无法掌握正确时间。

    “我才想问你这是怎么一回事。”

    糟、糟糕。她完全进入审问模式了。

    审问模式的老妈不会放过任何人。她的逼供能力连爸爸都无法抵御，审问能力高到足以让爸爸承认他光闻妈妈还没洗的内裤就高潮了(事实上，这是场妈妈太早定罪导致的冤罪，但发现这点时爸爸已经受到惩罚)。

    “对呀！这是怎么一回事！竟敢对我女儿……！”

    苏菲亚用那双想不到如此有力的纤细手臂把我提起来，用力摇晃。住手！绳子缠到我的老二，你这样晃它会断掉！

    “我可是以不能告诉学生猥亵知识为条件才允许你入学，好死不死的，你竟然让我心爱的独生女怀孕……！”

    “好了，苏菲亚。事已至此，我们也没办法。”

    妈妈安慰苏菲亚。我被一把扔到地上。

    “我们审问狸吉，是为了问出事情的详细经过，详查情报，讨论些对未来有建设性的事。”

    妈、妈妈……！你还没有完全失去理智嘛！？这样她或许会愿意听我解释……

    “哎，不管怎么样，我都会要这个人渣负责。”

    咚！

    她拿出一把看起来超锋利的刀刺在地上，把砧板和消毒酒精放在旁边。

    那、那个，妈？我明明被绑得动弹不得，却只有指尖露出来，原来是为了做这种事吗？是想用我的手指代替淘气的老二被砍断吗？

    “那个，婆婆大人。还是不要伤害奥间同学吧。”

    安娜学姐战战兢兢地劝告妈妈。说得好，安娜学姐！再多念她几句！

    “你无须担心。为了对未来的妻子表示真挚的爱，用这种方式做个了断是很常见的。”

    “哎呀，这样呀。”

    等一下妈！？安娜学姐！？可以不要创造奇怪的习俗吗！？

    安娜学姐松了一口气，说：

    “希望可以不要动到左手无名指，那是要用来戴婚戒的……”

    “好。那就只留下那根手指吧。”

    “只”！？这样我还真不知道跟切断老二比起来哪个比较惨耶！？

    “奇怪。”

    仔细观察妈妈和安娜学姐交谈的苏菲亚，疑惑地看着妈妈。

    “我刚刚就觉得不太对劲……你跟安娜好像挺熟的嘛？”

    妈妈双肩一晃。

    “莫非你们以前就见过面……？”

    “这个嘛……”

    苏菲亚的追究令妈妈乱了手脚。

    安娜学姐露出天使般的笑容――

    “是的，我以前就到奥间同学家吃过饭。”

    扔出一颗炸弹。

    苏菲亚激动地抓住妈妈。

    “我从没听你提过！你该不会是故意瞒着我的吧！？”

    “没、没有，我没有故意瞒你……我只是不知道你得知安娜和狸吉的关系后，反应会有多激烈，所以”

    “这样就叫刻意隐瞒！”

    “我是想分阶段委婉地告诉你……”

    “等他们的关系进展到我无法反对之后吗！？这次会演变成这种事态，你也该负责吧！？”

    “母、母亲，请您冷静一点。婆婆她――烂子小姐她是在为我们着想……”

    安娜学姐不知所措地介入起内讧的苏菲亚和老妈之间劝架。

    哦？哦？这发展感觉不错喔？只要她们继续起内讧，我是不是就有机会解释了？

    “这种小事就别计较了。我们有件事忘了确认。”

    “这种小事！？这哪里叫小事！”

    妈妈压制住不停怒吼的苏菲亚，转身面向安娜学姐。

    “在听狸吉说明状况前，也得听听你是怎么说的。安娜，你知不知道是什么行为导致你怀孕？”

    唉，妈？怎么突然问这种问题……

    “我也不太清楚，不过……”

    我困惑不已，安娜学姐则双颊泛红，低着头扭扭捏捏地以双手掩面，然后陶醉地说：

    “我们被关在那艘渡轮时，奥间同学的爱热情到让我昏了过去……”

    安、安娜学姐――――！？

    呃，安娜学姐，你是在渡轮上昏过去了没错！

    可是那不是我害的，是你自己兴奋过头失去意识好吗！为何把我讲得跟毫不留情压着安娜学姐硬是将子子孙孙注入她体内的禽兽一样！？

    “………”

    前一刻还向着老妈的苏菲亚的怒气，转变为黑暗杀气，向我侵袭而来。

    好可怕好可怕！为什么要摆出那种有如关节坏掉的人偶的异形姿势瞪我！

    “狸吉，你这家伙……看来光手指还不够让你负责啊……？”

    妈妈趁机跟着苏菲亚一起释放杀气。

    这、这样太狡猾了！太狡猾了太狡猾了！

    因为苏菲亚准备换成逼问你，你就故意激怒苏菲亚，让矛头指向我对不对！？

    妈，刚才苏菲亚的怒气转移到我身上，你有点松一口气对不对！？

    我很想大声抗让，两大巨头的杀气却害我开不了口。

    “好了，狸吉。你应该和安娜不一样，能够说明是什么原因让安娜怀孕吧？”

    她瞪大眼睛。

    老妈的眼神让人本能察觉到违背这人的意思会死，像在表示“快点自首对你比较好”般，把手指扳得喀喀作响。

    “我、我不知道！我什么亏心事都没做！”

    “哦？”

    她不知道从哪里拿出善导课用的泰瑟枪――简单地说就是远距离攻击用的电击枪。

    “安娜，我们出去一下。”

    “咦？咦？为什么呢，母亲？”

    苏菲亚带着安娜学姐离开房间。

    妈妈用泰瑟枪对着我的胯下。

    “你再不招我就开枪。”

    叹！等等，妈！？

    我可是知道的喔！？泰瑟枪会发射针头刺进对方体内然后放电对吧！？刺进胯下后再来个电击！？会死会死！会死人的！即使侥幸存活下来，生产中的精子也会全部射出来喔！？会像自己支持的棒球队获胜时放出的那个猥亵气球一样飞向天际喔！

    “五，四，三，二――”

    真的求你不要！你不想抱孙吗！？

    ……噢，对喔。妈妈以为安娜学姐腹中已经怀了她的孙子，所以怎么虐杀我的胯下都没关系。她绝对是这么想的。

    不行。这样下去我只会一直遭受拷问，最后连夺回手机的时间都不剩(我的精子也会一点都不剩)，是最糟糕的情况。谁都不会有好处。

    尽管我很不想下此决定，乖乖承认应该会比较好吧。

    “妈。”

    我试着提出一个问题。

    “假如，那个，我承认，呃，和安娜学姐的关系，负起责任，之后我的下场会是？”

    如果她答应可以让我自由行动，即使要我说谎，我也不能再继续浪费时间。然而事与愿违。

    “这还用问吗？必须做好万全准备，让你和安娜一起养育孩子，所以我会要你把该办的手续都办一办。视情况而定，我也有考虑让你们搬到远一点的地方，或是安排你休学后再逼你加入善导课。我是想尽快把事情搞定，不过至少有一个月不能过正常生活吧。”

    妈妈的答覆和自由两字八竿子打不着。

    “有、有必要这样吗！是不是有点太急了！？”

    又不是预产期，再怎么说，一个月就要搞定这些手续也太夸张了吧！？

    “什么叫太急？”

    她愤怒地板起脸来。

    “高中生怀孕本来就够扯了，看来你并不知道，现在在这个国家怀孕是多么棘手的一件事。”

    “什么意思？”

    “你这小子都不看新闻吗？”

    妈妈不耐烦地操作起PM。

    然后把整理好的新闻报导秀到我面前。

    “这是……”

    那篇文章简单汇整了第三次生育潮到来后，新闻播报了无数次的言论。

    未来出生的小孩会对“送子鸟流行性感冒”有免疫力。

    那些小孩虽然不会罹患“送子鸟流行性感冒”，却会把病原菌传染给没有抗体的人。

    他们可能会无自觉地传染病菌，应该予以隔离。

    所以，妈妈和苏菲亚是在担心这些荒谬言论在国内蔓延，会害即将出生的孩子及其双亲――也就是我和安娜学姐受到歧视吗？

    “有必要这么担心吗？”

    “……你说什么？”

    “因为，谁会相信这么唬烂的话。”

    新闻播的说到底也只是专家(笑)的意见。

    若把他们的亲戚也算进去，第三次生育潮造福的人绝非少数。我怎么想都不觉得这么荒谬的意见可以轻易影响舆论。

    然而，妈妈听到我这么说，只是不耐烦地说道：

    “你大概不知道吧。只要政府动用权力，动动手指就能控制群众。所以――”

    她把泰瑟枪抵在我胯下戳来戳去。人家不要！

    “可以的话，我也不想这么做，因为会浪费时间。只要你赶快从实招来，大家都能得到幸福喔？”

    她轻轻把泰瑟枪的扳机压下去一点点。

    “唔、唔唔。”

    如今我知道就算说谎招供，也根本不可能重获自由，所以死都不能说出“我督了她”。

    除了忍受妈妈的拷问等待避孕药送来，证明我身体――更正，下半身的清白外，没有办法可以拯救华城学姐。

    自首会被送进人生的坟墓，不自首则要面临拷问地狱。既然都是死路一条，只能选择可能拯救华城学姐的道路。

    “还是不说吗……可惜。我就放弃抱第二个孙子吧。”

    就在妈妈准备开始拷问我时。

    玄关传来安娜学姐的惊呼声。

    “绫女同学！？你身体没问题吗？”

    “你是安娜的朋友……”

    苏菲亚也讶异地看着门口。

    “……我送东西、过来……”

    我跟着安娜学姐她们望向门口，华城学姐真的站在那里。

    可是学生会模式的华城学姐脸色惨白，站都站不稳，仿佛下一瞬间就会忍不住呐喊“大懒叫―――！”般遮着嘴巴。

    她手里拿着的，无疑是验孕剂。

    大概是华城学姐觉得由她送过去可信度会比较高，自愿把由都梨弄到的验孕剂送过来吧。

    “安娜传简讯向我说她怀孕了……我想说在惊慌失措前，最好仔细检查一下，对他们俩比较好……”

    华城学姐把验孕剂塞给安娜学姐。

    “……那我告辞了……”

    她踏着摇摇晃晃的步伐，一下就离开了。

    前一刻才准备拿我胯下当牺牲品表演杀戮秀的房内，充满没劲的微妙气氛。“总之，检查一下如何？”

    “说得、也是。”

    妈妈和苏菲亚互看一眼。

    “这个东西要怎么使用呢？”

    安娜学姐兴致勃勃，天真地阅读验孕剂说明书。

    苏菲亚表情有点尴尬，拉着安娜学姐的手把她带进厕所。

    过了几分钟。

    “检查结果出来了。”

    苏菲亚和安娜学姐一起从厕所回来。

    结果问都不用问。

    因为安娜学姐无力地垂着头，与刚才的模样截然不同。

    白银发丝遮住她的脸，我看不见她的表情，但安娜学姐全身上下都散发出失望气息。

    “结果是阴性。看来安娜并没有怀孕。”

    苏菲亚宣布结果。

    ……太好了，这样她们应该就会放了我。

    看到安娜学姐如此沮丧，我虽然有点心痛，可是考虑到安娜学姐的未来和华城学姐的状况，这么做是最好的。

    在我准备要求“既然结果出来了，麻烦快点放我自由”时，我察觉到不可思议的气氛。

    安娜学姐也就算了，连知道这是场误会后应该会松一口气妈妈和苏菲亚，面色都依然僵硬。

    “在去妇产科检查前，我都无法相信。”

    咦？

    “对呀。现在每间妇产科都预约满了，就算插队八成也得等好几天，这段期间最好多少处理些手续。”

    咦？咦？你们在说什么？

    听到妈妈和苏菲亚这么说，安娜学姐瞬间露出笑容，脸上充满希望。

    “那个，妈，结果不是阴性吗……？”

    “验孕剂本来就不一定完全准确。除非安娜去妇产科接受精密检查，否则我不会相信。”

    妈妈焦躁地抓着头发。

    “『SOX』害验孕剂到处缺货。虽然这么说对担心安娜特地送药来的那孩子不太好意思，没人能保证那真的测得准。她都已经停经，开始孕吐了，检查必须做到万无一失。”

    苏菲亚抓住安娜学姐的双肩，冷静告诉她：

    “安娜，你听好。之后千万不可以告诉任何人你怀孕。那个送验孕剂来的女孩也一样，告诉她是你误会了。”

    “咦？母亲？为什么？这是爱的结晶，我会跟奥间同学一起得到幸福……”

    “照我说的做。这可不是能大肆宣传、抬头挺胸告诉别人的消息。”

    苏菲亚看起来十分樵悴，低声呢喃：

    “……我教给你那些……不对，我没教给你那些事，或许是错误的。”

    她认真说出的这句话，令安娜学姐大受打击，僵在原地。

    “为什么要做到这个地步……”

    我忍不住脱口而出。妈妈和苏菲亚的应对方式，实在太神经质了。

    高中生怀孕确实是个大问题。

    我也能理解她们怕生下来的小孩可能会受到歧视，想要慎重行事以防万一。可是就算这样，这也太夸张了吧。

    “你怎么还在讲这种话――蓿　

    这时，对我的自言自语有反应的老妈注意力被其他事物吸引住，竖起一边的眉毛。

    “啧！金子那家伙动作果然很快。已经开始了吗？真令人不爽。不过狸吉，这样你也能明白了吧。”

    妈妈一咂舌，我们四个的PM就同时启动。

    这不是安静了一段时间的金蛋大妈――金子玉子的强制播放演讲吗？

    『各位，现在可不是欢欣鼓舞的时候！』

    金子玉子斩钉截铁地说，语气没有半分犹豫。

    『现在因“SOX”的阴谋出生的孩子们，全都会对“送子鸟流行性感冒”有免疫力！这些孩子未来会散播猥亵知识这种病原菌，害四周的人没办法生小孩！各位！一旦中了“SOX”这种恐怖集团的计，国家会灭亡的！请各位利用“爱情医院”，协助政府消灭疾病！』

    如此荒诞无稽的言论，搭配不时会附上图片解说的无根据资料持续播放。

    那些资料都不是什么新资讯，只是把新闻播过的意见整理得简单明了而已。然而问题在于，提到这些资讯的是强制新闻。

    只有政府允许的内容，才能在强制新闻中播放。

    也就是说，“未来出生的小孩很危险”这种乱七八糟的理论，会被当成政府承认的正式见解。

    “懂了吗？这就是现实。”

    妈妈低声对我说道。

    “『这一年出生的小孩都该隔离起来』等莫名其妙的意见也开始出现了。虽然应该不会发展成那么极端的状况，这几年出生的小孩绝对不会好过。政府的方针、周遭人士的歧视与偏见，受苦的不会只有小孩，他们的爸妈也一样。”

    她盯着我和安娜学姐。

    “为了多少缓和这些不利条件，必须从现在开始就为你们准备理想环境。听懂了就快点招供。真的没时间了。”

    妈妈再度将泰瑟枪对着我。

    我拼命思考，硬挤出能说服她的理由。

    “可、可是！第三次生育潮来临后，没人会相信政府说的话啊！？不用这么着急――”

    “我知道你想表达什么。”

    打断我发言的人意外地不是老妈，而是苏菲亚。

    “你会这么想也无可厚非。不过，那个新闻每天都会在政府和媒体的主导下，一而再再而三地播放……这个手段有多么有效、多么恐怖……我与你的母亲都非常清楚。”

    苏菲亚神情复杂，妈妈则接着说道：

    “我们也很明白，想要遏止这个风气几乎不可能。我们能做的，只有帮你们整顿好环境，至少让你们过得像一般人一样。”

    我想，大概只能放弃了。

    妈妈和苏菲亚之所以会这么做，都是为我们好，看来她们完全没打算让步。过了一阵子这场误会应该就会解开，但到时华城学姐大概已经去坐牢了。

    “怎么这样……”

    在我放弃一切，垂下头时――

    “……为什么？”

    安娜学姐握紧双拳颤抖着。

    “为什么没人……”

    苏菲亚和妈妈发现她不对劲，看向安娜学姐。

    下一瞬间。

    “为什么没人愿意祝福我们！？”

    安娜学姐爆发了。

    她坐在地上，宛如一名闹脾气的孩童用力捶打地板。

    用力到随时都会把地板打穿一个洞。

    “为什么！为什么！为什么！那到底什么是正确的！谁说的是正确的！”

    妈妈和苏菲亚看着此情此景，目瞪口呆。

    “安、安娜，冷静点。怎么突然这样……喂，苏菲亚，这该如何处理？.”

    “我、我不知道。我第一次看安娜这么失控……是不是因为怀上那个猥亵人渣的孩子，害她情绪不稳……”

    不要以为什么事都可以怪到我或猥亵头上喔！？

    “我到底该怎么做！？――！”

    大吵大闹的安娜学姐震惊地瞪大眼睛。她低头看了下自己的下半身，脸色发白，冲进厕所。

    苏菲亚追了过去。

    妈妈迅速擦干净安娜学姐坐过的地上。

    “……看来不用去医院了。”

    我无法分辨妈妈的语气是放心，还是同情。

    她粗暴地开始为我松绑，一脸不爽。

    喀！

    这时，厕所墙壁裂开了。

    “安娜，你在做什么―――！”

    “呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

    苏菲亚试图压制暴走的安娜学姐，在厕所陷入苦战。

    妈妈看不下去冲去助阵，厕所墙壁和门受到的伤害仍然逐渐累积，即将变成开放式空间。

    “安娜学姐，那个――”

    “奥间同学！”

    我想对安娜学姐说些什么，却被安娜学姐用我从未听过的激动声音打断。

    “奥间同学最重视的人到底是谁！”

    乍听之下，这个问题问得十分没头没脑。

    然而，对于不知道什么是正确的，失去爱的结晶这个依靠，一直被我用模棱两可的态度对待的安娜学姐来说，这个问题就像是在导找最后一丝希望，是最重要的。

    这也让我觉得，她是否看穿了我巴不得放着她不管尽快离开，前去拯救华城学姐的心情。

    “最重视谁……”

    面带温柔微笑的安娜学姐、率直地对我表示健全好感的阿妮，以及得意洋洋地宣言“棉被不是寝具，是淫具！”的华城学姐浮现脑海。

    “为什么不回答我！我、我明明这么爱你！”

    安娜学姐的呐喊，直接一拳打在我的心上。

    “安娜学姐，我――”

    “狸吉。”

    加入安娜学姐和苏菲亚的大乱斗的妈妈听见我话讲得缺乏自信，用力瞪过来。

    “不知道的话，就不要开口。”

    然后用比平常还要冷静几分的语气说：

    “你暧昧不明的态度会伤害安娜。这段期间你就别跟安娜见面了。这样也是为你们好。”

    “为什么为什么！为什么！我该如何是好呜呜呜！”

    轰隆！

    安娜学姐越来越激动，厕所终于全毁。苏菲亚和妈妈身上的衣服都变得破破烂。

    “我会再去联络你要去的那间学校。现在立刻给我离开这座城市。暂时不要在安娜面前出现。”

    “……”

    于是，我逃也似的冲出家门。

    这是合乎理想的发展。

    尽管浪费了些时间，奇怪的误会解开了，也能照当初的计划伪装目的地前往日本村。

    可是，我心情却非常沉重，无地自容。

    情绪失控的安娜学姐哭了。

    我即将背叛阿妮，再度伤害他人。而且还是基于自身意愿，而不是像刚才那样的意外。

    身为一名下流梗恐怖分子，我一直都是抱持“我们本来就是错误的”这种观念行动。在人面前头戴内裤、散布A图，说我们一秒硬上公序良俗十次都不为过。所作所为全是错的。

    但我讨厌这种犯错方式。

    然而为了拯救华城学姐，为了与这个灰暗世界对抗，我不得不这么做。

    在我准备联络由都梨和双胞胎，请她们重新为我带路时。

    我在离我家没多远的路灯下，看到一个瑟瑟发抖的身影。

    “……华城学姐！？”

    是一把验孕剂送到就匆忙离去的华城学姐。

    “你没事吧！？”

    “……噢、噢，狸吉。看来……你平安逃出来了。我没事。我只是往天空看了一下……结果看到猥亵得难以言喻的星座。”

    不不不哪儿都看不到那种星座吧！？不要干这种把书桌上的木纹或天上白云看成猥亵形状的国中生成长后会做的事啦！

    话说回来华城学姐，你真的有病耶。这等级已经超越喜欢下流梗了喔。和毒品依存症一样。我想华城学姐开黄腔时，脑中大概会噗咻噗咻分泌出脑内啡。

    “我没问题，早乙女学姐之后会来接我……倒是你看起来挺难受的。还好吗？劝你最好在去日本村前偷偷打……呜！”

    华城学姐按住右手，低声哀了一声。反正她八成是想说“劝你最好在去日本村前偷偷打一枪”，用手做出上下摩擦的动作。这人脑袋真的有问题。

    “嗯，是啦。是有点不好受……”

    虽然被她搞得有点无言，我还是一字一句诉说现在的心境。

    安娜学姐陷入错乱。

    接着还要背叛阿妮，我心里非常不好受。

    这些事不该对华城学姐说，但不知为何，我不小心就乖乖把我的感受说出来了。

    “――这样呀。”

    听完我说的话，华城学姐轻声说道。

    “安娜那样也没办法。迟早都要面临这种情况。反而该庆幸她是在烂子和苏菲亚在场时发作。”

    接着她出乎我的预料，苍白的脸上浮现奸笑。

    “至于阿妮那边，我也不希望因为我脑袋有病，把事情闹得这么大。”

    “那个，华城学姐。我是在抱怨没错，不过你可别说要放弃拿回手机喔？”

    华城学姐脑袋有问题。她的忍耐也是有极限的，假如华城学姐遭到逮捕，国内的反限制势力以此为契机走向末路，不管阿妮他们找到再厉害的骇客手段，都没办法推翻日本国内的限制制度。

    而且。

    即使要利用阿妮如此率直的好感――

    “我不希望华城学姐被逮捕。”

    我才刚讲完这句话，华城学姐就突然把嘴巴凑到我耳边。

    “咦？”

    我惊讶得僵在原地。

    “现在庆介他们没在监视吧？”

    “咦？对、对啊。他们被我妈吓到，好像暂时把监视功能关掉了。”

    “那就好，我问一下以防万一。你就这样听我说。”

    接着，华城学姐在近得让我怀疑她是不是要咬我耳朵的距离说：

    “我想到一个策略，或许可以不被庆介他们发现，把我们真正的用意告诉阿妮。讲白了点，这个策略比较像在赌博……不过只要有一丝可能就该试试看。听好？给我牢牢记住。”

    她的笑容坚强得一如往常，有如一名恶作剧的小屁孩。

    将我的迷惘一刀两断的，无论何时，都是她深不可测的坚强意志。

第八卷 第四章 宾&#8226;至&#8226;如&#8226;归 日式下空涮涮锅！

    (注：“宾至如归”原文为“才モテナシ”，日本成功申办二0二0年东京奥运时主播泷川克莉斯汀所用之台词，获选该年度日本流行语大赏。)

    前往日本村的途中，并没有发生什么大问题(不如说和安娜学姐的怀孕宣言比起来，任何问题都不算什么)。

    我搭乘新干线，搭鬼头家的货轮偷渡，连着行李一起被塞进庆介潜入当地的手下驾驶的卡车中，机械性地运送过去，过程风平浪静到我在那边乱想“讨厌，这些人只把我当物品看……他们只觉得我是个有生命的飞机杯……”。

    手法之高明让人不禁感慨真不愧是鬼头庆介主导的计划。

    若要说这段路途有没有什么辛苦之处，就是交谈对象只有由都梨与那对双胞胎，所以我一直被迫聆听双胞胎的妄想。

    抵达日期比当初预计的晚一天，离华城学姐脑中的禁词满溢出来还剩两天。时间是中午。

    我走下卡车，四周是一片干枯的土地，裸露的岩石十分显眼。

    让人以为是座坚固城堡的简陋大楼群，屹立于这片感觉不太适合人居住的土地正中央。

    『『到！这里就是日本村！』』

    『不不不，这哪是“村”的规模。』

    透过PM和我看到相同景象的由都梨，用和我一样的感想回应双胞胎。

    我们眼前的城市戒备森严到更适合用“城堡”来形容，是座令人联想到中世纪欧洲的巨大城塞都市。感觉到处都听得见女骑士在兽人战士的凌辱下大叫“咕，杀了我！”的声音。

    看来围绕城市外侧一圈的东西全是摩天大楼，宛如守护整座城市的墙壁。大楼和大楼间的狭窄通道塞满钢筋、水泥等巨大垃圾，除了几条主要道路外，似乎没有其他路线可以进到里面。

    阿妮就躲在这里。带着华城学姐的手机。

    “我们只能陪同到此。”

    开卡车把我载到这边的庆介手下冷淡地行了一礼。

    “若有什么意外事故，我们那些潜入市内的伙伴会听从小海大人和小空大人的指示支援您。”

    听从双胞胎的指示吗？有种不好的预感……

    我徒步走向市内，觉得自己快要被不安压垮。

    作战计划是等我抢回手机再冲回这里，坐上卡车逃亡。

    “那个，我记得进到市内还算简单对吧？”

    在快要走到城市入口时，我低声确认。

    『『对呀！』』

    双胞胎精神饱满地回答。不过――

    “呃，入口好像有个东西……”

    市内和市外的交界处(用女性性器来譬喻就是大阴唇)，双车道公路两旁各有一间小小的守卫室，前面各站着一名身形魁梧的男人。

    两名男子都手持类似长枪的东西，跟门卫一样释放出惊人魄力。不知为何，他们俩都穿着我只在谷津森A书里看过的服装――一个穿体育裤，一个穿学校泳装，散发传说中的怪物出现在现实中的不祥气息。

    至少剃个腿毛吧！

    “而且他们一直在看我……”

    『嗯嗯！盯着你不放呢！真热情！』

    『那是在诱惑你！是在诱惑你啦！大哥哥，你的回答当然是――』

    『『YES对吧！？』』

    可不可以换个人监视我……不，万一换来的是“罗武机器”就糟了，我只能乖乖听国中女生分享她们的性幻想吗？

    ……光看字面明明很愉悦，实际上却是地狱修行。

    我不耐烦地走向入口。

    我一边担心他们会不会觉得我想要用走的走进市内很可疑，通过守卫室前面。

    这个时候。

    “咿！

    体育裤大叔忽然默默抓住我的肩膀。

    他看起来是东方人，身材却十分高大，肌肉发达。我心想“要是被他制伏在地就完蛋了”，抬起头来，那张充满男人♂味的脸就迅速朝我凑近。

    唔啊啊啊啊啊！？

    『『咿呀―――！』』

    事发突然，害我全身僵住在内心尖叫，双胞胎则兴奋地发出怪声。

    我瞬间判断嘴唇已经守不住了，便倾注全力用双手保护菊花，闭上眼睛准备迎接袭向嘴巴的生物兵器。然而――

    “尼史日本人？”

    他忽然用发音不标准的日文提问，我战战兢兢睁开眼睛。

    大叔停止将嘴唇凑过来，指着我的PM。

    我不知道该用哪种语言回答，在犹豫过后默默点了下头。

    大叔接着用比英文还要陌生的外国语言，叫来站在对面守卫室前的大叔。

    “尼史日本人！？”

    被他叫过来的学校泳装大叔惊讶地问。

    我再度点头。

    两位大叔用外国语言兴奋交谈了一会儿后――

    “让窝侃侃尼滴触手老二！”

    提出莫名其妙的要求。

    我明白了三件事。

    这些人会一点日文、他们很欢迎日本人，以及他们对日本人有所误会。

    谁啦！是谁把“日本人的老二是触手状”这个学说传到国外的！

    听见大叔突然叫我露鸟，双胞胎『『哇啊――――――！』』兴奋到了极点。

    『啊，糟糕，流鼻血了。』

    『卫生纸卫生纸。』

    可以请你们流鼻血流到贫血昏倒吗？

    我设法和两位门卫解释关于老二的误会后，学校泳装大叔失望地跪倒在地。“亲眼看看日本人滴触手，史窝滴梦想……”

    梦破老二在。男人会借由失去性的浪漫获得成长。

    亲眼见证一名男性的性长，我在内心点头感慨，这时，体育裤大叔露出恍然大悟的表情。

    “这张肛门侃起来很会流水滴脸……莫非尼叫敖间？”

    喂，这是怎样！

    我的名字伴随奇怪名声流传到国外了喔！？

    而且为什么看脸就知道！我长得这么受吗！？

    还有不要用那么奇怪的发音叫我名字！听起来很像“螯奸”耶！

    “是、是的。我叫奥间……”

    我提心吊胆地承认，体育裤大叔就跟看到女生内裤走光的男高中生一样，面露喜色。

    “尼就史那个野丫头滴专用人肉按摩棒吗！”

    阿妮到底说了些什么。

    还有我刚刚就在注意，这些人开口闭口都是禁词耶。虽然这也是理所当然，他们又没戴PM。

    “窝去联络阿妮。欢迎来到日本村。直走揪能走到主要街道了。”

    我在体育裤大叔的催促下走进市内，沿着道路向前走。

    四面八方都是高楼，转角处一堆的街道上，没有半个人影。

    “话说回来，想不到真的可以用日文沟通……”

    庆介他们事前就对我说过不用担心语言不通，但我还真没想到能这么自然地用日文交谈。

    『『就算不能用日文沟通，大哥哥可以用床上的肢体语言想办法呀！』』

    『喂，狸吉。不要乱说话。会让这两只闭不上嘴巴。』

    由都梨向我抗让。

    唉唷，跟我说也没用啊。这对双胞胎和“罗武机器”有得拼，什么东西都能与腐连结。就算我都不说话，她们大概会说『大哥哥被男人袭击！』『正在忍住不要叫出来！』喔？

    “嗯？怎么突然变吵了……哇。”

    不晓得转了几个弯后，视野突然一片开阔。

    放眼望去看不见半栋大楼，日本村真正的模样映入眼帘。

    “唔、唔喔喔――”

    我努力克制不要兴奋地叫出来，结果发出奇怪声音。

    若要用一句话形容――这里仿佛在举办猥亵商品跳楼大拍卖。

    广场济满摊贩，男女老幼、各个人种的人都打扮成现在受到限制，所以没办法接触原作的古早日本动漫角色，在滩贩与摊贩之间昂首阔步。

    我瞄了下摊贩，那里理所当然似的在贩卖薄本。眼角瞥到的《魔法少女VS日本锦蛇～不行啦！正义的伙伴怎么能和爬虫类做这种事～》不知为何书名是日文，还是我喜欢的画风，所以在各种意义上我非常感兴趣，视线一直不小心瞥到它。

    『……喂，狸吉？』

    然而，由于由都梨可以看到我在看什么，我不能去碰那本本子！不如说我在偷瞄也被她发现啦！

    可恶！和早乙女学姐路线不同的A书近在眼前的说！活地狱啊！我坚决抗护！(算了，不用想都知道抗让也只会被驳回，还是安分点好了。)

    “这座城市怎么搞的？”

    我四处走动，再度环视广场。

    那些摊贩似乎都是一间间独立的店，拿应该是男性向薄本的《阿嘿颜图鉴》当新刊卖的摊贩，隔壁的店在卖《男色之国日本No.1～No.67》，好像只有出这一系列的本，再隔壁则是贩卖哺乳类交尾模样的系列写真集。

    大部分的本子书名都是日文加英文，我的胯下因为感兴趣的书名和封面燃烧起来。

    『狸吉？』

    由都梨声音越来越冷酷。

    不只是广场的摊贩。

    包围广场的建筑物大多是不到晚上就不会开店的可疑店家，白天就开始营业的商店则有在卖按摩棒、飞机杯、家庭号卫生纸，好像把它们当一般商品在卖。

    我身在的广场只不过是这座城市的一小部分，远方还看得见一栋倒三角形的巨大建筑物。

    根据设置在附近的市内地图，这里还有好几座这种广场，另一侧似乎还有类似游乐园的设施。我非常在意他们会用多么下流的题材当游乐园主题。会有变成空中宾馆的摩天轮、从胯下冲出来的火山历险等游乐设施吗？好期待喔。

    『唉，笨蛋。你可别忘了目的喔？』

    由都梨降到绝对零度的声音，使我回过神来。

    糟糕，眼中全是多到超出常识范围的色情文化，害我意识逐渐模糊。

    必须尽快在这座城市找出阿妮。

    “可是，到底该从何找起……”

    变态门卫放我进来时，一副顺着路走就不会有任何问题的态度，但这里的状况比我想像中还要混乱(且猥亵)。

    路上本来人就够多了，放眼望去又全是吸引我视线、扰乱集中力的东西，实在很难找人。我想把那一摊卖的《中出体验按摩棒》偷渡回日本当土产，不过应该不行吧。

    『是说，我一直觉得不太对劲……』

    由都梨略带犹豫地开口说道。

    『狸吉，你被大家猛盯着看耶？』

    『『被男人吗！？』』

    『吵死了！腐掉的双胞胎会干扰对话，给我闭上嘴巴！』

    听到由都梨这么说，我稍微观察一下四周。

    如她所说，一堆人都在看我。甚至有人和我四目相交后不但没有别开目光，还笑咪咪向我挥手，害我不知道该如何是好。

    『从你踏进广场后就是这个情况。』

    双胞胎立刻插话：

    『小海，看来今天会是美好的一天！』

    『对呀小空！可以亲眼！欣赏！高中男生被人攻！』

    总之，先把这两只的胡言乱语统统无视吧。

    “果然是这身衣服有问题吗……”

    庆介他们叫我穿平常穿的衣服就好，结果这里却在办大型Cosplay大会。穿一般服装的人当然也不少，不过会不会只是我们没注意到，其实那些人也是在玩角色扮演？

    在我陷入困惑，不知所措时。

    “我的专用人肉按摩棒―――――！”

    我的背被柔软的东西撞了一下，一头栽进附近的摊贩，摔了个四脚朝天。负责顾店的女仆发出类似“你最好乖乖帮我吹喔！”不符合女仆形象的怒骂声。

    “没想到你这么快就来了！”

    “阿、阿妮？”

    从后方把我推倒的人，就是我这次要找的对象阿妮&#8226;布劳恩。

    她头发乱七八糟，肌肤也失去光泽，一副闭关工作了好几天的模样，眼镜底下的碧眼却高兴得闪耀光芒，直盯着我。

    阿妮身穿一件无袖衬衣搭牛仔裤，和我们第一次见面时一样。由于她冷得全身发抖，我只好再把外套借给她。

    “外面跟地下不同，好冷滴说。我听说有个疑似是你的人来，就放着手机不管，飞奔过来哩！”

    她对着温柔守望我们的观众牵起我的手。

    “谢谢大家的帮忙！他就是未来会成为我专用人肉按摩棒的人！”

    观众们立刻开始鼓掌，仿佛在祝福我们。这是在干么！？

    是说我之前就在想了，“专用人肉按摩棒”莫非是用来表示“达令”之类的意思？

    “那个，阿妮。那你又是我的什么呢？”

    我决定问问看。

    “你怎么现在才在问这个！”

    阿妮一副我问了什么蠢问题的态度。

    “我是狸吉的专用母猪飞机杯呀！”

    “这词不是这样用的啦！”

    不只是阿妮，连周遭的反应都是“咦？那专用人肉按摩棒和专用母猪飞机杯真正的意思是什么？相爱的男女分别该如何称呼？”

    事情麻烦了。

    可是看这个气氛，不回答他们八成不会放我走，我只得开口解释

    “这、这个嘛，男方叫『老公』，女方叫『老婆』。顺带一提，你们用的那两种称呼都是指专门用来做那种事的奴隶。”

    “咦！？反了吧！？我记得日本人应该一直都是把想要画成薄本的角色叫作『我老婆』滴说！”

    不是啦，嗯――我也不是很了解，不过“我老婆”这句话是参杂爱欲的复杂台词，不一定有那种猥亵含义吧？

    四周的人听我这么说，露出“怎么会这样！”的表情。

    阿妮神情严肃地说：

    “原来如此。难怪强尼用『请你当我的专用母猪飞机杯』跟日本人告白时，被人家赏了一巴掌甩掉。”

    强尼啊……好好睡吧……

    我在心中为素未谋面的男人祈祷。

    就在这时，我发现附近越来越吵。

    围住我和阿妮的观众们把手放在嘴边大叫，招手叫人过来。包围我们的肉壁不知不觉变成厚厚一道。

    “啊，糟糕。”

    阿妮板起脸来。

    她抓住我的手从观众群间钻出去，像要逃离摊贩区般拽着我离开。

    “抱歉了各位！我想独占我的专用人肉按摩棒――不对，我的达令一段时间！你们排后面！你们是小三小四滴说！”

    “等一下阿妮，发生什么事！？”

    “日本人在这里非常罕见，很受欢迎滴说。狸吉，请你把PM遮起来，否则会引来人潮。”

    经她这么一提我才发现，对喔，这里不是日本，所以只有我戴着PM，显眼程度应该和在大马路上玩SM差不多。

    由于我把外套借给阿妮，脖子上的PM变得比刚刚还要引人注目。

    “你一下就找到我也是因为PM？”

    “是滴！我派到街上的眼线告诉我的！”

    看她和门卫及广场的观众那么熟，阿妮在这座城市的人脉似乎很广。

    “总之，先用那个遮住PM吧。”

    阿妮指向一台在日本也随处可见的自动贩卖机。

    是要用饮料代替什么东西用吗？

    “狸吉喜欢哪一种？”

    “我看看……嗯？”

    我僵在自动贩卖机前。

    “那个，这是什么？”

    “自动贩卖机呀？”

    呃，确实是自动贩卖机没错……可是它卖的不是饮料，是内衣裤耶。价格下面还贴着Coser或一脸得意的大叔的大头照。

    ……喂，这该不会是――

    “这是很普通的二手内衣裤自动贩卖机。”

    『『大哥哥！买那个！右上那件！看起来很鬼畜的帅哥的！』』

    双胞胎喘着气兴奋地命令我。阿妮听不见你们的声音所以不会有事，不过可以请两位闭上嘴巴吗！

    “叹？难道日本没有这东西？”

    “当然啊！现在和以前都没有！”

    很久很久以前好像有A书自动贩卖机这种东西，现在日本也依旧是自动贩卖机大国，但不会连这种东西都放进里面责。

    “OH……这可是日本村名产滴说。大家会用它来测运气，看能在第几台自动贩卖机找到喜欢的内衣裤。”

    阿妮一边说着，将硬币投进自动贩卖机。

    “请选择喜欢的内衣裤！”

    你笑得真灿烂……

    我重新观察那台自动贩卖机。

    死都不要选男人的。内裤就不用说了，不知为何连男人的胸罩都有，但我两个都绝对不要。

    可是女性内裤又太刺激了……

    “那就这个。”

    我选了两个大胸女孩穿过的胸罩。因为脖子和双手手腕都要遮。

    『……狸吉，你可以不用回来咧。』

    在我即将按下按纽时，由都梨用杀气腾腾的声音低声说道。

    咦！？你干么突然发火！？

    连阿妮都“蕖”皱起眉头。

    “这样太浪费钱，还是用我的奶罩就好！”

    阿妮准备脱下胸罩。

    “等等，阿妮，你身上本来就没几件衣服！再说只有一件又不够！”

    “内裤也要吗？”

    “不是啦！算了，先下手为强！”

    我按下按钮，获得两个陌生巨乳女性的胸罩。

    然后立刻用其中一个遮住脖子，另一个则扯断后把左右两半缠在两手手腕上。……身为人类，打扮成这样没问题吗？

    我一面调整胸罩位置，避免挡住让双胞胎和由都梨看到我这边的摄影机，一面看着自己映在商店玻璃窗上的丑态。

    “OH！狸吉，很适合你滴说！这样才是一名日本变态！”

    前一刻还皱着眉头的阿妮，瞬间露出满面笑容。啊，喂，不要拍照！这份耻辱会流传到末代的！

    “我刚刚是一时冲动才买下来，这样不会反而很引人注目吗？”

    “别担心！很多人都会打扮成这种日系风格！”

    这么说来，路上确实都是在玩角色扮演的人，仔细一看还有几乎可以用痴女和暴露狂形容的人。若不是“顶之白”那种全身装备内裤的，想要引起注目反而还比较难吧。

    “为什么那么多人穿成那样？”

    “纯粹是兴趣！”

    阿妮一秒回答。

    “还有，这座城市的居民统统都很喜欢日本变态，所以很多人会模仿日本。”

    “模仿日本……”

    “听说『Cos服』是日本的传统服装。”

    那个，请问您听过“和服”吗？就是那种说它是穿来让人脱掉也不为过的服装。不过全世界的衣服本来就都是穿来让人脱的啦。

    “大学毕业典礼不是也会穿这种正式服装吗？”

    不不不，应该是非常特别的大学才会这么做……而且还是很久很久以前的事。

    “还有完成度越高越『鳌唬暴露度越高越『寂』。”(引申自“骷拧保一种以接受短暂、无常和不完美为核心的日式美学。)

    这什么鬼。

    “啊――话说回来。”

    我遮好PM后，决定直接切入正题。

    没时间在这边和阿妮闲聊。

    现在开始才是重点。我必须从阿妮口中问出手机在哪，把它抢回来。

    “那支手机分析得如何？”

    我默默担心这样问好像有点太直接，观察她的反应。

    阿妮仿佛在表示无奈般耸了耸肩。

    “这些严肃的话题之后再说。”

    她脸上绽放出率真笑容，搂着我的手贴过来撒娇。

    “今天我要让你充分体会这座城市的魅力！”

    “……那我就不客气了。”

    坚持拒绝被怀疑的话就糟了。在阿妮带我四处乱逛的期间迂回地问出情报或许会比较好。

    我带着与阿妮活泼的笑容成反比的愧疚心情，开始在市内观光。

    ●

    “午餐就在这里吃吧！”

    下空涮涮锅“MUSYABURI（猛吸）”。

    阿妮得意洋洋地拉我来到一家看板大大写着“正统和食！”的超可疑店家。

    下空涮涮锅。此乃在日本诞生的珍贵娱乐性餐厅。女性员工全部都穿迷你裙下空，再加上地板还会装设镜子，是种专门用来满足对裙底未开发森林的好奇心的店，还可以顺便满足食欲。至于为什么搭配的食物是涮涮锅，大概是“涮涮”这个词听起来很淫秽吧。

    好了，假如这里真的是我所知的下空涮涮锅，我就要用“唉唷，总不能让阿妮起疑吧！”当借口，无视由都梨和双胞胎的监视杀进去，不适――

    “那个，阿妮。为了保险起见我还是问一下，这是什么样的店？”

    “是直接吸吮女孩子被果汁弄得湿答答的胯下毛的店！”

    混在一起了混在一起了！裙带菜酒(注：女性双腿并拢而坐，将酒倒在腿间和阴部形成的三角形区域，把身体当成酒杯用。因为漂在酒中的阴毛看起来很像裙带菜而得名。)

    和下空涮涮锅合体变成奇怪的东西啦！

    “为什么要选这种店！”

    “哎呀～我也觉得约会好像不该来这里，可是可能合你胃口的料理，我只想得到这家店。”

    不不不，这根本不算料理吧？

    “总之，带我去普通点的地方就行。例如你平常会去的店。”

    “了解！”

    我跟着阿妮走，没有解开她对下空涮涮锅的误会。

    我隐约明白了。

    这里是各种在日本绝迹的文化发展成独特文化后形成的城市。独特到已经从地球原本的生态系独立出来。

    一个个订正未免太不识相，于是我决定乖乖跟着阿妮走，尽量不要纠正。

    然而在路上，阿妮问我“那真正的下空涮涮锅是？”我便照实回答，结果阿妮只回了一句“听不懂滴说！”

    我边走边和阿妮闲聊。

    “话说，我有点在意，这里明明叫日本村，却没几个日本人耶。”

    几乎没有日本人，懂日文的人却多到即使不会当地的语言和英文，生活大概也不会遇到问题。

    “因为这里本来就是日本人建造的城市。”

    听阿妮说，害怕PM配戴义务化的日本漫画家和小说家等极少数的创作者偷偷移居到这里，就是日本村诞生的第一步。

    崇拜他们的外国粉丝一个个跑过来，最后连与在全世界推动性表现限制的“向性说不”对抗的人都聚集而来，没多久就发展成现在这样。

    如今，这里成了阿妮他们这种反限制团体的重要据点，似乎是少数外国人士能比较容易接触到“日本”的圣地。

    “那那又是什么？”

    我指向一直很在意的东西。

    是远方那栋倒三角形的巨大建筑物。

    “那是仓库。”

    “仓库？”

    “是滴。是用来保护绝版的日本漫画、小说、动画DVD还有很多东西的地方。”

    “咦？那我有点兴趣。”

    现在的日本只要有一格走光画面就会被禁止刊行，只要有一行有那种味道的文字就会被禁止出版，只要女性声音稍微有那么一点淫荡就会被禁止发售，限制非常严格，还不允许作者修正有问题的部分后重新出版。以前的娱乐作品几乎消失殆尽，根本没机会欣赏。

    由于爸爸在灌输我下流梗和猥亵知识时，也把这方面的知识钜细靡遗告诉了我，我对以前的创作物多少有些了解，但我从来没看过实品，所以一直很想亲眼见识一下。

    “希望吃完午餐你可以带我去看――”

    一根柔软手指按住我的嘴巴。

    “别急。时间很多，把它留到最后，先一起去我推荐的地方玩吧。”

    阿妮淘气地笑着。

    “到了！这里就是我的爱店！”

    “喔喔！这是――”

    想去仓库却被随口应付过去，让我有点遗憾，但这股情绪在看到阿妮介绍的店家时，就被我瞬间抛到脑后。

    女仆咖啡厅“铃铃”。

    这是那个对吧？女仆会打翻果汁弄湿客人的胯下，客人就配合她说“你不觉得你该好好服侍主人，以示负责吗？”这样就能合法叫人擦拭自己湿掉的胯下的梦幻店家对吧？还能顺便吃个蛋包饭。

    我瞬间兴奋起来。

    “……”

    可是，问题就在于好一阵子没出声的由都梨正在释放出她不说话我也察觉得到的强烈杀气监视我。

    我需要思考该如何维持绅士形象，还能让女仆主动帮我擦拭下体。

    『『蕖Ｎ腋芯醯匠朔ǖ牟ǘ……』』

    双胞胎好像忽然感应到什么，不管她们不管她们。

    我跟在阿妮身后，走进店内。

    “大小姐，主人，欢迎回来。”

    迎接我们的是好几位身穿轻飘飘迷你裙女仆装的可爱少女。从东方人到阿妮这样的金发少女都应有尽有，完成度高到轻易超越我梦想中的模样。

    少女们带着天使般的笑容鞠躬，带我和阿妮入座。现在是午餐时间，因此店里非常多人。

    『……瞧你爽得咧。』

    不是啦由都梨，你误会了！我没有忘记任务！你想想看！不乖乖享受阿妮会怀疑的！其实我也知道现在不是在这种店喝茶聊天的时候喔！？

    我在心中辩解，点了道蛋包饭。

    我点的餐马上就来了，女仆还在我的蛋包饭上用番茄酱画了个大爱心。喂、喂喂喂超可爱的耶。

    “太好了，看来你很喜欢这家店！不愧是这里生意最好的伪娘女仆咖啡厅！”

    在我被萌得不知所措时，阿妮开心地笑着说。

    “……什么东东？”

    我心想“啊哈哈，阿妮日文还不够好喔”，回问阿妮。

    “这里是融合日本发扬光大的女仆文化和日本创造的伪娘的最强咖啡厅！大家都可爱到看不出有长鸡鸡滴说！”

    “哦。这样啊。”

    都说了！为什么！要把两者混在一起！

    『大哥哥！我们看见！』

    『看见大哥哥对男人心跳加速！』

    『『大哥哥喜欢的果然是男人！』』

    过于机车的陷阱题，害我快要发自内心腐化。

    ●

    在那之后，我和阿妮一起逛了各式各样的店和设施，直到太阳下山。

    座位是包厢式所以充满诡异气氛，不知为何有股腥味的电影院。

    只卖乳头和●鱼等重要部位完全没遮的泳装，以及溶于水的内衣裤的店家。

    上演女角和伪娘搞在一起的时代错乱歌舞伎的戏院。

    ――诸如此类。

    全都是对日本有着深深误解的奇怪设施，但只要知道这座城市就是这样，接受它的话，意外地还满开心的。可能是我受到华城学姐荼毒，感觉出了问题。

    顺带一提，刚才看的动物交配秀不知为何混入了钢管脱衣舞，整场表演拖拖拉拉，不过动物交配那部分非常精采喔！近距离观察牛交配超有魄力的。我们逛街逛到太阳下山，在阿妮的带领下来到晚上她推荐的去处。

    裸体料理专卖店“舔舔”。

    但我已经学到教训，不会动不动就兴奋得心跳加速。

    我只是在想不晓得会端出什么样的料理，这时阿妮得意地说：

    “这里的卖点是最喜欢被人玩弄的女孩子会蒙着眼睛，直接把料理放在她们身上让人吃。”

    “什么！？真的吗！？”

    意料外的情报害我不小心做出真实反应。

    『狸吉？你这语气怎么听都不像演技喔？』

    你竟然这么说！

    由都梨，我告诉你！我能理解你看到我在华城学姐面临危机时还跑去色色的店玩会觉得很不爽，可是阿妮对我起疑就糟了，再说我也是个健全的男生――

    『下次换我跟“钢铁鬼女”报告你让我怀孕了怎么样？』

    安娜学姐怀孕事件才过没几天就让别人怀孕，老妈一定会把我杀到连DNA都不剩。请您千万不要这么做。妈妈真的发起火来，一只精子都不会让我留下。

    “本来是这样没错。”

    在我被由都梨吓得浑身发抖时，阿妮略显愧疚地说。

    “不过之前发生食物中毒事件，在那之后就不再提供这个服务。”

    害我空欢喜一场！不不不由都梨气疯了，所以岂止是空欢喜，还多个了大危“鸡”啊！

    “可是不用担心！我可以保证料理一定好吃，最近也多了个新服务！”

    『例如找喜欢被玩弄的男孩子！』

    『代替喜欢被玩弄的女孩子！？』

    哎呀，要是店家真的这样搞，我也是会发火的喔。

    好了，要说这家店的裸体料理实际上是什么情况，直接说结论就是――嗯，不出所料差了十万八千里。

    “呼――好吃滴说！”

    “真的满好吃的。”

    我将沾满口水的美少女模型放在盘子上。

    喂喂喂，这画面一点都不18禁，为何要打马赛克？

    阿妮说的新服务就是这个。料理装在画着美少女图片的盘子或身体部位形状的容器中，让顾客享用。

    我刚刚舔的模型上涂满饭后甜点优格。“舔遍美少女的身体”这个概念是不坏，但这种吃法简直像在把自己射出的精――继续说下去也不会有什么好处，所以以下省略。

    用来装甜点的模型被收走后，我和阿妮搭配无限畅饮的饮料吧，一直闲聊。顺便说一下，这里的饮料吧是从做工莫名精细、只有上半身的充气娃娃的乳头流出果汁或牛奶。

    “是说我走在路上的时候，没看到几间民宅耶。”

    我一边和阿妮分享今天去的许多店家和设施的感想，不时将在意的事穿插在对话中。可能是我们经过的区域刚好都没有民宅，不过就算这样，居住区域好像太少了点。

    “啊――这是因为很多人的家都在店面地下滴说。”

    “咦？地下？”

    “是滴。因为发生一些事。当然也有普通的住家，明天我们就悠闲地逛逛那边吧！”

    阿妮双手在桌子上拍来拍去。看来她非常期待。

    然而，我可没那个时间隔天也用来闲逛。

    把回国也考虑进去的话，真的没时间了。

    “啊――呃，要约会是可以啦。”

    我立刻开口试探阿妮。

    “可是你不用分析手机吗？之前跟你通电话时，你一副十万火急的样子。”

    “别担心！比起那个，多和我去玩玩吧！”

    在桌上拍来拍去的手爬向我这边，轻轻抓住我的指尖，像要先观察我的反应。

    “狸吉愿意来找我，我真的很高兴。”

    确认我没有抵抗后，她缓缓将手指缠上来。

    那双碧眼从镜片底下凝视着我。妖艳得仿佛在挑逗我，从中却完全感觉不到一丝下流念头或压力，纯粹是令人心神舒畅的好感。

    要不是因为我瞥到从乳头喷出果汁的充气娃娃饮料吧，说不定早已被这气氛牵着鼻子走。

    “阿妮，我问你喔。”

    我告诉自己我有必须完成的任务，有点强硬地接续对话。

    “你现在住在哪里？这里应该不是你的老家吧。”

    “……”

    阿妮立刻放开我的手，喝了口果汁。顺带一提，杯缘画着女性嘴唇的图案。“……我确实不是在这里出生长大，而是暂时躲在这里。这座城市构造复杂，方便躲藏，重点是非常自由。”

    阿妮望向远方。

    “狸吉，其实呀，我一开始并不支持庆介破坏手机滴说。”

    『『嗯嗯？』』

    PM传出双胞胎讶异的声音。

    我也很惊讶阿妮怎么突然扯到这个，正准备开口制止，她就竖起食指抵在自己的嘴唇上，叫我不要插嘴。

    “假如能分析那台做为『SOX』力量之源的机器加以利用，局势一下子就会倒向我们这边，庆介却说这样风险太大，不准我这么做。所以我虽然知道可能会在日本暴露身分被抓，还是急忙飞过去。”

    可能会被抓。

    考虑到阿妮的天然呆程度，她背负的风险非同小可。实际上她有多呆我也亲身体会过，没人能保证“技术大使”这个表面身分可以一直保她平安。还好她碰巧一下就找到手机，否则阿妮遭到逮捕的可能性，想必绝对不低。

    “你为什么不惜做到这个地步？”

    “因为日本的有病文化救了我。”

    我从来没看过阿妮眼神这么正经。

    “我家管小孩管得非常严。父母说的话就是一切。不照他们所说的做，就会被骂得跟母猪一样滴说。”

    那个，可不可以请你讲话不要参杂奇怪的日文……

    “假如他们发现我会来这种店，隔天就会抓我去出家。”

    总之就是被丢进修道院之类的地方吧？我不太了解外国，所以无法判断，但这么理解应该不会差太远。

    “我非常痛苦。痛苦到不晓得自己该不该继续活下去。”

    下一瞬间，阿妮突然兴奋大叫：

    “这时我接触到了日本的有病文化！”

    “喔、喔”

    我跟不上她的转变，结果做出奇怪的反应。

    “《胸化危机》！《ID腐》！受到压制的角色们代替我，对抗无形阻碍的酷炫剧情！更重要的是，竟然有国家愿意出版这么疯狂的作品，作者还能拿到钱，我非常震撼！我真心觉得用这么无聊的设定认真写故事的怪人都能收钱收得问心无愧，我也有资格活在这个世界上！”

    那个，阿妮？你喜欢日本对吧？你不是人肉按摩棒老师的粉丝吗？我没搞错吧？

    “不只是人肉按摩棒老师。在我懂事的时候已经看不到新书了，不过日本的有病作品一直都在带给我力量。它们融化了我冻结生锈的心。因为它们，我才会觉得自己活着真好，活着是很快乐的事。”

    阿妮讲得浑然忘我，热情且真挚。

    “色情作品会对年轻一辈的成长造成负面影响！？NO！这种说法吃屎去吧！要是没有那些有病的色情作品，我一定早就在家里切腹！所以我必须尽快打倒『向性说不』，拯救日本滴说！”

    “……”

    我被诚挚地吐露内心想法的阿妮震摄住。

    她对我露出一抹有点戏谑的笑容。

    “今天的约会让我清楚知道，不管嘴上怎么说，狸吉都是最喜欢这种店的、我理想中的忍者变态。”

    那当然，因为我是男生嘛。

    “狸吉。”

    我发现阿妮看着我，面带愁容。

    她不安地观察我的反应，前一刻烈火般的激情平息下来。

    然后用十分平静的语气说：

    “日本的有病文化拯救了我，而你是在创造出那个文化的国家出生长大，最喜欢救了我的文化的人。这样子的你，不可能会欺骗我对吧？”

    我好不容易才用不会引起阿妮疑心的自然态度，回答这差点让我语塞的问题。

    “嗯。我怎么可能骗你。”

    “太好了。”

    她笑了开来，刚才的沉重空气顿时烟消云散。

    “买单！麻烦买单！”

    我们走出店门后，阿妮脸上绽放出阳光笑容，说：

    “最后请你再陪我去一个地方。之后就到我家过夜吧。”

    ●

    “所以，这个游乐设施到底是？”

    “呵呵呵，先不告诉你。”

    阿妮带我来到的地方，是我抵达这座城市后一直很在意的主题乐园。由于时间已经不早，大部分的游乐设施都关闭了，只有一栋疑似室内游乐设施的大城堡还在 营业，被灯光照得闪闪发亮。

    似乎不太懂日文的工作人员向阿妮解释了一下这个游乐设施。我被她拉着手，慢慢走在与外观成对比的昏暗室内。

    本来以为这应该是类似鬼屋的游乐设施，却什么事都没发生。

    我边走边观察这次他们是把日本文化误会成什么样子，这时，阿妮停下脚步。

    “好像是这里。”

    她打开墙上众多门扉的其中一扇。原来这些门不是装饰啊。

    我被阿妮推着走进一片漆黑的房间。

    啪。

    “哇！？”

    灯光忽然亮起，刺得我睁不开眼。

    与此同时，不知道从哪里传来女性娇喘声，吓得我不寒而栗。

    “咦！？什么东西！？怎么回事！？”

    我想起至今以来被安娜学姐袭击的种种回忆，反射性蹲下来保护下体。

    “你也太夸张了。只是成人影片滴说。”

    我听见阿妮开心的笑声。

    过了一会儿，我的眼睛习惯亮光，逐渐能看清房内模样。

    “……喂、喂。”

    地板是不适合搭配西式房间的榻榻米。

    床大到可以举办床上大运动会。

    有着神秘开关，各种尺寸应有尽有的木芥子。

    跟千羽鹤一样垂挂着的大量保险套。

    一直传出“嗯嗯啊啊”喘息声的电视，无论转到哪一台都还是嗯嗯啊啊，不断播放成人影片。

    “这里是……”

    “是滴！是日本最大的主题乐园！宾馆！”

    果真如此啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    “唉，阿妮！不能来这里！不能来这里啦！”

    我被杀了个措手不及。

    作梦都想不到外表梦幻到像从童话故事里跑出来的建筑物，会是这么淫秽的设施，我还想说万一会发生什么色色的事，地点应该是在阿妮家的说。

    我超想拔腿就逃，可是我不记得建筑物构造，而且现在逃走的话，真的会失去拿回手机的机会……

    “哇！？”

    “有什么不能的……？”

    阿妮趁我在胡思乱想，把我推倒在床上。

    漂亮的碧眼闪耀妖媚光泽，不过她只是待在稍远处，与不知所措的我保持一段距离。

    “狸吉相信我，选择了我。既然如此，应该就没什么好顾虑的了。我非常喜欢狸吉。如果你不排斥，要我把第一次给你都没关系。”

    她压在我身上拿下眼镜，把衬衣连着我借给她的外套一起脱掉，胸罩也毫不犹豫地拿下，身上只剩一件牛仔裤，露出美得令人出神的上半身。

    “不行吗？”

    双颊泛红的阿妮用泛着泪光的眼睛俯视我，温柔抚摸我脸颊的手势，有如在对待珍视之物一般。

    从衣服底下伸进来的另一只手，轻轻爱抚我的侧腹和胸膣，使我全身窜过一阵酥麻感。

    我并没有被异常的怪力压制住，也没有处于壁尻状态动弹不得。

    但我却无法逃离阿妮身边。

    『喂狸吉！你在搞什么鬼！快点挣脱啊！那种运动白痴和那个怪物比起来，根本不算什么吧！』

    『讨厌――！』

    『不行――！』

    『『大哥哥不能跟男人以外的人做那种事！』』

    吼你们这些观众很吵喔！距离这么近你们讲话又那么大声，还是有可能被听见吧！

    而且我没办法拒绝阿妮的诱惑，并不是因为她诚挚的好感令我心软。

    是因为我觉得她在试探我。

    她没有直接带我回家，而是特地带我到这种设施才采取行动，就是最好的证据。

    万一我拒绝阿妮的心意，她一定再也不会相信我。我会失去手机的线索。

    话虽如此，我也不能为了骗阿妮就做出违心之举。

    就、就算我的小弟弟再有精神，身为人类有些事是不能做的！

    怎么办？要搬出日本古板的贞操观念，看能不能顺利逃过一劫吗！？不，还是随便掰个男生第一次必须献给邻居大姐的习俗好了――在我如此思考时，阿妮形状姣好的双唇慢慢凑近。

    但她率真的眼神、热情的爱抚、白皙柔软的丰满胸部，都再再扰乱我的思绪。

    由都梨『你这混帐都在看哪里！给我振作一点喔狸吉，小心我杀了你！』的怒吼也变得模糊不清。

    得意地不停开黄腔的华城学姐浮现脑海。

    干脆乖乖照阿妮希望的做不就得了？这样也能得到阿妮的信赖。能够拯救华城学姐――我的胯下射出肮脏的正论。

    然而与此同时，我想起华城学姐在我陷入壁尻状态时对我呐喊的那句话。绝对要想个好办法拒绝阿妮的强烈意志涌现心头。

    我已经决定要背叛阿妮，拯救华城学姐。可是不知为何，我觉得要是我真的选择这么卑鄙的做法，不只是阿妮，也是在背叛华城学姐。

    那我到底该怎么做……我还在迷惘，阿妮的脸就已经近到占满我的视线范围，把湿热气息吹在我脸上，仿佛要针对我的意愿做最后一次确认。

    真的没时间了。

    “……阿妮，其实――”

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    正当此时。

    尖锐的警铃声忽然响起，阿妮听见这个声音，像只野生动物般敏锐地坐起身来。

    “！”

    轰隆！

    紧接着的是从某处传来的爆炸声。

    阿妮戴上眼镜，从床上跳下来，绊到东西导致小腿用力撞了一下。她噙着泪水爬到窗边，打开厚重的窗帘。

    “那、那是在干么……”

    这个房间似乎在颇高的楼层，从窗户看出去可以把城市一隅尽收眼底。

    映入眼帘的景色，让我看得目瞪口呆。

    我走进这座城市的道路看起来遥不可及，燃烧着熊熊烈火。

    混浊黑烟宛如包围街道的巨大墙壁，轻松窜升到大楼之上，逐渐遮蔽冬季星空。

    尽管外头警铃大作，阿妮一打开窗户，人们的怒吼声和奔跑声仍然清晰可闻。

    “奇怪……怎么会在这种时候……”

    她神情紧张，喃喃自语，把完全搞不清楚状况的我晾在一旁，从牛仔裤拿出一台机器与人联络。

    打了好几通电话的阿妮使用异国语言讲了一连串话，所以我听不懂她在说什么。过了一段时间，阿妮似乎讲完电话了，她终于发现自己还裸着上半身，用随处乱扔的胸罩和衬衣遮住身体，对我大喊“外面很危险，狸吉你待在这里不要动！”

    冲向门口，然后跌了一跤。

    “阿妮！到底发生什么事！？不跟我说明的话，你的处境不也很危险吗！”

    我握住阿妮的手，告诉她我也要跟去。

    下一瞬间，一个巨大身影从我的视线范围外窜出。

    “哇！？”

    手毛浓密得有如大猩猩的手，抓住我的肩膀制止我。

    “哈哈哈！这么英勇是很好，不过在战场上要听前辈说的话啊，Boy！”

    站在那里的是手臂跟我的身体一样粗壮，全身肌肉的大叔。

    他背着一把大枪，腰部系着疑似炸弹的东西，钢铁身躯穿着美少女战士会穿的贴身战斗服(粉红色)。魅力点在于短裙下的大象先生。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊！？”

    我被突然出现的死变态吓得尖叫，这时门后又出现一个人。

    “喂喂喂，别吓他啊。”

    戴太阳眼镜叼着雪茄的老成大叔，跳出来安抚受惊的我。

    然而那副跟美少女战士(大叔)一样强壮的身躯，只有乳头贴着OK绷和胯下装备了魔法少女面具，可以说几乎全裸。喂，物体X从魔法少女面具眼睛的洞冒出来了喔？

    “这、这两个人是怎样！”

    “放心吧，狸吉！他们是安迪和法兰克！是我找来的同伴！”

    “啥？同伴？”

    这种外表不适合当同伴吧！？

    “『向性说不』操纵的地方武装警察正在夜袭这座城市。我们必须守护这里的色情物品。”

    “咦？咦？”

    “可是狸吉还不是这里的居民，也没受过训练，所以请你在这里等着，直到夜袭结束。他们俩会保障你的安全。”

    我提心吊胆抬头看着两位大叔，他们咧嘴对我露出可靠笑容。要不是因为他们的打扮怎么看都是个变态，我早已坠入爱河。

    “等等阿妮，到底是怎么一回事……？”

    我和守在门前的两位大叔拉开距离，望向窗外，上午卖薄本的人一同熟练地收摊，把商品搬出去，Cosplay的人则个个拿起武器，冲向着火的地点。他们的武器五花八门，从原始的长枪和农具到类似手制炸弹的东西都有，全身散发出冷静的魄力，宛如身经百战的军队。

    那些人显然已经习惯这种异常状况，感觉不到丝毫处男味。

    “这是战争。”

    阿妮理所当然似的回答，两名大叔也用武器互敲了一下，仿佛在同意阿妮所说。

    “战争……难道你们不惜做到这个地步，就是为了守护不健全杂志和下流的店……？”

    这么一想，其实有不少线索。

    不自然的高楼包围整座城市，以及堆成一座小山堵住缝隙的非法弃置垃圾。全副武装的门卫。大多位于地下的居住空间。

    我终于理解，这里不是村落也不是城市。

    是用来守护猥亵事物的要塞。

    “『这个地步』吗……”

    阿妮悲伤地垂下目光。

    “没错。不做到这个地步，就没办法守住变态。不彻底抵抗就没有意义。狸吉，这也是你们国家教给我们的。”

    “阿妮！”

    阿妮没有因我的呼唤回头，带着疑似一直待在走廊的迷你比基尼大叔，飞奔而出。

    『喂，狸吉！那个金发女肯定是要去手机那边！我不太清楚你那边什么状况，不过场面这么混乱！现在追过去就能不被发现，跟到手机那边！』

    由都梨在PM另一端这么说，可是――

    “Hey，Boy！不用那么害怕。”

    “尼的任务很简单，就是当个乖宝宝和窝们一起待在这个房间，直到战争结束。”

    就算我想追过去，也不可能逃得出有两名魁梧大叔看守的房间。

    不如说我一点都不想靠近充满雄性费洛蒙的门口。哪来这么肮脏的埃癸斯之盾。

    『好兴奋！』

    『好期待！』

    看来只有双胞胎对之后的发展胸怀希望与欲望。

    ●

    “有这么稀奇吗？”

    死守门口的大叔看到我低头看着窗外，从背后向我搭话。

    我不知道该如何与胯下戴着美少女面具的大叔相处，便默默点头。

    “最近窝们也变强了，所以夜袭频率降低了不少。”

    仔细一看，大叔暴露得很没意义的身体上，有好几道巨大旧伤。

    大叔说，直到他们靠独自发展的色情文化得到财力及后盾，大多数的居民几乎都成为士兵前，像今天这样的夜袭是家常便饭。

    地方武装警察会用与找碴无异的借口人髡座城市的民宅，民众的抗争持续了十年以上。

    “已经没人会乖乖保护下流的东西了。大家要不是被抓，就是中途死心，认命拿起武器。”

    “这么做不是只会让赞成限制的人增加吗……”

    “哈哈！”

    大叔愉快地笑了。

    “像窝这种人，光是存在就会让赞成限制派增加哩丨”

    呃，用不着这么自豪吧……

    “别再穿成那样不就行了吗？”

    “叫窝别穿成这样？说什么傻话。不穿成这样窝就不是自己了。Boy，尼听好。战斗需要的不是表面工夫，是力量。”

    大叔得意地拍拍胯下的面具。好想吐。

    “……”

    我再度望向窗外。

    收好商品在店外设置路障的人们拿着武器向前奔跑，毫不踌躇。城市外围有好几处窜起黑烟，市内越来越吵。

    与日本截然不同的抗争方式映入眼帘。

    『狸吉！你不能一直呆站那里啊！』

    看到我把时间拿去和大叔闲聊，没有试图逃出这里，由都梨焦躁地大喊。

    嗯――是这样没错。

    可是这两位大叔好像真的是身经百战的战士，我在闲聊途中伺机而动，他们却一瞬间都不会把注意力从我身上移开……而且对方还有两个人。

    要用正攻法逃出十分困难。

    『『大哥哥大哥哥。』』

    隔着PM我都听得出这对双胞胎在奸笑。

    『你可不可以――』

    『脱掉大叔的衣服？』

    本来想告诉她们我的理智线快断了，但这两只好像是认真的。

    『我们那些潜入这座城市的伙伴呀――』

    『会闹出一点小事。』

    『到时两位大叔如果处于不方便出去外面的状态――』

    『大哥哥应该会比较容易逃出这里才封！』

    『『所以说！你要诱惑大叔，脱掉他们的衣服！』』

    需要靠诱惑让人家脱掉衣服吗……

    『这是北风与太阳作战！』

    『再说大哥哥，你又不可能凭蛮力脱掉大叔的衣服！』

    『『你绝对是被人扒光的那个！』』

    双胞胎兴奋得像自己会有什么好处一样，我只感觉得到满满的私心，但她们说的又有道理。好不甘心，可是人家只能同意了嗯嗯啊啊。

    “呃，可是，如果大叔没有那方面的兴趣，这个计划不就行不通了……”

    我悄悄对双胞胎说。

    『别担心别担心！』

    『因为那两个大叔甲味超重！』

    『『我们的腐雷达可是百发百中唷！』』

    “你们一直把我当甲甲，要我怎么相信那个雷达！”

    『那是故意的啦。』

    『我们想说要是大哥哥听着听着突然转性！』

    『『就太令人开心了！』』

    这两只本性真的超腐。

    不过不管怎么样，可以确定不使出什么妙计就不可能离开这里。

    我超级不甘愿，听从双胞胎仔细到不行的指示，想好勾引大叔的台词和姿势。

    “那、那个。”

    我怯生生地呼唤两位守在门前的大叔。

    然后一只手撑在墙上翘起屁股，另一只手则轻轻放在屁股上……

    “只是空等很无聊耶，反正闲着也是闲着，要不要找点乐子做？”

    屁股附近不苏胡到可以排进人生最不苏胡的瞬间前三名。

    『『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』

    双胞胎超吵的。这两只绝对会死很惨！

    “喂喂喂。”

    大叔以手扶额，摇摇头。

    咦、咦？双胞胎的腐女雷达果然有问题吗？

    在我因作战失败心慌意乱，同时暗自松了口气时――

    “亏窝们顾虑到阿妮的感受，特地不对尼出手。”

    “Boy，是尼自己要锅引我们的喔？”

    唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？他们变身啦！

    『『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』

    双胞胎发出疯子般的怪声，烦到我希望她们喊到喉咙喷血死掉。

    大叔们慢慢接近，超出日本人常识范围的巨大摩天楼像节拍器一样晃来晃去。

    啊啊啊啊啊！跟这对双胞胎扯上关系真的没好事！每次都是这样！

    快点引起骚动！快！

    ……该不会双胞胎说有同伴会闹事是骗人的，其实她们是想陷害我……我现在才注意到这个最恐怖的可能性。

    就在这时。

    砰！

    房间的门在爆炸声响起的瞬间被炸飞，黑烟随之窜入房内。

    “！？什么东西！？”

    “Fuck！莫非连这里都被入侵了！？”

    两位大叔的注意力立刻转移到走廊上。

    趁现在！

    “！Boy！”

    我从他们俩之间冲出黑烟的包围。

    “对不起！我还是会担心阿妮！”

    不晓得是不是因为发生紧急事件，宾馆内部十分明亮。我找到逃生梯，从楼梯逃出宾馆。

    为了寻找阿妮，我冲进人潮中。

    ……不过阿妮。即使是因为情况紧急，放我和那两个人待在密室里，是不是比上战场还危险啊？

    ●

    “可恶！阿妮跑哪去了！”

    阿妮跑出宾馆后，已经过了一段时间。

    市内的骚动比我想像中还要激烈，我一踏出室外，就差点被拿武器向前冲的人们的怒吼和气势震摄住。

    想要在这种状况下找到阿妮，跟在合体时算四位数乘法差不多难。

    『大哥哥，振作点！我们提供了那么多支援，不要让它们白费呀！』

    『对呀！刚才的炸弹和发动夜袭都很费工的样子！』

    双胞胎催促我的这番话，听起来也有点像在鼓励人。

    话中有个部分让我觉得不太对劲。

    “发动夜袭……？”

    听她们说，策划这场夜袭的人似乎是庆介。

    他唆使这附近“向性说不”的成员，告诉他们今天很适合奇袭。

    因为他觉得，搞出一场大骚动会比较容易抢回手机。

    喔喔喔喔喔喔喔喔――！

    我听见地震般的怒吼，便望向声音来源。

    数百名Coser组成的部队，在远方和我进来时用的不一样的城市入口，和地方武装警察对峙。

    或许是用来威吓人吧，尽管没有正式开战，爆炸声依然会不时响起，黑烟窜上夜空。

    城市外围的大楼全都看得见人脸从窗户冒出来，似乎是在观察扔石头的时机。

    这座城市的居民们代替输给限制派的日本，不惜做到这个地步也要守护猥亵事物。

    要背叛这些人，我非常心痛。

    可是，我不能停下脚步。

    我是来这里取回手机的。

    事已至此，我不能驻足不前，也不能踌躇不定。

    都插进去了，直到射出来前都不能停止摆动腰部。

    “阿妮去哪了……？”

    我冷静回想起和阿妮的对话。有没有什么线索？

    “……对了。”

    我想起有个地方阿妮坚持不去。她异常排斥接近那里，宛如死都不靠近风俗街和A书专柜的处女。

    那栋倒三角形的建筑物。

    我环视周遭寻找它位在何处，却因为黑烟像把阴部涂黑的马赛克般覆盖整片天空，看了老半天都找不到。

    『狸吉，看看附近吧。』

    “附近？”

    我照由都梨所说左右张望。

    摊贩一间间收起来，店长都在忙着运出商品。

    『大家是不是都在朝同一个方向跑？』

    他们和手持武器的人混在一起，所以我现在才发现，搬运薄本的人确实都朝着固定方向前进。

    我记得那栋倒三角形的建筑物被称为“仓库”。

    『我觉得可以去看看。』

    “嗯！谢谢你，由都梨。”

    『还有――』

    由都梨深深叹了口气后才说道：

    『等你回来我会痛揍你一顿，所以现在就不要犹豫，尽情扮你的黑脸吧。』“哈哈，麻烦你。”

    我跟着搬运薄本的人潮，在战火四起的城市奔跑。

    ●

    找到了！

    我躲在建筑物后面，忍住不要喊出声来。

    倒三角形的建筑物――“仓库”，近距离一看还真大一栋。

    顶端被如同阴毛的黑烟笼罩，所以我无法判断它到底有多高。

    我看到阿妮正准备走进去。

    她步伐不稳，看起来快要体力透支。

    在她心中似乎不存在让和她一起飞奔出宾馆的迷你比基尼大叔背她这个选项。嗯，换成是我，我也不要。

    “好了，该怎么办呢……”

    追是追上了，麻烦的却在后头。

    仓库周围正是最前线该有的模样。

    身穿七彩水手服的美少女战士(全是大叔)、把丁字裤和领带混搭的一群人、仔细一看身上的衣服都是人体彩绘的全裸大姐等怪咖，全副武装守着仓库。

    他们手上的武器以长枪一类的长武器为中心，女性之中也有人拿着枪，不晓得是真枪还是假枪。

    诚可谓变态最前线。

    他们应该是打算即使武装警察杀进这座城市，也绝对要死守这个地方吧。

    不突破这道防线，就没办法追上阿妮。

    我思考了一下，脱掉衣服。

    『你在干么！？』

    我突然开始脱衣服，害由都梨吓得尖叫。安啦安啦。绑在脖子和手腕上的胸罩我不会脱。

    我藏起脱下来的衣服，因寒冬的气温冷得全身打颤。这座城市的变态爆耐寒的。

    “既然对方有武器，我只能卸除全身装备。”

    『狸吉！？你终于坏掉了吗！？还是你忘记日文怎么说了！？』

    没有啦，因为包围仓库的变态们气势非比寻常――虽然透过摄影机的画面应该看不出来。

    他们会检查运薄本进去的人的相貌和行李，然后要求对方拿出居民证之类的东西，就算是熟面孔也不会放水。

    而我即将踏入戒备如此森严的地方。

    与对方类似的装扮，外加还能表示没有抵抗和攻击意图，这副近乎全裸的模样最适合用来突袭。

    只不过露鸟还是不太好，我便捡起掉在地上的碗装在胯下。

    再把早乙女学姐给我的护身符放到碗里。

    上一次穿这么暴露在街上走，应该是暑假的时候……

    我从建筑物后面踏出一步。

    下一瞬间。

    ――――！

    警戒的目光和武器同时对着我。

    然而这也只是刹那间的事，变态们看我穿成这样，稍微放松了戒心。

    我抬头挺胸，直接缓缓走向变态们的队伍。

    最前面的大叔惊讶地用异国语言对我说话。大概是在说没有许可证就不能进去吧。

    “不让我进去也没关系，至少请你们保护这个。”

    我拿出藏在碗里的早乙女学姐力作――兽人娘控看了会高兴得跳起来的A图，秀给大叔们看。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔？”

    以收下A图的大叔为中心，所有人一同兴奋大叫。

    “日本人？者张色情图片史神么！？史神么！史神么！”

    大叔盯了A图一段时间后，激动地抓住我。

    双胞胎刺耳的欢呼烦得要命，可是我现在没时间管她们。

    “还有喔。这些也麻烦你们保护了。”

    我接着拿出的是女性向A图。

    人体彩绘大姐收下它，喷鼻血倒地。

    整个队伍因为我从胯下接连拿出的A图，变得闹哄哄的。

    不愧是早乙女学姐的新作，A图会超越言语及文化，使人们疯狂。

    “――！”

    疑似司令官的人立刻跳出来怒吼一声，骚动瞬间平息下来，不过这一瞬间的破绽就够了。

    我用碗遮着胯下，躲过数名警卫的监视，侵入仓库内部。

    有问题就靠A图。A图真伟大。

    ●

    “好，进来是进来了……”

    仓库里面的空间非常大。

    除此之外，内部构造还设计得相当复杂，避免一下就被人攻陷，也几乎没有平面图看。

    而且建筑物里有许多搬运薄本等商品的人，以及负责巡视的人，不是很好行动。要是被他们看见我两手空空四处走动，绝对会追过来。这座城市变态这么多，被抓的话不知道他们会对我做什么。

    脑中鲜明浮现我被调教成“我绝对不会向老二屈服！”→“我输给老二了……”的未来。好可怕。

    为了抢回手机也为了避免我被调教成性奴隶，我绝不能被发现。

    而这个想法让我的动作变钝了。

    在朱门温泉修行后，我学会如何察觉四周的人的气息。可是仓库里的人太多，内部构造又超级复杂，害我跟被绑成龟甲缚的少女一样动弹不得。

    “如果能至少弄清楚阿妮躲在哪里就好了……”

    连目的地在哪都不知道就要在充满警卫的迷宫中前行，难度未免太高。我现在的感觉如同看不见听不见还要一边和白血球战斗一边游向卵子的精子。“不，等等？”

    我听说精子为了确定卵子的位置，是像安娜学姐一样靠气味……不对不对！阿妮曾这么说过。

    这座城市的居住空间大多在地下。

    这会是线索吗？

    “……算了，反正也没其他情报。”

    溺水的人连一根鸡鸡都会死抓着不放，我决定在一楼徘徊，寻找通往地下的道路……然而。

    “哇……有个怪东西在……”

    我比想像中还要快找到可能可以通往阿妮所在地的通道。

    为什么我会知道走那里可以找到阿妮？

    因为他在。与阿妮同行的迷你比基尼大叔站在那条通道的入口。

    他像要展现强壮结实的身躯般，气势汹汹地站着，看起来不会从入口处移开半步。

    “……你们觉得那家伙喜欢男的还女的？”

    我胯下的碗里还剩下一张A图。是早乙女学姐画的BL图。守在仓库前的变态战士们女性比较少，所以剩了一张下来。

    『『嗯――雷达反应怪怪的……不是很清楚……』』

    吼，关键时刻给我搞这种飞机。

    没办法。总之先试试看吧。

    我从转角处轻轻把折起来的A图扔向迷你比基尼大叔。

    比基尼大叔发现A图，将它捡起。

    倘若他沉迷其中，我就能趁机跑进去……

    “……哼。”

    他打开A图一看，轻轻哼了一声，随后便若无其事地折好它，回到入口前。可恶，失败了。

    “日本人，尼在那对吧。”

    连我在哪里都被他发现。

    我放弃躲藏，走了出来。

    “若尼是想分散窝的注意力，那是没用的。窝只对五岁以下的伪娘有兴趣。”

    超复杂的性癖！

    “好了，窝不知道尼是怎么找到这里的。”

    比基尼大叔慢慢转身面对我。

    他没拿武器，每一个动作却都是专家级的。

    尽管没有老妈那么夸张，和我比起来应该是强上数倍。

    “有人拜托窝如果尼追到这里来，不用多说直接把你制住。”

    阿妮就在这条地下通道前方。想必她就是在那里分析手机。

    她果然没有完全信任我。

    “真是。只能叫安迪和法兰克用屁眼重新教育一次尼这种背叛阿妮的人。”

    不要轻描淡写讲出这么可怕的事！“我绝对不会向老二屈服”的展开近在眼前。

    “尼是逃不掉的。”

    想通过这里，必须击败这名比基尼大叔。

    而且还要尽快。

    “看我先发制人！”

    要是我跟他缠斗太久，可能会有援军赶来，面对比自己强的对手还想打长期战乃有勇无谋。

    我一口气钻进比基尼大叔怀中，往要害踢下去。与体格差距和肌肉铠甲无关，无论对手多么勤于锻炼，只要击中那只大雕一次，对方就会乖乖倒地！我突然使出的卑鄙伎俩，令比基尼大叔表情僵了一下。

    叩！

    很好，是记安打！

    呃，咦？这个触感怎么……硬硬的。咦?搞什么？讨厌！这家伙勃起了！

    ……不对，这是――

    “太天真了！”

    比基尼大叔在我动摇的瞬间抓住我的脚，毫不留情把我砸向墙壁。

    呼吸停止，脑袋跟禁A漫第三十天突然把鸡鸡插进飞机杯时一样，变得一片空白。

    “唔！”

    那胯下的触感――不会有错。这家伙的迷你比基尼下还有装备东西。

    该死！为什么他只有重点防御胯下！与其把钱花在这种地方上不如穿件正常的衣服！

    “手脚都可以失去，唯有男人之魂要坚守到底。这是为了展现这种钢铁意志的日本传统服装。”

    啊――这样啊。世界真大！

    “……呜呃！”

    光看这状况是很好笑没错，其实我受到的伤害比想像中还严重。

    既然第一击以失败告结，同样的奇袭八成再也不会奏效。

    ……干脆赌它一把。

    我拿下脖子上的胸罩，把它装备在腰部牢牢固定住碗。两手手腕的胸罩也拆了下来，避免在战斗途中歪掉，遮住由都梨她们的视野。

    全身肌肉的比基尼大叔缓缓逼近，我对由都梨和双胞胎低声说道：

    “有人愿意帮忙操作我，助我打倒那家伙吗？”

    所谓当局者迷，旁观者清。

    她们三个可以透过我的PM，客观观察我周遭的情况。若这三个人中有人可以给我适当的指示，面对比我强的对手或许也有可能获胜。

    『喂，你在说什么鬼话。』

    但事情当然没那么简单。

    『刚刚画面一直晃来晃去，我头都快晕了，怎么可能正确掌握战况。』

    “……哎，我想也是。”

    有常识的人都知道。

    可是，我的导航员不只有较有常识的由都梨。

    还有脑袋螺丝掉了好几根的变态，麻烦的是竟然有两个。

    我压低音量，轻声向双胞胎说明我的作战计划。

    “――就是这样一招插入男性臀部的一击必杀技。我想赏那家伙一发，你们有办法帮忙吗？”

    『『有有有！我们要帮忙我们要帮忙！请让我们帮忙！』』

    两名举世无双的邪恶国中生完全上钩。

    “尼还有办法这么悠哉啊。”

    比基尼大叔直线朝我冲过来，准备使出致命一击。

    我从旁闪过，准备绕到他后面时――

    『蹲下来！』

    他的手臂擦过我头顶。好险。

    『接着往左闪！』

    我闪向左边，下一刻从死角使出的强力踢击便擦过脸颊。

    刚才那是比基尼大叔冲过来后立刻旋转身体，利用离心力使出的强力攻击。要是没有双胞胎的指示，我已经死了。

    “……尼在妈咪的肚子里是个贪心的Baby吗？眼睛有两个就够了。”

    “谁知道呢。”

    我再度与比基尼大叔互瞪。

    『咿嘻嘻嘻嘻。』

    『藓俸俸俸佟！

    我透过PM感觉到，化为我的眼睛及耳朵，与我一起观察时机使出“决定性的一击”的双胞胎，正流着口水观察比基尼大叔，应该是在全心全意用那惊人的集中力，彻底分析对手的习惯及特征。

    『大哥哥，要上。』

    『首先冲向右边！』

    我遵照双胞胎的指示转守为攻。

    『走三步后绕到左边！』

    『假装要攻击他的下半身！』

    『『然后跑到他后面！』』

    “蓿　

    看我绕到他身后，比基尼大叔愣了一下。

    这也是当然的。因为实力明显不及他，还因为受到重挫动作变慢的我，一下就移动到他后面。

    真正可怕的是双胞胎出于欲望的集中力。

    靠摄影机的画面八成没办法正确掌握状况，她们俩却轮流下达完美指示。优秀的变态真的很恐怖。

    我用双手做出某个形状。这时――

    『快点蹲下！』

    比基尼大叔反手一拳，朝身后的我的脸打过来。

    混帐东西，这个大叔真顽强！

    『撞他脚踩！』

    我用力朝比基尼大叔的脚踩撞下去。大叔被我撞得往后面倒。

    『假装要扒掉那件奇怪的泳装！』

    我将手伸向遮住那只巨雕的比基尼。

    比基尼大叔吓得压住比基尼，身体向后挪动站了起来。

    这样比基尼大叔应该就会觉得我是想卸除他胯下的防具，攻击金蛋。

    『咿嘻嘻嘻嘻，别急别急。』

    『晦嘿嘿嘿嘿，一切都是为了大哥哥腐化的那一刻。』

    不过太天真了！区区金蛋没办法让这对恶毒的双胞胎这么有干劲。

    『再一次，从右边冲过去！』

    『假装要抢他泳装！』

    『趁他吓到时用扫堂腿！』

    『假装要抢他泳装！』

    『让他以为你要暂时拉开距离！』

    『假装要抢他泳装！』

    合作无间也是会让人毛骨悚然的。

    “卑鄙小人！这就是日本人的作风吗……”

    对不起。

    『直接从正面冲过去！』

    『假装要抢他泳装！』

    『戳他眼睛！』

    『扯泳装的边边！』

    『往左边闪！他要踢过来了！』

    『就这样抓住他踢过来的脚！』

    『『用力甩出去！』』

    虽然她们叫我甩出去，比基尼大叔下半身不是一般的有力，我使尽全力才勉强让他失去平衡。

    但这样就足以致命。

    『『就是现在！』』

    我绕到比基尼大叔后面蹲得低低的。

    “没用的！”

    他用一只手压住比基尼，另一只手则护住后脑勺，大吼道。

    “尼的攻击没用！”

    大概吧。

    大叔的金蛋依然被护具保护着，背上则有肌肉铠甲，身上不存在喉咙或心窝等称得上弱点的弱点。

    然而，还有一个部位。

    在战斗中几乎不会有人去瞄准，只有特定人士会锻炼的部位。

    我再度双手交握，只伸出双手的食指和中指，做出一把大手枪的形状。

    迷你比基尼大叔，让我教教你。

    过去全日本的小孩都会比赛绕到对方身后，将一切赌在这击上的恐怖魔弹。与电气按摩齐名的日本绝技！

    “接招吧！”

    噗滋！

    “――！？！？！？！？！？！？”

    大家都只关心肛门开发过后会很爽，不太会意识到它是人体要害。我将所有的力气灌注于此，还用上全身的弹跳力，全力使出千年杀。

    紧密贴合的四根手指插进比基尼大叔的身体！

    『『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！太棒了―――――――』』

    疯掉的双胞胎大声欢呼，我露出世上一切皆为虚幻之物的空洞眼神，将手指自比基尼大叔体内抽出。

    “……捅了个无趣的东西。”

    这一瞬间，我的人生又多了个黑历史。

    就在这时。

    “……千年……杀……”

    比基尼大叔用微弱声音喃喃说道。

    这家伙还想打吗！？

    “……哈哈哈。阿妮说的没错，你是真正的忍者变态……”

    这是迷你比基尼大叔留下的最后一句话。

    他倒在地上，抽搐了几次后失去意识。

    ……我是不是害他对日本的误会变深了？

    『……好惨烈的一战。』

    由都梨低声说道。我同意，但我也是无可奈何啊！

    “总、总而言之！现在得去抢回手机才行！”

    『嘿嘿嘿。这样大哥哥当攻的才能一定会觉醒！』

    『好期待唷！梦想无限大！』

    『『光靠想像就能配三碗饭！』』

    “吃到撑死吧你们。”

    就这样，我踏进阿妮应该刚走过的地下通道。

    ●

    我一步步走下无机质的楼梯。

    虽说是地下，其实也没那么深，我才走两、三分钟就抵达最下层。

    “……有了。”

    门后有一个人的气息。

    我从微微敞开的门缝偷看，里面布满好几台在日本只有正式研究所才会有的桌上型电脑，还有我不知道是什么东西的机器和乱七八糟的线路。

    “……呼――”

    我吁出一口气。

    绝对不是事后要喘一口气喔？

    我即将背叛阿妮。

    我早就做好觉悟，只不过真的要付诸实行时，还是会有点害怕。

    她应该会骂我，也会瞧不起我吧。

    华城学姐有教我一个秘策，但讲白了点，那只是个不知道阿妮会不会懂的高风险赌局，即使顺利传达给阿妮，我背叛她的事实仍然不会改变。她一定会恨我。

    『大哥哥？』

    『怎么了吗？』

    双胞胎对我施压。

    除了叫我快点进去外，我还感觉到“万一你想搞鬼，我们立刻就会知道喔？”的压力。

    『……狸吉。』

    由都梨似乎观察了我一段时间，才战战兢兢地说：

    『真的没时间了。每一分每一秒，大概都不能浪费。刚才我接到那个矮子画家的定时联络……』

    她播放那段对话的录音档给我听。

    『由都梨吗？绫女那厮快不行了。还没拿回手机吗？』

    早乙女学姐说完后，接着是华城学姐的声音。

    『……呵呵呵，天空好美。下雪了？啊哈哈，我听见孩子们的嬉笑声，真可爱。早乙女学姐，要不要和我一起喝杯茶？我们可以一边聊冬季星座的由来，您意下如何？』

    糟糕。她快坏掉了。

    华城学姐的近况吓得我不寒而栗，终于下定决心。

    “为了拯救华城学姐，要相信华城学姐的计策……”

    我用力打开门。

    “！？咦！？狸吉！？”

    埋在机器堆中的阿妮回头看过来。

    她惊讶地瞪大眼睛(因为我几乎全裸)，眼中的敌意越来越明显。

    “抱歉，阿妮！”

    我趁阿妮厘清现状前迅速走进房内。

    “狸吉……不会吧……？”

    我四处张望，尽量不去看阿妮的脸，尽量不去听她的声音。

    手机一下就找到了。

    它被随便扔在一个类似工作台的地方。

    看起来不像是在分解或分析途中，所以我直接把它拿起来。

    “住手，狸吉！我还没分析完！”

    阿妮冲过来试图抓住我。

    她力气小到不行，不懂得格斗技，运动神经也近乎于零。

    可是她散发出的气势与之前的天然呆模样判若两人，想要温柔推开她是不可能的。

    我护着手机撞飞阿妮。

    “――呜呃！”

    结果不小心太用力，害阿妮撞在机器上。

    我努力克制想要冲过去关心她的冲动，拿着手机转过身去。

    “……狸吉果然是『SOX』的走狗……”

    背后传来阿妮怒不可遏的声音。

    “亏我那么相信你！亏我那么高兴你特地过来见我！”

    我回头看着阿妮。

    看到她边哭边瞪着我，我瞬间心生畏惧。

    但我不能沉默不语。我必须坏人当到底。

    “是你自己要把我当成同伴放松戒心。”

    “……”

    阿妮目瞪口呆，我故意轻蔑地扬起嘴角。

    阿妮，快点发现。求你发现啊。

    “你们这些关在井底，以为自己的所作所为才正确的人，大概不会明白吧。”

    我再度转身背对阿妮。

    然后缓缓走出门外，爬上楼梯。

    阿妮，拜托。

    然而事情并不符合我的期待，她激动地大吼：

    “开什么玩笑！”

    哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

    阿妮拿出类似防狼警报器的东西拔掉插销。刺耳的警铃声于地下室回荡。

    “狸吉这个笨蛋！你最好被一堆肉棒插到死！”

    在阿妮怒骂的同时，地上的气息瞬间加。

    大概是那个警铃声让他们的警戒等级一口气提升了。

    『糟糕狸吉！快点闪人咧！』

    “可是！”

    阿妮还没发现我们真正的用意。

    『你都拿回手机了，要是回不来就好笑啦！快点给我离开！』

    “唔……”

    我冲上楼梯。

    就在这时。

    “……这家伙――”

    我听见阿妮用微弱的声音喃喃自语。

    “这家伙，真是个烂人……”

    听见语气中充满愤怒与懊悔的这句话，双胞胎大声欢呼：

    『大哥哥，干得好！』

    『这黑脸扮得真棒！』

    『『这样你们就划清界线！』』

    “……是啊。”

    我一面在楼梯上奔跑，垂下头回应双胞胎。

    ――同时努力故作镇定，以免华城学姐传授的秘策在紧要关头奏效的喜悦被她们看出来。

    ●

    我边从仓库逃出，边回想起华城学姐交给我的策略。

    『来，背给我听一次。』

    『呃，“是你自己要把我当成同伴放松戒心”，“你们这些关在井底，以为自己的所作所为才正确的人，大概不会明白吧”，对吗？』

    『嗯，一字不差。你讲完这句台词后，阿妮如果回你“这家伙，真是个烂人”，就代表作战成功。』

    那一天，我放着安娜学姐冲出家门时，华城学姐教给我的就是如此诡异的策略。

    『这样真的就能告诉她我们是同伴？』

    『顺利的话。』

    她告诉我的这句台词，好像是出自她的母亲――人肉按摩棒老师的初期作品《ID腐》。

    我要讲的是故事中“背叛者”的台词，“这家伙，真是个烂人”则是主角听出“背叛者”的弦外之音，说中“背叛者”本性的台词。

    主角看穿“背叛者”的本性，使“背叛者”站到主角一行人那边，迈向圆满大结局――这就是《ID腐》后半部粗略的大纲。

    华城学姐认为，若阿妮真的是人肉按摩棒老师的粉丝，看她的小说看到会背，应该会发现这台词符合我们的处境。

    『哎，你就当成比起什么都不做，有个计策总是比较好吧。毕竟就算阿妮顺利发现，也不代表她能完全搞懂我们这边复杂的情况。』

    说得也是。

    不过，这样就够了。

    光是阿妮注意到我们想传达给她的讯息，明白我们其实和她站在同一边，我的心情就轻松了不少。

    但是。

    “由都梨，抱歉！我可能回不去了！”

    我成功逃出仓库，却被团团围住仓库的大量变态发现，平安回去的希望微乎其微。

    阿妮在发现我们的用意前发动防狼警报器型的警铃装置，导致我处境危急。一有人因为你拉响防狼警报器人生就会结束，原来是真的……

    『不要放弃！再撑一下就好！』

    『大哥哥大哥哥，我们是有在市外准备一辆撤退用的车啦。』

    『不过你可以找个地方把手机藏起来，之后由我们的同伴去回收。』

    『『然后就可以借这个机会被抓去吃掉？』』

    闭嘴啦！我死都要回去！

    “呀喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    手里拿着一把枪，胯下垂着一根枪的半裸男人们，以及想必十分关心抓到我后该怎么处置我的持枪腐女们。

    ――我在这群人的追捕下，逃出了异国城市。

第八卷 Ending 短暂的 Happy End

    『这次真的好惨喔。你们一直设法击溃“向性说不”，这次却没分析到手机也没能破坏它……除此之外，“SOX”的人还偷袭你们的据点，更重要的是对方背叛了你。我太了解你的心情。』

    日本村遭到夜袭，奥间狸吉成功逃跑的那个恶梦般的夜晚过后，过了几天。阿妮&#8226;布劳恩正在透过他部下的PM，与将日本恐怖组织和海外恐怖组织联系在一起的男人――鬼头庆介通话。

    地点是日本村仓库附近的小巷子内。

    日本村许久没有遭到夜袭，尚未平静下来。众人忙着重新分配扔进仓库的物品以及修复损坏的建筑物，到了晚上仍然安静不下来。

    “谢谢你的关心。还有对不起，都是因为我擅自行动。”

    阿妮沮丧地对庆介说。

    『没关系啦，再加油就行了。下次要照我们拟定的计划做喔。』

    听见庆介的叮咛，阿妮乖乖回答“是滴”。

    “经过这次的事件，我明白了。『SOX』是恶魔。是我们的敌人。为了抢回手机欺骗我，还派『向性说不』发动夜袭……我绝不原谅……！下次我会乖乖帮你的忙，一定要摧毁他们！我要把狸吉抓去喂猪和双性恋！”

    『嗯。就这么做。』

    “快点告诉我作战计划！我什么都愿意做！”

    『哈哈哈，真可靠。不过再等一下，快准备好了。到时得借用你们海外组的力量，一口气让日本的限制体制瓦解。』

    “了解！我会和日本村的人一起等你下命令！”

    『那等时机成熟我再通知你。国外的不健全杂志就继续由我偷渡到日本，麻烦你安排。』

    “未来也请你多多关照滴说！”

    阿妮与庆介的通话到此结束。

    庆介的部下随便打了声招呼就离开，阿妮也回到位于仓库地下的根据地中。“骗你滴&#9834;”

    她吐出舌头，开启电脑。

    电脑传出庆介与刚才那名部下的交谈声。

    『那么，他们提供的不健全杂志就照之前的方式处理。』

    『嗯，大部分交给善导课处分掉，新的才送到老地方。我想你也知道，要慎重行事。』

    对话内容是庆介叫人把阿妮他们提供的A书处理掉。

    而且还是刻意交给善导课，让庆介他们可以赚取协助取缔的点数。

    不仅如此。

    阿妮这几天把庆介的每一通电话都检查了一遍。

    然后她理解了。

    真正的敌人是庆介那伙人，狸吉说的是真的。

    “好了，要怎么整他们呢。”

    庆介丝毫不知有人从国外骇进他的PM，毫无顾虑地到处和人讨论今后的计划。

    他会大意也是理所当然。阿妮在入侵过程中发现，庆介为了避免PM通话内容被人窃听，动用了许多关系。戒备森严到几乎和一般PM线路独立出来，轻易就能推测出他肯定和国内的掌权人士有颇密切的关系。

    然而，谁都有预料不到的事。

    例如阿妮分析手机的速度比和狸吉说的十天还快，他们约会时也有世界各国的骇客伙伴帮忙分析。例如分析完手机得到的力量大到超出阿妮的想像。打从一开始，庆介八成连阿妮用十天就能分析完手机都半信半疑，就算她真的成功办到，顶多也只是让PM的无效化范围增加。

    阿妮也还在实验手机的力量能做到何种地步，不过根据她的推测，直到和她同时造访日本的技术大使们出手干涉前，都能自由乱搞日本的PM线路。“其实我是想骗『SOX』才说手机还没分析完滴说，结果庆介也被我骗过去了。应该是那时有人在监视我。”

    还有，阿妮把毫无戒心的庆介的通话纪录看了一遍，发现一件事。

    他利用阿妮这些海外恐怖分子实行的奸计，其舞台与国外A书被运送到的地点一致。

    更有趣的是，那个地方似乎是许多日本掌权者会利用的公共设施。

    “呵呵呵。得快点摆脱庆介的监视联络狸吉。”

    她想着用人肉按摩棒老师的著作留下帅气讯息给她的异国英雄，忍不住嘴角上扬。

    倘若当时她没有发现狸吉的用意就掌握骇进日本的技术，说不定她会弄错该恨的对象跑去恨“SOX”，把这个技术拱手让给庆介。

    “我很快就会带着一堆土产，再去日本见你。”

    阿妮面带笑容，妩媚地眯起眼睛。

    “这次我会努力成为你心目中最重要的人。我要让你变成我的专用人肉按摩棒。”

    她忍不住现在就开始期待下次造访日本之时。

    ●

    “终、终于回来了……”

    平安逃出日本村后，过了整整一天。

    我总算回到第一清丽指定都市。

    天色已暗，街上下着稀稀落落的白雪，几乎看不见人影。

    顺便说一下，庆介的部下给了我一套新衣服，所以我身上是有穿衣服的。我并没有把胸罩绑在胯下或PM上。咦？有人会打扮成那么有病的模样吗？天气那么冷还穿成那样到底是有多变态？豪可怕喔。

    “华城学姐还在硬撑吗……？”

    我握紧口袋里的手机，赶往和华城学姐约好的地点。

    其实只要由我操作手机就行，可是华城学姐到这个地步还在耍赖“不亲手操作我会不安”，我便用最快速度回到第一清丽指定都市。

    要是她撑不住狂讲禁词就完了……

    我跑到在大冷天流了一身汗，冲向我们当成据点的咖啡厅。

    “店长！华城学姐呢！？”

    “在那边。”

    我一冲进店里，镇定得一如往常的店长就出来迎接我。

    若是平常应该已经打烊的店内只开了小灯，除了我们没有其他客人。

    “喔喔，奥间，你来啦！”

    接着迎接我的是面容消l的早乙女学姐。

    “等一下，早乙女学姐你脸怎么了！”

    你的脸皱得和老奶奶干巴巴的胸部一样耶！？

    “噢，因为不能画猥亵图片，害老朽连食欲都没了。速速将手机交给绫女。”

    看来早乙女学姐也快不行了。

    我在她的催促下走向我们的老位子。

    “……”

    有了。

    处于麻花辫加眼镜的学生会模式，似乎在忍耐不要开黄腔的华城学姐，无力趴在桌上。这副软趴趴的模样有如夏天的金蛋，压在桌上的脸颊像夏天贴在大腿上的金蛋。不如说她整个人就是颗金蛋。

    “喂，不要发呆，快把手机给绫女大人。”

    坐在华城学姐旁边的鼓修理，一脸不爽到极点的表情。

    “不管鼓修理做什么，对绫女大人都没有任何帮助。好了，快点滚过来。”

    “咦？可以吗？”

    鼓修理难得主动让出华城学姐旁边的位子。

    发、发生什么事？明天全世界的奶子都会爆炸，现在这是大灾难的前兆？

    “你是在拖拖拉拉什么啦！”

    鼓修理把不知所措的我扔到华城学姐旁边。

    “没有啦，那个，我也不一定要坐她旁边……”

    我是想坐到对面去……

    “少嗦快点把手机给绫女大人！”

    鼓修理开始吱吱叫，我迫于无奈坐在华城学姐旁边，拍拍她的肩膀。喂，没问题吗？她眼神都死了耶？

    “……唔嗯……狸吉啊！”

    一看到手机，华城学姐眼神就恢复生气。

    “哇！？”

    她以迅雷不及掩耳的速度从我手中抢走手机，用恶心的动作操作起来――

    “唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！老二大湃獍簟―――！”

    然后开始狂讲禁词。

    “狸吉！”

    “什、什么事？”

    目光炯炯有神的华城学姐抓住我的双手，害我忍不住心跳加速。

    “这是什么呀？”

    她右手比了个YA。

    “呃、呃，是剪刀吗？”

    “错～是两根小鸡鸡！”

    喂这人出了什么毛病！她的下流梗退化到比小学生还不如耶！？

    接着，她握着我的双手“剪刀石头布，剪刀石头布，可以做成什么形状呢～可以做成什么形状呢～&#9834;”带着高潮般的表情唱起歌来。

    “右手是拳头，左手是拳头――双拳拳交。”

    “会死人的！”

    糟、糟糕。我终于明白为什么华城学姐死都不肯放开我的手。

    是为了不让听她开黄腔的人逃走！

    “唉，鼓修理！早乙女学姐，救我……”

    我回过头，却看不到半个人。

    只有店长端来一杯热咖啡给我。

    “她们俩都回去了。”

    竟然给我开溜啊啊啊啊啊啊！？

    好啦早乙女学姐我是能体谅！总算了却一椿心事想好好大吃一顿回家画A图对吧！？但是鼓修理！你这就不对了！你要留下来啊！要像个被敌方俘虏的公主，成为肉便器承受华城学姐的下流梗欲！我已经遍体鳞伤了耶！？伤重到随时都会昏倒喔！？

    “唉，狸吉。这个礼拜我一直在想。”

    店长也迅速消失，华城学姐闪闪发光的眼睛凑了过来。

    “我的脑袋制造下流梗的速度，一定和男生的金蛋制造精子的速度一样。不定期释放肯定会爆炸。”

    真亏你这个礼拜都没有说梦话大喊禁词……

    “你愿意听听我想出来的隐语字典里所有的辞汇吗？在不能讲禁词的期间，我用子宫的脑浆想了一堆！比我之前跟你说的还多三倍唷！”

    “不，那个，华城学姐――”

    “那开始！

    ――肛  泛指所有把东西放进肛门的动作的动词！

    颜射（gansh）  带着感谢的心把精液射在他人脸上的行为。语源当然是『感谢』，为了感谢人家帮自己做色色的事，在对方脸上射出一片雪景，就是一切的起源。

    ――苦瓜  棒状物！一粒一粒！无须多言！

    ――裙子  本来明明是设计出来遮住女性腿部，避免男性发情的衣服，不知何时变成刺激偷窥癖让人想钻进裙底狂舔一番的前&#8226;清纯系服装！一群白痴！知不知道越是限制性癖就会变得越多样化呀！

    ――白虎（paipan）  指鸡鸡或妹妹没有毛的人。同理，剃完胡子的状态叫『上面的嘴巴是白虎』，头发消失的男人则叫『白虎超人』。

    ――爱意  念起来跟『爱液』一样！仅此！

    呼，终于讲了1%左右。”

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我快疯啦――――――！

    “大诺瘢”鱼舞！性爱岛！喉咙鸡鸡革命！阴毛吹风机！”

    住口！不要在莫名其妙的词义说明后边休息边讲更莫名其妙的词！

    “可以讲一堆禁词果然很爽！之前眼前变得一片模糊觉得全世界都被打码，耳鸣怎么听都是消音的哔哔声时，我还以为我要不行了――咦、咦？狸吉，你怎么了？没事吧？”

    华城学姐总算发现我翻白眼死在旁边。

    她的表情和我抵达这家店时判若两人，变得光滑有光泽。

    “我看你太累了，今天就早点休息吧。”

    给我致命一击的人就是你。真希望您早点注意到。

    我把这句话吞回去，乖乖点头。

    和店长道谢后，我便和华城学姐一起离开。

    “唉――即使一天只有三分钟，能不能讲鸡鸡果然差很多。”

    回家途中，华城学姐一副随口闲聊的态度，开始讲低能话。

    “三分钟定生死的人我看也只有你了。”

    “对我来说，少了这三分钟就跟连续三分钟不能呼吸一样痛苦。”

    “正常人都会死吧。你还好吗？你本来就够有病了，不能说禁词会不会有什么后遗症害你脑袋变得更有问题？”

    “夜空中的星星在我看来全是奶头。”

    喔，没救了。

    我们聊到一半时，华城学姐的黄腔忽然中断。

    “我家到了。”

    “啊，这样啊。”

    这么说来，我好像是第一次和华城学姐一起回家？

    华城学姐住的公寓不像安娜学姐家那么豪华，也没有我家那么寒酸，是栋普普通通的建筑物。

    “那我就搭电车回去了。”

    我准备往车站走时，华城学姐小小声地“啊”了一声。

    她支支吾吾，不晓得那张刚才滔滔不绝讲了一堆废话的嘴巴跑哪去了。

    “怎么了吗？”

    “呃，那个，在你去拿手机的期间已经过了……我又是那个样子，没时间自己做……呃。”

    我主动询问她怎么了，华城学姐的回答却让人抓不到重点。

    “那个，华城学姐？”

    我听不太清楚，便将脸凑过去。

    “喂、鸡鸡！鸡鸡！鸡鸡鸡！子宫口防护罩！阴道！”

    不知为何被拒绝了。

    唉，可以请你不要像在念除妖咒文一样不停喊性器名吗？

    看来附近是没有人啦，不过声音在冬天晚上会显得特别大声喔。

    “没有啦，就是，那个，嘿、嘿！”

    她惊慌失措，最后往我脸上扔了个东西。

    “好痛！”

    我因为累到爆炸，没接住华城学姐扔来的物体，结果它直接砸中我鼻子掉到地上。

    “这、这就当你帮我拿回手机的谢礼？这么一小颗也够了吧。”

    她冲进公寓，在关门前一刻撂下一句“啊，不过不可以送精液给我当回礼喔！”让我想找人帮忙翻译的话，然后躲进家中。

    “那人到底想干么……”

    我推测她纯粹只是想开黄腔，捡起掉在地上的东西。

    唔，这是什么？

    “……巧克力？”

    是颗看起来像便利商店十元巧克力的小巧克力。

    “……啊，这么说来。”

    这时我才想起，在我离开日本的期间过了一半的二月，有某个节日。

    原来华城学姐那时不是在讲排泄物……

    我终于明白遇见阿妮前，华城学姐问我的问题有何用意。

    与此同时，我也想到最近华城学姐不太对劲的原因。

    “……不不不，不会吧。”

    心脏跳动的速度快到令我呼吸困难。

    不过，这跟差点被安娜学姐夺去性命及贞操、险些被肌肉男夺走屁股第一次时的悸动截然不同。是苦涩却带了点甜蜜的感觉。

    我像要掩饰这股情绪般拿出巧克力，让它进到我疲惫的身体内。

    “……好甜。”

    甜到这一个礼拜的疲劳尽数消散。

    胸口附近燃起些微热度。

第八卷 另一个Ending

    “……咦？”

    安娜无法理解她看到了什么。

    今天是奥间狸吉回到第一清丽指定都市的日子。

    安娜不知道该带着什么样的表情见他，但她又坐不住，便借由淡淡的气味追踪狸吉，接着事情就发生了。

    “绫女同学……？”

    最近这几天因身体不适向学校请假的好友，正在家门前与狸吉交谈，两人看起来感情很好。

    她扔出一个东西，应该是巧克力吧。

    安娜也在家试做了好几次，然而最重要的爱之蜜量太少，因此她做到一半就放弃了。

    可是。

    为什么你会送巧克力给奥间同学……？

    令人难以置信的事不只如此。

    不如说另一件事更让安娜无法理解。

    最爱之人把那颗巧克力放入口中，转身离去……安娜凝视着他的背影，想起刚才绫女说出的陌生辞汇。

    ――子宫。

    ――阴道。

    这两个词她第一次听见，不过她对这个字音排列有印象。

    那是最近母亲告诉她的禁词。

    母亲至今以来都表示“没这个必要”、“这只会对你有害”，所以安娜连透过善导课发的禁词表得知读音都不被允许。但是，为了让安娜知道怀孕方式与猥亵行为有所关联，怀孕不一定是好事，母亲威胁父亲帮忙，告诉安娜一部分的禁词及其意思。

    子宫。阴道。

    母亲只有告诉她那是婴儿洞的别称，不愿意再多教她什么。安娜不明白这称呼和“婴儿洞”有何差异，不过她知道，总之那就是禁词就对了。

    而绫女刚才说了那些禁词。

    “……为什么绫女同学讲禁词，PM不会有反应……？”

    安娜怎么想都只想得出“PM失效了”这个可能。

    而就她所知，能让PM失效的唯有一人。

    “……难道……不，可是……怎么会……不会的……不会的……”

    思绪乱成一团。

    她摇摇头，不想承认自己得出的结论。

    大脑越来越混乱，内心越来越彷徨。、

    什么是正确的？该怎么做才好？

    没有人告诉她。

第八卷 后记

    各位好。好久不见，我是赤城大空。

    我想应该很多人知道了，《下流梗不存在的灰暗世界》简称《下流梗》决定动画化啦！不敢相信对吧？我也是！小说也已经出到第八集了。我会比以前更加努力，好让原作不会输给动画。那么为了取材，赶快买几本A书好了。没办法！都是为了写小说嘛！

    以下是很短的谢辞。

    协助《下流梗》出版及漫画化、动画化的各位。托各位的福，《下流梗》成功走到这一步。今后也请多多指教。

    这次就写到这里。

    我想下一集大概会在动画开播时出版。等不及的人如果可以看看我的新作《又一次的夏天，无法再见的你(二度めの夏、二度と会えない君)》，我会很高兴的(不过是下流梗成分零的青春小说喔！)。那么，让我们下集再会。

第八卷 插图



第九卷 Opening 地板自慰者的失算

    台版 转自 轻之国度

    录入：不明所以的某蛙

    鬼头庆介慌了。

    第三次生育潮。

    虽说常年来的少子化导致妇产科数量本来就不多，但导致现在每家妇产科都人手不足的原因，还是得归功于出生率迅速提高。

    这代表下流梗恐怖分子「SOX」散布的正确性知识已渗透到全国，到了不容忽视的地步。

    不止性知识。

    人民对政府至今推动的性表现限制，以及随之而来的「爱情医院」等少子化对策的不信任感，以全国规模增长中。

    情况还没严重到产生逼迫政府立刻废除《公序良俗健全育成法》的激进风潮。透过强制播放的演讲，操控国民对「第三次生育潮」的印象，也能慢慢赚裕他们对政府的疑心吧。

    ――可是，「SOX」会放过这个机会吗？

    现在是国民最怀疑政府的时候。过了这段时期，八成会因为强制播放演讲的舆论操作慢慢退烧。「SOX」应该也明白这点。

    他们说不定会采取什么行动。

    将「捕乳类」与「绝对领域」纳入旗下，还把之前没加入任何集团的变态们也拉拢过来的「SOX」，确实有这个力量。万一现在的体制因此瓦解该如何是好？

    现阶段，庆介没有棋子可以让他掌控未来的性产业。

    优秀的画家与过去的遗产，大多都在「SOX」的掌控下。

    尽管他手中有国外的异次元A书，充其量也只是外国人画的A书罢了。用食物来譬喻就是面包，在「SOX」把A书当成米一样散播后发送面包，性奋度并不够。再说，庆介本来就不打算让国外的色情知识渗透到国内。这么做只会导致日本性产业被国外的色情产业掌控。

    这样庆介就完了。累积十几年的投资将化为泡影。鬼头家色情经济学的崩坏。

    所以庆介才如此着急。

    前途堪忧的体制，毫无优势的现状。

    再加上唯一称得上优势的日本村的人，也不知道会被庆介骗到什么时候。尽管他有派人监视，搞不好「SOX」的小狐狸在那场大骚动中动了什么手脚。

    这时，庆介终于决定执行很久以前就在制定的某个计划。

    那是能让现在的庆介获得大量色情资源的唯一手段。

    风险虽然大，经过他慎重的准备，胜算也很大。

    因此作战开始后，庆介仍然悠悠哉哉等待部下回报成果，然而――

    「全灭……？整个班都没回应……？」

    鬼头庆介的房间。

    他接获部下的报告，茫然地喃喃自语。

    「怎么可能……我把在日本村抗争好几年的一百人统统派过去了耶……？」

    警备系统及内部构造也全都在掌握之中。

    他用钱和A书贿赂了数名相关人士，让警备系统产生漏洞。

    庆介把海外的A书源源不断送到那个设施，慢慢累积人脉、构筑信赖关系，做好万全的准备才执行计划。

    实际上，作战几乎快成功了。

    大约一个小时前，庆介收到消息，部下们成功取得目标物――储藏在该设施的一部分宝物及「使用者资料」。

    接下来只要把它们带到设施外即可。

    当然，考虑到该设施的重要性，除了事先收集到的情报上记载的阻碍外，还有其它陷阱也不奇怪。事实上在抵达最深处前，好像有个连庆介都没料到的神秘试炼，性知识不够丰富就无法通过。

    可是。

    就算回程途中中了「钢铁鬼女」突然袭来、穷凶极恶的埋伏，只要那一百名变态绅士专注在逃跑上，想达成目的应该易如反掌才对。

    他们却全灭了。

    除此之外，在设施外面待机，以帮助潜入组逃脱的人也都联系不上。

    「怎么会这样……」

    庆介抱头苦思，慢慢脱下裤子。

    这种时候需要适当地做点反复运动，将蓄积于下半身的白色毒素排出。借由排出毒素减轻压力，提升大脑的运转速度。

    扯点题外话，听说人类会靠流泪将有害物质排出体外，维持心情平静。排出白色毒素和流眼泪，可以说都具有让人神清气爽的效果。

    总而言之，比女性还要不容易流泪的男性，主要都是经由下半身排出有害物质。下半身的催泪活动，即为催精活动。

    ――就在庆介准备从下半身排出男儿泪的时候。

    「……？」

    屋里不知道在吵什么。

    喧哗声正在靠近这里。

    庆介瞬间用迅如疾风、让人感觉不到他年岁已大的速度行动。他把拿到手边的卫生纸挪开一段距离，站起来立刻穿好裤子。然后背对着门避免胯下的帐篷被看见，装出一副颇有威严的样子将手交叠于身后。

    想到这一连串的动作还是慢了一秒钟，庆介不禁不寒而栗。

    因为，不顾警卫的阻止，像要踹破们般踏进房间的是――

    「我们是善导课。鬼头庆介，我们怀疑你违反《公序良俗健全育成法》。麻烦跟我们走一趟。」

    光是听见这声音从背后传来，庆介的额际就滑下几道冷汗。

    带着数十名部下现身的是「钢铁鬼女」奥间烂子。《公序良俗健全育成法》制定后，将无数变态葬送于黑暗中的最凶恶的善导课职员。

    感应到她的杀气，庆介胯下的枪瞬间萎缩。

    「咦～?你在说什么呀～这么晚跑到我家，看来你们手上握有铁证？跟人家说一下好噗好～哔哔～」

    不过，庆介却故意耍白痴挑衅烂子。

    烂子释放的气息，转为随时会把庆介的头砍下来的杀气。

    「……这男人还是一样不正经。喂，带走。」

    但烂子没有说明杀进庆介房间的理由，命令部下把他带走。

    「蕖―」

    庆介被善导课职员拖走，一边思考。

    被抓走的外国人部队供出和他的关系的可能性，他当然有在提防。

    因此他一直以来都慎重行动，避免留下证明自己跟他们联手的物证。

    从奥间烂子没有不由分说就使用暴力的态度来看，他们显然没找到证明庆介跟外国人部队有关的决定性证据。

    ――尽管如此，善导课还是行动了。如此迅速，毫不犹豫。

    代表有个人向善导课下达这么不合理的命令，叫他们凭「外国人部队的供述」这种不可靠的证据，逮捕在政界有一定人脉的大财阀当家。

    这名人物恐怕和在那栋设施将一百名外国人一网打尽的人，拥有密切联系。抑或是同一个人。

    虽然他不想承认，考虑到善导课的应对速度，后者的可能性极高。

    「哎呀呀。」

    庆介之所以脸色苍白，并不是因为背后的烂子加强杀气，对他说「你这家伙身上散发出猥亵的气味」。

    「举手投降啦。」

    有能力如此强硬地命令善导课行动，还不把身经百战的外国人部队放在眼里的某物，潜伏在那座设施里。没被好几年都在收集情报的庆介发现，没有什么大动作，只是默默待在那里。

    有股诡异的味道。

    比起因为作战失败而失去获得色情资源的管道，那个身份不明的某物的存在，更让庆介看见不祥的未来。

    ●

    存在于小小岛国上的要塞都市――通称日本村，与日本大财阀的当家鬼头庆介建立了某种长达数年的合作关系。

    使用靠贸易起家的鬼头集团管理的输送路线，将日本村产的A书送进日本国内，以便从海外对抗侵蚀日本的《公序良俗健全育成法》。

    长年以来的合作关系，让日本村的居民对鬼头庆介有一定的信任。他们认同庆介是以守护日本变态文化为使命的同志，信赖他到答应派一百名日本村的变态绅士。参加庆介主导的危险作战。

    然而前几天，借由某位少女偷偷学会的犯规级骇客技术，他们发现一件不得了的事实。

    鬼头庆介把日本村产的A书大多交到善导课手中，以讨好政府。此外，预计派出一百名变态绅士的作战，好像也不是要用来摧毁《公序良俗健全育成法》，而是为清庆介个人的利益。

    这时他们心想。

    不报复这个一直欺骗、利用他们的男人，他们吞不下这口气。

    要将庆介利用他们取得的使用者资料偷走，交给揭发庆介真面目的少女信赖的真正同志「SOX」。

    包含少女在内的日本村居民相信这是对庆介最大的报复，窃笑着将一百名变态绅士送到日本。

    然而。

    「大，大湿不妙。」

    揭发庆介真面目的功臣――金发碧眼少女阿妮&#9642;布劳恩目瞪口呆。

    事情发生在她窝在日本村的秘密基地不断分析，试图提升前几天得到的PM无效化技术和骇进日本的技术之际。

    她窃听与鬼头庆介身边的人的电话，顺便稍事休息时，惊人的情报接连传来。

    大家信任的一百名历战变态绅士被一网打尽，双手比V露出阿嘿颜。

    首谋鬼头庆介也遭到逮捕，现在在接受审问。

    阿妮继续窃听，庆介似乎事前就准备了好几个预防措施，预计不久后就会被释放。

    至于那一百名变态绅士，日本政府已经开始亚松他们到日本最大监狱的所在地北海道，回到日本村的可能性近乎于零。

    「……」

    阿妮默默沉思一段时间，整理思绪，然后立刻采取行动。

    「要再踏进日本，现在正是机会滴说。」

    如今庆介被善导课抓住，针对她的监视放松了许多。

    其实她本来想带着百人变态绅士假装帮助庆介，带着从那个地方窃取出的使用者资料与宝物，以及开发到完美状态的PM无效化技术当见面礼，与心爱的人肉按摩棒来个戏剧性的重逢，但现在可不是计较这些的时候。

    尽管只能带不如预期的东西当见面礼，得趁庆介不会妨碍时跟「SOX」会合才行。

    「……话说回来，没想到日本村的绅士会统统被干掉。」

    阿妮一边收拾行李，一边自言自语。

    「日本的地下国会图书馆好可怕滴说。」

    ●

    「尼竟敢骗窝！尼这头母――唔咕！」

    用不标准的发音破口大骂的嘴巴，被嗡嗡规律震动着的按摩棒塞住。按摩棒开始在他口中震动，残酷地蹂躏日本村的变态绅士安迪的嘴。安迪在脑中呐喊无意义的台词「好不甘心，但是我有感觉了！」长满胸毛的强壮胸肌抖了几下。

    「蕖Ｑ√乇鹉昵崞盛的两个人果然不一样。竟然还想抵抗，不过――」

    站在安迪前方的人物――右半边的脸用红布遮住的女性，神秘兮兮地扬起嘴角。

    她的视线前方，是和安迪一样同为日本村变态绅士的法兰克，乳头上黏着粉红色跳弹，全身无力。他眼中没有任何反抗的意思，岂止如此，看着红布女性的目光甚至像在哀求她。

    「汝的伙伴已是这副德行，另外九十八人也早就送到监狱中去了。再怎么抵抗都没有意义，不是吗？」

    「藻、女。」

    安迪仍然没有屈服，上面的嘴巴含着按摩棒，愤怒地呼唤女性的名字。女性仿佛在嘲讽安迪，温柔抚摸他的脸颊。

    「也罢，既然汝想努力担任妾身用来打发时间的玩具，妾身也不会阻止。」

    红布女性在安迪的奶头也黏上粉红色跳弹，把手边的开关调成吊人胃口的「弱」，走出关着安迪与法兰克的房间。

    她听见身后传来安迪的呻吟声，叹了口气。

    「那两人以素材来说是不差，不过……」

    她懒洋洋地喃喃说道。

    「希望来个更有骨气、更符合妾身喜好的人才来入侵这里啊……真是。为了让祀影大人最后的计策，可以结出比祀影大人期望的成果更加丰硕的果实，妾身也在忙着准备呢。」

    干脆自己去找素材好了……不，可是那样会累……女性郁闷地想着，在冰冷的道路上迈步前行。

第九卷 第一章：变态的季节

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：依然是某蛙

    录入：不知疲倦的某蛙

    校对：脑洞大开的某蛙

    龟头被蚊子叮了究竟会变成什么样？

    这样的疑问不知为何忽然浮现在脑海里，我慢慢的回想着现在是哪个季节，哦，是春天啊。

    女孩子们所穿着的厚厚的冬装一点点的变薄是一种走光的方式，这是想让男人的下半身，确实地受到刺激。

    草木感受到太阳的力量进而发芽的样子看上去就像勃起一样，空气中飞翔漂浮着的大量精子（花粉）沾满了人们的全身各处。

    大自然在地球规模上「发情」的季节，那就是春天。

    虽然城里在以前就有着大量的变态，这个我可以理解。

    但是，在春天这个季节，为何能滋生出更多缺乏理性的变态，现在的我能深切的体会到原因。

    「唉……」

    一边在手上拿着文件，一边跑在走廊上的我，小声地叹了口气。

    一进入三月，时冈学园便迎来了毕业季。

    学生会要处理的事物比平常多了好多，我边四处打量着周围边跑在校园内。

    春天是变化的季节，许多人都在这个时候更加忙碌。

    因学年的改变而导致的班级变更，需要准备相当的劳力。除了升学和就业，还应该有搬家之类的话题吧。去年的这个时候我就正在为了搬到第一清丽指定都市而忙着做准备。

    「忙」这个汉字的写法是在“心”旁加上一个“亡”。人如果不忙且缺乏理性，就不能依循本能去行动。

    现在的我，因为各种各样的原因而心情沉重，在这忙碌的现状面前，很容易丧失理性。

    但是，没问题，不管怎么说我也是“理性之鬼”，这种程度的忙碌，根本不会有任何问题……噢啊啊啊啊啊！能把脊椎骨弯曲到一定程度的话，不就可以自己给自己口交了吗？…？…？…？

    「噢，奥间同学，你没事吧？」

    「――哈？」

    在那个平静声音的问候下，我恢复了意识。

    「你这是走廊的角落里，做着鞠躬的练习吗？」

    「呃，不…是啊，哈哈！」

    感觉到不破同学视线的我，转身以适当的笑容加以回复。

    怎能把『我在无意识的做口交练习』这种话说出口啊！真没办法啦！

    「那，不破同学你呢？学生会的工作，还习惯吗？」

    「嗯，好歹可以适应。」

    要我说的话，不破同学的黑眼圈是不是比前几天又加深了不少啊？

    「呃，哎呀，关于轰力前辈继任者的选举工作准备的有点晚了，所以我要道歉…」

    我和不破同学一起小跑着去学生会室，小声叹息着。

    在上个月，从海外的下流梗恐怖分子阿妮来袭开始，华城学姐的手机被夺，在日本村的惨烈打斗（某蛙：是够惨烈的）等事件，都如疾风怒涛般的连续发生。

    轰力前辈毕业了，因此需要选出一位新的学生会干部――我对此完全茫然失神了。他是一个把(学生会)财政完全透明化的正常人类，轰力前辈走后，那些“腐”的想法应该也会一同消失不见吧。

    这些方面都是我们的责任。

    「但是！把事情变得复杂化了的，不就是不破同学你吗？！」

    例如去妇产科突击询问造小孩的方法等等，从以前开始就引发了类似的种种问题的竞选人不破冰引发了许多的波折。

    结果最后不破同学以高支持率当选，然后因为轰力等前辈毕业之后学生会面临严重的人手不足问题而做的推荐选举也因为董事会的半途干涉而强行闭幕了……那件事可浪费了我们相当多的时间和劳力。

    「对于那件事，我一直怀着非常抱歉的心情。」

    不破同学的语气丝毫没有抱歉的意思。

    「即使是多少用了有点强硬的手段，不过我现在这样和奥间同学联系在一起的方式还是很不自然，这不是我想要的」

    「啊？！」

    「所以我想，现在我们就要使我们的的关系更进一步。」

    「啥？！」

    不破同学突然握住我的手，开始恳求我。

    「奥间同学也有什么想法吧？到了现在你就别客气了，我现在也不再控制自己了……仔细想想，从我的角度看，奥间同学也有点坏呢。」

    啊咧？！啊咧？！这是搞什么？！这是因为我忙过头了所以终于产生了的幻觉吗？

    「就像这样，“如果我们之间隔着○&#8226;○三毫米的墙，你该怎么办？”请坦率的回答我提出的问题，这个问题对确定我们关系有很重要的影响。」

    不知不觉间，我和不破同学隔了一个套套？！

    「我是真心的，奥间同学也应该有相应的诚意来 。」

    「呃…啊啊…嗯…嗯……」

    不顾我的困惑，不破同学握住我的手并拉向她胸前，同时，又问了一个“重要问题”：

    「如果一个人的头发是金色的，那这人下面的毛也是金色的吗？」

    嗯，这全都是因为春天到了！我这样想到。

    「那个，不破同学，你为什么要问那种事情？」

    「在前些日子里，学校里难得的来了一个来自国外的外国人，然后我就忽然在意起这件事来了。」

    「不，不是的……呃…我也说不好。」

    我缓缓松开了和不破同学握住的手。

    学生会室近在眼前，必须赶快把这些文件送到。

    「那个，奥间同学？外国人下面的毛是什么样的？例如它的颜色、形状等等……」

    「不知道啦！」

    这是升学期的时冈学园，而我则是学生会成员。

    不论监测禁词发音和显示善导课举报信息的终端装置――通称“PM”有没有反应，我都不能说下流的话，至少表面上是如此。

    就算是下流梗恐怖组织《SOX》在进行反体制活动的时候曾偷偷的多次与不破同学合作，构筑了关系，在这个我连内裤都没有戴的情况下，是肯定不能回答那种问题的，我该说些什么好呢？对于下流梗而言，选择合适的时间与场合也是很重要的，说起来就是这么回事。嘛，鸡鸡，鸡鸡！

    「失礼了！」

    我摆脱不破同学，进入学生会室。

    「……恐怖组织终于和我预想的一样，进入到和一般市民团结起来的阶段了……在我面前的那只狸猫还在继续戴着帽子……要是在那个时候，考虑到X的话就能X了……」

    不破同学嘴里碎碎念叨着什么，眼睛闪亮的走在后面。我现在光是为了整理眼前的工作就已经忙的焦头烂额了。

    「前辈，你所需要的各种文件和老师的印章，我都已经拿来了！」

    我走到了坐在写有《学生会长（代理）》座位上的黑框眼镜女――华城学姐面前。

    华城学姐很难得的一直都在盯着笔记本电脑，她脸朝文件微微一瞥，说了声「辛苦了！」之后，又把目光放回电脑画面上。

    「那个事情还在做吗？」

    我靠近学姐，看向电脑屏幕。

    华城学姐正在苦战的，是在毕业典礼上给在校生的致辞文。

    「嗯、嗯，因为是不熟悉的工作所以做起来很是吃力……？！」

    突然，华城学姐从我的身边迅速逃离。

    「太近了，太近了！」

    华城学姐满脸通红地指责着我。

    「啊，对不起！」

    华城学姐的反应剧烈到就像内心被什么刺中一样，我和我的屁屁都向她谢罪。

    「哦…那个…不，没什么，你不用道歉………那个，怎么说呢？…嗯嗯…」

    华城学姐就像一只可爱的小动物一样扭动起来，怎么回事？我当场呆住。

    「……嗯？总感觉身体痒痒的。这里的空气所散发出的味道就像先前在妇产科的那些人们所散发出的甜蜜味道被浓缩后了一样。」（某蛙吐槽：不破你的比喻真的好贴切！好啦你这超级电灯泡，知道了就赶快走吧！）

    「啊…啊…那个…」

    不破同学的话使得华城学姐不安的扭动着胳膊，同时口气终于也变得惊讶起来。我幸灾乐祸的看着这家伙第一次在别人面前表现的手足无措，口齿不清。

    自从上个月从日本村归来……在正确的时间里收到了华城学姐的巧克力之后，我就一直是这个状态。虽然在工作上的交谈和晚上进行下流梗恐怖活动时的商议这些时候并没有什么特别问题，但是在偶然的一瞬间，以一些细微的事物为契机，我会出现理解不了现况的状态。

    坏了，在这神秘的空气里，我感觉心情好舒畅！打破华城学姐「就像痴女一样」的状态的唯一办法，就是等待她在适当的时候大喊下流梗，可是她在不破同学面前又不能使PM无效化，这诡异的气氛就只好一直持续着。

    「话说回来……」

    这时，在这个我和华城学姐所处的神秘空间里，不破同学那平静的声音再度响起。

    连鼓修理和早乙女乙女学姐都会变色的气氛，她却能轻松无视。我倒不想说得救了。嘛，这诡异气氛也不只是不破同学创造的，也还有我的责任……

    「那个毕业典礼上给在校生的致辞文，截止日期应该是明天吧。」

    「啊，是啊……」

    不破同学指出了这点，华城学姐在这稍微融洽了点的氛围里把想法说了出来。

    「我会站在舞台上，所以我需要好好考虑一下该怎么说……那些套话我就不说了。工作也要往后推一下，所以，拜托你给我代笔吧！」

    现在的学生有大部分被性知识污染的面目全非，而时岗学校现在是风纪优良度排名第三的升学学校。所以毕业式上的代表致辞，内容比一般学校要严的多。

    华城学姐不愧是华城学姐，「我是肉棒，要来夺走你的贞操！」等这类文章都能从那个没救的脑袋里像水一般源源不断的涌出来，而一旦要写正式场合的致辞之类的文章就能让它变成缺水状态。

    「好是好。不过……」

    不破同学同意了华城学姐的请求，从这个冷清的学生会室往外眺望。

    「最理想的情况是，学生会长本人的回归啊。」

    「「……」」

    和刚才的情况完全不同，只有我与华城学姐间出现了令人不快的尴尬氛围。

    自我从日本村回来至今，已经过去三周了。

    因“想像怀孕”事件而受到巨大打击的安娜学姐，和我及华城学姐的联络都中断了，也没有来上学。

    「请回吧，安娜大人现在并没有处于能和你说话的状态。」

    放学后，在安娜学姐所住的高级公寓前，我隔着下面大厅的门所能听到的，就是这句月见草用那无机质的声音重复了不下几十次的话。

    「她就在那里！」

    「不，不是的。请回吧。」

    安娜学姐的随从月见草和她一样，没有去上学。他不去学校想必是安娜学姐所拜托的吧。即使这样，我和华城学姐也一直持续着试图与安娜学姐接触。

    「我对安娜学姐，有不得不说的话！」

    「…不成，请回。」

    因为我不能和无法区分性欲和爱欲的安娜学姐交往，所以安娜学姐的错误方式会一直继续下去，因为会有生命危险，所以我一直没敢去安娜学姐的家，这种关系只能在拖拖拉拉中半途而废。

    最终结局就是“想象怀孕”事件的爆发。

    尽管如此，我依然不能回应安娜学姐的心情，所以我有必要当面向她道歉。

    「请回吧，不然就叫警察了。」

    「我会再来的！」

    今天也扑了个空。

    虽然是预料之中，但是我依然叹了口气。

    「都过去多长时间了，也该能够和安娜学姐说话了吧！」

    然后，我往公寓后面走去。

    「所以啦，那个时候我就说了，『那不是pianko 锅，而是chinko锅吧！』哎呀，狸吉，你来晚了哟！」（某蛙注：チャンコ、チンコ→两种火锅的名字）

    「你不是说有什么事吗？你不说就算了啊！」

    在月见草那里吃了个闭门羹后，我总是会往常去的那家咖啡店走去。

    今天下流梗恐怖组织《SOX》因为华城学姐的「紧急议题」而在放学的时候被召集。

    因为华城学姐在学生会的工作已经使她很累了，所以这应该是一个相当严重的事吧，可现在，她本人却和先到的鼓修理和早乙女乙女学姐聚在一起谈笑风生？！

    她手里握着前些日子我取回的那部能使PM无效化的手机。手机被从口袋里延伸出的带子紧紧包住，因为手机被偷了，她应该把带子那头缝死在口袋里了。

    因为之前发生过说不了禁词的事，所以她绝对不会再把手机弄丢了，表现的简直有些神经质。

    如果没有握着手机连心脏的跳动都会乱，这种依存度只能说是达到了中毒级别了吧。

    「哦，那个“五月”的故事啊，让我想到了一套物品――“射精项圈”，项圈背后有用绳筋扎着的铃铛。新的射精管理条例：当射精的时候，就让铃铛伴随“噗咻噗咻”声响起！」

    「真是好风流啊！」

    华城前辈的白痴故事，鼓修理却给了它神秘的称赞。这个腹黑中学生，感觉她在良知和语言上都坏掉了。风流和风俗完全是不同的东西吧？！

    「对了，狸吉啊。」

    华城学姐的表情忽然变得认真了。

    坐在手拿铅笔、默默看着素描书的早乙女学姐旁边的我，竖起了耳朵。

    为了活跃气氛，华城学姐开口说道。

    「耳朵和大人成熟老二的差别，是什么呢？」

    「华城学姐是白痴吗？！」

    啊，那啥，这真的是我的真心话。

    「这不是一个奇怪至极的问题吗？！」

    「哪里奇怪啦？！」

    「听好了，有奇怪的地方吗？耳朵深处有听小骨，这个棒状物体在耳穴中往复运动，再加上尖端都是白色，连形状都相似！我只是觉得这和大人的成熟老二很相似！噢对了，它会被掏耳勺从根部带出白色物，只有那个差别吧！」

    「有啊！」

    「咦？有什么？喂，你说啊！你看，说不出来吧！」

    「那、那个，因为有PM所以开不了口啊！」

    「哇~因为PM感知而不能回答啦？狸吉的脑袋里满是下流事情。你的脑子不就是海绵体做的吗？兴奋的头都像龟●一样膨胀了！」

    「我不懂你的意思！」

    『――哼，你们还真喜欢调情咧！』

    「「……」」你这家伙在嘟囔啥啊！

    从鼓修理的PM中传来的声音，让我和华城前辈停止争论。

    「啊，砧板来啦，砧板来啦！有奇怪的人进咱这里啦！」

    「你说谁是砧板啊啊啊？！」

    她之前的那些发言，因为我们没有发觉到所以迟了些才回应，但是离开第一清丽指定都市悠闲生活的她，和往常一样通过PM参加了这场会议。那个说她是“砧板”的家伙让她发出了惨叫声。喂，没事吧？由都梨不是砧板，因为她有左右奶头哦？

    「呃，咳咳，案板女，之前那我说你那里有胸的那句话是假的！」

    「……真是够胆啊！我现在马上过来，所以给我洗净脖子等着！」「这家伙因为跑起来不受空气阻力，到的肯定快啦！」

    啊咧？我把刚才的话听成「洗净奶头等着」了。是洗净奶头？！还是吸烟？！还是我的耳朵奇怪呢？（某蛙注：发音梗）

    「呃，咳咳，那么，寒暄就到这里，这闲谈的心也该收回来了。差不多该说正题了吧！」

    听完刚才那精彩的对话后，在一旁沉默的华城学姐突然开始讲话。

    「好的……」

    我和由都梨还没从这眨眼般快的转变中晃过神来，就同意了华城学姐的话。

    但是，

    「老朽就等这个啊！」

    在这之前一直动着铅笔沉默的早乙女学姐开了口。

    「虽然表面上的工作也是要做的，但是这不符合老朽的胃口啊！」「这是啥啊……唔？啊咧？说起来，早乙女学姐，你为什么在用手画插图呢？」

    早乙女学姐坏笑着让我看她的素描本。额，这不可能啊？！难道这不正是我在心里所期待的无关紧要的事吗？！难道我必须不可避免的在这些A图面前勃起吗？！（某蛙吐槽：看来狸吉又想到了那个鱿鱼干……）

    「……」

    就连把这画用作善导课总部前厅的装饰画也不奇怪，连我那被华城学姐刚才的语言所污染的心灵都因为这过于清爽的画而被净化――这上面画的就是这样的青春画。

    「啊咧，早乙女学姐？！你居然有画这种画的热情！？」

    「毋需多言。这是在遇见你们之前，老朽为了自己未来的方向而作的探索……」

    华城学姐说出了PM对其没有反应的话。

    「这秘密让人一点也不想听。这是我们低价提供给《SOX》旗下的恐怖分子的慈善事业，而且，这是私下的工作。」

    早乙女学姐露出了奸诈的笑容。

    「正因为此，老朽相应的收入就不会被怀疑了，作为普通画家的工作也必须要好好做，虽然有这种事和其他的一堆烦恼……」

    然后早乙女学姐满脸喜悦的交替看着我和华城学姐。

    「嘛，因为老朽的身边出现了“太阳”，所以我暂且就不需要担心……」

    「哎呀！你这种计划完全是多此一举！」

    早乙女学姐的话直接因被由都梨所激怒的鼓修理猛拍桌子发出的大喊声给硬生生的打断。「你净在外面做多余的事情还上了新闻！如果我不是被拜托的话，无论如何是不会去管你的！我从外面看，你那令人作呕的带着一点青涩的心都快要让我崩溃了！你再怎么想都不会想到『给我适可而止』这句话吧！你真有一套！」

    然而，（从PM投影出的）由都梨却冲我们笑了。

    「绫女大人！请无视某个恶魔的玩笑话，直接进入正题吧！」

    “什么事都没有哦！”――我脸上就是这个表情――不不，是“什么‘食’都没有哦！”

    鼓修理你啊，难道是故意的吗？！

    我用责备的眼神死盯着用那假的不行的笑容把话题向前推进的鼓修理，而对我投来的目光，鼓修理却直接把它无视掉了。

    但是鼓修理那种无所谓的表情，在下一刻冻结。

    「……嗯，鼓修理，呃，关于那个“蛋”的问题，我私下里和狸吉就那事切磋了一下……」

    （原文：丸わかりって、それは私と狸吉どっちのことを言って）

    不小心说漏嘴了……华城学姐整个人看起来就是这种状态，她的声音就和从PP里发出的声音一样越来越小，这个房间不一会儿就被寂静所包围。

    视线往后面偏离的华城学姐的脸上浮现出「我就这样了！」的表情。鼓修理脸上凝固的笑容在微微的颤动，而早乙女学姐却忍不住偷偷地笑了起来。

    到底该怎么做才好？！

    室内一片寂静，这都能和“母亲亲眼目击上初中的孩子在干羞羞的事”而产生的尴尬相匹敌了！

    「巨藕A漫，谁强谁弱？！」

    突然站起来的华城学姐以谜一样的姿势大喊着怪话，同时调整了一下呼吸。

    「啊！总算有话题了！脑筋不够好的话还真是想不出来！好啦，让我们进入正题吧！」

    呃……

    「我就单刀直入了，今天把大家聚集起来，不为别的，是为了在这个因为一直忍耐者性知识和信息的传播而不停地流出爱液的扭曲体制的下半身里，刺出决定性的最后一击！大家都好好的考虑一下这个问题。」

    今天最终被提出来的这个议题，大的远远超过了预期。

    「这个啊，又是过激的话题啊。」

    早乙女学姐停下正在画图的笔，抬头看着华城学姐的脸。

    「安娜的母亲和《钢铁鬼女》发起的示威游行，第三次生育潮都发生了。此外，猥亵话题不也是一直都在在全国范围内持地续传播中吗？“人们对现有体制的不信任感越发加剧”这一情况已经很明显了。那么，接下来怎么做？」

    就和现在一样，踏踏实实地活动不就好了？这是早乙女学姐的言外之意。

    「哎呀，真是应该这样吗？」

    苦闷的声音响起，那是从PM里传来的由都梨的声音。

    「《捕乳类》和《绝对领域》的家伙们，确实在第三次生育潮发生的时候，传播猥亵知识，而招募下流梗恐怖分子也是很简单的。现在的恐怖组织的规模确实是很大的。」

    《捕乳类》和《绝对领域》在《育成法》颁布前就存在着。

    现在是由都梨经由与我们《SOX》联手，在全国范围内传播性知识，也忙于确保合作者。

    根据他们的说法，在第三次生育潮发生之后，活动就变得容易进行了。虽然可能要经历很长时间，不过，发动全国规模的游行这种事也已不是梦想。

    但是另一方面，由都梨继续往下说。

    「总有一些不好的风潮，开始蔓延起来。」

    有一种讨厌的预感。

    「一定要把刚出生的婴儿隔离起来…之类的事情吧。」

    听到由都梨的报告，华城学姐接口说道。

    那是在安娜学姐“想象怀孕”事件中，母亲所提到的这种恐怖的未来。

    「？这件事情是真的吗？」

    对这比禁句更加脱离常规的话，鼓修理很是怀疑。

    「很可惜，就是这样。」

    华城学姐操纵起PM。

    映在虚空中的，是每天都会暂时性地强制播放的金子玉子议员的录像。

    「在第三次生育潮中出生的所有孩子们身上都会携带有《送子鸟流行性感冒》的病毒！因为他们对该病毒有抗体，所以他们自己并没有察觉到自己染病的事实！不知不觉中，他们就会到处播撒猥亵知识的病原菌！周围孩子都会染病进而生不了小孩！各位！〈SOX〉等恐怖组织的目的就是想让国家毁灭！请和我们合作根除这种疾病！」（某蛙吐槽：这脑子有病的政府真会造一堆“性病”！）

    「这样的言论不断重复下去，就会产生那种潮流了吧！就和“虽然刚开始一点感觉都没有，但是随着时间的流逝，因为一直都被爱抚着，在不知不觉中就全身都发热了”一样，那样下去，最后他们就会赢！舆论这种东西啊……」

    该怎么办才好？

    「所以，我啊，在本就有的巨大压力下又有了新的压力，这样那样的人在不断增加，这样那样的事也在不断的增加。」

    由都梨话语间透露出厌烦之意。

    「不过与上次相比，在第三次生育潮中大家的情况应该都会好转起来。虽然宣传书是挺麻烦，但就这样一直持续下去，有关隔离政策之类的事，要是有可能的话就好了。」

    如果不是我仅仅从双亲那里间接听到的话还真是不知道，但是在《育成法》制定的时候，确实有许多因为过激的废除下流事物的舆论而被迫抛弃孩子的倒霉鬼的真实故事。

    「……自从狸吉到时冈学园来，已经过了快一年了吧。」

    华城学姐把金蛋大妈的图像关掉后，小声说道。

    「就是说狸吉这家伙在短时间里打了一千八百五十次炮！」

    「从五月就开始算吗？！」

    而且这还是按一天五次来算的咧！

    「――我想，到目前为止我们的活动能够变得这么大，是因为我们的鸡鸡有了不得的膨胀率！」

    我对华城学姐的这句混杂着喜悦和下流梗的话真的是深有感触。

    「我们在高兴的时候就会说出下流梗，许多人都会这么做，这点你无须自行脑补。」

    「不是啊，绫女大人，这事和那事不一样！」

    鼓修理打断了华城学姐的话。

    「这是我们的责任，就像中出在女朋友身体里之后要负起责任来一样。」

    为了驱使头脑里的螺丝转动，华城学姐认真地说着下流梗，但是语气中带着点迷惑。

    「什么是“正确的事”，什么又是“不正确的事”，这种扭曲的事实会伤害到他人――像安娜这样的人不能再增加了。」

    对这话左思右想的我和其他成员既没有也不想反驳，华城学姐像是整理思绪般地看着我们。

    「在强制播放之类的情况下和喜欢舆论战的政府对我们很是不利，趁着这第三次高潮的余韵还在，我想做些什么。因此，在“健全”（笑）的体制崩溃之前，难道不想再往前推进一下吗？大家有什么想法？」

    虽然你这么说，但是。

    和母亲和苏菲亚发动游行的时候一样，在我们学生们的手上并没有什么能拿得出手的方案，也不太可能会出现什么了不起的解决办法。

    「到底该说什么……？没有什么好方案啊……」

    「最后出来的是狸吉胯下的●液……一点儿好东西都没有啊！」

    「华城学姐的的脑子里也没装啥好东西好吗！」

    从咖啡店回来的路上。

    我和华城学姐一边并排走着一边继续讨论刚才的话题。

    在回去途中本来也有和早乙女学姐、鼓修理在一起的，但两人不是有了急事就是突然不见了，所以情况就一点点的变成了我一个人把华城学姐送回家的情况了。（某蛙：不破你看看这两只是怎么办的，好好和人家学学啊，你这个“渣渣”！）

    「现在能想到的办法，果然是要设法和阿妮接触吧！」

    阿妮&#8226;布劳恩。

    能够瞬间看破华城学姐使PM无效化的手段，在有限的时间里成功使PM无效化的海外下流梗恐怖分子。

    如果能够借助她的力量，即便是学生，也会有相当大的活动范围。

    但是，

    「很难啊。她是在国外，比那个什么庆介的防御还要硬！」

    自我从日本村平安归来后，她和《绝对领域》、《捕乳类》也有着合作，我们也几次试图和她再次接触，但是，我们《SOX》无法和阿妮所在的海外下流梗恐怖组织接触，「PM无效化事件时也是那样，我被阿妮讨厌了呢，果然我还是被误解了，不过我还是希望能早点和阿妮早点见面啊。」

    在日本村里关于阿妮的那件事，我有着不得不背叛的理由。

    这是一个由华城学姐提出的、引用她和阿妮非常喜欢的一部变态小说的其中一节内容的奇策，把『背叛是有理由的，我们本是伙伴呢』这种意思最低限度的传达给阿妮就可以了。……因为在庆介属下那两只腐女的监视下是不可能得到和阿妮详细说明的机会的，不过，时至今日，我的心里一直有着一个模糊的想法。

    「……狸吉，那个……」

    当我在在堆积如山的问题面前思考之时，华城学姐周围的氛围变的和刚才完全不同，有一种非常疲惫的感觉。

    「……狸吉果然是，喜欢像阿妮这样，能够清楚地表达好感的女孩子，对吗？」

    ……啊咧咧？？？啊？嗯？不过是华城学姐稍微有些不太正常的的话，我却喉头一梗。必须要说点什么，但是现在我和华城学姐之间被一条线清楚的隔开，所以我不能轻易地打开内心的情感。

    不知道该怎么办才好，和华城前辈之间的那股流动，自己内心的声音和二人的脚步声，和远方的车的声音，渐渐地都能听得见了。

    「……啊，不，不对，不对！」

    打破了这段暂时宁静的，又是华城学姐。

    「那种事情，和反体制的那些话没有任何关系！那个，啊啊啊，那咖啡店的咖啡，肯定是放了春药吧！」

    华城学姐突然拍了拍手。

    「狸吉！我们来猜拳吧！」

    「啥？！这么突然？！」

    「石头代表 fuck ，剪刀代表男人的手剪，布代表蹲踞王！你伸出了怎样的手就代表了你怎样的性癖！」（某蛙注――蹲踞王：盛行于欧美,用手掌用力“啪”地 打屁股的一种性取向方面的行为）

    「喂喂，猜拳时不带那种奇怪心理战的吧！」

    那种话是绝对不能说出来的吧！

    「如果狸吉输了的话，要处以男人们之间的刑罚哦！」

    「什么？那……那个怎么做呢？！」

    「把男人勃起的乳头插入另一方的男人的 尿 道！」

    「这啥新式拷问啊？！」

    「那么开始了哦！一、二、 fuck ！猜拳！」

    「喂，等等，等等啊！」

    被华城前辈的气势所吓住的我，慌乱的回应了，结果伸出了手（布）。

    「呼！这个是，我的胜利！」

    说者那些事的华城学姐，因为挥舞着“剪刀”而昂然自得。

    「啊，狸吉输了，面临的是乳首之刑 ！果然对象是轰力前辈啊。那件事毕业前就来一次吧，就一次也行哦！」

    「那个惩罚游戏，你难道是认真的吗!?」

    「你讨厌它吗？」

    「这不是理所当然的吗！」

    「那没办法了！」

    话说，华城学姐啥时候走到我前面去了？

    「那惩罚游戏就算了。不过代替那个……」

    她背对着我，

    「离现在还有十天啊，三月也只不过才过了一半左右。」

    说了这样的话。

    「啊，那就是……」

    这语言直白的让我眯起了眼，华城前辈在这里就别回头打断了。

    「就这样，记得了吧！」

    「不是……」

    我的周围，现在有必须要面对的问题。

    那就是打倒体制，还有阿妮和安娜学姐的事。

    然后是华城学姐的。

    大约三个星期前，华城学姐送给了我一块小小的巧克力。

    我虽然多少还是处于顶级的处男，但是没有迟钝到那种程度。只要有像 Ding  ding 那样迟钝的敏感度就足够了。

    问题就在于我自身。

    对华城学姐抱着怎样的心情。

    对这件事情，我不太懂。

    这种心情，和从前我对安娜学姐抱着的想要接近的憧憬的感情是不一样的，那种感情很容易的就消失了，结果造成了安娜学姐现在的样子，也伤害了华城学姐，不是吗？我现在难道不是不断地重复着过错吗？本来产生这个情感的时候我才十六岁，对于在连和性有关的恋爱表达都被禁止到的这个世界上生存的我来说，这个问题很难很难。

    「啊…我也已经到了啊…」

    不知不觉间，我们到了华城学姐居住的公寓楼前。

    「那么，明天见吧。毕业典礼会很忙，不要浪费体力去自慰哦？」「你才不要说奇怪的话，好好休息吧！」

    华城学姐关上了门，我一个人走在被黑暗包围的道路上。

    把体制的崩坏，再往上推一下。

    因此，我也坚信自己的内心里的心情，不会被人发现。

    「「嘻嘻嘻………」」

    就在那时。

    我的耳朵从黑暗中接收到了神秘的声音。

    喂，这个声音怎么像是……？！

    「啊咧？！鼓修理？！早乙女学姐？！」

    那两个人边双手大拇指都向下指，嘴里还一直发着「嘘……」的声音。

    边向这边靠近了。

    「这种事我是真看不下去了！绫女是那样笨拙不堪，就连那么容易投的球你都被三振啦！搞什么啊？你那里垂着的肉球棒是装饰吗？！」

    「期待着能看见合体场面的吗？这可怜的家伙。还是说，因为老朽的画太有魅力，以至于他在三次元里兴奋不起来了？」

    Shit、shit……这家伙嘟囔起来，悄悄地从后面开溜了。

    我和华城学姐谈论的事情太多了，一点也感知不到她俩的存在。

    「……」

    那两个人随心所欲的骂着我。

    但是我不能反驳。

    确实在这件事上，我永远不能把握自己的心情，所以我有责任。

    《育成法》、阿妮、安娜学姐，问题本来就堆积如山，而现在《SOX》的成员也在向我发出嘘声。

    所以，我做了一个决定。

    「……呃，那个，鼓修理？对华城学姐回礼的选择，请你帮我一下忙。」

    「啊？你什么意思？想向华城学姐传达啥心情？」

    听了我的请求，鼓修理因打从心底的惊讶而睁大了眼睛。

    次日。

    我在学生会的时间段内，利用空闲的时间，赶往车站前和鼓修理会合。

    虽然稍微还有点富余时间，但是我依然着急地跑到指定的地方，

    「真迟，慢死了！」

    等在那里是从打心底里不高兴的鼓修理，她开口第一句话就是修理我，

    「竟敢让女孩子等，你的礼仪哪去了？！」

    「……呃……不，比起我，现在的你鼓修理的礼仪又比我好哪里去啦？！」

    到处都有孔的运动服、睡乱的头发、死鱼般的眼睛。

    好吧就从这开始，让我全力使出干劲营造出气氛吧！就在这一段时间里！

    「呃……？和鼓修理这样可爱的女孩子好好的在街上散步，想想都是一副很难的样子喔！」

    这家伙现在怎么成这样了，这个平常的时候一直都处在亢奋状态的“花痴”？！我想着这样的事情，同时又想到需要买用来作为在白色情人节回礼的礼品的人不是我吗。

    「暂时性的，今天请多多关照了。」

    「『拜托你了，鼓修理大人』这样？」

    「……是“不才请鼓修理大人多多关照”啦！」

    此后，我就和鼓修理在街上边讨论边并排走着。

    「那么，你去送礼物时的方式就这就决定了：当要交给绫女的时候，把她追杀到一个墙壁前然后用『你逃不掉的哦？我的亲亲！』这样的话在她耳边私语。」

    「呃……鼓修理大人？」

    在鼓修理的带领下我们进入店的数分钟后。

    虽然觉得这个漂亮的店里那些耳环奇妙的看起来都很文雅，但是鼓修理挠着头一直在不停的琢磨着，这让我感到自己的耐心逐渐消磨殆尽。

    「那个啊，只是个帅哥吧！不是这家伙吧？」

    所谓帅哥啊，就是因在道路中间勃●而在不知不觉中从处男毕业了的那种人吧？他们是无论到哪里、无论做什么都会带上一本A漫的人哦！

    「你不说点啥吗？这发展就和少女漫画中所描绘的的女孩子经历的那些情节很一样啊！」

    『咿呀？！你这个笨蛋！我不是作了只和你用PM秘密联络这样的约定了吗？！』

    鼓修理的PM中传来了由都梨的声音。

    「啊咧？难道我可以借助由都梨的力量吗？你能帮我选择回礼吗？」

    鼓修理脸上浮现出暗黑笑容，嘛嘛，和往常一样，无视无视。

    「我得救了啊，今天也请由都梨多多关照咯！」

    『……………………你也和鼓修理一起，下地狱咧！』

    姑且不论为何她骂鼓修理，为啥连我都骂啊？！

    「库丝库丝。为啥这个家伙总是扭扭捏捏优柔寡断啊？案板现在也应该面对现实放手了吧！」

    「……鼓修理？你刚才在说什么……？」

    「有比“什么”更重要的事吧！由都梨你看，刚才我鼓修理是在说礼物要防水的原因吧？有吧有吧！」鼓修理朝着自己的PM叫道。

    但是由都梨却并没有回答，只是沉默。

    「你看鼓修理，果然墙之类的――」

    「说话的是狸吉哦？」

    『……但是……』

    由都梨的语气突然变得很少女耶！

    怎么搞的？

    这是我所始料未及的情况，莫非我步入了A漫中的场景了吗？我的心和老二还能保持纯洁吗？

    『……啊，果然还是不行。要是我仔细帮你选择回礼的话，我的心情也会变差的！』

    ……那个？即使你想这么说，可不可以请你再好好修饰一下语言啊？

    「要是就这么把想象中的狸吉和绫女壁咚的场景说出来，好像已经超出案板女的极限了。」

    我被（由都梨的话）击垮了，而鼓修理则在一边低头发牢骚。

    「！送礼物的人就决定是你了！好的，首先礼物的这个方面被解决！」

    「不，别啊！」

    被她指着的店员惊讶的试图让鼓修理重新考虑一下。

    「要是选择送人的礼物的话，这个怎么样？」

    我指着那对耳环。

    「那个？鼓修理你是在那椅子上发着牢骚吗？确实戴耳环耳朵会痛，不过我感觉送这个应该很不错……啊咧？我是在买戒指吗？这个好像太重了。」

    「不不！珠宝饰物本来都是有着一定重量的。难道注定是要送这个吗？」

    在叽叽喳喳的嘀咕了一堆话后，鼓修理叹了口气。

    「今天的目的，是通过在送礼物给绫女的过程中这一契机来确认她的内心想法，没错吧？」

    我点了点头。于是鼓修理从椅子上飞快的站起………虽然我是这么想的，但是鼓修理依旧（在椅子上）持续地说着话，这让我挤了挤眼。

    「那么礼物最终就决定是那个耳环了。到现在为止，本来我们只是打算回一下礼，但是你的决心很大，心意已经很明显了。你有多么用心，你的心意就到哪个程度。那个时候要是送饼干还了这个人情就好了，但是你现在却在这里挑选耳环，你心里不是这样想吗？」

    「……确实。」

    我到底要不要送这有点夸张的回礼？

    那就是我自己的想法了，为了搞清楚它，本来我就不应该迟疑的。不过不知道对于我来说，有没有什么明显的表现啊？

    「哦对了，如果你没有能成功吧耳环送给她的话，就把它送给鼓修理吧，不要留着它哦？开玩笑的，鼓修理也是很关心销售额的。」

    日本屈指可数的财阀&#8226;鬼头家的独女不认为这礼物卑微。

    「嗯，嗯，是啊，是啊，我就听鼓修理的建议，就要这个吧。」

    『好吗？这真的好吗？你更加仔细的考虑一下会比较好―

    为什么由都梨的声音里带了怨恨？

    「嗯，没问题！我决定了！」

    这时我还没有考虑下面出现的那个问题。

    我刚清楚地说完后，鼓修理就对附近一个向她投来可疑目光的店员打了个手势。「店员先生，我想要这――诶？！」

    我重新确认了这耳环的价格，吃惊的就和射精之后一样。嗯，吃惊和射精还真是一对双胞胎！

    但是由都梨却「就这样决定咧！」地说道，看来事到如今我也不能不买了，我只好哭着买下了它。

    鬼头家的独女不仅明智，在花钱方面也痛快的不得了啊！

    正当我和鼓修理一同走出店，和由都梨一边闲谈一边走向车站的时候。

    「奥间大人。」

    从我后面突然伸出来一双手抓住了我的肩膀。

    手指用力的死死扣住我的肩膀，我惊讶的往回一看。

    「诶？月见草？」

    在那里的是，放下购物袋站着的月见草。

    他本来是想抓住我肩膀后把我扔出去的吧？我注意到他身旁购物袋那凄惨的样子，也看到了他凝视我时脸上的表情（大概是我的心理作用？）――流露出了气愤的情绪。

    他是从小就在设施里长大，接受处理卑猥事物的机械性知识，作为安娜学姐的随从并一直用平淡语气回答别人且绝对服从命令的，月见草本人。

    虽然在母亲和苏菲亚发动示威游行的时候，他好像有了一点找回自我意识的感觉，但是对于他依然不会流露感情这点我还是知道的。

    月见草这样的改变，虽说是很微小，但是绝对相当突然，突然到不禁使我目瞪口呆。

    「安娜大人会伤心的……你在和别的女性约会吗，奥间大人？」

    「你说啥？！」

    从来没想到这点的我，看了看靠在我旁边的鼓修理。

    这家伙穿着像大叔一样的运动衫！她那乱蓬蓬的头发简直让我怀疑她是不是故意的！还有啊，我之前因为好心而故意没说的那双死鱼眼！最后，没什么比竟敢在众目睽睽之下故意搔我屁股使我感到难为情更加可恶的事吧！

    这是约会？！

    哎哟，这么说男女在一起并排走都算得上是约会了！要不是他像被伤心中的安娜附体了一样一点也没有开玩笑的意思，我就说他说话不谨慎了！

    可是好歹在月见草看来，我和鼓修理在一起时的言行早已直达秀恩爱级别。月见草狠抓着我的肩膀不放。啊，好痛，好痛！你也稍微体谅一下再怎么激烈运动也不会被濡湿的手的心情啦？！

    「我到现在为，一直在思考着“如何让现在的安娜大人提起精神”这个问题。然后我做出了“只有奥间大人能让安娜大人恢复精神”这个结论。可是因为安娜大人的要求，我一直拒绝让奥间大人和她见面。」

    那件事和我在“约会”的时候被他看见又有什么关系？当我思考时，突然………

    「可是现在，我确定了。还是只有奥间大人，才能安娜大人的状态回到正常。」月见草不知怎么的竟然从那被他扔下的购物袋中――――拿出一副锁链把我绑上了！

    『诶？喂？！你在搞啥啊？！』

    从鼓修理的PM中传来了由都梨的大喊声。

    「我要让奥间大人，去安慰一下安娜大人。」

    然后我和月见草的拉拉拽拽就开始了。

    我突然想到，要是被绳子所捆绑就会心情舒畅，但是要是被锁链绑上那就是纯粹的痛痛痛啊啊啊！！那玩意碰到金蛋啦！呃？我好像习惯这种事了？不，从各种意义上说，我都是S，S！

    『啊！笨蛋鼓修理，你在干什么！这个能干的男人就要被终结了，你也帮帮我，去救狸吉！』

    「这样我以后就没有烦恼了。」

    『你还是人类吗？！』

    「你好烦耶，这样不就好了？」

    『诶？』

    虽然我还不习惯在金蛋被拽来拽去的时候说话，但是我还是对由都梨喊道。

    「我虽然还是不太明白，但是这是一个能和安娜学姐说话的机会！」

    到目前为止我一直都被月见草禁止和安娜学姐接触，我也不明白为什么会被叫做负心汉。

    但是不论如何，我和安娜学姐的关系不完整，这个问题也应由我去解决。「不要担心，如果我能稍微和她说两句话，马上就会回来了！好的，接下来的事就拜托了！」

    我从被绑的锁链缝隙中把耳环扔给鼓修理。

    鼓修理接住它并把它藏在PM里，由都梨也看到了。

    「你看，鼓修理也和我想的一样吧。」

    『……真是的。』

    由都梨担心的为我送别，我毫无抵抗的被月见草拖走了。

    因为要对安娜学姐负责，所以这是我必须要完成的任务。

    虽然理当如此，但是我不认为自己应该道歉。

    对于连什么事情才算是正确的都不知道的安娜学姐来说，关于纯洁的交往和性爱方面的事都是应该去学习的，在真正的认识到这些事的基础上再来进行选择。

    第一次发生的那件事情，可以说是我应该为它对安娜学姐负责。

    但是，现阶段是不可能的。

    在这个下流梗恐怖组织的主张和政府背道而驰的状况下，客观的看待这件事几乎不可能实现。

    一方是有着正确的性知识却力量薄弱的恐怖分子，一方是说者毫无道理的话却有着强力宣传工具的政府。

    绝对不屈之女VS绝对要使之屈服之棒，就这样在众人面前对立着。第三次生育潮的出现不光使不少人有了自己的孩子，同时也折磨着完全没有接触过性知识的安娜学姐。

    华城学姐所说的「为这体制送出最后一击」，确实是个非常重要的议题。

    但是，虽然如此，即便能达到这几乎无法实现的目的，也不能就这样把安娜学姐放置在一边不管。

    所以至少，尽可能让我竭尽全力。

    从正面向安娜学姐道歉，如果有必要就连挨揍也没有关系。总之，不管怎样，我想自己应该负起责任，所以就这样毫无抵抗的被月见草拉着走。

    ――但是。

    「那个、月见草…同学？」

    「怎么了。」

    「那个，已经可以了吧？你看我也没有逃跑的意思，能把那个锁链…解开吗？至少是解开下半身的总可以吧？这个你会理解吧？」

    「我做不到。」

    在安娜学姐所居住公寓的电梯里，月见草的无机质声音无情的响起。正在我努力思考用什么方法才能让安娜学姐恢复的时候，月见草用力抓住了锁链。

    「结论早就出来了，和奥间先生约会的时候，安娜大人是那么的幸福。」

    呃？……这种讨厌的预感是怎么回事？为什么我会有一种末日来临般的感觉？

    「反过来看，奥间先生却不是这样的……我就是这么认为的。我一直在想，不给奥间先生添麻烦的方法，但已经没有别的手段了。」

    月见草的声音里，充满了力量。

    「不知为什么，刚才我看见了正在约会的奥间大人，您是那样的关怀着别人，我突然觉得怎样都好了。」

    那种讨厌的预感得到了确定。

    「为了让安娜大人笑，就只能献上奥间大人了。」（某蛙吐槽：原来安娜的要求是抓住狸吉？！）

    我说为何从刚才起就觉得奇怪了！虽然这人一直都没有解开绑在我身上的锁链，却不知为何只是解开了绑在我股间的锁链！我说怎么觉得『我要让奥间大人，去安慰一下安娜大人』这句话听起来怪怪的，原来他真的是要我去安慰安娜学姐！只不过是从性的方面上！

    我只不过是想和安娜学姐道歉，从没打算成为精液牧场啊！连早乙女学姐画的A漫都看不了啦，谁来赔偿我啊！

    不要！不要！我不要！

    不论我怎么哭喊，就是没有人来救我，现在我手臂被绑着就连PM都开不了！

    「……唔……哈……！」从前面传来的淫荡声音向我宣告目的地即将到达。我在走廊上狡猾地弓起身子。

    ……唔呼呼―― 自 慰啊，是在所有人都参与聚会的时候自己一个人要偷偷的干的事哦？――正在我借由妄想来逃避现实的时候。

    「诶？月见草？」

    月见草突然停下了脚步。

    我抬头往行进方向上看去。

    「……呃呃，不行了，我累了。」

    在安娜学姐所住房间的，门前。

    倒着一个看起来是因为走路而精疲力尽的女人。

    她看起来大约是二十岁左右的样子。

    一头黑色秀发垂到了她的胸口附近，虽然我从这里仅仅只看到了侧颜，但就敢断定她一定是个绝世美女。

    我懂我懂。黑色调的长袖和服所散发出的是和那个高级感相反的煽情。要是再多穿点这感觉就会被破坏，嗯嗯。

    啊咧？虽然露出度不高，我的铁块却不知不觉中有反应了？真是的！

    「……呃呃，干这种事我还是不太习惯啊……还是早点回家拿喜欢的菜，然后在安慰完自己身体后好好睡一觉算了。」

    ……我收回前言，又是个变态。

    这家伙到底是谁？

    好不容易长着一副美女的样，吃完饭就睡觉也罢了，你却还要先自摸一阵子？！

    「那个，你没问题吗？」

    我代替那个从刚才就一直一动不动的月见草，向那个女子打招呼。

    「被束缚住的那个人，说者奇怪的事……嗯，嗯？」

    倒下的自摸女（假名）z某蛙注：原文“才ナニ`”，即“自慰”，以下简称“自摸女”{越过她自己的肩膀看向我这里。

    「你，不就是月见草吗？正好，我到的真是时候。请把门打开，让妾身说服安娜搬离这里。」

    这个女人，安娜学姐和月见草认识吗？

    「……藻女大人……但是，您的话……」

    被打招呼的月见草，这样回答那个自摸女（虽然说名字是ミズクメ）。

    「安娜大人现在正在伤心中……如果你有什么事，我想请你日后再来。」

    「……嗯……」

    月见草的话，让自摸女大人直起上半身。

    轻轻地坐在地板上的自摸女越过肩膀扭头一望――那被右眼上戴的红色布所部分遮盖下的端正面容美丽到能让人打从心底微笑。

    「一段时间不见，没想到这个木偶人形会馆就有这么大的变化啊，在这不知不觉间。」

    「……我想啊，是不是因为需要安慰伤心中的安娜，你才把那个男孩子强行带过来，不会真的是这样吧？」

    「正如您所述，这是活祭品。」

    竟敢说我是活祭品！月见草你这混蛋，作为政府职员的你还敢宣称我是活祭品？！

    「这可不好。如果你想救安娜的话，就要马上放了那个男孩子，安娜将亲手由妾身拯救。」

    自摸女说出了让人惊讶的话，我游移不定的视线也在这时透过对面的门缝看到了安娜学姐的身影。

    「仔细想想。你是那么温柔聪明的人，怎么能强行让那孩子去干事情呢？」

    谁呀？那个人？

    看起来她好像是很早的就知道了安娜学姐的“想像怀孕”事件，并且在安娜学姐还小的时候就认识她了。

    与其说她是什么，不说她对这现有体制抱有着反感的感情，并且还有着一定的力量。那样的话，她到底是谁呢？

    我开始担心起安娜学姐了，想必月见草也感觉到了自摸女的真实想法了吧，他把我身上的锁链解开。

    「对不起，今天您也请回。」

    并且说出了到目前为止我听了无数遍的话。

    你……你这家伙！一直把我捆到现在是在和我玩放置Play吗？！我现在怒火中烧啊啊啊啊！我喘个不停，后怕的想到经过这一番折磨后我的金蛋是不是不在啦？！

    月见草背对着我走向自摸女………………………「我背着」――更正，是月见草背着自摸女，朝着安娜学姐的房间走去。

    我在避免了成为“精液牧场”的同时，也失去了和安娜学姐对话的机会。在这个自称能帮助安娜学姐的谜之女性面前，我不由自主的开口询问。

    「你到底是……？」

    于是在月见草背上的自摸女回看向我。

    「呃？这样的话，仔细想想，他作为活祭品被月见草当做礼物倒也很合适……我是安娜的前辈，说的粗略点，就跟安娜亲人的地位差不多一样。」

    然后自摸女便消失在门的深处，只剩下我一个人，在走廊上慢慢的往回走去。

    「……前辈吗？那个人也是在设施里成长的吗？」

    她相当的，怎么说呢，该说是感情丰富吗？苦瓜和萝卜，胡萝卜和黄瓜，你下面喜欢吃哪一个咧（性骚扰）？

    在设施成长的她就像安娜学姐的亲人一样，想法也和体制派的相似，她们都是在锦之宫祀影的政策下所诞生的奇怪的人，从她们言辞中的细微之处能够隐约看出因为我们下流梗恐怖组织的活动而产生的对这个世界的不满

    「但是为什么呢，那个人？」

    虽然不明白这个突然出现的神秘自摸女为何能够安慰现在状态不佳安娜学姐，但我还是离开了这里。

    在又一次被拒绝和安娜学姐会面后，现在我们已经想不出能做的事了。在和自摸女子相遇的几天后。

    「哟，这样就“痿”了啊？这种心情，作为鸡鸡化身的狸吉肯定是理解的哟？」

    「不懂这句话的我真是幸运啊！」

    在体育馆门前，华城学姐拖着疲惫的身体操纵PM使之无效化后说出含义不明的下流梗。

    把这事先放在一边，我望着喧闹的远处。

    今天是时岗学园毕业式举行的日子。

    虽然因为发生各种各样的事件（主要是由我们引发的）的原因这一天本应是很糟糕的，但是，这也是三年级的学生们都会喜气洋洋的毕业之曰。

    终于毕业是可喜的事，而对于一个丧失了处女身份的人来说，是不是可以称之为从童贞毕业咯？毕业这件事是多么值得高兴的事啊！嗯，从各种意义意义上讲都是！

    但是，在这个人们都喜气洋洋的日子，我却高兴不起来。

    「安娜学姐，直到最后一天都没来学校啊……」

    「……唉，这件事以前就想到了，不过当时我们还是抱着模糊的希望而已。」

    结果，只有安排华城学姐作为在校生代表发言了，这样应该就可以了。

    不破同学总算是在今天拿出来了华城学姐要在毕业式上宣读的原稿。

    如果把这种状况比作是恶魔要去宣读圣经的话，我想就能理解华城学姐现在的心情了。

    「几乎所有学生都在操场上走着，所以你那些下流的玩笑话被听到的可能性很高，就请你稍微忍耐一下吧！」

    「没问题！如果有人靠近了，狸吉就会探测到的！」

    那我就不客气（的吐槽）了！

    「这么说来，新学年入学的女学生中有着一个叫做“橙子”这种罕见名字的孩子哦？呼呼，这个孩子的冬天会很辛苦啊，橘子皮要慢慢的一层层的剥哦……没有什么比把一篇平淡无奇的文章一口气下流化更爽的事了！」

    「请你自重！」

    「不行不行！下流梗就是我心灵的养料，自重什么的不可能啦！……特别是在事情进展不顺利和我很累的时候尤其是这样！」

    就在那时。

    「呃――有人来了！」

    我的感知技能探测到了别人的气息，就立刻用食指比了个「！」的手势。

    怎么感觉那人速度快的像是飞过来似的？

    「绫女大人――！」

    没啥，只是只鼓修理而已。

    在她身后的是拿着毕业证书并把它卷成筒状放在嘴里发出“啵啵”声的早乙女学姐。

    ……喂，那个发出“啵啵”声的家伙，你这西瓜皮怎么这么兴奋？该不会是暗示要给我 口 交吧？离我远点喔！

    诶？你没有啊？！

    「啊，绫女大人！……为何你脸上如此憔悴？」

    「呼呼，我胯下的箭啊……！」

    华城学姐和鼓修理拥抱在一起……呃，就当做看滑稽剧吧。

    「姆，狸吉啊。」

    难以把目光从这正在上演的滑稽剧中移开的早乙女学姐对我说道。

    「怎么了？」

    「大猩猩在找你。」

    「是轰力前辈吗？」

    那个，虽然有点失礼，但要是打招呼的话，我还是不去了。

    正在我这样想时。

    「诶？」

    在这个毕业生和监护人，还有部分在校生停留的这个有些悲伤气氛的校园，突然在校门口出现了一片嘈杂的区域，并且这片嘈杂区域在一点点的靠近我们。

    那是什么？我正这么想着的时候，又感觉到另一片嘈杂区域也有向我们这边靠近的样子，并且还「oh oh oh oh…蜜蜂飞啊…」这样地悠闲的唱着歌。我和华城学姐沉默了。

    「奥间同学。」

    不破同学接进了。

    「你到底在找什么？」

    「关于你和轰力前辈的事情，进展的怎么样了？」

    「不！呃……？那个人是？」

    不破同学也停止往下讲。

    那人到底是谁，我猛然醒悟。

    「是谁滴说？我的雷达感知到了奇怪的数据，不知是不是他滴说？」

    在这极富特点的声音传到我耳边的同时。

    从前方混杂的人群中挤出来，于阳光下现身的，拥有闪闪发光的金发之人。

    那就是在一个月前，在那种情况下因为我的背叛而误解我们的海外女孩――阿妮&#8226;布劳恩。

    她以欢快的表情惊人的现身于时岗学园，不仅如此，她所穿着的服装也使早就见惯了奇装异服的我们都不敢相信自己的眼睛。

    阿妮穿着的，是时岗学园的制服。

    纳尼？！这是Cosplay吗？！这里是野外风情俱乐部吗？！

    「啊？？！」

    估计是听到了我的声音，阿妮的视线捕捉到了我，下一刻。

    「想要约会的人在这里…！？」

    她刚往这里跑，就当场跌倒在地。

    我急忙跑到她跟前，帮她捡起掉落的眼镜。

    「久违了啊，你难道真的是阿妮？」

    「你也是啊，你是不是真正的狸吉滴说？」

    戴上眼镜的阿妮疼的眼泪都流出来了，可一点也没有在意周围那些毕业生和监护人的视线。

    「Oh！我的专用肉便器！我绝对不会放过和你约会的机会滴说！」

    并放出如此豪言。

    宛如一阵暴风雪袭来，吹走了春天的阳光，连我胯下的时间都一并停止了。

    「我有各种各样的话想和你说！但是首先，先让我们亲亲滴说！然后呢，到了晚上就一起噗咻噗咻滴说！」

    阿妮的豪言依然持续不断，怎么回事？这是恐怖分子的新反击办法？能送我一个吗？

    抱着为何阿妮的PM不工作这一疑问的我，陷入了恐慌。

    「奥间同学！我好像听到了禁止单词的声音咦咦咦呀？！」

    向我和阿妮跑来，在学生会模式下的华城学姐，拉开嗓门大叫起来。

    「请大家冷静一下！有一个脑子出问题的贼跑到学校来了！这里会由学生会负责把她交给善导课的！」

    话还没说完，华城学姐就跑到了我们这里，从鼓修理那里传球一样地接住了扔过来的绳索和胶带，然后就像恶魔一样朝阿妮逼近。

    「你这家伙突然出现了吗？！突然出现是想干什么，你这个笨蛋！………」她悄悄地在我们耳边责骂着，并把我和阿妮扯开。

    「……啊咧咧？难道我这样做很不体面滴说？我只是坦率的说出想和他去约会滴说。」

    「你下半身的脑浆里就只有做人这个想法吗？」和脸上在笑着，身体却缩起来的阿妮相反，华城学姐的脸简直就像赤鬼一样。

    「唔唔~？！」

    在一瞬间阿妮的嘴被塞住，下一刻她就滚倒在地。

    「好了！请大家放心，这场骚乱已经被处理完了！」

    华城学姐向毕业生们低头致意，然后在这个挤满人的校园里把阿妮拖走。虽然说是作为学生会成员的立场来处理此事的，但我总觉得华城学姐在其间夹杂了私怨一样的东西……正当我在这个地方一边感慨一边跟着华城学姐要走的时候。

    「奥间同学。」

    不破同学从后面拉住我衣服的下摆。

    「那个人据说是要被善导课引渡回国，也请作为学生会成员的我一同前往。」

    「又一个麻烦的家伙。」

    作为学生会一员同时也算是〈SOX〉一员的不破同学提出了建议。我尽量不使内心的焦躁流露出来，一边小心的回答到。

    「那个，当然没问题。不破同学愿意为了家长和毕业生排除任何不安因素……我明白了。」

    即使这个恰当的理由是编出来的，但不破同学意外地坦率的点了点头。

    虽然我觉得有点不可思议，但当看见了拖着阿妮的华城学姐后马上切换回了意识。

    「……我在蚊帐的外面吗？但是啊，如果那就是你的判断的话……」

    不破同学轻轻的发出了像是哪里不满似的声音，但是在毕业式的嘈杂声中就那样消失了，听不见了。

    我走在到处是人的校园内，旁边是被拖行在地的阿妮、华城学姐和鼓修理，早乙女学姐围在我们身边。

    「你怎么了？」

    踩到了因嘴被纸卷塞住而发出「呜呜呜~」的声音并用恳求的目光看着她的阿妮，华城学姐抱怨着。

    「你明明并没有带着移动电话，应该是对PM动了手脚吧。而且你这套时岗学园的制服是从哪里得到的？」

    华城学姐为了寻求精神上的安慰，把双手横在脸上シコシコ（某蛙：就是“撸啊撸”的那个姿势）的动作着。

    「总之，这个全身都湿漉漉的家伙所说的话还是值得一听的。鼓修理，早乙女学姐，在毕业式的整理结束后我们马上就去，现在请你们把这个金色阴毛绑到那个咖啡厅里去！」「了解！」

    「呼呼。把这个家伙剥光之后，作为我的素材吧！」

    「？~！！！」

    阿妮以席卷春天之势，再次出现在我们面前。

    「那个人那里的毛是金色的吗？」「如果你能告诉我的话，我会记住的。」趁着空档不破同学又问了这个问题，我一边小心的不出现破绽一边骗她，在迅速的完成了毕业式的整理工作后，我和华城学姐急忙赶去咖啡店。

    「总之，狸吉依旧是处――在夺走手机的时候，你也几乎快把手机解析完毕了，当时发生了这么多事啊？」

    听了阿妮的话后，华城学姐很像是用故意的口吻来确认着她所说的那些事。

    「就是那样滴说！现在可以入侵日本国内的PM使之无效化，进而可以用伪装来自由自在活动滴说！」把脸颊鼓得老高的阿妮得意的挺起了胸。

    「阿妮。这里呀，姑且还是作为一家普通的咖啡店在营业中呢，请你小点声。还有，请你详细解释一下这件事。」

    听见了我话的阿妮显得有些纳闷。

    「听好了，当在吃从“枪”里喷出来的“白色食物”的时候，要做的是模仿日本的主题穿着正装滴说！」

    那是什么鬼？是床上的礼仪吗？

    「我相信你的话，确实有可以使PM无效化的方法，但它可以无限制的使用吗？」

    阿妮（激动地）浑身颤抖。

    「我周围都可以滴说！那个像管小孩子一样的时间限制一点也没有！」

    阿妮伸手去拿桌子上的餐巾纸，并用早乙女学姐给的铅笔在上面写了「比起花更爱鸡鸡、早饭前来一发、口交」等字样。

    禁止单词的书写监测和发音不同，在响起警报之前会有一段时间，但警报并没有响，看来并不是仅仅可以让PM的发音监测无效化。照这个情况，用手来画A漫也变得有可能了吧。

    「就是这个！假使干了即使一次也会在社会上迎来死亡的事，只要让PM完全停止，就算一直被善导课追捕也完全可以逃掉！」

    如果强行摘下PM加以破坏，在那一瞬间就会被打入极小的发信器，然后就会被善导课逮捕――但是，阿妮的特别办法回避了上面的问题并使PM的束缚成功无效化了，但是如果让PM机能完全停止，就连电子货币和身份证的使用也不可能。

    在这一点上的风险有点大。如果当最后PM完全停止工作，那你就不得不从日本社会上完全孤立地生活下去了。

    真是不可思议，虽然不知道是阿妮的PM无效化技术怎么办到的，但因为阿妮一直在喋喋不休地乱讲禁词，可以确定“禁词发音”无效化技术的确是存在的。

    「？绫女大人？你怎么了？」

    鼓修理发出惊讶的声音，我循声望去，坐在阿妮对面的华城学姐一副心神不定的样子，往阿妮身上看了又看。

    「那个，我想问你个问题。」

    无意的，华城学姐期待的眼睛在闪闪发光。

    「那个能使PM无效化的东西，不仅是阿妮，比如说我也可以用吗？」

    「当然滴说！你就是一整天高喊“鸡鸡”也没问题滴说！

    「真的吗？！」

    哇呀！华城学姐激动地站起来了！看来她早已忍不住蠢蠢欲动的内心啦！

    「那么，就请立刻把我的PM无效化……」

    「阿拉，我该怎么办滴说？」

    阿妮笑了笑，往我肩膀上靠了一下。

    「如果你在H的方面帮我和狸吉的话，我可以考虑滴说？」

    「……我不懂你的意思哦？」

    「Oh……敢情你啊，脑袋坏掉了滴说？」

    华城学姐头上青筋暴起，那浮现的血管简直和成熟老二的一模一样。

    「如果你能让狸吉成为我的专属肉便器的话，就可以一直和你的下流梗约会滴说。」

    华城学姐就像在寒冷的日子被冻的皱起来的金蛋一样皱起了眉，眼睛就像被裸体美女所包围的处男一样游移不定。

    「你看吧~为了行动，你的决定是什么滴说？」

    「阿妮，等一下，碰到啦，那里碰到啦！」

    为了反击，阿妮突然抱住了我，向来不胆怯的阿妮，啊，这持续不停的进攻根本停不下来！这个进击的巨乳！我理智的防火墙就快崩溃啦！

    呃，华城学姐仿佛要吹走什么念头似得用力敲打桌子。

    「那、那个！PM无效化时间一天有三分钟就足够了！我上面的嘴巴，是绝对不会屈服于下流梗的诱惑的！」

    确实说出了这样的话。那个台词，就好像是向什么认输了一样。

    「好可惜滴说。」

    阿妮脸上的笑容依旧不变，一边继续用胸部攻击我一边对我说。

    「其实啊，确实可以无效化外国人用的银白PM滴说。但是要是想使日本的正规PM无效化，就需要做一些必要的微调滴说。」阿妮随后露出了因恶作剧成功而高兴的孩子般的笑容，我依旧处于呆滞状态。

    饶了我吧，阿妮！

    处于危机中的我，会不会被想说下流梗的华城学姐所抛弃啊？

    「大概，你依旧还和庆介在合作吧？！不能和那样的对手交易哟！」

    华城学姐指向阿妮。

    阿妮就「那，就是说，还没有和你们说明那件事滴说」的操纵起自己的PM来。

    「――作战结束后，就切断和他们的联系。」

    录音里传来了死气沉沉的声音，之前很有干劲的坐着的鼓修理面露不悦之色。

    「这个录音是……？」

    「哦，这个滴说。就是你爸爸的声音滴说，难道你听不出来？（原文：オニガシラコスリサン？）」

    鼓修理明明之前并不知道这录音的来历，但却把对阿妮的戒心表露无疑。「刚才所播出的话，是在破解了日本国内的自由通信后所录的。这段录音把庆介的本性暴露出来，顺便也把他之后的行动也全部解读了出来滴说。」

    「这、这怎么可能！」

    鼓修理叫了出来。

    「我想爸爸可是极为谨慎地构筑了通信网的――」

    「鼓修理。这家伙的技术到底有多么天兵，你应该明白哦？」

    动摇的鼓修理被华城学姐的话所打断。

    「很可惜，我的头脑里装的不是工程系信息，而是指向生物系的信息，它们所带来的副作用就是我对于春 药和喷黏液的触手等很不敏感。」

    「那要是我把失效方法交给你滴说……」

    「愿闻其详！」

    「不，那个……」

    我为了全力修正偏离的话题而想开口。

    「总之阿妮啊，我想把那个时候我背叛的理由之类的全部都――」

    「我明白滴说！」

    阿妮打断了我的话。

    「事情我全部都知道滴说。那个时候狸吉背叛的理由啊，也就是通过那个，人肉按摩棒老师的作品而全部知道了……引发了第三次生育潮的也是我们的伙伴《SOX》，这些也全部知道了。」

    啊咧？我好像和阿妮湿润的瞳孔越靠越近了？

    但是当狸吉背叛的时候，安迪和弗兰克（某蛙吐槽：大家还记得那两个变态大叔吗？）都受了伤，为了安抚夕ヌキチ（某蛙注：估计就是那个被狸吉千年杀的比基尼死变态），也有义务送上抚慰金滴说，总共100亿万日元（百|万遥┅z某蛙吐槽：那你该给狸吉“千|万摇本神抚慰金{滴说。要是没钱的话，就用身体来偿还滴说！」

    「不，我不要……！」

    阿妮在这光天化日之下堂而皇之地逼近我，这时我们对面传来了尖叫声。

    「那边的那对狗男女，给我等一下！」

    华城学姐瞪着这里，双眼睁的大的好像刚被开发的菊花一样，这开发过程估计是当着全世界的面的吧。

    「阿妮你既然已经知道我们的事情了，为什么没有马上和而我们联络呢？庆介的干扰也好，如果有那样厉害的骇客技术的话，即便难以进入日本也可以和我们联络的啊？」

    这话确实是华城学姐说的？不过阿妮和我们接触的日期确实有一种微妙的滞后感。

    阿妮闻言，沉默了，低头思索起来。？你不说的话，我也是很迷惑的。

    但没过多久，「狸吉，之前我们一直被欺骗，完全看错了你们〈SOX〉。这里面也有对不起的意思，我还本来打算带几个土特产当礼品带来滴说。」

    「土特产？」

    言外之意就是“你把庆介的乳头切下带来了吗？”

    但是得到的回答，超乎我们想象。

    「在地下国会图书馆里，有一个藏着满满的肉穴，被叫做“利用者黄昏”的地方滴说！」

    「地下……国会图书馆？」

    国会图书馆在国会大厦的附近，作为一个设施，并不是很有名，当听到“地下国会图书馆”这个听不惯的单词时，我和华城学姐都皱了皱眉。

    「就是这样滴说，据那些人说，到目前为止，全日本出版的所有A书都保存在那里，成了日本当权者最绝密的娱乐设施滴说。」这出乎意料的话让华城学姐眼神为之一变。

    「那里就是，由国家管理的A书乐园吗？」

    华城学姐，为什么你的话里散发出一股浓浓的大叔味啊？

    「很对滴说。」

    阿妮肯定了，那无法相信的设施的存在。

    在日本村，呃，那个宛若世界尽头的地方获得了极为痛苦的经验的我，实在没法相信“在日本国内也有类似的设施”的话。

    假设有那么个梦幻设施存在。

    「利用者黄昏，只是一个有着恐怖分子东西的地方吧，我不认为这是个很方便利用的东西。」

    「未必是那样。」

    先于阿妮，华城学姐开口回答我的问题。

    「如果掌权者输给色情资源的魅力哪怕只有一次，恐怕就会使国家的政策下台，从这个意义上上讲，“利用者黄昏”的猥亵资源规制，和现有政策相当合得来。」

    「确实是这样……那么这样的高危险性设施，到底是在被谁利用着的呢？」「要说的话，算上国会议员和大企业的社长，总共利用着这个设施的人达五百人以上滴说。」

    「什么？！五百人？！」

    这个数字太出乎意料了，不过也证实了刚才的话。但是华城学姐“嗯嗯”地点头接受了。

    「无论是谁，在色情资源面前都会无视风险。在以前，男人们即使冒着被感染的风险也要在色情网站飞来飞去。即使有流言也会无所畏惧的跑到垃圾场翻找色情书」

    虽说这话很残酷，但我总觉得可以理解他们。

    「呃，只要那些别有用心的家伙们利用“利用者黄昏”这种东西抓住了他们的弱点的话，像《H禁止法》啊，《爱情医院》啊，出现这些乱七八糟的东西也就可以理解了。等等，到头来，这个厌恶色情的世界竟然还是绕着色情事物在打转啊！」

    华城学姐耸耸肩，而阿妮把身体往前倾。

    「然后呢，如果有那样美好的“利用者黄昏”的话我是一定会想要的，但是因为『持有即为犯法』这样的事，肯定不可能吧？」

    阿妮很容易的就理解了华城学姐的话。

    「庆介是把日本村战士作为可舍弃的棋子使用，来取得地下国会图书馆利用者的数据，作为交换，他们获得了图书馆内为了行动所需的相关信息滴说。所以其实是我们为了骗庆介而假装在做这个计划，从“利用者黄昏”那里盗取A书，但是其实这是替《SOX》送给庆介的死亡通知书。」

    「……入侵地下国会图书馆的人，是日本村的精锐百人滴说。」

    阿妮的话，让我的脑海中浮现出日本村里那些蠢蠢欲动的筋骨肌肉发达的变态们的身影，尽管不如母亲，但我估计每个人都是有着惊人战斗能力的大变态。

    「他们都被逮捕了滴说，好像这是发生在他们逃离图书馆之后的事。

    「难道说……」「难道是……」

    不可能吧？我反射性的想到了那个人。

    虽然就连我的屁股都记得那些变态们的恐怖，但要是他们被一网打尽，多半是因为我妈妈和她那二十多个属下在那里守株待兔吧。

    「或许，阿妮他们的背叛，被庆介给发现了？」

    我刚一说完，阿妮就「那是没有滴说」的摇着头。

    「因为庆介本人，已经被善导课逮捕了。」

    「那个笨蛋父亲，终于被绳之以法了！耶！」

    鼓修理摆出了胜利的姿势。

    「喂，那边的独生女。」

    从那只萝莉的反应上可以看出，她根本就不在乎我话里所指的庆介被抓这件事。「没关系，即使有罪，只要没有决定性的证据就不能被判定为有罪。即使事态变得很糟糕，也没有能和后继人，也就是我鼓修理有联系的地方。」

    鼓修理的预想被安妮「正是这样滴说」的同意了。

    「为以防万一，我再确认一遍。你的金发是真的吗？你是什么时候入境的？」

    鼓修理一边操作PM一边离开座位。

    「就是这样，我趁着庆介的监视松弛下来的时候趁机入境滴说。可惜在那个时候不能使外国人以外的PM无效化，不过今后我会从全方面服从《SOX》滴说。就像母狗一样顺从滴说！」

    阿妮说完后，我和华城学姐交换了一下眼神。

    把两手手尖并成倒V形抵在下巴上，华城学姐低头深思了好一会儿后。

    「呐，阿妮，关于那个“利用者黄昏”……」

    华城学姐的瞳孔里，闪耀着耀眼的光芒，就像把公主包围的恶狼，在禁欲一个月后即将打破其童贞时所发出来的野兽般的目光。

    如果在这个因为第三次生育潮而对政府不满度在增加的社会中，泄露这个设施信息的话，那么在这个健全的社会里，保护体制那些人应该会变的吧？呐？呐？呐？」

    「嗯？那个，有点意外滴说，呃，啊？」阿妮用有点混乱的表情交替看着我和华城学姐。

    在此时，刚才离开座位的鼓修理回来了。

    「啊，是真的，我爸爸被抓进去了。而且那个笨蛋父亲，好像已经濒临极限，但还没有被放出来的样子。请原谅我吧。如果他被逮捕的话，鼓修理下半辈子的生活多少会变得很困难，请给我帮助！」

    她说完这一堆话后，就坐在了华城学姐的旁边看起来很不高兴的样子。华城学姐轻轻地抚摸她的头后，她就发出了「哎，嘿」的声音，一脸满足地松弛了表情。

    「姆姆。那个庆介也是被逼无奈才出此下策，可是日本村的精锐变态一百人却被警备部队一网打尽？原来如此，阿妮的话是真的呢！要是把国家管理的大量A书和那个设施的使用者公布出来，想必那帮家伙也会很为难的吧！表面上完全否定色情，但实际上却有那样的设施，这个国家还是处在青春期的男孩子哦！」

    华城学姐高举双拳做出“撸啊撸”的动作，作为下流梗恐怖组织《SOX》首领《雪原之青》发出宣言。

    「春假的B目标确定！从地下国会图书馆盗取“利用者黄昏”的资料，阿妮骇入并劫持金子玉子的强制广播在全国放送这一消息，不止自己享受A书，要给全国人民同时发送信息，本次作战命名为“AV视频大流出”！」

    听到华城学姐宣言的阿妮急忙站起身来。

    「听我说各位！那里可是个死亡地带！连在日本村常年战斗的变态绅士一百人都全部被抓起来了，所以那里真的非常危险滴说！」

    正如阿妮所讲，这确实是一个不容忽视的大问题。

    但是现在，在我们这里也有不容忽视的事实。

    以安娜学姐为首的“不知道什么是对的，什么又是不对的”这类人肯定会增加的吧！

    能让可以正当宣传下流事物的那一刻早点到来，这正是我们下流梗恐怖组织的责任。

    「危险性确实很高。而我们和日本村的战士相比，更加的卑猥――也可以说是软弱。我们也并不能说自己就比他们更会隐秘活动，太危险了。」

    「那你，为什么要去？」

    「当然要去，那里保管着大量没看过的A书，能去就一定要去吧！」

    「你这家伙啊！」

    我不由得思考她脑子的构造，而华城学姐则「哎呀，口水流出来了！」的擦着口水。

    「我们要以学生的身份，用淫荡的方法来摧毁这个政府的健全方针。肚子饿了？……说那样的话我会觉得很兴奋呢。总之，别期待用正经的手段，正经的方法，为了打破现状，我们要付出中出一百连发的代价！」

    「呃，总觉得我的头变得奇怪了滴说！」

    「谢谢夸奖！要享用内裤吗？」

    华城学姐把变装用的内裤扔在桌子上。这都什么事啊？！

    「内裤啊，我仿佛看见了未来滴说！」

    阿妮呆呆的盯着内裤。

    不，那个，未来这么生活的可不是日本人，而是华城学姐哦？你别误会了！

    「大致上现在也没人反对要去那里了吧！怎么想这都是和手淫的约会哦？」

    「啊太多了我的头要炸开了滴说！」

    「这是哪来的下流梗重度依存症患者？！你名誉全毁啦！」

    华城学姐无视了阿妮的反驳，环视四周。

    「至少给我准备的时间滴说！你不这样认为吗？」

    「绫女大人决定的事鼓修理只有服从！倒不如说因为绫女大人的鲁莽而被卷进去使我更加荣幸！」

    「什――么？！」

    阿妮像是在撒娇般地轻敲着桌子，

    「既然大家是这个反应，如果失败了怎么办滴说？如果《SOX》被逮捕，那一切就全都结束了！那么拼命想怎样？想去迎接死亡吗？」

    「啊，确实是那样的啊。」

    「……」

    终于有了赞同的人，阿妮激动的眼睛闪闪发光，紧握着早乙女学姐的手。

    「但是在日本公然放映A片果然是最棒的啊！老朽即使死了都值！」

    「那是做不到的！」

    「？你们说的是日语吗？」

    阿妮因为早乙女前辈混乱的言语而产生了想要逃避现实的倾向，早乙女学姐继续说道。

    「都到了现在了即使有风险也不会停止了！」

    这依旧是那个平常就精力四射的学姐 。

    「老朽要画出更有穿透力、能让你们喜欢到呆立不动的作品！」

    早乙女学姐脸上浮现出了和她外表年龄不符的笑容。

    「姆，放心吧阿妮，他们会带上很多老朽特制的A图作为护身符的。」

    面对早乙女学姐、鼓修理，以及有着永不止息心情的我和一脸清爽表情的华城学姐二人，阿妮一边颤抖一边对我说。

    「那个，狸吉啊，你知道你又要做丢人的事了吗？这可是无谋的表现啊！」

    「啊，我就知道你会这么想，阿妮。」

    我看着阿妮笑了笑。

    「我啊，可是干了“一个人跑到了日本村又在那里脱了衣服到处跑”的事了哦！」

    阿妮的脸上浮现出了（察觉到）表情。

    我和华城学姐意见相同，要突入也就只有趁现在了吧。

    这个“健全”的价值观和体制，不知伤害到了多少人。

    千载难逢的机会就在眼前。

    “极大的风险”并不是犹豫的理由。

    不靠自己却靠女人去干是男人之耻。

    「那么，看来是没有问题了。」

    全员的意见都确定了，这时华城学姐笑着开口对阿妮继续追击。

    「我爱的狸猫也同意了这个计划。这次确实是直捣险地，会搞到金蛋破碎，简称蛋碎。但是因为你从庆介那里搞到了诸多的情报，加上你的黑客技术，这就足以使因被善导课逮捕而受刑的几率减小很多了。」

    这简直是在报复说出「想要使PM无效化的话就把狸吉送给我」的阿妮，强迫她就范。

    「“利用者夕阳”夺取计划，你会帮助我们吧？」

    「……果然，还是你们日本人厉害。」

    阿妮吃不消的举起了双手。

    「那就这样决定吧！」

    华城学姐用响亮的声音宣告到。

    「这就是最后、最大的恐怖活动！在第三次生育热的余韵未消之时把“利用者黄昏”的消息公布出来。为了不再让安娜等受到伤害的人继续增加，我们也绝不能放过这次机会！“AV视频大流出”作战，现在开始！」

    她的目光里毫无迟疑之色，为了一年之内可以看见的实现下流梗自由的未来，涨满了全部的力量。

    「完全禁止下流的事物，把那个做为落脚点在这个国家建立能够顺利管理和舆论和舆论的稳定的系统。这虽然是我的目标，但正在一点点的实现。

    在锦之宫祀影的办公室里，有三个男女。为了更加确定所听的话，那两个男女用直立不动的姿势倾听着祀影的话。而最后的那人虽然背部弯曲，但是也和那二人一样，用极为认真的眼神听着祀影的话。

    「但是因为第三次生育潮的爆发，前景堪忧。」

    妻子苏菲亚&#8226;锦之宫的暴走成了这件事发生的契机，现在自己追悔莫及。但是也可以把此事当做借口，断绝与妻子苏菲亚和爱女安娜的关系，不过苏菲亚至今依然十分抵制离婚，而在最后投身于把恐怖分子当做货物对待这一政策之中就好。

    「现在要一次就能让国民知道规制下流表现的的重要性。但是，对政府的不信任感正不断蔓延的现在，没有彻底的对策只会带来反效果。……因此，我要为了这个国家的未来，而暴露并牺牲自己。」

    祀影眼里充满了即使牺牲身体也在所不惜的感情，三人投来了敬佩的目光。

    「我下狱后，继承我工作的是你们三位，我期待着你们的工作成果。」

    「「「是。」」」

    听完了祀影的鼓励后，其中的两人为了酝酿并实施最终计划而低着头离开了。

    「……那么。」

    在两人出去后，祀影把脸转向仅剩的那个人。

    「说句题外话……苏菲亚和安娜现在如何了，藻女？」

    祀影望向的女子――藻女低头回道。

    「苏菲亚大人依旧不肯接受离婚理由，而安娜小姐也仍然没有从因“想象怀孕”事件所受的精神打击中恢复过来。」

    右眼被红色布覆盖的那个端正脸庞转向祀影。

    「但是请你放心，说服苏菲亚大人只是迟早的事，而因《SOX》引发的第三次生育潮和“想象怀孕”之类不吉利的事情遭受打击的安娜小姐，在经过妾身的精心护理后一定会恢复如初。」

    「嗯，嗯。」

    苏菲亚不知被什么打击到而萎靡不振，也不能询问苏菲亚是否原谅安娜这个敏感话题，也不知道祀影要如何面对以后的事。

    「大人家中的事就请托付给妾，祀影大人是国家的未来，时间很是珍贵，所以请大人不要忧虑全力准备推行那件事。」

    所以说现在是祀影把家里事和身后事都托付给了她，“以大局为重”应该是祀影的想法。

    「另外也有“工作中的麻烦”，也请拜托了。」

    「谨遵教诲。」

    藻女为祀影这小小的慰劳而激动地低下了头，然后就离开了办公室。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    从祀影的办公室离开，自地下通道返回根据地后，藻女疯疯癫癫的大叫着，紧张的不停地抓着头发。

    「正如您所期盼的，猥亵事物的限制也要加速啊……这是超出祀影大人期望的成果……这是谁都无法阻止、没法抑制的……啊！」她在自己的心里，把这暴风雨般的感情吐露出来。

    「已经……不行了！」

    她拿出自己喜欢的菜，开始抚慰自己下半身。

第九卷 第二章：禁止出借标志！不存在的虚幻A书乐园

    在阿妮来袭的几天后。

    准备齐全的我们，在国会图书馆休馆日的深夜，于黑暗中展开了行动。

    「这就是国会图书馆啊……看起来比想象中普通咧，目的地就在那栋建筑的地下，是这样的吧？」

    内裤遮脸的由都梨，对那栋建筑物地下藏着大量不健全杂志一事深表怀疑。

    在这即使裸着下半身到处跑也肯定不会被人发现的漆黑环境中，我们《SOX》在窃窃私语着。

    「……这是当然的！『色情』之类的事物是绝不会表露在外面的哦！一言以蔽之，那个国会图书馆就是一个光鲜亮丽的bitch！」

    和由都梨一样头戴内裤的华城学姐化身《雪原之青》斩钉截铁的说道 。

    黑暗中浮现出鼓修理龟头般的身影，这只腹黑萝紧紧抓住华城学姐的胳膊不放。

    「不愧是绫女大人！对后世来说，这个比喻简直绝了！」

    你那比脊髓反射还快的回答是认真的吗？！这个给华城学姐的赞美太超过啦！

    我用白色内裤遮脸（简直就和“满脸牛奶的人”一样），穿着便于行动的黑色运动服，转头看向我们对面的国会图书馆。

    在周围灯光的照射下，首都国会大厅在黑暗中若隐若现。

    这里就是，我的爸爸奥间善十郎用尽最后的力量散布安全套，并最终被逮捕的地方。

    因为自己是第一次见到它，我看的不禁有些呆了。

    「那么，现在在开始“AV视频大流出”作战之前，要再次确认各位的任务目标。」

    华城学姐进行作战最终检查的发言，把我拉回现实当中。

    我们在隐蔽处围成一圈，尽量使自己不发出声响。

    「首先是阿妮。」

    『在滴说！』

    PM里传出阿妮的声音。

    她现在隐藏在第一清丽指定都市里的一栋高级公寓楼里，现正处于被大量机器包围的状态。自华城学姐决定作战计划的那一天起，她就竭尽全力的展开了必要情报的搜集与整理工作，搞到身体被掏空。好像昨天我去送饭的时候，从那件高级公寓里还发出了不应该有的异臭？呃，我有点兴奋了，回到正题。

    「阿妮的任务，是把道路上的的一切警备装置全都无效化，直到我们到达保管着“利用者黄昏”的地方时为止。」

    『明白滴说！我一定会帮助你们顺利通过滴说！』

    阿妮可以利用PM和在场的全体成员进行联络，而它所传递的声音和视频画面比我去日本村时所装备的装置有着更高的精度，这就能使她能够实时掌握我们的动向。阿妮同时对我们各自的PM进行了设定，万一我们在馆内走散，也可以依赖阿妮的导航而处于能动状态。

    『但是，请大家千万小心。虽然我从庆介花费大量时间搜集的资料中获取了馆内的地图和陷阱位置作为参照，但是为了防备变态绅士一百人潜入之类的事件再次发生，他们可能会在通往“利用者黄昏”的路上设置一些新的陷阱，或者会把“利用者黄昏”转移到别的地方滴说。你们也许会迷失会在这个迷宫一样的地方里，甚至可能会挂掉，所以请大家一定要万分小心滴说。』

    听完阿妮的忠告后，华城学姐赞同的点点头，「紧接着是由都梨」继续往下讲。

    「由都梨这次的任务就是逃跑。一旦我们把“利用者黄昏”的相关数据搞到手，不管发生了什么事，你都要确保能够拿着数据逃出图书馆。即使我们被捕，只要从那里偷出了数据，就算我们胜利。」

    「……了解咧。」

    在这里虽然不仅是我，就连由都梨都对华城学姐的计划有所不满，但是据阿妮所说，突击设施的那变态战士一百人在搞到了“利用者黄昏”相关物品后在归途中被干掉了，所以我们行动谨慎也是应该的。

    派少数成员潜入，以隐秘行动和逃走为最优先事项，我们同意了华城学姐这样的行动计划。

    「我讨厌这道貌岸然的设施，要是把“利用者黄昏”公开了的话，就是我们的胜利。现在就是把你因那里就是顽固地不变大所带来的怨恨转变为行动速度的时候了！」

    「闭嘴咧！」

    「那我继续，现在轮到狸吉了。」

    无视生气了的由都梨，华城学姐看向我。

    「你就利用这个全身都是龟头的敏感身体，去感知周围的环境。因为阿妮只能无效化电子警备装置，除此以外的警戒事情，就全部交给你吧！」

    「我明白了。」

    「最后是，鼓修理。」

    「我什么时候出场？」

    华城学姐看向她，鼓修理娇声回答道。喂你这家伙，抽到了青签了吗？

    「你需要应对里面的专业人员，拜托了！」

    「我会为绫女大人竭尽全力！」

    尽管庆介料到了这个监管体制的要害很可能会成为重点保护对象，但他缜密拟定的作战计划还是失败了，变态战士一百人也被全灭，所以那里肯定不只有严密的警戒。

    也许，那里有着能和老妈、安娜学姐相匹敌的可怕人物。阿妮和华城学姐围绕这个问题制定了相应策略。

    最终选出了鼓修理，作为打开这条蛇之道路的蛇。

    同为邪恶之人，就能够了解到对方的心之所想。按照这个法则，可以说鼓修理在对付邪恶人士方面有着最好的资质，于是就制订了为了应对里面的邪恶人物而投入她来以毒攻毒的策略。

    顺应这个法则，如果在网络上很H很受欢迎的女孩才是真正的女孩，那么那些想成为真正的女孩而不是成为那些假装成真正女孩的女孩子，肯定要懂得男人之所好，这样才能成为比任何人都要有魅力的真正女孩。

    「还有，虽然不知道那个工口图书馆里会有什么人物，不过――」

    话未说完，华城学姐就从怀里取出了A图，我们同时也确认了一下身上所带着的A图。这些插图里不但既有男性用的A图，也有女性用的A图，而且还有了许多异常性癖者用的A图，花样繁多。

    「这是留守的早乙女学姐给我们绘制的护身符，不论我们处于何种紧急情况，都要带着它逃离这里。」

    最后，华城学姐说道。

    「全员，对是否已关闭PM来电铃声做最后确认。」

    我们低头确认自己的PM设定。

    当设定确认完成后，我们再次抬起头，看到了华城学姐那隐在内裤深处的眼睛里，有一团熊熊燃烧的火焰。

    我们不知道前方有什么东西正等待着自己。老实说，我们现在就和明明即将舍弃童贞，脸上却装得若无其事的大学生一样，内心紧张的要命。

    尽管如此，华城学姐依然在继续往下讲。

    「突击！这是以卵子为目标的精子，对体制的最后一击！」

    我们以华城学姐为中心围成一圈，各自小声地发出「噢！噢！噢！」来回应。

    现在，为了潜入这个国家的黑暗面，我们围成一圈往前进发。

    「怎么了？！」

    在我右边、被我和由都梨夹在中间的的华城学姐突然尖声悲鸣起来。

    哦，我才发现自己右手的食指不小心碰到了学姐的腰……？这家伙怎么不但用责备的眼神瞪着我，还小声的说着「呃……趁火打劫」之类的话呢？她的脸红的即使在如此的黑暗中也能看见。

    对那张反应过度的红脸，我果断无视。

    「………………………………………还真了不得咧！」

    由都梨的话刺的我耳朵有点痛。

    「这地方真不错！」

    一看到国会图书馆内一排排整齐的书架，鼓修理就兴奋的两眼放光。

    「鼓修理，你小点声。，我感觉在离这里稍远点的地方，好像有警卫在那里。」

    虽然看起来在阿妮犯规级骇客技术的帮助下我们的潜入行动易如反掌，但实际上，我们是在极为森严的警备中钻着极小的空子潜行着，这种做法简直就跟走钢丝一样。

    要是我们疏忽大意的话，不知在哪里就会一脚踏错进而万劫不复。

    所以我一直都在一边小心翼翼的行动着一边注意周边的情况，不过现在的我在内心里也赞同鼓修理的话。

    即使只能通过国会图书馆里面的红光模糊的看清里面的样子，但在昏暗中，依旧可以发现这片广大空间内的藏书多的一眼望不到头。单从这一点上来看，地下图书馆估计也肯定会被管理的非常好，那么是谁想要让那么大量的A书沉睡在那里的呢？而且，它又是被哪个国家财政界的权威人士所主导来运营和使用的呢？

    「在黑暗中不停的说着『小点声』之类的话的狸吉根本就是在性骚扰！」

    「别管会不会发出声音，现在就是要迅速前进！因为这里视线不好，所以要是突然改变速度的话可能会撞上别人的！」

    在前面默默潜行的华城学姐之后肩膀突然抖了一下。

    「呃…那个…嗯…还是算了吧！狸吉会把那句话作为一个借口，让他的尖端从后面进来的！」

    「我……我才不可能做这件事的不是吗！」

    看起来这不是她故意开的下流梗而是真心话，华城学姐迅速反驳我。

    「你太差劲了！……虽然你经常说出从伙伴的背后要“来一发”决定性的冲击这种话，但我没想到你竟然真的要“来一发”！」

    我想要是再针对这个“从伙伴背后攻击”的发言进行反驳，恐怕这对话就会没完没了，再加上这里有警备员在，不能大声喧哗，要是被发现的话可不是开玩笑的。

    啊啊，即使是鼓修理都帮你选择了耳坠，你难道还是下不了决心吗？

    尽管我在心里叹息着，但还是集中注意力应对周围这出乎预料的严密警戒。？我突然注意到背后的气氛突然变得浑浊起来，于是立刻转身。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！太急躁咧！」

    在那里的，是发出闷闷的浑浊声音的由都梨的身影。

    「那个，你怎么了，由都梨？你的表情怎么看起来像个恶鬼一样……？」

    「没事所以你就赶快走吧！！！！！！！」

    怎么？你怎么这么急躁啊？是今天来了女孩子之日吗？

    顺便一提，当男人们安慰下半身时所排出的精液，又被叫做“白色生理液”，因为定期把它排出体外会带走身上的焦躁情绪，所以男孩子们要特别注意哦！……呃，我又想了一些无关紧要的事，现在我们在只有图书管理员才能进入的书库通道中潜行着。

    「呃，应该是在这吧？」

    华城学姐说了像是要确认什么东西的话，现在在我们面前的一排书柜里，有一个书柜相比其他来说显得特别奇怪。

    『就是这里滴说。从现在开始，就要进入一个完全不同的地方滴说。这个关键的地方比上次变态绅士们潜入时变得更加的复杂，要是一着不慎就会满盘皆输，所以请大家千万注意滴说！』

    「明白。――哦呵呵，你们所期盼的事不是拔出来，而是要被尽快的插入吗？看来是等不及了呢！呃，抱歉，我有点激动了。」

    华城学姐眼睛闪闪发光的一边重复着把书从书架上拿下来再放回去的动作一边发出恶心的声音不停地嘀咕着什么，这家伙脑袋腐掉了吗？！

    不久。

    在华城学姐用书架自导自演的乱交大会终于告一段落时。

    在我们面前的书架缓缓地上升起来，通往地下的入口就此打开了。

    「好啦，我们走！」

    顺着一直延伸到地下的阶梯，华城学姐毫不犹豫的走下去。我们也跟在她身后，一同往地下走去。

    当跟在我们最后的鼓修理也往下走去后，书架滑下关闭了入口。即便当我们返回的时候好像可以用内侧的一个按钮打开通道，可回去的路被堵住所带来的闭塞感依然使紧张的气氛一口气增加了。

    从这里，潜入正式开始。

    地下室里回响着（我们的）脚步声。我们事先猜测地下国会图书馆感觉上可能就像兴奋的女性性器官一样，说不定还会散发出阴郁的气息。

    但地下国会图书馆的内部却和地上的设施装修的一样漂亮，在灯光的照射下，洁白的墙壁就像坚挺不倒的老二一样直线伸长，洁白无瑕，这里就连一丝一毫的味道和灰尘都没有。

    嗯，因为这是各界有关人士御用的A书保管设施，所以在这里连空调都投入用来保护A书，不过这也是为了使整座设施运行良好而必须要做的。不禁汗颜，曾经的我们为了隐藏一本A书，要把它用塑料布包起来埋在地板里的做法。

    「喔！喔！」

    我们在地下前进已经好一会儿了，看着这些沿着道路而逐渐变宽的空间里放置的那一排排大量书籍，华城学姐不停地欢呼着。

    在这个地下国会图书馆最表层的部分设置了一个夸张的门，但是因为阿妮的入侵而使之陷入瘫痪，所以华城学姐在很容易的就通过了，在这之后她来到了藏书向导处，那块题为“S”的公告牌前兴奋地打着转。

    「好、好厉害！这里都有什么――」

    这块藏书向导的上面，不但用复杂的说明表明着这里哪一楼层保存着什么类型、多少数量的色情杂志，也扮演着地图的角色，从地图上一眼看上去这个设施的整体形状简直跟一根勃起的老二长得一模一样。

    在这里，不论是三次元还是二次元、不论是男性向还是女性向、不论是杂志还是单行本，这里几乎网罗了能想象到的所有书种。从我的视角来看，这里也有从学术性和视觉性方面上写的专业书籍。更加令人惊讶的是，就连曾经召开的Comiket大会上那些个人销售的H本也有部分被收藏在了这里。(某蛙注：“Comiket”，又称为“CM”，全称为“Comic  Market”，为日本最大的同人志展会，至2013年冬已举办85次，是业馀漫画爱好者将他们二次创作制作成的同人志售卖的地方)

    在这块向导版上，也有着代表各个藏书类型的试读本，自然地华城学姐和我们都翻开它们查看其中的内容。

    「这种程度的工口书，竟然有几千册被保管在这里？！……这是真的吗？」

    地下国会图书馆的一些情况，我们事先已经通过阿妮的介绍了解了其中的一部分，但是，不但当时的我们没有想到，就连现在的我们也都不敢相信这个地方是真实存在的。

    这个地下国会图书馆工口书的质和量，都高的快达到荒唐的程度了，这里的藏书不仅是完爆了谷津森不健全杂志，这里还是一座几乎能够和早乙女学姐创作的那些一看就能够使人高潮的作品相匹敌的宝山啊！

    要是给工口程度加上一个数值的话，那么谷津森的不健全杂志是一千色情值，早乙女学姐的工口插画有两千色情值，这个地下国会图书馆的藏书就有一千九百色情值了吧。虽然早乙女学姐工口插的色情值超过了这里的藏书一点点，但是这里的藏书其数量和种类绝对远远地超过了早乙女学姐这一生所能创作出来的作品！这么多样性的工口书，其价值简直不可估量！

    在《育成法》所施行的这个社会中，这里竟然还有如此的藏书量，其隐藏程度必定相当之深。

    要是没有庆介那样的特殊立场和深厚人脉，和阿妮那简直只可能存在于动漫中的逆天骇客技术的话，这种地方是肯定不会被发现的吧！

    「这是啥啊？！」

    华城学姐突然悲鸣起来。

    好像有什么事情发生，华城学姐双手捂脸，两眼从手指间的缝隙中紧盯着前方一点，并且还面红耳赤。

    在她所凝视的地方，有着一个正在播放着『样品视频』的、看起来既可爱又流行的屏幕。

    「哇！！！」

    当看到屏幕中所播放的视频时，我情不自禁的往胯下摸去。

    屏幕里正在播放的，是存在于传说中的虚幻类视频的其中一种，三次元的亚洲成人电影。这简直是能和「驯服床上处女」、「深夜的巨根」、「高灵敏度巨乳」、「超级连续战斗」等并列的、只能存在于幻想中的视频……而我认为不可能存在的视频，现在正在我眼前播放着！（某蛙吐槽：“「床上手なI女」「巨根ショ夕」「感度の高い巨乳」「B 可能な~チンボ」”，感觉翻了一堆不得了的玩意儿，这种东西是不是不翻要好点儿啊？话说狸吉啊，被一群女生包围着看AV感觉如何？）

    样品视频播放了不到一分钟就结束了。

    但是这不足一分钟的视频，完全吹飞了我们四人的思考，连说出「日本人的模拟游戏是怎样滴说？」这种话的阿妮，也没有人加以理会。

    然后当我回过神来的时候，我的手指不知怎的已经快要碰到重播键了。

    「等一下！看来这种东西里蕴含着极具破坏力的能量！」

    华城学姐阻止了我。

    「这、这哪里是十八禁啊！简直是一百八十禁啊！」

    真的，这种水平的视频已经快要超过两千色情值啦！

    我光看就忍不住要喷汁啦！

    华城学姐深深地吸了一口气，用力的简直像是要把空气全都压缩到身体里一样，并喊着「自我蹲踞王！」然后开始自己打起自己屁股来，你要打就打你自己的脑袋啦！

    然后她再次回头看向我们。

    「如果是这样的话，我们就更应该认真地扒下他们伪善的内裤！」

    她的瞳孔中燃烧着愤怒的火焰。

    「正是有着这样的东西，才会使得《公序良俗健全育成法》存在于这个社会！不只是安娜，还有多少人正在因为这群伪善者而痛苦着！我们一定把使用着这“利用者黄昏”的撒谎者们、伪善者们的老二切下来，然后在万国博览会上示众！」

    在喊出这种毫无含义的话后，她穿过了还在发愣的我们走到了前面。

    「走吧！我们绝对要把“利用者黄昏”的数据抢走！」

    凭借阿妮的导航，在鼓起十足气势的华城学姐的领导下，我们在这犹如迷宫般的地下国会图书馆内不断地向更深处进发。

    「这是什么……谜语？」

    华城学姐停下脚步，一脸纳闷。

    「阿妮，真的是从这里走吗？」

    『没错滴说。虽然也有许多其他的路线可以走，但那些都是警卫很多、很危险的路线滴说。这条道路就是警备的漏洞滴说。』

    原来在这么森严的警备中也有漏洞啊。

    华城学姐的视线停留在那个写着「上级者使用」的门前，这门像未成年人的“门”一样紧紧地闭着，门上连个钥匙孔都没有。

    不过在这个门上，装着一台像是游戏机显示屏的装置，显示屏上面显示着『越是想和男朋友见面就越是会颤抖的东西是什么？』这句话。这是谜吗？挺简单的嘛！

    但是，现在在我们出现的这个露骨的「能够开门的工口问题」在这种时候显得太过于奇怪了。

    『呃――根据地图显示，我没有在那里的任何一个路段感应到有能够骇进去的电子装置滴说。难道是，因为你们刚刚手淫过度导致脑子出现问题进而产生了了幻觉滴说？』

    「喂！我怎么不知道自己刚刚干过那事啊！」

    「你这个愚蠢的家伙竟敢反驳c女大人！在你的眼前不就是有个门吗！」

    遭到了华城学姐和鼓修理的反驳后，阿妮再次思考起来。

    「也许是，这条线路的网络独立于原本的网络之外滴说。……稍等片刻。」

    阿妮在短暂沉默了一会之后，不久便传来了她『Oh……』的郁闷声音。

    『这线路隐藏的竟然深到了这种程度啊，这里是从本来的网络里被隔离出来的一层独立网络滴说。大概之后在你们经过某条路线时，可能还会撞上类似的情况滴说。』

    难道这里的设计者事先预料到了设施会遭到外部的骇客入侵吗？我在惊讶之余，还觉得这就像命运和我们开了个大玩笑。面向上级者的设施……这群利用者们之间也有相当程度的变态？我们不由得涌现出对抗心来。

    『你们把电波探知机拿出来了吗？』

    经阿妮这么一催促，我们都把各自携带的的小型机器拿了出来……等等，华城学姐？你怎么是从内裤中取出来的啊？

    『现在开始调查。要是当门被打开时自动地给警备联系了，下场你们应该知道滴说。』

    她说完后就让我们试着调查一下，拿着电波探知机的华城学姐一副找到了装置的正确应用方法的样子，虽然不确定到底结果对不对，但还是姑且搜寻一下为好。

    「好像是没什么反应啊。」

    『那么就解答问题进去滴说！』

    「……反正，到了这里也只能前进了啊！」

    华城学姐低头看向刚才的问题并故意毫不犹豫地迅速输入答案「パ&#8226;ィ.ブ」，马上，画面上就出现了『正确答案！』的字样，紧接着屏幕上又出现了第二个问题。

    『第二问：H越多就越硬的棒子是什么？』

    「啊，这就是《捕乳类》那帮人所常说的经典的误导问题。正确答案是铅笔，H是表示笔芯硬度的标志。」（某蛙注：铅笔的硬度分为6B、5B、4B、3B、2B、B、HB、F、H、2H、3H、4H、5H、6H、7H、8H、9H这16种，H表示硬，B表示软，硬度H1―H6，数字越大，硬度越强，颜色也越淡。）

    「你在胡说些啥啊？能出现这种情况的棒子，不是老二还能是什么？」

    无视掉由都梨发言的华城学姐把这谜之答案输入进去，紧接着画面上就出现了『正确答案！』这几个光辉的大字。

    「……虽然这么说有点问题，但是我们组织里的首领和那些家伙们脑子都有病咧……」

    由都梨战栗地说到。诶？你终于明白他们脑子有病了吗H越多就越能感觉到老二变硬吧！难道这不是常识吗？倒不如说为什么铅笔才是正解啊！

    「第三问：在“男性性器官善与恶”的讨论会议上，应该说些什么？』

    「“老二老二最好老二老二最棒！”这样。」（某蛙注：原文“はいはいチンポシウムチンポシウム、と”是把“老二――チンポ”和“会议――シンポジウム”连在一起玩的一个发音梗）华城学姐迅速地答出正确答案。

    但是，她的动作在却下一秒突然停了下来，然后她一脸困惑的转身看着我们。

    怎么？竟然有连华城学姐都觉得难的问题存在？！

    我们急忙看向屏幕。

    『第四问：大猩猩鸡鸡的平均长度是多少（当然是膨胀的时候）？』

    画面上不止有问题，还有选项，不过上面有“一厘米”、“三厘米”和“三十厘米”这三个选项，不能靠运气来蒙。

    『我来试着调查一下滴说，但是，大概要从日本以外的网络上去找……』

    阿妮说完之后就立刻行动起来，同时我们也急忙讨论起来。

    「嗯，大猩猩？狸吉啊，轰力前辈那里是怎样的？」

    「我知道个鬼啊！」

    不要理所当然地问我这个问题好不好？而且问的还是那玩意儿膨胀时的长度哩！

    「大猩猩啊……以它那个体格，果然还是三十厘米吧？」

    华城学姐以手抵颚陷入沉思，但是，就在那时。

    「……三厘米咧。」

    「「「啥？？？」」」

    发出这种清楚却细若蚊呐的声音的，是已经在屏幕上做出选择的由都梨。

    略迟了一点，在阿妮检索完资料之后发出的『我明白滴说――是三厘米滴说！』的同时，屏幕里跳出了『正确答案！』的字样。刚才你操纵画面的时候，为啥不先和我们说一声啊！正当我们为由都梨的擅自行动而不知所措的时候，屏幕上的画面再度切换，显示出『最终问题！』这样的文字来。

    屏幕上的内容继续变化着，又显示出许多彩色图片来。

    这一瞬间，我们的大脑一片空白。

    『最终问题：下面拍摄的都是可爱的动物们健壮的小鸡鸡的图片，那么每幅图片里的小鸡鸡都各属于哪种动物？请选择。』

    看了问题后我们才明白显示出的图片究竟是什么意思。

    并且同时我们的内心也陷入了绝望。到了这里华城前辈略显焦急的脸终于也为之变色。可选择的动物有：「狗，猫，牛，熊，猴子，ブ夕，鹿，牛，蜥蜴，马」十种。无法用排除法。那不是一道题一道题的问答，而是要把图像和对应的动物联系起来，没有的任何的提示，好像现在不能依靠刚才那猜中大猩猩鸡鸡三厘米长的好运了。（某蛙注：没查出“ブ夕”的意思，但联系上下文，应该是某种家畜。）

    「……不愧是国家最高机密等级的安全级别，这些问题之间的难度差距很大。」华城学姐这么说道，并且提出回头速度撤退这一意见。

    当然。

    不管怎么说，这个问题不只对连性知识的收集都有诸多不利条件的我们来说很难，肯定连对在日常使用这个图书馆内工口书的人来说，也很难。

    『现在也没有通过网络调查的时间滴说！』

    犯规级的防卫手段也使得阿妮束手无策。这种情况下真的应该暂时撤退了。

    就在这个时候。

    「嗯……三号的图片，那个像螺丝的老二，是猪的！」

    「「「啊？？？」」」

    在电脑的确认声响起后，我们稍稍缓过神来回头看去，「……还有，第十八号的图片是牛的。七号的是……」

    「嗯，嗯！」

    华城学姐按照她所说的那样慢慢的把图片和动物连线，看到她这么慢吞吞的动作，由都梨便再次来到电脑面前，毫不犹豫的亲自操作着。

    「这个巨大的就像金针菇一样的是马的……有尖尖的东西给附着的是猫的……根部有丝丝膨胀得让人受不了的是狗的……」

    当我们依然在发呆之时，由都梨却是一边眼里含着肯定的神情一边继续操作着，

    『超级正确答案！』

    最终她很漂亮地解决了问题。

    「「「……」」」

    「这……这究竟是怎么回事啊啊啊啊！」

    到底怎么回事？这可是在华城学姐的面前发生的事哦？！

    「……鸡鸡大师。」

    「喂，喂喂！这个事啊……和我家里有关，是吧！」

    被小声的宣告了自己的别名的由都梨愤慨的反驳。

    「多亏了鸡鸡大师才能顺利的突破难关，深深地感谢你！」

    连华城学姐都用了敬语，以一副「噢噢――」的姿态佩服的五体投地。我和鼓修理当然更是如此！

    「别、别说啦！别对我说那样的话咧！」

    当看到由都梨一副快要哭出来的表情的时候，我们停止了恶作剧继续前进。

    「你怎么对动物的那个地方知道的这么清楚？」

    鼓修理跑到面红耳赤低着头的由都梨身后继续穷追猛打――仅仅是为了满足好奇心而问到。

    由都梨家里经营着酪农场，所以她肯定有很丰富的动物知识，知道牛和ブ夕的老二也不奇怪。

    但是，其它那些野生动物的信息，她又是从哪里知道的呢？

    看来由都梨没法再将沉默贯彻到底了，不久后，「……以前，我一个劲地问父母……」

    她的声音细若蚊呐。

    「就只是这样吗？」

    「……蜥蜴的……抓住后……自己试着调查了一下……」

    她的脸简直就像膨胀到即将爆炸的老二一样爆红，红的都快要胀破了，然后就一个字都说不出来了。嗯，满意满意。

    「……你小子，一脸兴奋样……」

    鼓修理一脸厌恶地看着我。我唯独不想被鼓修理你说这种话！

    姑且让我解释一下，那种男人把性欲和好奇心结合在一起的感觉，嗯哼哼，可是很可怕的哦！所以为了不要重复这种悲剧，必要的性教育是绝对不可缺少滴！

    此后，当我们按照阿妮的导航经过了几个分岔路口后不久。

    「这、这是……！」

    在这个格外大的空间里等待着我们的，是我们所无法想象到能够存在于这个世界上的奇观。简直要埋没我们视野的、仅仅是看见书籍上的名称就知道是A书的大量书籍被密密麻麻的放置在书架上。那紧紧贴在天花板上、拥有巨大体积的书架，把我们的道路划分的就像一个迷宫。在这个充斥着粉红色气氛的区域内，这些书架上所放置的满满“历史瑰宝”简直能够让人们直接从精神上就可以产生出十八禁画面了！

    这……这里是……乐园……吗？！

    最终，虽然我被内心的的冲动所驱使着想在这座被埋没的A书山上纵情呼喊，但还是拼命地把它克制住了。

    「――我已经忍不了了――啊啊！我忍不了啦！」

    但可悲的是，最先依照本能行动的，是我们的首领大人，华城学姐。

    「喔噢噢噢噢――」

    露出淫荡表情的华城学姐迅速打开了一本不健全杂志。

    看来这里是A漫的领域，在书架上，所有的出版杂志、所有的单行本，都依照作者被分门别类。

    「喂，笨蛋！赶快走吧！」

    「哈？！」

    哎呦！由都梨使劲地敲了一下我的脑袋。

    诶？诶诶？我怎么在不知不觉中打开了一本A书……

    「那我就走……呃……」

    A书就像是被强力胶粘在了我手上一样死也不下去，为了把A书从手上拿下来，我在一旁陷入了苦战，而华城学姐则转身环视周围。

    「嗯，这样容易的话就好办多了！」

    『请稍等一下，给我拿一个纪念品……在这附近有「カイラクチ」（某蛙注：一种漫画）的杂志都在那边的一个书架上滴说，在那里右转弯滴说！』

    按照阿妮的指示，我来到了那个书架，但是即便找遍了书架上及附近的所有不健全杂志，我也看不到有那种名字的书。

    『……与变态绅士潜入的时候相比，这里的地形确实变化了不少滴说。』

    据说该区域的书架有种特别用途，往天花板上看的话，就会发现在天花板与地板之间存在着无数的凹槽，这就使得书架可以自由的滑动，当然书架上那么大量的书，想要用人力去转移是绝对不可能的。

    「……一言以蔽之，放置藏书的东西也成为了防止侵入的一道安全屏障。」

    这是我对这片区域的第一印象，这里的一切（甚至连放置藏书的书架）全部都是为了防止侵入者所制作的。从这里前进，在由堆满未知工口书的书架所围成的迷宫之中迷路，最终无法自拔（溜出）是吧。虽然在这里能够拔出别的东西啦。

    『接下来前方的道路通向哪里我就不知道了，这条道路在我这里相当于是被马赛克化了滴说。让陷阱无效化的方法也已经不行了，为了看到那个纪念品也只能前进了，总之，我这里也尝试重新检索一下它吧！』阿妮这样说道。

    于是，我们就开始在这用色情书架做成的迷宫里前行。

    在这迷宫里职员们不知去向，他们是在哪里埋伏着呢？我一边让自己这个简直生殖器化了超敏锐身体感知周围一边谨慎地前进。

    「不行啊，已经快走到这个通道的尽头了。」

    华城学姐在那里一边「向阴道攻击！向阴道攻击！」的大喊着一边扑通扑通地敲着墙。

    我沿原路返回后，向另外一条路线进发。

    「喂狸吉，你从刚才开始就在这片黑暗中乱窜啥咧！」

    由都梨眯缝着眼睛对我说道。

    讨厌啦，我就只是在这里闲逛啊，没有什么可以说明的理由哦！

    这里色情程度不亚于谷津森不健全杂志的文化遗产不是有这么多吗？说实话，我现在都想说出“我想下半辈子一直都在这里住下去”这样的豪言壮语了！

    「想你个头！」！由都梨的手粗暴地拍了一下了我的内裤（当然是头上的那个）！

    戴在我头上的内裤被碰歪了，挡住了我的视野，导致我眼前一片白色。

    「你就把感觉集中在探知方向上咧！」

    「真讨厌，我看不到前面啦！」

    不知怎的我的顶端撞上了书架的尖角。

    「这、这是？」

    我的衣服下摆好像被扯住了。

    「这样不就好咧！」

    由都梨弓起手臂拉住了我。

    经过了不需要被拉着走的宽阔空间时，我听到鼓修理发出了「呃~唉！」的深深叹息。

    就在这时。

    「呃呃……好累好累……那里的人，有什么吃的吗……」

    「「「「啊――！」」」」

    在带头的华城学姐转过拐角的瞬间。

    在拐角的对面，传来了人的声音，我们的身体都为之一震。

    我像个傻子似得紧张的都不敢呼吸了。

    我在和由都梨交谈的过程中双手也没有停止探知，反而觉得脸被遮住了身体灵敏度还比平常提高了不少，人类的气息当然是肯定不可能放过的。「怎么回事？！有人吗？！我没感觉到啊！」

    华城学姐无声地怒吼着。

    「――那个，你们在干什么？！你们是什么人？！」

    有人越来越靠近动摇的华城学姐。

    「谁？谁在暗处偷偷的碰我的手！真脏！这手怎么这么湿？！难道是在暗处偷偷地摸着老二打手――」

    「那个是手汗啊！！！！！！」

    「这样的事比那种事更恐怖啊！」

    鼓修理和华城学姐手拉着手。

    「完全找不到啊！在和其他人取得联系之前根本没有办法！」

    在华城学姐又转过了一个拐角时，鼓修理极为认真说道。

    「我抓到啦！真是的，连一点抵抗……连声音都没有了，是死了吗？」

    我在头被蒙住的状态下直线上升的灵敏度被由都梨的手边那里所吸引，朝着华城学姐的方向走去。

    「不好啦……《禁自慰第一百天的处男》的感受器探知到这家伙已经要挂了吗……好啊好啊，暂且先把她的动作封住吧，咦？没有捆绑的东西？」

    华城学姐稍稍考虑了一下后。

    「谁能把绑缚索拿过来？就拿那玩意儿绑她！」

    「拿线绑住就行了吧！这又不是去表演咧！」

    「那么，就把这个倒在地上的家伙身上的衣服脱掉后绑起来吧！嗯？这是和服吗？怎么办，我不懂该怎么脱掉这东西！《禁自慰第一百天的处男》，轮到你上了！」

    对脱下处女身上的和服这一动作的要求也不高吧？虽然我喜欢她不脱掉和服的样子滴。

    「……呜呜，等、等一下……妾身有一个，想要交给你的东西……」

    我怎么感觉这个被我们捕获的图书馆相关者发出的声音和那个用蔬菜安慰下半身的变态女一样呢？

    神秘女发出了含混不清的声音。

    ……啊？因为被内裤遮挡导致我看不见前方，所以我不知道这人是谁，但这声音，我肯定在哪里听见过……

    「利用者黄昏。」

    围在这个身上被用钓线绑着的女人身边的我们，都尽量使自己发出的声音比她的说话声小。

    「……在这个时间段里出现，并且又是这样的打扮，这样一想，你们应该是为了突破困境而前来的优秀恐怖分子，再结合即使在这个地方说了禁词也没事的这一情况，你们肯定就是在这个社会里引发骚乱的《SOX》了吧。在这里遇见像你们这样的人后，妾身就觉得应该把“利用者黄昏”托付给你们……为了破坏这个无聊的世界」

    「阿咧？这话里可疑的成分好多啊。花言巧语就是谎言的最大特征。全员，都把自己的耳朵堵上！」

    鼓修理一副要把这个女子的嘴巴堵住的样子，但华城学姐制止了她。

    「你……到底是谁……？」

    神经丝毫不敢放松 ，华城学姐谨慎地问道。

    我内心同样也十分疑惑，为了确认这个耳熟声音的主人，我扶正头上歪掉的内裤。

    「妾身，是这个地下国会图书馆的管理员，同时也是被任命担任这里向导的人。」

    在那里的是，被明艳的黑发所隐藏的、右眼覆盖着鲜明红色布料的面庞，身着长袖和服的，绝世美女。

    「名字啊……已经被丢弃在遥远的过去了，在这里大家都叫我藻女，那么，你们也这么叫就好了。」

    的确是先前造访安娜学姐家里的，那个变态自摸女。

    「她曾经，去过安娜的家？」

    「是的。这人非常同情安娜学姐，她和月见草一样在设施里长大。所以她认为这个世界要被破坏，这未必是谎言，不过总感觉哪里有些奇怪。」

    我一边和华城学姐悄悄地交谈，一边在这个迷宫里潜行。

    我视线的前方，是走在我们前面、双手被紧紧捆住的自摸女，为了不让她逃跑，鼓修理和由都梨在她两侧抓着她往前走。

    这家伙是肯定不能被信任的，不过首先，我们要从攻略这座迷宫开始行动，这也是自摸女所请求要帮忙的事，尝试一下让她帮忙也可以，就算这个自摸女要把我们引入陷阱里，在阿妮的骇客技术的帮助下我们也能够应付各种突发情况。

    嘛嘛，不管把你带到哪里，也没有找到能够把你紧紧捆绑住的装置，而且也没有发现可能潜藏在角落里的职员，虽然也有一半的不想把你带出去的原因在里面。

    「嗯，太近啦！你内衣露出来啦！节操碎了一地有木有！」

    「命令我用绳子代替裤子的不就是《雪原之青》你吗！」

    话讲到这里，华城学姐突然不知所措起来，我不禁咬紧牙关忍住不吐槽，确实现在我的下半身只穿着一双袜子和鞋，一点也没有绅士的样子，但这可是华城学姐的命令，这摆明了是在找茬！找茬！

    「啊啊！」

    这时。

    走在我们前面的自摸女突然大喊起来，由都梨和鼓修理立即警惕的强行使她停下了脚步。

    「你忘了自己还在我们手里咧？」

    「我是说过“只要你发出怪动作我就会立刻把你扔一边去”这句话吧？」

    「……我太累了。谁来，背妾身一下啊……脚已经到极限了……」「别开玩笑了，你是打算在别人背你之时干点小动作吧？虽然你要真这么干肯定会耍点阴谋，不过这里倒是有个男的可以帮助你，态度要端正啊！」

    不愧是能够开出蛇之道路的人，办事滴水不漏。

    「……在这之后，我的肚子现在很饿。能不能够暂时把我送回我的待机地点，让我在那里吃些零食好吗？」

    「啥？你看看你现在的处境，你知道自己现在在什么立场下吗？啊？」

    说出简直是小混混的言论的鼓修理惊讶的瞪着她，华城学姐看向我这里，「没办法啦，《禁自慰第一百天的处男》，你就射出点精液给她吃算啦。」

    「吃你个头！」

    「精液和肉都差不多的，两者的主要成分都是蛋白质啊。」

    这理论大有问题吧，我心想。

    「……要是就这样走下去的话，妾身会从楼梯上滚落的，相信我……」

    听起来这个自摸女简直是费了吃奶的劲才说出这段话的。

    「啊？楼梯？哪有这种东西啊！」

    就在鼓修理刚把怀疑的话说完的同时，阿妮的欢快声音响了起来。

    『就在那里，看起来是通向下一层的楼梯就在那里滴说！』

    她说完我就立马往四周看，不过这个应该不是迷宫的出口吧？映入我眼帘的就只是一堆粉红色的A书。

    「就是这里。」

    自摸女慢慢地抬起手臂，把手指伸入为了让书架便于移动而设计的凹槽里，凹槽的一部分就这样被拉开了，紧接着出现了像是床的把手一样的东西，于是我代替自摸女用力拉着这个把手，地板就这样被拉开，显露出了下面的楼梯。

    「从这里开始，必须要加倍小心了。」

    即使有阿妮的导航，我们要找到这条通道想必也要费九牛二虎之力吧！

    「……即使有阿妮也不能保证万全啊，我们下去吧！」

    自摸女只是以一副像是在估计商品价格的谜之眼神看着华城学姐，这样的话要想让她说出这里的情况看来也是肯定不会有进展的吧。

    「那这样，既然把她留在这里的风险很高，那么就让身为男人的我来背着藻女吧！」

    「行行！果然还是身为男人的你背起来更加方便！」

    于是，此后这个双手被绑在背后的女人就由我来背着前进了。

    「……这个女人，散发出和鼓修理一样的味道啊。」

    鼓修理极为小心地警戒着那个女人同时说道，『绝对不可原谅！』

    在心里暗暗赞同这段话，我率先一步走下楼梯。

    「呃，那个，这是不是更多了啊……」

    走下楼梯后，在我们的前方，是比上层更加复杂的迷宫。

    虽然我们暂且依据阿妮的导航前进着，但是在中途我忍受不住，提高声音抗议起来，因为被叫做“藻女”的这个自摸女尽情的贴在我的背上，不但在我背上不停地滑动，而且还把脸庞贴近了我的脸，搞得我的小头都膨胀啦！

    并且由于现在我in没穿裤子状态，身体的那一有明显变化的部分很容易就会被发现啦！难道以前老爸曾经说过的「曾经游过泳的人们都会经历的危机」就是指这个吗？！

    「即使你抗议，我也没有办法啊！不管怎么说，我现在双手都被绑着，什么也干不了啊！」

    自摸女在我耳边哧哧地笑着……哦！哦！哦！哦！赶快给我停下啊！

    突然，本应走在后面的华城学姐走到了我面前死盯着我。

    「呃……《禁自慰第一百天的处男》？你腰下面伸出来了什么东东？」

    「腰下面能伸出啥啊？！」

    是鸡鸡吗？按这句话的意思，还是我鼻子下面的东西？

    「“让我来背她吧”，对于这话是什么意思，我实在是很在意。原来你的目的是想要让这藻女的胸部给你搓背啊！最差劲了！你这社会的垃圾、燃烧（阳炎）的肉棒！」

    我才不想让她来给我做背部按摩！还有要是我老二着火了我就断子绝孙哩！

    「嗯！产生这种情况的原因肯定是――除你之外，大家全部都是女孩子！」

    对于我的解释连听都不听的华城学姐，以一脸“恶作剧成功！”的表情自顾自的回到了后面。

    唉……我不禁心生沮丧，我背上的自摸女在这时「哎」的把脸凑了过来。

    「我是这么想的。我因为自己可会能导致你被马踢死而向你道歉。你也是的，在看中了我之后还在这里对着其他的女人撒娇可是不行的哦？」

    「「这――」」

    自摸女的发言让我和华城学姐张口结舌。

    「……额？哎？如果是这样，难道你们是情侣吗？或者说是常年相濡以沫的夫妇？要我说的话，你们两个的关系更像是父女一样和睦。」

    这话把把石化了的我和华城学姐都丢到了地平线以外，自摸女继续说。「这可真是罕见啊。嗯，难道说你们都迷恋上了这种关系？在经历了漫长的时间以后，你们的关系依旧是说好不好、说坏不坏……也并不是说，这就是你们的爱好……或者说……呵呵呵，这样啊，真的好令人羡慕啊。」

    「内、内个、内什么，笨蛋！这根本不对啦！我和他并不是恋人啦！呃、我并没记得有喜欢的人啊、你、你说的话完全都是错的！你这是针对新手的精神攻击啦！」

    一个劲地反驳自摸女的华城学姐，显得心慌意乱。

    「呃、嗯？照你这么说的话，那就真是奇怪了啊。」

    我怎么觉得华城学姐这句话是在朝着我这里说的啊。可惜，即便现在的我看起来很平静，实际上内心却一片混乱，我总是搞不懂，为什么会出现这种状况。

    「哦、是吗、那个、呃……」

    华城学姐垂下头，脸红的发烫，语带惊奇。我背着的自摸女一边说着「真是未经世故的人啊。你――你啊――，心脏怎么跳的这么快？」一边乐个不停，我再也无法忍耐，于是把自摸女扔到了地板上。

    「嗯，谁来替我啊？内个，由都梨你可以吗？」

    我转身一看，不知为何由都梨躲在角落里背向着我。

    「啐！」

    在这个气氛里她一口唾沫吐到地板上，随后狠狠地跺了一脚回绝了我。

    就在这时。

    「？！你在干什――」

    被扔到地板上的自摸女尖叫起来。

    「诶？」

    在依然发着呆的由都梨对面，她像树懒一样地动作着跑了起来――

    因为两只手都被绑着所以她跑不了多远。但是为了阻止她逃跑，鼓修理随后追了上去。

    紧接着。

    哎呦我去！

    嗡！

    当一阵像是风被切断所发出的低沉声音响起之时，在由都梨的背后，一个巨大的“珍宝”快速逼近。

    那是个好像用整块圆木削刻而成的、比我在朱门温泉旅馆所看到的神像更加巨大的、能够给予由都梨致命一击的玩意。

    那是就连我和华城学姐、鼓修理，甚至就连阿妮都无法探知的一种异样存在，当我们注意到的时候，“珍宝”已经逼近由都梨的身后。

    「……这？！」

    慢半拍的呻吟声响了起来，我都禁不住想捂住自己的脸。

    「你没事吧？！」

    滚躺在地并发出呻吟声的，是突然跑起来把由都梨撞飞了的藻女小姐。

    藻女小姐强行驱使倒在地板上精疲力尽的身体，跑到她面前撞飞了她。

    在代替由都梨接受了“珍宝”的强力一击后，藻女小姐连呼吸都不顺了，过了一会儿才稍稍缓过劲来。

    「……这样看来，潜入者到了这里就会变得粗心大意啊。这一带本来就是利用者无法进入的职员通道，我利用电子控制把陷阱分成了很多的块区。」

    藻女小姐用手往周围一指，我们才发现不少被悄悄地投下来的A书。

    此时，地板突然“砰砰”地裂了开来，在裂开地板的底下，是大量正在运作的机器针，它们在不停地蠢动着。这些陷阱的设计者，从刚才就表现出了恶心的趣味！

    「为什么……你要救她？」

    鼓修理一边确认藻女小姐的伤势一边惊讶的问。藻女双手被绑着所以没法防御，看起来伤势似乎不轻。

    「真是个蠢问题。妾身和你们一样都对这个社会不满，所以妾和你们的志向是相同的，你们都是我的伙伴，因此不能让你们在这种地方受伤。」

    然后她就笑了。

    「就是这样，但现在这种状态，自己不是更加走不动路了吗？好懒啊。」

    真是一个有着铮铮铁骨的大懒虫！

    『对不起滴说。虽然我已经把大部分陷阱都无效化了，但这仍然是我疏忽大意所造成滴说！』

    「没关系的。妾身也有责任……嗯。但是，通过从外部入侵系统来使警备无效化。这种做法简直达到犯规的程度了，这肯定不是设置陷阱时疏忽大意了，难道那就是先前一直在那里防卫的《雪原之青》满不在乎的说着禁词的原因吗？」

    说完后，藻女小姐看向华城学姐。

    「这和那完全是不同的啦！倒是你，应该是政府方面的人吧？不管怎么说，我也希望你能站在我这一边。就像在接受了丰胸手术后的假乳会显得不自然一样，要是有你的加入，A书导入肯定会进行的更加顺利。」

    我想就让藻女小姐好好休息一阵子吧。

    但是华城学姐却弯下腰小声地询问她。

    「呃――这个，你能想到多少从前的事呢……？」

    藻女小姐「这样啊――」边不断重复着无意义的深呼吸后，

    「这是我经常谈论的话题。十六年前，在《公序良俗健全育成法》颁布的同时，妾身就被父母所遗弃了，被国家队设施所抚养长大。因为是在夫妇理所当然的行为下所出生的孩子，他们肯定有着色情的想法。」

    「这样就把你遗弃了……你当时几岁？」

    「大概是在七岁左右。」

    华城学姐低头沉思。

    「这种事，是在你六、七岁时发生的？这多少有点……」

    华城学姐有所怀疑也是理所当然的，月见草也有相似的被丢弃到设施里的经历，不过那是在他出生不久后发生的。六、七岁大的孩子，应该是不会被家里人轻易抛弃的吧？

    「唉，当时发生了各种事情啦。妾的老家是某企业财阀的本家，就是针对PM进行开发和生产的大企业的其中一个企业。我的事情和PM的生产多少有点牵连，这可是和业界争夺霸主地位直接相关的重大问题，连一点点不利的要素也要在其出生之前就把它消灭为空气的做法也是理所应当的吧。……虽然我父母极为强烈的反对，但是迫于亲属的压力，最终失败了。」

    「哦，是这样……」

    同样是大企业总裁之女的鼓修理板着一张苦脸，理解的点点头。

    同样是和月见草在设施里长大，但要说为什么两个人给人的感觉完全不同，应该是设施依照进入者的年龄来分别展开教育的吧――我是这样理解的。

    「到这个时我才发现，这是一个多么愚蠢的世界，但是即使反抗也不能生活的更好，所以我就只好做个老实人」

    藻女小姐黑亮的眼睛里流露出得意之色。

    「妾相当优秀吧，没想到能被托付管理这个国家最重要的设施。虽然我很懒惰，也有各种各样的羁绊，但我一直都在等待着一个好时机，期待能有人把这关乎国家要害的数据夺走。因此我一直都在等待着你们的到来。」

    藻女小姐的脸上蒙上了一层阴影。

    「但是，在不知不觉中，几天前，能够破坏这个世界的人们，真的出现了。但是他们全体，都在那个祀影的策略下被一网打尽了，妾给他们的帮助，全部都白费了。」一边说着，她一边打开PM播放里面所储存的录像，愤怒地喘着气。

    不用说，这肯定那个日本村变态战士百人入侵的事吧。

    「那个时候，我背着祀影偷偷地把为了曝光这“利用者黄昏”所需的相关数据拷贝了下来，以备侵入者使用。所以，这种程度的伤，根本就没有问题。因为妾身很懒，所以就把这件事托付给你们了。你们拿了数据就立即逃离此处，否则……」

    慢慢地直起了身子的藻女翻着一双死鱼眼。

    「呃，就这样吧，时间也差不多了，妾身也该回到自己的房间里了，我的下半身也因为没睡踏实而需要安慰呢。目的地就在“利用者黄昏”的最深处，我们赶快走吧。」

    她把背后被捆着的双手举到空中，稍稍歪起脑袋说道。

    真不知道这家伙说的这些话是为了转换气氛还是就是她自己的真心话。

    在短暂休息过后，我们在阿妮的导航和自摸女小姐的帮助下，一一避开了路上的陷阱，也不惧路上从书架上掉落的色情书籍的诱惑，顺利地前进着。

    「这样可不好。你明明受伤了，却还是被绑着双手。虽然我有SM的爱好。」

    自摸女小姐一边经过藏书，一边回答华城学姐。

    「这是当然的处置，倒不如说如果仅凭刚才发生的事就获得了你们的信任的话，我反而会对你们产生怀疑，就此不把“利用者黄昏”的数据托付给你们也说不定。」

    在由都梨背上的自摸女小姐大笑了起来。

    「慢着，在这里稍等一下。」

    自摸女小姐唐突的指向了通道一侧的墙壁。

    「在这里有个小房间，那就有“利用者黄昏”的相关资料。」

    「啊？！」

    『怎滴？！』

    华城学姐和阿妮同时发出了惊讶的声音。

    「这可真奇怪啊……」

    鼓修理话里饱含警戒之意，当然啦，因为你不是说要进入这设施的最深处才能拿到数据吗？

    在这个什么都没有的地方竟然藏有“利用者黄昏”的数据，这简直就和「我高潮了！我高潮了！」之类的自我欺骗一样嘛！

    说出这种话的女孩子都不能相信哟！（和处男有关的豆知识）

    「我这么说并不准确，这里储存着的仅仅是是“利用者黄昏”的其中一部分数据，大部分“利用者黄昏”的数据都不在这里，包括那些还没有被录入保存的最新资料。」

    噢，原来是这样啊。一直拽着自摸女衣服的鼓修理一边警戒着周围一边用一定的节奏敲击墙壁来检验她说的到底对不对。

    「好啊，就试试看吧，你的主要任务，就是敲穴（洞）！」

    任务是敲穴，这什么鬼？

    「既然《雪原之青》大人这样说……」

    于是在华城学姐的催促下，鼓修理一边警戒着周围一边继续敲击着墙壁。

    然后。

    ――――――啪。

    伴随着像是用钥匙打开门所会响起的声音，一个巧妙的隐藏门被打开了。

    「这简直就像是当《禁自慰第一百天的处男》正要解放自己下半身的力量的时候却突然有人敲门，于是就慌忙的把事先准备好的纸巾藏起来的时候！」

    「为啥拿我举例子啊――！」

    「噢，啊，不，内个，我并不是因为觉得你一直以来都很孤独而在脑中想象出这种画面的哦？还有，难道我的猜测不对吗你这个处男――」

    所以说你别害羞啊！难道你就不能让这里的气氛融洽一点点吗？

    「……这………」

    于是当一直都在默默地来回看着我和华城学姐表情的自摸女小姐出声之后，我的意识才回到原来的话题上。

    「总之！无论如何，是在这个隐藏的房间里对吧！这里是？」

    「这里，就是所谓的幕后。这个地下国会图书馆不仅收藏不健全杂志，而且为了满足利用着这座图书馆的人们的不同喜好，也会在这里进行许多表演。因此，为了运转那些舞台设施，必须要有配套的管理室。」

    利用者们的不同喜好，换句话说就是他们的性癖吧。

    我战战兢兢地往管理室门里看去。

    在那里面，是堆满了这个窄小房间的、看起来好像是应用于舞台上的各种各样的设备器材……？那是抓人用的装置吗？这种东西不应该在这里看到的啊！

    「在这个地方可以对相关设施进行各种操作，包括记录和整理使用各个设施的利用者的相关信息。」

    「记录整理那些利用者们的信息？！」

    喂喂，不可能吧！

    「呵呵，百闻不如一见。就在那里，那边的笔记本电脑和USB内存卡就是用来做这件事的。」

    「用USB来储存信息？用普通电脑不就行了？」

    「哦哦，对了。你们这一代都是利用PM来搞定各种事情的。喂喂，不是那个，是那个形状像羊羹的东西，小心点……对，那个笔记本电脑和电视机形状差不多。」

    我按照她的指示，把那个我很陌生的电子产品拿回通道。

    「然后把那个“羊羹”，插到电脑旁边的那个洞里去。」

    诶？插到洞里吗？当着大家的面吗？这、这难道是对使用这座图书馆的人们小小愿望的一种回应吗？（某蛙吐槽：作者你真是够啦！搞得我现在一看到笔记本电脑就满脑子污啦！）

    一直等在门口的华城学姐，在嘴里发出「哦……不要！」配音的同时把被叫做USB存储器的东西插到了笔记本电脑上面。呃……我想插啊！

    「……她说的几乎全都是真的。」

    看到电脑上显示的画面后，鼓修理如此说道。

    我、华城学姐、由都梨都惊讶的瞪大了双眼。

    电脑上显示的，是按照使用者身份分别排列的私人房间这一设施的名单。设施的名称下方都登记着一些人的名字，看来这里是可以用名字来替代身份证及印章的效果的，但也有部分设施是用PM识别号码登记的。不过看起来是只要有名字就可以使他们无法抵赖了吧。但是，这里仅仅只有十个人的记录，要是把名单公布出来，这种行为绝对算不上是对体制的最后一击，顶多能够引发社会骚乱罢了。

    「这……PM不能识别这种电子产品啊，即使带回去，又能干什么呢？」因为USB只能被电脑所识别，但是阿妮通过我们的PM看到了这里的情况后，『就像我下面的毛一样，绝对没有问题滴说！』

    喂，你下面的毛能有什么问题啊？不过看起来好像确实没有问题。

    「呃……内个，还有啊，这个……是叫做“USS”吧，到底怎么用啊？」

    华城学姐死盯着电脑屏幕，瞳孔里闪耀着兴奋的光芒。

    「这个的名字叫“USB”哦，要是你在意的话，那么……」

    藻女用手指向电脑画面。

    我虽然刚才只注意到了那些利用者的名字而没太在意的内容，不过确实看到了画面上还显示着「视频录像」、「使用者的状态」等字样。

    我刚才一直在想它们代表什么意思，但，这，难道说……

    华城学姐毫不犹豫的触碰了那些字样，于是画面立刻切换。

    「纳尼？！这是违禁、违禁图像！不行不行！你们不能看！这可是一百八十禁的内容！」

    华城学姐慌忙地又操作起了电脑。

    不过，虽然只是一瞬间，但我确实看见它显示出的那些私人房间里的视频录像，房间内的椅子上坐着一个拿着书的、只露出侧颜的大叔，此大叔用右手做着好似活塞一样的动作，此动作配合着他发出的粗重呼吸声，营造出了一种绝妙的气氛……

    「怎么了？看来要好好的编辑一下视频了啊，虽然被遮住了不少，但你应该能看清。」

    「不是这种问题啊！呃、呼，虽然这是第一次看到偷拍视频，但这第一次就造成了我的心理创伤啦！果然对于要接触完全的十八禁东西这件事来说，我还是太早了吗？」

    华城学姐，虽然我很懂你的心情，但还是请你冷静一下。

    还有，现在的你还管什么十八禁不十八禁的吗！不过，呃，看来应该有很多这样的视频储存在这里面。

    即便如此，我却想到，要是放出这种视频果然还是不太好吧。要是自己的这段“七号视频”在这个社会里被泄露出来，我肯定就会用安全套上吊吧！这里的利用者们还真是可怜！

    「不要紧吧？这种的行为也是这些利用者们生活中的一部分。」

    「呃，没关系，我现在想看这个润滑液泳池。」

    华城学姐一脸在意的操作着画面。

    于是，在那里显示出了的是，看起来毫不奇怪的、长约五十米的泳池。

    「……？这池子里的水，看起来怎么这么奇怪？」

    怎么搞的？这水连点波纹涟漪都没有，难道是一张泳池图片吗？

    「喂、喂！这些都是什么？难道全部都是润滑液吗？」

    虽然华城学姐一脸惊恐的问出了这个“愚蠢”的问题，但是和她的想法相反，藻女小姐肯定的点点头。

    「当然，这可是要两天换一次润滑液的、就算在这里也算是奢侈品的泳池啦！」

    看来这里对税金的使用真是随心所欲！

    「真的吗？！这么厉害！」

    和刚才面对偷拍视频的表情相反，华城学姐的情绪值急剧上升。

    「这东西真有这么厉害吗？」

    由都梨一问出这个问题，华城学姐就惊讶的瞪圆了双眼。

    「难道你不知道吗？润滑液就是那个啊，在《育成法》施行后就一口气停止生产，到了现在不但几乎看不见，甚至连做法都失传了的，被称为“色情界的石油”的珍宝啊！这可比工口书更加的罕见！

    喂！你这说的也太过分了吧！即使做法简单粗糙，但是只要用淀粉和水的话，就可以做出这东西的哦！

    而且不是还有从股间采来的那种润滑液吗？保证纯天然！

    「既然你这么兴奋，要去看看吗？」

    「怎么？这个泳池就在附近吗？！」

    华城学姐两眼闪闪发亮。

    「从这管理室直走就到了。」

    「等一下啊《雪原之青》大人！不管怎样都请等一下啊！」

    鼓修理拦住了摇摇晃晃的走向外面、打算去游泳池的华城学姐。

    「……不行吗？」

    「……这……姆，就算《雪原之青》大人摆出这样的脸，我鼓修理也还是会履行阻止你的义务的……」

    你倒是说说看华城学姐摆出了一张怎样的脸啊！现在华城学姐的脸，不是被内裤遮的严严实实的吗？！

    「拜托您了！在放满润滑的池子里蛙泳，一直都是我儿时的梦想！」

    华城学姐的儿时梦想……看来小孩子的天真想法和华城学姐的抱歉头脑混合在一起发生化学反应后产生出不得了的东西来喽！

    「喂，已经没有时间干这种悠闲的事啦，快点走咧！」

    「哎呀，这个提议很好呢。」

    「那、那好吧……」

    全体成员再加上自摸女小姐的一致否决，使得华城学姐沮丧的垂下了双肩。「你要是真对那里恋恋不舍，那么就带走一瓶泳池里的水拿回家用吧！」

    「这么点儿够干啥啊！」

    我们回收完管理室里的USB内存卡和笔记本电脑后环顾了一下四周，然后把总想着那个泳池的华城学姐架起来后，离开了那里。

    『你们应该快走到头了滴说！』

    「已经到最深处了？这么顺利啊！这样说来，我想，虽然我们有着『这可是第一次啊！（某蛙注：原文→“はじめてのあなる”）』这样的纠纷，但是最终没有失败吗？」

    虽然你想说什么都行，但是我想你用平假名来说就更加可爱了！（某蛙注：刚才的日语原文是用片假名来写的，这也使它有着另外一个意思→“我这是初夜呢！”）

    难道说在这个“子宫最深处”里说H的话题才算正常？怎么感觉这么说很奇怪啊！「嗯，是因为这里有个简直算是犯规级的内部人员提供帮助吧。不过问题倒不是进展的顺不顺利。」「那是什么啊？」

    被由都梨背在背上的自摸女小姐把视线转向一旁的鼓修理，鼓修理好像难以接受似得把脖子扭向一边。

    「如果是要害鼓修理的话你早就会做了……真是猜不透你的内心。」

    ……在她替由都梨挡下一击后，我们就变得可以稍稍信任她了。不过，因为一直把她视作邪恶的化身，鼓修理好像一直都不相信自摸女小姐，脸上还带着不能理解的表情。

    作为应对邪恶人士，把鼓修理带到这里来的对策是完全正确的。但是她本人却有点儿……对了，还有，我想喜欢自慰的人应该不会是坏人吧。

    「在这个门的后面，就是综合了“利用者黄昏”的各种数据的、这设施里最最重要的保管室。」

    看来这个向导有点累了，在由都梨背上的自摸女就像快到迟暮的老人一样有气无力的指向那个东西，就是那个做的看起来很是坚固的门。

    但是这个门看起来并没有和社会上那些平常的门有什么差别，估计它是用那些令人讶异的隐形电子控制板来操控和开合的吧。

    「为了打开这个门，必需要有妾身的生物认证。」

    「打开这个门需要用妹妹贴上去吗？」

    「不是用那个地方。」

    「讨厌讨厌讨厌啦。难道就只是用普通的静脉和视网膜来识别吗……这系统还真是老古董，现在只要有PM就足够了啊。」华城学姐像恶作剧的孩子一样肯定了自摸女的话后，为了确认而走向那个门。「哦――离得远了还真看不出来门上的认证面板啊。大家，都过来一下。」

    「我肚子饿了，没力气了。」

    「饶了我咧！」

    由都梨真喜欢撒娇，（但你要是不背她）我也得向你“撒娇”吧。

    ……这时。

    『呃――你们可以把这个门打开，但我……』

    看来这个门和这里的其它门一样，都有着严密的安保系统，即使阿妮人在这里可能也很难破解。

    「呵――是你们的外援吗？听起来好像很可靠啊。你们确实值得被托付这些数据。」

    自摸女小姐这样说着自己的感想，而我们往门洞里看去。

    门后面是一片大到让人感到意外的广阔空间，在我看来这像是一个多用途的大厅。不过最让人意外的是，

    「“最重要的保管库”，就是这？」

    华城学姐哑然了，不过眼睛却闪闪发亮。

    咋一看这保管库和这里的其他区域似乎没啥区别，也就是都有被色情书和类似A碟的东西塞得满满的书架而已。

    但是我从远处看到那些书后，就明白了那些东西的质量和类型都别有一番风情。

    这里就像是一个绅士用了一生的时间千挑百选之后的结果，别说书的内容，光是标题都极为诱人。

    我强行忍耐住心里“现在就带着纸巾全裸地跳入这色情的汪洋大海”的冲动，要是眼睛和胯下只注意到了前方的美味配菜，可能下场就是被也许前方正等着的那些恶趣味的陷阱所捕获。（某蛙注：此处的“配菜”特指“用来打手枪的A书等物”）

    「我可以确实地理解你内心的怀疑，但我以前常说这么一句话：“想要隐藏一棵树，就把它放到一片树林里”。虽然这话很老，但是考虑到这么庞大的藏书量的话，这种方法就变得行之有效了。」自摸女意味深长的微微一笑。

    哦是这样啊。也就是说在这之前，那些来抢劫“利用者黄昏”的变态们都你拥我挤的纷纷跑着去拿分散在各处的这类（藏着数据的）A书吗？确实这样做安全性很高，因为他们要想找到这类A书，就必须不断地去找，这本书里没有就得再去找下一本书，不但这样做极为费时，而且要是打开这种色情杂志哪怕一次，也许就会无法再把它合上，就此浪费掉自己的时间和精力。想想都觉得可怕。（某蛙吐槽：也就是说当闯入者看到这么多超级有料的书后，就根本不会有人再去找什么数据了吧！果然对付变态就要用变态的方法！）

    『我已使内部的电子安全装置失灵滴说。但是还是查不到保管库里的设置滴说。为安全起见，在用肉棒攻入大厅后依然要谨慎滴说！』

    得到了阿妮的「OK」答复后，华城学姐点了点头。

    「从这里开始我会背着藻女的，鼓修理在这里看着门，别让它关上。而由都梨就拿着“利用者黄昏”的数据，在通道那里待命。没问题吧！」

    「明白！」

    「要小心咧！」

    华城学姐把由都梨背上的自摸女小姐背了过来，我也把储存着“利用者黄昏”部分数据的USB储存卡，交到了由都梨手中。

    背着自摸女小姐的华城学姐和我，一起往保管库走去。

    「就是这个书架。在第二列右数第十三册，就是那个，那就是我想要的。」

    把一棵树藏在树林中，尽管话是这么说，但这只不过是一种对“对这个地方完全不熟的外来者”才会有效的安全措施。

    对被托付了这个设施的管理员（也是向导）的职位之人来说，别说工口书了，就连AV光碟都完全无法使她分心，在她眼里只有真正的目标。

    「呐，阿妮，那种光碟播放机，你能组一个出来吗？」

    『Oh――呃，这是什么滴说！“两百人轮番打秋千”？！（原文：二百人一钮楗螗^―ハスッア）你想拿它解决什么问题？！还是说这里面藏着什么日本人特有的奇怪信息滴说？！』

    「你在干啥啊――《禁自慰第一百天的处男》！这东西和回收“利用者黄昏”数据有关系吗――」

    哦？是吗？那我说华城学姐啊，你怀里紧抱着的“突进――健美肌肉男们的摔跤”又是什么呢？

    『――呃。即使是狸猫拜托我制作播放机滴说。要是没有资料也是不行滴说。』「为什么啊――！」

    「……虽然我不知道你们和外界有着怎样的往来，但是，当那些人进入这个设施的时候也是突然就变得像傻瓜一样。」

    自摸女小姐有点吃惊的说道。

    即便你这么说……要只是工口画倒也能把持住，但是这里可是有能直击人胯下的、带有真人色情图片的包装袋外加超劲爆标题的东西在啊！要是你不是血液操纵能力者的话，就只能弯腰屈服于这种不可躲避的伤害啦！（某蛙吐槽：喂喂？是栗山未来吗？这里有人找你！）

    不知为何自摸女浑身散发出理性之光，她指向其中一本色情杂志《巨乳馅饼》并把它拿了下来，开始使劲翻书寻找。

    「……就在这里，这就是记录着“利用者黄昏”全部利用者们资料的数据设备。」

    「哟，是这个啊。」（某蛙注：原文“で、ありんすよ”，其中“ありんす”为“あります”的音变，最初是江户时代妓院的妓女所使用的特殊音变，也就是“妓女腔”。此处为华城学姐故意用妓女那种口气说的话，请自行脑补。）

    我把书翻到一半，在那里看到了一个被挖开的空洞，书洞里藏着一个USB闪存卡，看上面的字，好像这个卡的容量挺大的。

    我因错失能够一览《巨乳馅饼》精彩内容的机会而懊悔，把USB插到了笔记本电脑上。

    紧贴着电脑显示画面（和屏幕保持着最低限度的距离）的华城学姐，丝毫不敢大意地盯着上面的内容。

    「……Bingo（中奖咯）！」

    华城学姐喉咙里发出声响。

    尽管我知道现在并不是可以用眼睛随意浏览色情事物的时候，但从华城学姐那里飘来的微妙声音非常糟糕的让我的紧张感消失无踪。

    这里记录着使用“利用者黄昏”的人数，正如阿妮所言，共计五百人，真是太可怕了。

    这些被记录的人名都曾至少一次的上过新闻报道，其中不但有好多我知道的的政治家、企业社长、艺人等名人的名字，也有那些在自己的报道里和文章中否定下流事物、赞美在PM所管理下的社会的、自称为“有识者”的人的名字。数据不但记录了使用者们的简单设定和喜爱色情书的类型，还有着他们PM的认证痕迹，就连他们阅览藏书时的现场画面都被拍成了一张张高清照片装在附件内。虽然这不是自慰视频，但要是让这些图片信息流出胯下的话，想必他们也肯定会跳楼自杀吧。即便我事先就知道了，（但当真正面对它时）我实在想象不出还有什么玩意儿能够比它更能把我恶心到家。

    「这、这是？！《雪原之青》你快来看！」

    「诶？这？！」

    我指着“利用者黄昏”数据里的一张图片。

    「这、这不是金蛋大妈吗啊？！」

    不知为何屏幕上正叽喳地显示着浓妆老妖怪金子玉子在泳池里那销魂的姿态，这简直是地狱级十八禁变态恶心图片！

    「……开什么玩笑啊啊啊！」

    我被一阵强烈的呕吐感所袭击，这时同样看到了这个变态恶心图片的华城学姐愤怒的大喊起来。

    「这、这个发表《送子鸟流行性感冒》讲话的家伙在搞神马？！你这家伙在那个强制播放的破讲话中一遍遍地强调、反复的提及、不断地重复不要干的事，自己却干的不亦乐乎？！」

    华城学姐愤怒的喊完后，大大的吸了一口气，然后继续说道。

    「而且，这家伙用的竟然是润滑液游泳池……这种童年梦想被玷污的心情，最坏了……」这话我不太明白，恐怕是我们的心情被互相隔开了的缘故吧。

    开玩笑也该有个限度吧！这个国家的方针竟然如此矛盾。

    因看到了变态级恶心图片而正处在义愤状态的华城学姐像是要摆脱什么想法一样的摇了摇头，干脆地说道，「要是把这数据泄露出的话，那么一切就都结束了！从各种意义上都是！」

    「对啊……现在我们知道了这些自私的家伙只顾着用这些宝物来自己爽。」

    假如。

    阿妮用她高超的骇客技术，把这设施的信息在全国范围内广播的话。

    被制定用来规制性表现的《公序良俗健全育成法》将会迎来末日。

    紧接着就会产生全国范围的暴动，进而引发无可挽回的事态都有可能。

    「别说向体制刺出最后一击，单凭这个数据的不同使用方式就能让这个政府改朝换代好几次了……《绝对领域》、《捕乳类》、我的老家……要和许多人商讨啊，也要慎重地做控制流出范围和流出的绝佳时机这样的研究。好了，总之快走吧！」「喂！就只是这样吗？」

    「都到这来了，怎么可能什么都不偷就走？」

    「但是……」

    「哈――原来你也有犹豫的时候啊。不就是拿个一点点吗，狸吉的菊花真是小，虽然臀部的扩建工作还没有开展，但是要是强行接纳不同东东就太残酷啦！会裂开的哦！」

    「你这什么鬼话！我想说的是……」

    我略微犹豫了一下，然后开口。

    「嗯――《雪原之青》，为什么你表现的这么平静？」

    确实，华城学姐是很坚强，但我也知道这种坚强有点不同，她也有软弱的时候，也有脆弱的时候。而在第三次生育潮到来之后，不少人也因之痛苦不堪，有人需要为此负责。

    但是为何，她在这些荒唐事面前毫无迷茫之色？

    我想这是因为与其说是她很坚强，倒不如说是因为她被身上的责任感压迫所产生的有勇无谋导致的结果，我有点担心。

    于是华城学姐的脸上，慢慢地浮现出了笑容。

    「完全没有问题啊，大部分的事啊，一点都不可怕的哦！」

    然后她看向我。

    「因为，你在我身边。」

    「――！」

    我遭到预料之外的强烈情感冲击，感觉就连龟头都和大头对调了，脸上红得不得了。

    看着这样的我，就连华城学姐的脸都变红了。

    「你、你等等、你这家伙、是不是误会了什么？我只是在为各个方面都糟糕到不行的你，找一个能给你的偶像发发邮件报平安的事做！内个，就是这样！」

    「你这话也太伤人啦！」

    「总、总之！不论如何，我们现在就带着数据离开这里！有了这个数据就能让公众对政府的不信任感加剧，说不定就连这种愚蠢的方针和体制也会被一口气吹垮！」

    「噢，是这样啊――」

    我将储存着“利用者黄昏”数据的USB和笔记本电脑装好。

    「喂，你等一下！我们还有个看家的学姐呢！得给她带点礼物回去，要带礼物哦。」

    华城学姐以她一如既往的调调说道，等等，要带给早乙女学姐礼物的话，恐怕一个书架都不够装吧？这句话槽点太多啦！

    「正好，现在我们时间充足的很！」

    我们这里有在所有成员中机动性也是最强的由都梨，万一发生了什么紧急情况，她成功逃离这里的可能性也是最高的。

    但是，那真的是学姐的意思吗？的确，虽然她一直都在做着怀中紧抱“健美肌肉男”这样的事。

    ……啊――可恶！

    我明明在买耳坠的时候就已经下定了决心，但现在却又搞不懂了。

    「唔呼呼。哦哈哈哈哈。我真是很开心啊。你们啊。一直沉迷于二人世界中，把妾给华丽丽地无视掉了啊。」

    自摸女小姐用力的顶了一下背着她的华城学姐后笑了出来，喔喔喔！我脑袋放弃思考啦！不要在学姐背上干这种事啦！我的脑袋真的会坏掉的喔！

    「你们啊，趁着还年轻就尽兴的做吧，虽然你们侵入到这里来了，但这和那是两码事哦。」

    哎呀哎呀，自摸女小姐您对我们的帮助也很大呢，这是肯定的啦。

    就在这时。

    我感觉到直到刚才华城学姐背上一直都不辱其“自慰”之名消除掉自己气息的藻女的存在感，突然增强了。我回头看去。

    「哦呵呵，那样的话，就可以使卑猥事物的表现得到社会的宽容吧，使这些事物得到社会的真正宽容一直都是妾的理想，真是值得称赞――你们和之前那些日本人的做法很是不同啊。」

    『――！』

    PM里传来了阿妮倒吸一口冷气的声音。

    我和华城学姐，惊恐的看向藻女小姐。

    「藻女小姐？你这么突然想干嘛？」

    「你们啊。」

    藻女小姐抬头打断了我的话。

    （她的样子依旧是）好像被濡湿似的黑发，右眼覆盖着的红布，高级的长袖和服，那端正面庞上浮现出的死鱼一样的眼，但是那双直到刚才都毫无生气的眼里，寄宿着一股黑暗的光芒。

    「为了使现有体制崩溃而泄露数据……进而实现能够宽容对待猥亵表现的社会，我想想啊，那将会是多少年以后的事了？」

    多少年……这家伙究竟在说神马？

    「回答不出来吗？呵呵呵。回答这个问题你们还不够岁数啊。就连现有体制也是，就这样进行下去的话，总是会有办法的。」

    「你这家伙，到底想说什么？」

    华城学姐歪了歪头，把散发出阴森气息的藻女小姐像撕下身上的布一样地放到了地板上。

    不知道双手被绑的藻女小姐想干什么，华城学姐便双手抓住她的胳膊往下压。华城学姐以这样的姿势回头「别让她受刺激」向我命令道。

    「现在的体制早就崩溃了，已经过去五年了，却还是有人一直重复着同样的事情。猥亵是罪恶，是犯罪，应该扑灭之，现在这些肮脏的行为都应该被规制。这些主张一直都在旁若无人地大行其道。」

    「你倒是说说看，宽容对待猥亵表现的社会，嗯，怎样做才一定会实现呢？」

    听到华城学姐的问题后，藻女小姐脸上露出了微笑。在这么寂静的地方，感觉这笑容很是诡异。

    「这很简单啊。从今往后的十年里，让人们在世界规模上，把猥亵事物彻底的限制掉就好了！」「「……啥？」」

    『这个人，到底在说什么滴说？日语真是很难滴说……？』

    阿妮困惑的声音传了出来。

    没关系的阿妮，现在就连说日语很流利、并且听力也很好的我，都不懂她在说什么。

    看到我们的困惑，藻女小姐发自内心快乐的继续往下说。

    「内心一定会浮现出许多想法的吧……嗯，妾不是政治家，硬要描述的话，就像是在全球统一发布对猥亵事物的檄文一样。一语道破，就是在四分之一世纪内使出生率降到％」

    藻女小姐竖起一根指头。

    「全体国民都是如此，都要义务装配禁止进行夜晚活动的相关器具。这样，要是男性勃起，女性下体湿润的话这种器具就会进行电击。这样做就会使人们连想象猥亵事物这种事都做不到。当然，要是有人出现猥亵表现就马上将之逮捕。它是肯定不会像《爱情医院》这种设施一样半途而废的。」（（某蛙吐槽：这玩的也太大啦！男性就连晨●都不行吗？！干脆把全部日本男子都关设施里得了！）

    「等等，你给我等一下！」

    华城学姐终于忍受不住打断了她的讲话。

    「使出生率降到％，假如这么干了，这个国家的立国之本不就没了吗！」

    这可是连小孩子都明白的道理，华城学姐一脸认真地想知道她究竟是不是在开玩笑。

    「就是这样的哦？」

    藻女小姐直言这就是最终目标。

    「我不懂你的意思……你这么做，究竟想干嘛……」

    「使猥亵事物得到解放，要是你真正理解的话，也会理所当然的把它推向全世界。」

    「再怎么邪恶，都不能开这种玩笑的吧。就连二次元男子插入女孩子的肉穴把她搞怀上这种事都比它要更可信点！」

    藻女小姐对于华城学姐「你这说明也太少点了吧？」的反应发自心底感到不可思议。

    「那我就稍微多说几句吧。你们认为战争是好事吗？」

    藻女小姐的话题，突然往奇怪的方向转变。

    「呃，内个啊，我认为这是不好的事情。」

    「嗯，就是这样，这是当然的，我也认为啊，战争是不好的，互相残杀的行为简直就是愚蠢至极，希望世界和平，这世上的任何一个地方都不会有人对此提出异议，这是肯定的。我认为这是理所当然的。」

    我说完自己的回答后，藻女小姐大大地点了点头。

    「但是，就是这么理所当然的事，世界也是知道的，所以就有了两次世界大战。」

    藻女小姐的视线，锐利地直射向我。

    「第一次世界大战死了超过一千万的人，尽管如此人们却根本不注意这种事，在第二次世界大战中更是杀掉了两三倍的人，另有几十倍于此的人们在贫困与恐怖的阴影中苦苦挣扎。然后终于，世界这时才注意到了和平的重要性，所以牺牲是绝对必要的。」终于，她的话连系到了一起。（某蛙注：一战约1000多万人死于战场，约2000万人受伤，而据不完全统计，二战合计死伤1.9亿人。虽然各史料数据有一定差异，但二战比一战死亡人数绝对多了不止三倍。）

    「为了让你们见到实现猥亵事物解放后的社会，理所当然需要做出牺牲。肯定会有许多的不安和不满情绪蔓延开来，这样他们不就会自然地记住它们了？在这四分之一世纪的时间内，人们因没有下一代所带来的不安情绪，因自身的本能反应使身体遭到电击而产生出的恐惧心理。为了让这个否认下流事物的社会持续存在下去，就一次性把这个国家完全漂白，为此产生了数不清的的扭曲和悲剧，要让他们知道，以亿为单位的人类所必须要有的事物。这样重生的就不仅仅是日本，连在世界上的那些彻底否定猥亵文化、自称为健全国度的国家也将迎来末日，这样世界就会在解放猥亵文化的浪潮中重生。而为了使这种情况出现，日本就必须有所付出。妾因此才做这些恐怖行为，成为万恶之王，从背后操纵着这个国家。」

    被震惊了。

    这个构想，也是为了以实现猥亵自由的社会而提出的。

    「但是，在这个计划中，缺了一块很重要的拼图。」

    说到这里藻女小姐直直地看着我，我被那个粘稠的视线看的害怕到简直想拔腿就跑。

    「妾打造出了这个被漂白的世界，妾也需要有英雄去打碎这个世界。」

    「英雄，是吗？」

    「嗯，对。妾所创造的这个世界需要在绝妙的时间点，被一个宣扬猥亵事物重要性的英雄所破坏。但是这样的英雄是不可能会经常出现的。于是，就是这样。答案很简单。现在就要为了那个时候预先挑选可以成为英雄的人才。」

    「……难道说，是你把我们引到这“利用者黄昏”里来的……」

    华城学姐的话简直就像是从她的嘴里硬挤出来似的。藻女小姐欣赏地发出了笑声。

    「拥有潜入这个地下国会图书馆的技术，具有能够突破高级防卫门的丰富猥亵知识，有着在潜入“利用者黄昏”前不畏其用途还对此加以探讨的胆量和，信念。作为恐怖分子来说你们是十分优秀的，也有相称的品格，具有能够成为英雄的潜力。如果，你们赞同妾的想法并和我合作。那么永久性的允许猥亵事物存在的社会通过我们的合作一定会加以实现的。」

    她粘稠的视线下，寄宿着能使我全身发热的黑暗光芒。

    「现在这种情况下，要不要把这个“利用者黄昏”的数据暂且寄放在妾这里呢？为了打造出妾所想要的世界，是必须要合理运用这些数据的。」

    我应该怎么回答呢，就像在吃饭前那样，大脑开始飞速运转起来。

    要是这以“建立允许猥亵事物存在的社会”为目标的计划是认真的话，这种手段会产生出像安娜学姐那样饱受伤害的大量人们，这是我们所无法接受的。

    根本没有接受的理由。

    但是，不能在这里刺激藻女小姐。这里是地下国会图书馆，也就是她的主场。

    「《雪原之青》大人！」

    突然，PM里传来的声音介入了这场谈话，是在保管室入口处待机的鼓修理发来的通信。

    「我听到你们的谈话了！别管这个女人意料之外的话了，把它们全部都无视掉，赶快回到我们这里来！」

    虽然这是我们目前最重要的任务，但是当看到在近旁藻女的样子后，感觉要实现它实在是很难。

    没有空隙。

    一直盯着我的视线丝毫不离，我相信华城学姐在开始行动之前必须要应对这种局面，不然那里的自摸女很可能把我们轰成碎片。

    不知华城学姐是不是也有这种感觉，她用力地抓住了藻女小姐的双手，开了口。

    「你的提案是不错，但稍微有点脱离现实。」

    她是在思考能够巧妙说服藻女的方法吗？还是只是单纯地想刺激她？华城学姐慢慢慢慢地、宛如爱抚处女般地继续说。

    「“利用者黄昏”的数据的确是强力的武器。然而，它是要用在像使社会现状崩坏这种宽泛目标上的，如你所言，以构筑你所设想的完善管理体制为目标难道不是属于那种目的性极强的使用方式吗？你只是一个向导。应该没有能够办到这种大事所需的立场啊。你――」

    「呵呵，呵呵呵。」

    「？」

    华城学姐的劝说，被藻女小姐高声大笑给打断了。

    「呵呵。你说的不对哦。在我家里，你就应该乖乖听话才对，但你竟意外的反驳我。」

    在那时为保护由都梨而受伤的藻女所说的那些苦难经历在我的脑海里浮现出来。

    「妾要说自己是锦之宫祀影的后继者的话，你们又该怎么办？」

    「「怎么？！」」

    后继者？那是怎么回事？

    「祀影大人以实现通过对国家猥亵事物的限制进而在世界范围内掌握并管理情报这一理想为目标。这个理想现在正在一步步地实现，但第三次生育潮的到来使得计划完成受阻。祀影大人事先就料到了这种情况，因此在关键时刻到来之前，他需要准备能够继承他理想的后继者。妾，即为其中一人。从里侧面操纵国家所需的立场、人脉和经验，我都已经获得了。」

    而且，藻女小姐还在继续往下讲。

    「常年在这个图书馆里担任向导一职的我，怎可能不去笼络这里的绝大部分利用者们呢？除这里的利用者外我也与有关人员在外界接触过了，通过调教也把他们变成我的手足了哦？你以为这“利用者黄昏”的数据是谁加进去的？妾的理想啊，应该就不再是梦了吧？」

    藻女小姐已经快要变得痴狂啦！她竟然说要把这个崩坏的理想给实现出来！

    「祀影大人啊，为了不在建设打破并再造这个社会体制的道路上半途而废，也终于要奋不顾身的使出王牌了。」

    「王牌？」

    华城学姐并没有把这段话置若罔闻而是立刻提出疑问。

    但藻女小姐却并没有详细解释它。

    「再过几天祀影大人的最终手段就会发动吧。妾就趁此时，使用“利用者黄昏”的数据打造出一个最恶的管理体制进而在这个国家里建立起乌托邦社会来，整个世界都要重生咯……唉，说了这么一大堆话搞得我好累啊。」

    藻女小姐深深的吸了一口气，就在此时。

    「赶快拿上数据跑啊！」

    正当华城学姐喊出这句话的同时，藻女小姐从喉咙里发出一阵尖锐的声音。

    被华城学姐催促着说个不停的藻女小姐趁着这段空隙，突然发起了攻击。「这场面突然间就变得好残酷啊。」

    这只滑溜溜的海藻！

    两手被紧紧绑着，简直就像啤酒一样地动作着的藻女小姐一点都不躲华城学姐，反而冲入其怀抱撞倒了她，然后以跳跃的步伐跳了两、三步后到了下面。（某蛙注：就是上下摇动啤酒的那个动作。）

    「11258，32985，给我启动！」

    在藻女小姐像念咒一样的说出这堆数字的瞬间，这里通向由都梨和鼓修理所待机的撤离点的通道的门就被关上了，我和华城学姐也被突然从地板上升起的牢笼给困住。

    「等等《雪原之青》！我们就光呆在这里等着被捕什么都不做吗！」

    「这个陷阱也太犯规啦！该怎么办才好？不过被关在这里感觉也不错！」

    「啊啊！总有一天我会把利用者黄昏里的东西交给朋友们的！」

    「笨蛋！你不是听到了祀影在这几天里就会打出什么王牌的话了吗，我们只能选择带着利用者黄昏的数据逃离这里！要是藻女没有逼着我交出数据的话吗，我们就趁他们疏忽时一口气乘机逃跑！不然就只能迎接惨痛的失败！」

    「要说服藻女小姐，还得再加把劲啊！」

    「要是不掺杂下流梗的话我根本就说不了话啊，在这个闷热的地方冲我发号施令我可是一点都听不见的哦？！」

    你是认真的吗！就算是性急的处女也不能上来就用手去激烈的爱抚吧？！更何况爱抚的还是上级的变态！

    『那边的女人，仅凭声音就能发动陷阱滴说？！解除的网络在哪里？嗯、嗯――Fuck！找不到资料滴说！我想是我用这些亚洲器材使不上劲滴说！数据也找不到滴说！根本不行滴说！』

    阿妮你冷静点！

    『《雪原之青》大人！怎么了，没事吧！青大人！』

    PM里传出鼓修理的叫声。这时藻女小姐走到了一扇通道门前开始咣咣的敲起了门。「你们两个给我听好！我现在不介意你们马上逃离这里！虽然你们所持有的只是“利用者黄昏”的部分数据，要想打倒体制力量还是太弱了，但比一点都没有要强！」

    『明白咧！你就瞧好吧！』

    『啊！青大人――』

    鼓修理和由都梨顺着通道跑的越来越远，这时才偶然看见藻女的双手已经被解开了。并且不知从何时开始，她身下有两个人形生物。

    「真可惜。你竟敢这么做，我以为你会理解我的想法的。」

    藻女小姐坐着那个伸出四肢的东西往这边接近。

    「谁会赞同从你那个糊涂脑浆里想出来的破点子啊！你只顾使自己满意却丝毫不顾及因为你的目的而受到伤害的人们，简直就和专门破处女处的鬼畜男是同类！」

    华城学姐大概是想到了安娜学姐的事情了吧，她拼命地喊道。

    「――那就没有办法了。你们也要和这两人一样，作为英雄候选人来加以调教。」

    「「啊？！」」

    直到这时我和华城学姐才终于发现藻女小姐坐着的那两人究竟是谁。

    只要看到那能让人喘不过气的筋骨肌肉发达的肉体，就明白他们绝非日本人。再加上那早已刻在我记忆深处里的脸，这两人是，

    『啊！安迪？！弗兰克？！你们发生了什么事滴说？！』

    在日本村里拘禁我的两个肌肉大叔。

    他们穿的不是日本村里那套奇装异服，而是内裤和项圈。从两人项圈里伸出的长长锁链被藻女紧紧攥在手里，它的每一次晃动都会发生哗哗的声音。

    能不能把这两个大叔借给我，给他们下达命令让他们充分发挥机动性把这里的资料给运出去呢？

    「嗯？你们认识这两个家伙吗？他们是不久前入侵这里的海外下流梗恐怖分子。似乎本来是要经由善导课遣送回国的，但是这两人多少也有一些素养。为了使他们成为英雄候选人，我就把他们给驯服了。」

    听到这，我全身一震。

    这两个在日本村想通过垦田永年私财法把我的屁股堂堂正正地据为己有的家伙，现在却一脸恍惚地望向女性。（某蛙注：《垦田永年私财法》发布于743（天平15）年。该法承认私垦田永为私有。申请得到土地后必须在3年内开垦。此前已大范围占有土地的神社、寺院、贵族和地方豪族无视该法对垦田面积的限制，只利用它大量开垦私田，为私有庄园的诞生创造了条件。）

    她到底是做了什么才能让他们在短时间内变成这幅模样的？！

    恐怕藻女小姐所说的把这座图书馆的利用者们笼络起来的话，也会成为可怕的现实。

    此时这对被调教完了的大叔组合们……估计是被这边发出的声音所吸引了……在眼神和这里交汇的瞬间。

    「――？芳香醇厚的屁股……？」

    呃，内个，藻女小姐？对他们的调教好像有点不够啊？可不可以请你再彻底一点？

    「但是，我已经不需要这两个人了。」

    操纵着安迪和法兰克的藻女小姐，一边靠近这里一边伸出双手。

    散发暗黑气息的双眸，死死地盯着我。

    「虽然有点感伤，但是对我来说。呵呵呵。没有比你们两人更加合适的人才啊，你们比现在的任何候选人都好，就是妾理想中的英雄，就是这样。」

    我和华城学姐交换眼神。

    「至于没和其他人一起逃离的这两人啊……就和上次一样，都交给善导课吧。」

    「喂！开什么玩笑――」

    伸出手正欲抓住栏杆，但我的手却停在了半空中。

    困住我们的牢笼自动动作起来，收回到了地板上。

    『我成功通过PM侵入数据网络里解除了陷阱滴说！你们两个快逃滴说！不能在这里和安迪、弗兰克浪费时间滴说！』

    难道干那种事是生命的意义吗？不过现在好像并不是一个说“不是”的场合。

    我和华城学姐在确认通道的门被打开后，向着出口猛冲而去。我更加有力地握住利用者黄昏的数据。

    「呵、呵呵呵呵呵！」

    奇怪的是，在安迪和弗兰克背上的自摸女虽是一脸睡意，但还是以藻女小姐之姿追在我们后面。

    「把这里的陷阱都给解除了吗，难道是通过PM侵入的？哦呵呵。看来馆内的陷阱多数也会被无效化啊。不愧是引发社会骚动的《SOX》。这才是适合的英雄。一定要把你们给好好调教一番！」

    虽然我们在无效化技术的帮助下几乎可以安全的逃离这里了，但是为什么我们在逃跑的时候还有一种巨大的危机感呢？

    是有绝对可以阻止我们逃离这里的秘策吗？还是……

    正当我察觉到那究竟是什么的时候。

    「……《SOX》？」

    「「！」」

    看到通道里的身影后，我和华城学姐僵在原地。

    如丝绸般顺滑的银发，宛如天仙般美丽的脸庞，像雪一样白的肌肤。在这宽广空间里更加凸显出来的，拥有女性特有曲线的丰满身躯。

    只不过现在的她，憔悴的几乎不能和几周前的模样相比。

    「《SOX》……啊，现在在那里的就是《雪原之青》吗？」

    脸色宛如幽鬼般地站在那的，确实是安娜学姐。

    「为什么会在这种地方出现啊！」

    在发出惊愕声的同时，我想起了初次和藻女小姐相遇的那天。

    「嗯？安娜啊。我不是说了让你在房间里待着的吗？」

    从背后传来了藻女小姐困惑的声音。安娜学姐到底是被你吹了什么风带到这里来的啊！

    那天她让我把安娜学姐托付给她，现在的我极为后悔。

    「雪原之……青……！」

    在确认了华城学姐变装的《雪原之青》后，安娜学姐身上所散发出的气息在瞬间改变。

    和在捕食我的时候，或是在我面前因为嫉妒而变得奇怪的时候所散发出的那种气氛有所不同。

    一股纯粹的杀意喷涌而出，猛然袭向――华城学姐那边。

    我立刻脱下内裤，向安娜学姐扔去。

    「搞什么鬼啊！」

    华城学姐像是有些郁闷地发出了悲鸣。

    我把自己的男性象征和利用者黄昏数据重新藏好后，大喊起来。

    「趁现在快逃――呃，啊？！」

    我不禁开始怀疑起自己的眼睛。

    安娜学姐，对内裤看也不看……这……？！

    笨蛋！这怎么可能！

    确实安娜学姐现在处于伤心状态，精神不稳定。

    但是对我的内裤就连看都没看一眼，即使是因为感冒而使鼻子不灵也不可能达到这种状态哩！

    嗯，很奇怪。现在的我什么办法都没有了。而且突然在别人面前无意义的脱下内裤搞得我简直就像是一个变态暴露狂好吗？！

    「喂！你怎么一脸受打击的样子……哎呀？！」

    「喂――《雪原之青》！」

    一直都很憔悴的安娜学姐身体机能却一点都没退化。

    她在瞬间逼近华城学姐，没遭到多少抵抗就把她推倒了，牢牢地锁住她的脖子并握紧拳头，但却没挥下去。

    ……什么？她这种状态，就像是要在这里，真心地去杀人一样。

    我身上所有的体毛（包括阴毛在内）全部倒竖起来。

    下一刻，我施展出处男秘技《瞬间勃起》弯腰让自己的全身肌肉都变硬（绷紧）然后双手抓住安娜学姐全力向一旁跳去。

    「怪物啊！」

    安娜学姐的胳膊纹丝不动，这个女孩是从哪里学来的这种逆天能力啊！无论我怎么拉都没法使她松手！

    「喔、啊啊！」

    我放开姿势稍微有些动摇的安娜学姐，帮助华城学姐展开反击。「快抓住我！」

    我抓住了华城学姐的手把她拉了起来。紧接着手上用力，我们就跑了起来。

    「我不会逃的……绝对不会，那个身影是……错不了，绝对是……」

    我们之间的距离几乎没有缩短，安娜学姐在一瞬间释放出刺眼的杀意并持续迫近我们。

    现在即使我再脱下备用内裤也没有意义了，而且要是我再次公然扔出内裤，华城学姐也会从我身边逃跑的吧。

    没有时间考虑这种事了，正当我把手伸向内裤之时。

    「为何那么杀气腾腾呢，安娜？」

    那是一种极为温柔的、充满了慈爱的声音。

    「他们是英雄候补，杀人可是绝对不行的哦。」

    突然间，一直都在逼近我们的安娜学姐的恐怖气息，逐渐变淡了。

    不知道发生了什么，我回头看去。

    「……说谎…吧……」

    我的嘴里，发出了惊愕的声音。而回头看的华城学姐也「不可能啊……」地嘟囔着。

    充满杀气的安娜学姐，对我的内裤没有反应的安娜学姐，却老老实实地被藻女小姐抱着。

    眼神涣散的瞳孔依旧杀意满满地狠狠瞪着华城学姐，简直就是个狂暴化的野兽，尽管是这样，但安娜学姐并没有拨开藻女小姐的手，而是在那两只胳膊里老老实实地放松了身体。

    并不是用我的下半身作为饵食，也没有用能令人发狂的极端手段，只是用这种平常的做法就轻松安抚了安娜学姐……？！

    「到底，该怎样才好啊！」

    发出了宛如从女性性器官里出生的新生儿一到外面时的混乱声音的我和华城学姐，逃出了保管库。

第九卷 第三章：润滑液VS润滑液

    当《SOX》的两人逃出最重要的保管库之后。

    藻女把两个肌肉大叔驱赶到房间的角落里后，劝慰地抱起安娜&#8226;锦之宫。

    「《雪原之青》的真正身份……那个人的真面目……我已经……不知道该相信谁了……」

    藻女反复地抚摸着安娜的头，并重复着同样的话。

    「没事的。你根本没有任何错。你被社会所欺骗了，成了被忽视的其中一个受害者。在你心中汹涌澎湃的感情全部都是正确的。妾很喜欢你哦。无论你犯了什么错，无论你内心多么扭曲，我都会永远喜欢着你。」

    当安娜终于平静下来后。

    「你为何如此痛苦？你到现在还没有详细地说出原因……不过没关系。妾一直一直，都在爱着你，会陪伴在你身边。所以――」

    藻女用充满慈爱的声音，向安娜命令道。

    「……所以无论如何，《禁自慰第一百天的处男》也好《雪原之青》也好，不论是带哪个来都可以。妾要把自己的理念，鲜活地传给他们。」

    藻女在和《SOX》接触的这很短的时间内，确信了一件事。

    如果《雪原之青》被逮捕的话，《禁自慰第一百天的处男》是绝不会坐视不管的。

    这个不停地说着下流的言论，在这个体制下用下流梗予以回击的少女，让她打心底里仰慕着。虽然那两人多少还没有自觉，但是联系着他们的纽带已经坚不可摧。

    「……我明白了，就这么决定了……好好考虑的话，一旦到了关键时刻，我就找到他，把那些必须说明的事都告诉他。」

    安娜离开了藻女的臂弯，走出保管库。

    凝望着她的背影，藻女再度把肌肉男们叫来，然后坐在了他们身上。

    她一边让下半身迎合自己的指尖，一边想着刚才跑掉的《禁第一百天的处男》。

    「呼呼，想要。好想要啊。」

    领导人们的英雄，需要有与之相配的故事。

    与安娜受到的打击一样，她也要给予这个过分的性规制以无法挽回的打击。

    就像是把《SOX》变成一个打不倒的肌肉男，使其从正面和性规制体制持续战斗。

    已经有了《禁自慰第一百天的处男》及《SOX》和体制英勇奋战的故事。现在只需要给这个故事增添一种厚重感。比如恋慕的感情，搭档被投入监狱，他为了救她，花费数十年时间把已经经过彻底强化过的性规制体制彻底摧毁等等。这故事情节还真出色，这才是一个适合英雄的故事。

    「嘻嘻。虽然他们都是具有十足魅力的人才，但是那个男子的话。」

    就是那个人。《禁自慰第一百天的处男》因他自身的的价值观，非常适合作为这个故事里的英雄。

    倒不如说，对藻女而言，一个充满魅力的人才才是最重要的。

    他对《雪原之青》的那份温柔思慕，藻女心里想要的不得了。那发愣的视线，那毫不留情的吐槽，都完全是对《雪原之青》深深理解后的一种亲切行为。

    无论自己所爱之人是什么样的人都决不放弃，并坦然接受她的一切。他们之间的好意就像父母亲对待自己的子女的好意般纯粹。而且有着深深的羁绊。

    他对《雪原之青》的那份思慕之情，曾经藻女也将相同的感情给予了自己的双亲，但这份温暖的感情却被强行夺去。所以藻女把矛头指向被他所倾注这份情感的《雪原之青》，不过无论如何自己都渴望事情向她所期望的方向发展。

    「按照妾的理想来改造这个社会的目标，无论如何也要把它实现。妾从心底爱着，能够接受这一理念的理解者们。在几十年后，妾的英雄为了实现性宽容的社会将会给其带来破灭。」

    黑暗的瞳孔里思考着扭曲的未来，一丝幸福的笑意浮上藻女嘴角。

    她通过这个自己还没有完全掌握的PM对下属发布命令。

    「地下国会图书馆常驻警备部队总计百人听命。尽快逮捕入侵者，把他们带到妾的面前。」

    绝对不会让你们逃跑成功。

    藻女的眼里寄宿着对侵入者的敌意，和对《禁自慰第一百天的处男》扭曲的爱恋之色。

    「那个恶心臭乌贼到底在搞什么鬼啊？！」

    华城学姐一边在路上跑着，一边使劲地骂道。

    「而且，为什么安娜会在这里啊？！我们在这种地方碰到她这种对手不是根本就没戏唱了吗！」在什么地方都能够现身的安娜学姐不但简直是我们做各种任务时所能够碰到的最终BOSS，而且再加上她还处于我们面对的敌方阵营的正中间，即使有犯规级的阿妮来做我们的帮手，依然不能保证我们能够成功逃跑

    「之前我们单纯的认为从日本村来的百人部队被全歼的原因是他们中了陷阱，并不是因为警卫人员，但不管怎么样现在逃就对了！」

    『狸吉，请听我的话滴说！现在，我pu qiu pu qiu地侵入了地下国会图书馆警备人员的PM网络滴说！大量警备人员正急忙往外面走滴说！我的话好像变奇怪了滴说。』（某蛙注：原文里面掺杂了许多拟声词和英语，所以说这段日语很奇怪。）

    用奇怪的日语来冷静的指示我们逃跑的阿妮的声音，突然间变大了。

    『你们两个，到底是从什么时候开始手淫的滴说？』

    在现在这种情况下还要提打手枪吗啊啊啊啊啊啊啊！就在我在心里大喊这句话的瞬间。

    才发现原来我自从从保管库把华城学姐拉起来以后就一直紧紧握着学姐的手。「嗯…呃…对不起！因为我只顾着跑所以没注意？！」

    我慌慌张张地松开了手。

    也许是因为她只顾着跑，所以直到我松开了手华城学姐才注意到这件事，并且我手心因为汗水而非常潮湿。华城学姐估计是不快了吧，她看向我。

    接着，她把视线移开，目不转睛地她那只盯着刚才和我紧紧握着的手。……估计是我自我意识过剩了吧。这动作有种似曾相识的感觉，可惜就在我刚要想起来这种感觉的一瞬间，华城学姐突然拽过我的衣服去使劲擦她的手，

    「嗯，这手汗也是男人流出来的一种液体！别给我误会了！」

    「你这人真是太差劲啦！」

    『狸吉？！别打情骂俏舔来舔去的啊！给我把精力放在逃跑上滴说！』

    被阿妮指责了。抱歉。你来大姨妈了吗？我都快泄出来了耶。

    从这条通道跑出去后，我们进入到了一个收藏着大量工口杂志的阅览室。

    就在这时。

    这个光线昏暗的房间，突然被照亮。

    难道是追兵到了吗？我心想，于是加快了奔跑速度。

    可是我什么气息都没有感觉到啊，到底会出现怎样的隐秘部队呢――。

    下一瞬间。

    我的大脑顿时一片空白。

    耳边，传来了娇喘声。

    随后耳畔响起了由咕啾咕啾的湿润声音和沙哑声音共同交织出的动人交响乐。

    跃入我们眼帘的是在导演的巧妙指示下露出的适当面积的肌肤，并且还是以邪恶的男优视角来拍摄的最佳角度的影片。

    啊……这是多么美妙的三次元成人视频啊！

    哇噢……我心中所幻想的美好世界就在这里啊……

    「等等？！你在干嘛！虽然不懂你在想啥但给我把眼睛睁开啊……咿啊啊啊啊啊啊啊？！这奇怪的玩意咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿呀！」

    「怎么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

    从我的胯下突然传来一阵剧痛。

    这威力简直能让我金玉般的身体飞上天空，我好不容易才终于恢复了意识。慢着，让意识飞上天是不是有另外一层意思？

    「啊…这、这里是……？」

    「快点把你那玩意儿给我藏起来啦！」

    华城学姐从身上取出了备用内裤。

    难道之前当我把食粮砸向安娜学姐后就一直处于brunch（早午饭）状态吗？要是我身上穿着的是连衣裙的话或许可以掩盖这个事实，但仔细想想要这么干不是也很没常识吗？！

    我接过华城学姐递过来的内裤。

    大脑再一次一片空白。

    耳边，传来了娇喘声。

    随后响起了由咕啾咕啾的湿润声音和沙哑声音共同交织出的动人交响乐。

    跃入我们眼帘的是被用极为淫荡的手法按摩着跳来跳去的丰满果实。而那飞散在画面上的水滴多的宛如三大瀑布之一的尼亚加拉大瀑布所飞溅出的水。

    噢噢！我那干燥的胯下都快要被这水滴给洗出彩虹来喽！

    「所以，就让我来帮你取回理智！」

    嘭咚！

    被脸上所遭到的沉重一击给打飞的我，不明白华城学姐究竟在干什么。

    「哈哈……我，到底在做什么……」

    「别管那么多啦！别看向那里。」

    华城学姐把我的两耳塞住并把我的脖子固定住。

    「这是藻女的精神攻击！这里怎么会有如此恐怖的陷阱……」

    我终于明白了现在的状况。

    从我的背后射过来的光芒。

    是正在巨大屏幕上播放的古代秘宝，三次元成人视频。

    虽然我听说过关于这方面的知识，但却完全没有欣赏这世界级珍宝的机会。

    然后我就因这太过于强烈的冲击而丧失了意识，恐怕是因为我太过兴奋了吧――

    我们在地下国会图书馆入口处所见到的样品视频的质量根本无法和它相比。

    但不论如何现在的状况我永远都不可能会忘记。我差点在华城学姐面前勃起的丑态也不可能会忘记。

    我打从心底感到战栗，并确信了一件事。

    那就是将外国人百人部队一网打尽的，绝对是这个恶魔般的装置。

    「呃、学姐！请不要回头看向这样的我！」

    「那是当然的！不过比起在这里骂你，还不如赶快突破这里！」

    『Oh……啊、啊咧咧滴说……竟、竟然还有那样的东西滴说！我、我的脑子因为进入了那种东西而完全混乱了滴说……这、这究竟是什么滴说……』

    连阿妮都掌握不了现状了呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！给我扭头啊！你要是回头看就再也不会恢复意识的啦啊啊！

    我为了不被AV吸引自己的注意力而死死地用手堵住耳朵并牢牢按住脖子，这时拽着我的华城学姐发出了惊讶的声音。

    「？怎么回事？等等，为什么你不走了？内个……《禁自慰第一百天的处男》？！你在这里拼命地抵抗啥啊？！快和我一起走啊！」

    令人惊讶的是，我的身体全力抵抗着华城学姐的拉拽。

    身体仿佛是在诉说着哪怕舍弃掉一切，也要鉴赏AV的这种心情。

    不可能吧……我身体的支配权从大脑转移到了下半身了吗……？难道金蛋是第二大脑吗？

    蠢货，这种事想也不可能吧。

    「学姐！我的身、身体，好像不听我话了！」

    「杀了你哦？！」

    华城学姐罕见地口出暴言。不过这也是当然的反应。

    可现在我紧贴在地板上的脚就像床上挺起的老二一样就是一动不动。

    「到目前为止你不是早就卷入过各种各样色色的事件了吗！事到如今，你还说这些干嘛？」

    无法反驳。华城学姐的话我根本无法反驳。

    确实迄今为止我的身体经历过各种美味佳肴的诱惑，但这和那些是完全不同的东西。

    这里是一个净是美味佳肴的世界。不去思考紧随其后的责任，抛开现实世界里的种种问题，男人就只是单纯地抱着一种想解放自己情欲的心情。就是这么平常的心情，而它就是一部专门为使男人们兴奋而从特殊视角拍摄用来使人欣赏的影片。（某蛙吐槽：头一次知道有人能够把看AV的理由说的这么理直气壮。）

    这要是和真正的色色事情相提并论的话，那简直就是滑天下之大稽！

    但最重要原因的还是：要是男人错过了这么高品质的AV那实在是太对不起自己那朝天小声唱起赞歌的小弟弟了！

    「别管那些事了！赶紧的，给我动起来！」

    啪叽――嘭啪――噗嗤噗嗤。

    我在心里使劲地断绝杂念，于是我的脚终于动了起来。

    唉，我到底在做什么啊……

    「对不起了学姐！我终于得救了！」

    我们终于逃离这个成人视频播放会场，往下一个区域跑去。

    「很好，就这样一直跑下去吧！利用者黄昏的数据就交给我拿好了，你跑的时候要把两只耳朵塞好了！」

    我迅速把利用者黄昏的数据交给华城学姐，这事不到一秒就完成了。

    华城学姐突然跑向右边，停下来若有所思的看向面前放着的BL本之山，然后就被自然而然出现的牢笼给捕获。

    「等等啊啊啊啊啊！」

    「呀！我的身体擅自行动起来了？！这是怎么回事？！」

    华城学姐虽然表情很是困惑，但是却目不转睛地盯着手里拿着的BL本。

    「我已经不行了……快帮帮我啊……」

    华城学姐罕见地露出了混乱的表情，一边在这满是BL本的牢笼里看着书一边把利用者黄昏的数据递给了我。

    「你给我正常一点！」

    虽然我一点也理解不了为何会发生这种事，不过现在，华城学姐脑里的状态一定和刚才我的情况是一样的。

    该死！这个地下国会图书馆真是个恐怖的设施！

    『狸吉你们别再丢人了赶快跑啊！』

    阿妮的话在这个牢笼里响了起来，这应该是她这个骇客干的吧，同时牢笼陷阱也被解除了。

    「学姐！别看了，快点走啊――追兵马上就要到了！」

    「我要把自己埋在BL本里了此一生。」

    「说啥蠢话呢！」

    再这样下去真的会被善导课抓住的哦？！

    不过，我直到刚才为止也是这幅模样。我把下半身的力气都用上了。

    隔着内裤也能看到脸红的华城学姐啪嗒啪嗒的打着我，看来这个办法把她的神智成功地拉了回来。

    「嗯？我到底在做什么？」

    「你在这座宝山上失去自我了哦！喂，赶快跑啊！你往衣服里面使劲塞书是要干啥！」

    华城学姐被我不停用力地拉着，她的脚终于动了起来。

    不过不知从何时出现在我们面前的大屏幕开始播放起什么东西来。一种讨厌的预感贯穿了我的全身。

    『――我到了啊，在屋顶呢……虽然这么说，但是烤的很不错啊？』

    屏幕上放映的是超出我预料的影像。这是两个男子意味深长的对话。

    这个只出现了男人的奇怪影像，让华城学姐的脚再一次停止动作。

    「你给我适可而止啦！」

    「怎么，只有一个！因为只有一个吗？」

    在这段时间内影像的内容发生了改变。

    「――」

    『――久等了――，我只不过是买了杯冰茶就成这样了？』

    「难道这是，传说中的……」

    「唉，都这样了还能有什么办法啊！」

    我把只看了影片一眼就僵立不动的华城学姐手里拿着的利用者黄昏数据抢了就跑。

    「干什么？你在干什么――不要啊！等等啊，要走也要把我带上啊！你这家伙！难道这就是人们所说的在睡觉之时被强奸的状况吗！你这兽化了的后辈！」

    「你说这话就不怕咬到舌头吗？！」

    然后我拼命地往能够使华城学姐头脑清醒的地方跑去。

    虽然由都梨已经拿着利用者黄昏的部分数据先行离开了此地，但那数据只是几个人的。不过光是地下国会图书馆存在这一点就能够成为威胁体制存在的重要信息，可无论再怎么利用那几人份的数据都不可能使那些支持者无法抵赖进而暴走。所以要想给体制以致命一击，我们手里所持有的五百人份的数据是绝对必要的。

    所以在这个满是诱惑胯下的可笑陷阱的地方，我们必须前进……呃，关于那个三次元成人视频的事，我确实无法辩解……

    『你们是想先听好消息还是先听坏消息滴说！那就先给你们听好消息滴说。』

    阿妮在先安排了绫女和狸吉逃跑后给由都梨和阿妮发来联络之时，她们二人正在由书架围成的迷宫里想办法逃脱。

    可能是因为藻女只关心绫女和狸吉的缘故，似乎并没有可怕的追兵去追赶她们，她们二人因此才顺利的回到了这里。

    不过要逃出这里依然很是困难，要突破的这个书架迷宫区域里的道路和她们来时相比变得不一样了，而失去阿妮的导航使她们回到地面的目标变得更加困难。

    『狸吉和绫女，他们两人都成功的从那个女人所在的地方逃脱了滴说！』

    「那、那就好……」

    听到了这消息的鼓修理哽咽的说道。

    「呃，那么你想要告诉我们的另一个消息咧？」

    被扛在肩上的鼓修理使劲的抓挠着她的脸抵抗着。即便如此，把装着利用者黄昏数据其中一部分的鼓修理搬运到这里来的由都梨却冷静地反问阿妮。

    『受到狸吉和绫女逃出保管库的影响，那个fucking女动真格了！根据数据显示他们刚才艰难地逃出了几个工口陷阱滴说！』

    工口陷阱究竟是……由都梨想真是荒唐的陷阱啊，不过它可能很厉害，在听过了详细的解释之后，由都梨才相信那些可能真的是由AV和藏书做出的色情陷阱。

    『那样的话我们一定没事咧。只有他们才会在这么紧急的情况下看到卑猥的东西就头脑发热的止步不前，并且对男同那里的也有兴趣咧。」「……你不是也有对动物的那里感兴趣的毛病滴说？』

    「你这个家伙！你以为你是谁啊！闭嘴吧你！」

    由都梨叹了口气，一边环视周围是否有追赶者一边和阿妮开始制定之后的行动方针。

    「的目标是利用者黄昏的数据，也就是那两个笨蛋吧？」

    『笨蛋……？你指狸吉和绫女滴说？』

    「对咧。」

    『你说谁是笨蛋！确实狸吉和笨蛋绫女在一起滴说！但被叫做老二男的他才不是耻垢小子滴说！』

    「啊？什么？你在说啥？」

    并没有把这句话置若罔闻的由都梨立马反问。

    这家伙，难道早就见到了狸吉的小弟弟了……？不，很可能就是在日本村的主题公园（宾馆）里见到的吧。本以为他们不会跨过那条线再加上这种问题很羞耻所以自己也没有多问。可干出这么重要的事……他们是笨蛋吗？外国人阿妮&#8226;布劳恩，不会真是个笨蛋吧？啊？这事不会是真的吧？

    虽然是很早以前的数据，不过日本人的平均尺寸（战斗状态时）约为十三厘米左右。不知道阿妮的出生地在哪里，但她是白色人种，属欧美系。记得德国及附近地区的人平均长度是十四到十五厘米左右，意大利是十五厘米左右，法国是十六厘米左右。（某蛙吐槽：大师，我服了！）

    估计在这种环境下成长的阿妮真是个大傻瓜……。

    「喂喂，你在想啥呢，白痴？！」

    被背后的鼓修理看透内心，由都梨跳了起来。

    「没、我什么都没想咧！我只是觉得那个称呼很奇怪！」

    由都梨干咳一声回到正题。现在不是在意狸吉尺寸的时候。

    「我们暂时忽略藻女的事，她只要那两个人咧。大概，现在他们的重点应该也是那两个人吧。不对，肯定是这样咧。比起追逐逃跑的我们，他们肯定更加在意那两个人。」

    由都梨肯定的说。

    「所以，阿妮。你把我们这里的援助限制在最低限度以内，为了他们成功逃脱而全力援助他们咧。」

    『明白滴说！那我就减少帮助，不过你的胆量和内陷的胸部成反比的说！你简直是武士滴说！』

    「呵呵呵，杀了你哦？」

    现在她们想和狸吉他们会合简直就是奢望。而不依靠阿妮的导航的她们要想走出书架迷宫也极为艰难。

    但现在不管怎样，自己必须把绫女他们所托付的利用者黄昏的部分数据带回地面。

    虽然自己认为藻女几乎会把自己无视掉，但即使很困难，也可能依靠这几人份利用者数据的力量对体制发起最后一击。这些确实是能够给予体制打击的重要战利品。

    「那么，就这样吧，请尽快的，把通到地面上的线路告诉我们咧。如果我们行动的一开始就有明确路线，哟后的负担就会大大减轻，所以，就让我们用自己的力量逃出这里咧。」『给我一杯茶的事件滴说。』

    仅仅用了一点点时间，阿妮就把再次检索出的脱逃用路线图详细内容用PM发给了她们。『只有这么多滴说。因为我干涉了这里工作人员的PM，从他们的通信信息找到了很少有人巡逻的安全路线。即便如此，你们还是要小心。』

    「真方便咧。这些信息很不错。」

    于是由都梨和鼓修理按照指示往地上走去。

    ……然后当她们停止前进时。

    「哈？」

    和书架迷宫有所不同，她们来到了珍藏着非常多熟女书籍的藏书角。

    在深入该区的由都梨和鼓修理的视线前方是一个奇怪的大屏幕，它似乎正在播放着什么画面。

    「难道这就是，和那些让《雪原之青》大人极难摆脱的陷阱相似的东西吗？」

    「哼 。这算什么陷阱咧。刚才也说了吧，那边的陷阱对我们这边不适用。」硬要说的话，就只是自己习惯了黑暗的眼睛被大屏幕所发出来的强光照的有些痛而已。

    她们充耳不闻开始响起的娇喘声，经过前面的大屏幕，就在那时。

    由都梨的眼睛，注意到了从屏幕上跳出的一行绝不可能被她忽视的文字。

    『爆乳天国系列M第一弹！摇来摇去！跳来跳去！被乳沟埋没并沉湎其中的耐久+时间！』

    「？怎么了，为什么停下了？」

    「喂，阿妮。」

    对在大屏幕中那自由变化形状的，未知的脂肪块投去凝视的目光，由都梨问道。『怎么了？问题怎么这么快就来了滴说？』

    「是和这个影像有关的问题，到底是谁负责选择影像标题的？」

    『大概流程是这样滴说。好像是根据入侵者的喜好进行远程操作滴说。看起来，这肯定是那个fucking女选择的滴说。但是，因为那个fucking女的PM干涉我无法插足这一区域……这防御坚固到简直让我困扰滴说。要是狸吉和绫女早点通知我就会有办法了，从欧洲毫不吝惜的运来设备就行了滴说。』

    由都梨没有听到阿妮最后的说明。

    是这样啊。在我们逃跑的时候播放针对我的录像，而且是故意切换成这种录像，因为那个女人，一股暗黑心情涌上由都梨心头。

    随后理性也飞走了，尤其是当乳交AV视频开始播放之时，当女优那张「贫乳可是不能愉快玩耍的哟」的脸出现的瞬间。

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊！这群家伙们都是大蠢蛋噢噢噢噢噢噢！」

    「喂！别发出这么大的声好吗？！冷静点！」

    由都梨根本就不理会鼓修理的制止，她朝着大屏幕飞扑过去。

    把屏幕使劲拉下，把它摔裂。可尽管如此，在她身后的墙壁上又开始播放巨乳，巨乳们发出的激烈喘息声刺耳的响遍四方。在哪里？投影仪和扬声器在哪里？由都梨的感觉器官全力运转起来。

    然后她马上就发现了在黑暗中发出光线的放映机。

    即便它在相当高的地方，但由都梨攀爬着书架向上飞速前进，把它从天花板上使劲拽下打碎。可即便扬声器也同样被毁掉，她还是难平内心愤怒。

    「你这家伙！那些别的女人！关我！什么事！目中无人！可恶啊啊啊啊！是胸部吗？！是因为胸部单薄被那个家伙给看扁了吗？！」

    「笨蛋！现在可不是抱怨的时候啊！要是追兵来了我们就跑不掉了！」

    无视一脸焦急并对自己使出羽交固定技的鼓修理，由都梨继续使劲踩踏放映机的残骸。

    「我就是这个样子！要是我怀孕了的话，那里肯定会膨胀的比阿妮还大的啊！」

    『真是那样滴说？！虽然我听说日本人老二的膨胀率世界第一，难道就连欧派也是一样滴说？！』

    「因为情况很复杂所以请你不要再问了，这可是一个很微妙的问题！」

    『难道难道你认为阿妮的欧派是个微妙的问题吗！』

    此后由都梨将一路上多次出现的“巨乳放映专用设备”全部打碎，追兵在那巨大破碎声的指引下向她们靠近。

    凶恶的抖M女巧妙的刺激着我们的欲望。

    我和华城学姐依靠彼此，总算战胜诱惑，往地下国会图书馆突进。

    当我们跑到中途时，终于发生了恐怖的事态。

    「――啊。」

    「怎么了狸吉？难道你的幻想力已经高到不用手也能射精的境界了？」

    「不是的！」

    一直都在探测追兵的我的意识，捕捉到了一抹不可忽视的影子。那股带着杀气的单独身影，毫不迟疑的向这里接近着。以一种人类所无法想像的速度。

    安娜学姐追上我们了。

    「……终于追来了啊。」

    大概是从我的表情上看出了安娜正朝这里接近的情况，华城学姐的脸色僵硬了。

    「这么快……吗……」

    我和华城学姐依靠阿妮的导航，并且一直都在提高着逃跑速度。

    但是，这个怪物却能够用嗅觉察觉到我们，呃，安娜学姐的气息越来越近了。

    我本打算把利用者黄昏的数据托付给华城学姐，独自引开安娜学姐，可惜现在不能用这一手。

    原因是――

    「…啊呀呀…哎呀呀…哇呀呀…」

    这一路上都在播放着绝妙的成人视频，啊，有着完美大小的胸部在一颤一颤的。

    「喂！别往两边看，会摔倒的！」

    被华城学姐盯着的我，设法把视线从工口动画上移开。

    数秒后。

    「喂！学姐――不能东张西望！别再看那个书架了！」

    我使劲拽着把在稍微离远一点的地方被突然开始的男同视频播放大会瞬间剥夺意识的华城学姐，强行修正她的视线。

    所以――要是我们两人都分开行动，肯定会跌进藻女小姐的凶恶陷阱里，根本不可能用最高速度逃跑。也就是说要是我独自在这个图书管里奔跑，不但是安娜，就连普通的警备员都有可能逮到我。

    所以我不得已只好和华城学姐一起行动，其结果就是把安娜学姐吸引了过来。

    「在现在的情况下我们被追上只是时间问题。」

    安娜学姐拥有压倒性的速度，并且，我们还被工口事物所吸引而不断止步。

    正如华城学姐所言，这样下去，我们被追上只是时间问题。

    「等她追过来，就该秘密武器出场了。」

    在我们上台阶的时候，华城学姐从怀里拿出了一些小瓶。

    「……呃，真的，要用这玩意儿？」

    「当然了。你以为我是为了什么而特意绕道的？」

    嗯，说起来，华城学姐好像在下面的楼梯处撒了许多瓶这玩意儿。虽然有些惊讶，但我回想起了华城学姐何时回收的这个最终兵器及用它要干什么的事情。

    那是当我们在回收利用者黄昏部分数据的那个管理室时候，华城学姐说她想绕道去取些东西。

    「绝对会有用的！绝对会有用的！」

    「即便你这么说，其实你只是想单纯的把它带回来吧？」

    「难道你就一点都不相信我吗？！」

    「就在那个时候啊！就是当你在那些描绘男性们干的事情的色情书之山面前被捕获的时候，我对学姐的信任度就降为零了！」

    「这……」

    华城学姐在一瞬间皱了皱眉，但马上又精神抖擞起来。

    「我们在藻女所设置的邪恶陷阱中，已经浪费了相当长的时间了！要是安娜追过来，我们在逃出这里前绝对会被逮捕！所以，我们需要对付安娜学姐的武器！」

    确实，那些邪恶的圈套耗费了我们相当长的时间，而且在前方还一直出现着这样的陷阱。现在我们被安娜学姐捕获的可能性极高。

    托阿妮的福地下国会图书馆的安全装置陷入了机能不全的状态，所以藻女没有可以探知我们正确方位的办法――本该如此，可是，安娜学姐则另当别论。安娜学姐用她那可怕的嗅觉在极为准确的追踪着我。

    「所以说啊，我之所以到那里去，就是为了把润滑液拿到手。」

    「有用吗……那种东西……」

    「它花不了多少时间。所以，就请等一下啦。」

    「那玩意你怎么拿出来啊？就是那些润滑液？」

    「藻女不是说可以装在瓶子里带走吗？而且我也很期待，口含着它蠕动的感觉。」

    然后，我被华城学姐的热情给说服，走向管理室对面的润滑液游泳池去搬运它们……泳池边贴心地放置了一些便于携带的小瓶，那些润滑液瓶子……挤得我的PP很不舒服。

    顺便一提华城学姐为了不让手机沾上润滑液变得黏糊糊而并没有使PM无效化，她用从管理室那里捡到的垃圾袋装好了这些润滑液。这还是自阿妮到来后，头一次有能够让华城学姐目不转睛地盯着的事物。

    啊，不对，呃……

    「别太浪费了，放一点就够了」

    在楼梯上撒下润滑液的华城学姐小心地封好瓶口，再放回入怀里。华城学姐命令我回收的相当多的润滑液，装满了三个一公升的瓶子，它们就藏在我和华城学姐的衣服里。

    「这是怎么回事？它怎么会有一股奇怪的味道？」

    我被润滑液散发出的怪味熏得皱起了眉。

    和我相反，华城学姐闭上了眼。

    「当然会难闻了。这润滑液可是努力再现了爱液的那股异味哦！」

    说真的这个地下国会图书馆里的泳池，使用国家的税金到底是有多随意啊……

    不久，当我们往前跑了一会儿后。

    「嗯？我好像感觉到有谁摔倒了的气氛。大概是安娜学姐？」

    「喏！我就说有用吧！」

    华城学姐一脸高兴的看向我。

    安娜学姐不愧是安娜学姐。她在被被润滑液给滑倒的瞬间采取了对应手段，几乎立刻就朝我们这边重新攻来。

    但可能是因为警戒着路上的润滑液，她的速度慢了不少。

    「好啊！真不错！」

    得意忘形的华城学姐此后在道路上的各个关键位置洒下润滑液，安娜学姐的追踪因此被持续妨碍。

    『前面就是书架迷宫滴说！这迷宫离地面已经不远了所以请像老二一样到最后也依旧坚挺不倒滴说！』

    「你给我好好解释一下何谓『坚挺不倒』！」

    在我们持续散播润滑液的数十分钟后阿妮发来了联络。

    虽然在工口视频陷阱那里浪费了很多时间，但我们总算回到了书架迷宫。安娜学姐估计被润滑液坑了多次，在我的探知范围内检测不出她的迹象。

    或许是润滑液散发的异味过于浓厚，可能就连我的体味都被这味道给盖住了。

    照这样下去，我们肯定可以逃离这里。

    「看――吧！果然回收它是个正确的选择。润滑液！」

    华城学姐一脸“怎样！”的看着我。

    「啊――对啊，就是这样吧。」

    我只能苦笑着回应道。

    「所以这些东西，要是多带点走就好了。」

    华城学姐紧握着还剩少量润滑液的瓶子对我说。

    「不，学姐拿回去的已经够多了。」

    虽然瓶里的液体的确不多，但把我和华城学姐都各装了一瓶，和漫长的归途考虑进去的话，这量也足够多了。

    「嗯？不行！我想要尽可能地，从那里多拿些走！」

    华城学姐的目光游移的简直都有点异常了。

    「我们现在，还能用阿妮的导航通过那个迷宫吗？来的时候我们依靠了藻女做向导，可现在要是我们在这里磨磨蹭蹭的也许就会被安娜赶上。还有润滑液的量是否足够的问题，也很微妙呢。」

    「啊？是这样的吗？」

    华城学姐的担忧确实极其正确。

    可正因为我并不把书架迷宫当做难关，我也就没有重视华城学姐所担忧的事。

    「哦？你的回答很平淡啊。难道是因为把自己的内在释放出来所以全身放松了？」

    「释放出啥啊！不是那样。要是攻略这个迷宫的话，我还是有自信的。」

    说完我就走上了通向迷宫的阶梯。

    在我们面前的是和来时一样的场景，一个全是由高到简直像是粘在天花板上的巨大工口书书架所组成的工口迷宫。

    我仔细的看了看两旁的工口书架。嗯，和我记忆中的一个样。

    「走这边。」

    「嗯？怎么回事？你真的知道路吗？难道你用自己的汁液做标记了吗？你是变态吗？你是成人版的韩塞尔与葛雷特吗？」（某蛙注：《韩塞尔与葛雷特》，又称《糖果屋历险记》――出自《格林童话》，其中有一段讲述两人通过沿路边走边散布小石头进而找到回家的路。）

    「我是不可能这么干的！」

    难道这家伙真的在找我滴下的汁液么吗？我一边吐槽凝视着地板的华城学姐，一边说明自己攻略迷宫的方法。

    「当藻女小姐向我介绍这里的时候，我一直都在盯着书架上的不健全杂志。只要把一路上的不健全杂志名字全部记住直到出口处不就行了？」

    即使我离开这里已经有一段时间了，可这里两侧书架的放置情况，和我记忆中的情况一模一样，一点都没变。再过几分钟我们就可以逃离这里。

    不知为何，华城学姐扭头看向我。

    「呜……好恶心……」

    说出了这样的话。

    「即使你一点反应都没有也比这个反应更残酷啊！」

    「请你别过来，离我远点哦？要是接近性兽的话搞不好我会在瞬间怀孕！好可怕哦！」

    竟然用敬语！

    给我自觉一点！华城学姐你怎么紧握着装着润滑液的瓶子！说起来当你沉湎于BL本之山的时候我根本就没吐槽你这种人吧！

    看到华城学姐的反应，我感觉自己受到了深深的伤害。

    「哈哈。总之，我们赶紧走吧？」

    我顿时失语。

    「稍微，等一等。瓶盖对凸起的瓶口产生了兴趣于是瓶盖就拔不下来了，使劲一拔就会发出这样的声音。」

    华城学姐在尽情地说说着下流梗，根本就不关心有没有多余的时间。

    我本以为早就拉远的气息，在向这里接近。

    虽然那气息因为曲折的道路而不断地改变着前进方向，但它确确实实在朝这里接近。

    那只意味着，一件事。

    「安娜学姐……踏入这个迷宫了……」

    「哈？！喂，等等，这是真的吗……」

    「……也许，安娜学姐，是通过我们不知道的路线，捷足先登了。」

    一直都在纠缠我们的安娜学姐的气息突然消失，难道是她因为预测到了我们的逃跑路线，而抢先到了这里吗？

    可恶，难道说，安娜学姐已经掌握了这个图书馆的详细构造？而她不但捷足先登，并且毫不迟疑地在这个迷宫里往前突进。

    ……肯定不是。

    「藻女小姐，利用安娜学姐的嗅觉指引把我们的位置找了出来，是吧。」

    「被摆了一道，可恶……」

    『我、我现在马上重新设定你们两人的逃跑路线滴说！』

    估计藻女小姐因为她所设置的工口视频陷阱被无效化所以转而把矛头对准了拼命的阿妮。虽说阿妮已经把相当量的工作给了我，可切断却需要时间。

    「……也许暂时返回等一段时间比较好。可我不明白为什么她会变成那样，现在的安娜实在是太危险了。」

    华城学姐经慎重思考后提出了自己的意见。

    现在安娜学姐的样子确实很奇怪。虽说她对我的内裤没反应，却能够通过空气追踪我，并且还表现出了对我们《SOX》迄今为止最强烈的敌意。

    安娜学姐和过去因『只要做正确的事就能够接收到我的爱』而对黄段子恐怖组织穷追猛打的她有明显的不同。要是处理不当的话，就会使事态发展到无法挽回的程度，可不是肌肤相亲的那种简单程度。

    但我却对华城学姐的重要想法提出反对意见。

    「……就直接突破迷宫吧。」

    「为什么？」

    华城学姐平静地说。

    「由都梨她们进入这迷宫后，不是从我们最初进入这里所经过的路线，而是从另一条路线逃出这里的不是吗？这里有复数个出入口。我们不知道安娜学姐是从哪条路线进入这个迷宫里的。」

    如果我们和她是用同样的路线的话，那我们就不得不返回。

    但是现在并不知道安娜学姐是用哪条路线接近我们的，所以我们退回和前进所受的风险都是一样大。

    因此，我们现在的前进目标仍应该是出口。

    「即使我能在一定程度察觉前行路线，但我们能否顺利的突破迷宫，好像最终还是得靠运气哦？」

    「既然你这么说，想必你心里已经得出答案了吧。不论哪边都有风险，还不如继续前进。要是不知道上面的口和下面的口，到底哪边可以怀孕，那么中出完就知道了。看看到底哪边有！」

    华城学姐高举润滑液大笑起来。

    「向导，拜托了。」

    「明白！」

    为了回应华城前辈的信赖，我遵循自己的记忆，开始往出口跑去。

    ――等等！

    就在这时。

    工口书架发出能够让鼓膜都破裂的巨大声音，开始剧烈地震动起来。

    「「……」」

    我和华城学姐脸色一变，连安娜学姐的气息都忘了探测就开始全力奔跑起来。

    「真是太狡猾了！」

    「搞什么啊！书架倒塌了！这和处女膜破裂的原因是一样的吗？！啊！贵重的资料啊！」

    要是不熟悉迷宫构造，还不如这么强行抄近道来得快！而且安娜学姐并非随意破坏书柜，而是为了用最高效率靠近我们而进行着最小程度的破坏。

    当书架随着巨大的轰鸣声被开了个洞后，在被一股}人的安静所包围的迷宫以惊人的速度行动着。看到那些被她破坏的少量物品能就明白，她确实算准了我们的动向。

    这样看来原路返回的主意也不错。

    必须赶在安娜学姐堵住我们的退路之前，从这迷宫中突围！

    我把在脑海里挥之不去的工口杂志封皮丢到身后，在这工口本迷宫中全力奔跑。

    「学姐！给我加速！」

    我边跑边催促着身后不知在犹豫什么的华城学姐。

    安娜学姐的气息在逐渐逼近我们。

    但是，看向后方简直是可怕至极，出口马上就到了。

    我发现了什么。

    我感觉到一阵不想听到的，微小但却令人感到毛骨悚然的声音。

    「不、不……《禁自慰第一百天的处男》……你现在，连不认识的女人都敢摸了……真让我寒心……」

    「总之快跑！」

    还、还有一小段！还、还有一小段就是出口！

    「在这个丁字路右转弯！下一个是左转弯！」

    我事先像华城学姐告知路线，按照它在这路上转弯。

    然后当我们往丁字路右转奔向前方的瞬间我的视线瞥向了后面。

    「下一个左转？」

    那时我和华城学姐，才注意到那样的存在。

    在那一刹那的延迟后，短促的悲鸣回响在我们来时的道路上。

    「没事吧！」

    我慌忙回头，看到了吃惊的呆站在拐角处的华城学姐。

    她的右手，被从拐角处伸出的一只惨白的手给死死抓住。

    「这家伙，抓住我了……」

    从拐角里面，安娜学姐的身姿缓缓出现。

    下一瞬间。

    嘭啪――

    噗呲――噗呲――噗咻――

    华城学姐用那只没被抓住的手从身上掏出润滑液往自己头上浇去。

    这家伙在干吗？！你意图何在！

    「快走！」

    「可、可是……」

    被抓着的华城学姐和抓着她的安娜学姐身上都往下流着黏糊糊的白色液体，她往我这里扔了一个东西。

    那是利用者黄昏的数据。被压得有些弯了。

    「给这个体制刺出最后一击！我来争取时间，你快走！」

    华城学姐脸上表情极度扭曲，用简直可以撕破喉咙的嗓音大声叫道。

    我的脚却一动不动。

    把华城学姐扔在这里见死不救，这我做不到。

    「从五月开始，你们两个，究竟在做些什么……嗯！」

    身上到处都是润滑液的安娜学姐并没有打出决定性的一击，而是化身为修罗，一脸凶相地瞪着华城学姐。

    而华城学姐则最大限度地利用润滑液的粘性，回避着安娜学姐的攻击。

    「喂！我没关系的！一定会找到机会逃走的！所以赶快，把带出数据作为最优先事情去办！你要是依然很在意的话，就把你身上带着的瓶子扔到地上！」

    华城学姐强有力的笑了出来。

    她的眼睛比刚和我相见的时候，放出了更加灿烂的光芒。我命令自己快走，她肯定没问题的。

    『你们两个真是咧！』

    这时，从PM里传来了由都梨的声音。

    『你们在慢腾腾地干嘛咧！你们两个是打算都被抓住，然后在一起吗！』看来先逃出这里的两人经由阿妮看到了这里的状况。

    『喂喂！青大人正在全力阻止那个人！别把青大人的心意给浪费掉！』

    不只是由都梨，就连鼓修理的声音都听见了。华城学姐至上主义的鼓修理这么说道。

    「《禁自慰第一百天的处男》！」

    华城学姐无奈的呼喊着我的名字。

    「……拜托你了！」

    「……是！」

    我把装着润滑液的瓶子扔向华城学姐。

    华城学姐灵巧地接住了瓶子，并一口气倒空，让自己全身都黏糊糊的。

    「绝对不会让你逃的！《雪原之青》！」

    「只有播放那种视频的陷阱，才能停止我的脚步！」

    我背对华城学姐，拿着利用者黄昏的数据奔跑起来。

    抛弃华城学姐，当然不可能。

    尽管如此，我现在依然相信华城学姐可以从安娜学姐那里逃脱，所以才优先完成带走利用者黄昏数据的任务。

    为了给这个奇怪的世界，画上句点。

    「绝对要追过来啊，学姐。」

    我自己必须要回赠给学姐的礼物，还有许多许多。

第九卷 第四章 兴趣是自我颜射！

    台版 转自 轻之国度

    录入：不明所以的某蛙

    『我一定会找机会逃出去。』

    想起刚才自己说的话，绫女不禁苦笑。

    虽说是为了让用那种眼神看着自己的学弟先行离开，这话未免说的太满了。

    别说逃走，光是争取时间就得竭尽全力。

    「可恶……『雪原之青』……让我看看，让我看看你的真面目！」

    几乎一个月不见的安娜神情憔悴，面目狰狞地逼近绫女。绫女在最重要保管库遭到安娜袭击时就隐约察觉到了，她现在的模样跟以前不太一样。

    和闭门不出前的她比起来，好像心存迷惘，没错，宛如无依无靠的孩童――但绫女无法深入探讨安娜身上的异样感。她像只被逼急的野兽，喉咙发出的声音充满怨气，蕴含绝不会让绫女逃掉的近似杀气的坚定意志。绫女完全无法思考其他事。

    拜润滑液所赐，她不会被擒住也不会受到致命伤，但对手可是安娜。根本找不到机会逃脱。

    而且麻烦的是，安娜逐渐适应润滑液的滑度。

    抓住滑溜溜的衣服时、踩在滑溜溜的地板上时，莫名其妙滑了一下的次数越来越少。

    更糟糕的是，润滑液若不中途加水，水分会慢慢蒸发，效果会减退。

    保护绫女的滑溜溜之力，每一分每一秒都在流失。

    长期战对她不利。

    但面对安娜要在短时间内找机会逃脱，可能性近乎于零。

    看来没办法遵守跟狸吉的约定了。

    幸好她事先将那东西也放进箱子里。

    可是，至少得尽最大的努力多拖住安娜一会儿。让狸吉能把使用者资料带出去。

    为了搞垮制定育成法这种有病法条的政府。

    也是为了对眼前这位因育成法而受苦的挚友负起责任。

    这时。

    安娜的动作明显变了。

    「――！」

    她的手指擦过绫女头上那件滑溜溜的内裤。

    「啊啊讨厌，烦死了……」

    黯淡无光的双眼盯着绫女的脸……不，是遮住绫女脸的内裤。

    「在解决你之前，先让你露出真面目。」

    「唔唔……！」

    直到前一刻还不断往绫女身上挥去，试图给她致命一击的铁拳，以及缠住绫女令她动惮不得的四肢，只为了抢走她的内裤侵袭而来。

    「可……恶……！」

    不是要攻击也不是要拘束她，这阵猛攻只是要拿下遮住脸部的一块布料。

    绫女努力让润滑液集中在脖子以上的部位，用滑溜溜的手防御。

    可是，依然防不住安娜的攻势。

    「啊！？」

    安娜的手指硬是插进压住内裤的双臂间的缝隙。犹如硬邦邦的挪褰湿答答的鲍，绫女完全无法抵抗。一直在保护绫女的润滑液，反过来被安娜利用。

    安娜的双手突破防御，紧逼而来，绫女转头闪躲――

    「太天真了。」

    ――前方出现安娜的脸。

    安娜张大嘴巴，健康的粉红色口腔填满绫女的视线范围。

    她狠狠咬住绫女戴着的滑溜溜内裤。

    然后。

    「不要！」

    将内裤从绫女头上扯下来。

    绫女反射性缩起来，用双手遮住脸。

    「让我看看你的脸。」

    呸！啪滋。

    安娜吐掉黏答答的内裤，骑在绫女身上命令。声音冰冷到可能会让所有的润滑液瞬间凝固。

    「让我，看看你的脸！」

    「我拒绝。」

    绫女知道拒绝也没用。

    内裤被拿掉了，想不被安娜发现真面目逃脱绝无可能。

    就算她现在跟小孩子一样缩成一团抵抗，马上就会被安娜掰开。

    即使如此，绫女还是一直遮着脸。

    她已经做好觉悟。

    在手臂被安娜抓住的瞬间，她就知道自己的真实身份八成会在这里曝光。

    然而，一旦真实身份即将被悲痛欲绝的安娜揭穿，绫女便觉得非常害怕。

    「我叫你让我看你的脸……！」

    安娜抓住绫女双手的手腕。不，正确地说，是用手指勾住她两手的PM。

    她的怪力连润滑液都拿她没辙，绫女的脸逐渐露出。

    最后。

    安娜将内裤被扒下的绫女双手压在地上，逼她摆出不得不正视自己的姿势。

    无论她再怎么别过头，再怎么移开目光，都瞒不住安娜了。

    「……哈、哈哈哈。」

    一阵干笑自安娜口中传出。

    沾满润滑液的脸划过一道泪珠。

    「……果然，你就是『雪原之青』……绫女同学。」

    「咦？」

    绫女睁大眼睛。

    「我从没想过……我不敢相信……我害怕去确认，所以学校也不敢去……因为，如果你背叛了我……我大概会，真的不知道有谁、有什么东西可以相信……为什么偏偏……会是你……？」

    安娜的表情仿佛失去了所有支柱，绫女心想「啊啊，原来如此」，理解了状况。

    害安娜伤心忧愁的原因有很多。可是严重到让她闭门不出的最后一根稻草，是自己的背叛。

    从她关在家里的时间点推测，安娜察觉到她的身份……大概是在情人节那一天。那天狸吉跟她都累得半死，很可能没注意到安娜就在附近。

    这样的话，说不定安娜还看到她送狸吉巧克力的那一幕。

    若是如此，代表安娜在精神濒临崩溃之时，遭到挚友的双重背叛。

    内裤被扯下来后，绫女首次直视安娜的脸。

    她不觉得如今的安娜会相信。不过她认为，自己必须对安娜展现最大的诚意。

    「……安娜。对不起，一直欺骗着你。但我绝对没有恶意，我真的很感谢你国中愿意和我当朋友。还有，关于他……我也不打算退――」

    这时绫女发现安娜有点不太对劲，将讲到一半的话吞回口中。

    「……究竟是怎么回事……我明明是正确的……明明没有做错……母亲也说怀孕是猥亵的……绫女同学是『雪原之青』……那个人远离了我……哪里、哪里出了问题……是谁出了问题……？我该怎么做，才能被所爱的人接受……？」

    她无视绫女说的话，不停碎碎念。两眼无神，压着绫女的力道也越来越小。

    安娜像在拼命寻求依靠的模样，令绫女不知所措，目光游移。过了一会儿。

    「――啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    突然爆出一阵尖锐的笑声。

    安娜屈起身子，抽搐着狂笑。

    「安娜……？」

    显然不正常的笑声，让绫女怀疑平常就有点坏掉的安娜是不是终于崩溃了，下意识伸出手。

    「……对……我终于明白了……我犯了一个错……就是那个人加入学生会的那一天……我请背叛我的你帮忙带他……以为你是我的挚友……是值得信赖的人……就是我唯一的、致命的错误。」

    这些话仿佛是讲给她自己听的，安娜每讲一句话，颤抖的幅度就越来越小，散发杀气逼近绫女。

    「应该早点拆穿你的真面目。我何必这么烦恼？」

    安娜露出神清气爽的微笑。

    不对，是把负面情绪强制排出体外的扭曲笑容。

    「没错。就是这样。我全都懂了。你就是一切的元凶，教唆那个人、欺骗那个人。那个人被你用我无法想象的恐怖手段，被『雪原之青』这个恶人污染，才会远离我。」

    其实这么说也不完全错误，但这理论实在太过跳跃，绫女目瞪口呆。

    「等、等、等一下安娜。你到底在说什么！？你可能会觉得事到如今我怎么有脸叫你听我说话，不过拜托你听我解释！」

    「理应跟我两情相悦的那个人之所以变得不对劲，变得对我这么冷淡，全都是因为你――『雪原之青』的策略。也就是说――」

    安娜眼中浮现前所未有的强烈杀气。

    「只要把你消灭，那个人应该就会回到我身边，继续爱着我。」

    「呀啊啊啊啊啊啊！？不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我死都不要膜还没破就挂掉啊！」

    某种程度的制裁是她应得的报应。到时就让安娜揍她揍到满意为止吧。

    绫女心中的觉悟，在这一刻荡然无存。

    ●

    向前跑。

    不停向前跑。

    我借由殴打蛋蛋让视线从藻女小姐的A片陷阱移开，夹着腿奔跑。

    不晓得华城学姐现在怎么样了。问阿妮应该就会知道吧。

    但我觉得这个问题现在不能问，只是一直朝前方狂奔。

    我侦测在地下国会图书馆内徘徊的警卫气息，不时回头绕路，朝地面迈进。

    「学姐对我说『交给你』。」

    信赖必须以信赖来回应。

    我相信全身装备润滑液的华城学姐可以从安娜学姐的魔爪下逃脱，笔直前进。

    我通过下流梗问题（高手篇）的走道，跑过好几条岔路，越过可以预览A片的大厅，冲上通往地面的楼梯。

    按下墙边跟乳头一样的开关，头上便慢慢出现光芒。

    「……到了。」

    国会图书馆的书库。我们侵入地下国会图书馆时经过的地方。

    「得快点到外面跟由都梨她们会合。」

    我从楼梯爬出去，在黑暗中行动。

    『我、我死都不要膜还没破就挂掉啊！』

    「啥！？」

    应该是馆内广播之类的东西吧。

    华城学姐的问题发言带着些许回音传入耳中。

    『快点去死吧……绫女同学！』

    安娜学姐充满杀气的声音从扩音器传出。然后是隔着润滑液扭打在一起的咕啾咕啾声。

    她们争执的声音，透过安娜学姐的PM或其它东西在整栋图书馆内实况……？

    「不，重点不在这里……」

    刚才安娜学姐是不是叫了华城学姐的名字？

    『真有精神啊。』

    「藻女小姐！？」

    在我预想最糟糕的情况，导致速度减慢时，馆内广播突然插进藻女小姐和润滑油液一样黏稠的声音。

    『汝还在试图从妾身手中逃走对吧？也不知道「雪原之青」的身份早就曝光了。』

    「什么！？」

    那刚才的广播，我听见安娜学姐叫华城学姐的名字不是听错――

    『狸吉！把耳朵的洞关起来滴说！Shit！看我马上把这根包茎切断！』

    广播立刻中断，大概是阿妮动了什么手脚。

    『狸吉！出口就快到了！快一点滴说！』

    「……不用你说我也知道！」

    没错，那只不过是藻女小姐为了扰乱我在垂死挣扎。

    我这么告诉自己，准备从书库飞奔而出。

    这时，我感应到门后有复数的气息，立刻躲进柜台后面。

    「找到了。妾身的『英雄』。」

    「……！」

    她先绕到前面堵我！？

    我隔着柜台侦测气息。一、二、三――似乎有十人左右。

    注意力被广播吸引过去，害我太晚发现了吗？

    「只要在上面等，汝迟早会从其中一个出口探出头来。呵呵呵，因为这家伙的男人雷达很准。」

    啪！

    「喔嗯！十分感谢！」

    看来那个肌肉男也在埋伏我的十人之中。不过男人雷达什么鬼……难道安迪调教得不够是为了这个？这伏笔埋得有够深。

    『该死，狸吉你等着，我马上去救你！』

    由都梨似乎是透过阿妮得知我的处境，大声呐喊。

    但是，我想不太能期待她来救我。

    由都梨比我早逃出地下国会图书馆，应该已经跑到很远的地方，即使图书馆附近及内部的保全系统都被阿妮无效化，依然必须慎重行事。就算由都梨有一双飞毛腿，跑到这里也要花不少时间才对。

    既然如此，现在我能做的就是硬闯过去，或是先回到地下国会图书馆。

    我一边思考该选哪个方案，一边计算从柜台跳出来的时间。

    「嘻嘻嘻！地下也就算了，在地上的图书馆引起骚动可是违反礼仪的唷。妾身也想尽量避免地上的警卫发现妾身等人的存在。」

    这时，柜台内部的书架上出现一个画面，大概是藻女小姐用PM投射的。

    「妾身也不想让汝受伤。来好好谈谈吧。」

    你那边可是有十个人在堵我，什么叫好好谈谈啊――我正准备抱怨，话却没有说出口。

    因为投射在书架上的激战，吸引住我的目光。

    『你这个叛徒！快点去死！解放那个人！我不会把那个人让出去的！』

    『吼！我骗了你所以被你痛揍一顿也没资格抱怨，可是这跟那是两回事！我就接受你的……啊！对不起对不起！不要杀我呃啊啊！』

    是全身沾满润滑液的华城学姐，和安娜学姐扭打在一起的恐怖画面。

    高级润滑液的滑度让可能成为致命伤的攻击近乎无效，尽管如此，谁都看得出华城学姐被安娜学姐的猛攻压制住。

    润滑液的水分蒸发掉，失去滑度的瞬间，想必就是这场战斗结束之时。

    可是从另一个角度看，也可以说胜负已定。

    我的视线集中在某一点上。

    「学姐的……内裤被……」

    华城学姐头上什么都没戴。她露出脸与安娜学姐搏斗，没有想遮脸的意思，只是不停使出润滑液攻势。

    「华城绫女。时冈学园学生会副会长。其真实身份乃轰动社会的恐怖分子『SOX』首领『雪原之青』。真是件大丑闻啊。」

    黏腻的声音从柜台对面传来。

    「雪原之青」的――华城学姐的身份被发现了。

    我早有预感。对手可是安娜学姐，怎么可能那么顺利就逃出来。

    就算这样，我还是逃避去想最坏的情况，为了把使用者资料带出去而逃到这里。

    然而一旦亲眼看到没戴内裤的华城学姐，被迫面对现实，之前一直避免思考的理所当然的结果便浮现脑海。

    ――华城学姐会被善导课抓住。

    我停止深入思考。

    华城学姐会被善导课抓住――正因为这样，才得赶快把使用者资料泄漏出去，摧毁这套管理体系。

    我告诉自己那是拯救华城学姐的上上策，从柜台后面跳出来。

    「我要强行突破……！」

    「只要没有育成法，汝的意中人立刻就会被释放。汝是真心这么想吗？」

    藻女小姐却不允许我逃避现实。

    她慢慢、清楚地告诉我只要想一下就会明白的事实。

    趴在捡肥皂姿势的肌肉男背上，带着数名地下国会图书馆警卫的藻女小姐接着说。

    她露出嗜虐的笑容，用仿佛在嘲讽我的语气，告诉我即将面对的未来。

    「即使那些资料流出导致育成法遭到废除，至少现在这一刻，汝等的行为无疑是犯罪。绫女得承担相应的刑责，这段期间她会一直受苦。和逃出这里的汝不同。」

    这番话深深刺进我心里，使我动弹不得。

    『狸吉！快逃呀！别听那个贱人的――Shit！爆米花打翻了！键盘上乱得跟阴毛一样！』

    阿妮的声音逐渐远去，只有藻女小姐说的理所当然的未来传送到脑内。

    只是PM无效化手段失效，就能让华城学姐一蹶不振。不难想象她在不能开黄腔的收容所会变成什么样子。

    「不仅如此，被人施暴的可能性也并非为零，就像安娜现在对她做的一样。毕竟她的伙伴带走使用者资料逃之夭夭，怎么可能不拷问她呢？这样汝还要抛下她吗？要逃出这里吗？这样还算男人吗？」

    藻女小姐的一字一句如同毒药，挥之不去。

    缓缓渗透内心的话语，夺走我想逃出这里的意志。

    「很简单。看汝是要就这样对绫女见死不救呢，还是要归还使用者资料，成为妾身的英雄。」

    「你的……英雄……」

    「没错。若汝愿意当妾身的英雄，妾身就答应不将绫女交给善导课。当然不止这样。数十年后，汝将亲手打败妾身，在那天到来前，汝跟绫女都可以自由阅览图书馆的猥亵资料，生活不会有任何不便。」

    「……」

    「汝还有什么原因拒绝？」

    淫荡的糖果与鞭子，仿佛看透了我的内心。

    阿妮的哀求与由都梨的怒骂声从PM传出，宛如阵阵悲鸣，藻女小姐的话扰乱我思绪，让我觉得这些声音听起来全是另一个世界的东西。

    舍弃华城学姐，把使用者资料泄露出去。真的这样就好了吗？大脑开始空转，思考怎么做才是正确答案。

    我不经意地抬起头，发现肌肉男和图书馆警卫正步逼近。

    可是就算我注意到了，凭证这颗空转的大脑，连操控手指动一下都办不到。

    在这种状态下遭受攻击，一秒都撑不住吧

    尽管知道这是藻女小姐的策略，我仍然无法斩断迷惘，内心持续空转。

    「……为什么？」

    「嗯？」

    从我口中传出的不是决心，只是单纯的疑问。

    「你明明有能力用这么巧妙的策略掌握人心……」

    不只是我。操控失控的安娜学姐，安慰她，将她的存在规划进捕获我们的计划中。一般人做不到这种事。我这一年一直活在安娜学姐的威胁下，所以我明白。藻女小姐是只要她愿意，就能把事情做好的自慰尼特族

    「为什么想用这么偏激的限制改变世界？」

    目标让出生率降到0%，勃起或流汁会施以电击处罚。

    她应该有办法用更好的方式调整世界，用不着祭出这种愚蠢的做法，让人民对规制心生恐惧。

    为何要走上包含自身破灭的恐怖统治之路？

    「咿、咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    藻女小姐用一阵嘲笑，回应我听起来像是在设法争取时间的问题。

    「很简单，是为了复仇。」

    黯淡无光的眼中，闪现比华城学姐还要激烈，想必绝对不会熄灭的光芒。

    「妾身六岁的时候，被双亲抛弃了。他们直到途中都还在反抗，但这些过程并不重要。六岁的儿童被最喜欢的父母彻底否定存在。被迫面对自己是错误的。汝明白这多么令人绝望吗？」

    虽然只有一部分，我和华城学姐也有过类似的经验。

    老爸被捕后，我就封印最喜欢下流梗的自己，表现得像个想成为健全的人类的人。

    华城学姐因为最喜欢下流梗而无法融入社会，隐藏自己的喜好，过着不自由的生活。

    谁都不愿意对我们说「做自己就好」。

    我们一直是带着背离世人眼中的正确、错的彻底、却无法割舍掉的自己过活来的。

    藻女小姐背负着跟我们一样，但远比我们绝望且得不到救赎的过去，一路走到这里。

    「而且妾身被抛弃的理由，还是因为『藉由正常的肌肤之亲诞生的小孩太肮脏了』。真是无聊透顶，妾身那一天哭得如此凄惨，就是为了这么无聊的原因吗？用好看的、不会伤到任何人循序渐进的手段，就能改变世界？愚蠢至极。谁会做那种圣人般的事啊。妾身不是肮脏的孩子、错误的孩子吗？既然如此，妾身的做法当然会是错。妾身要以救世为名的复仇，让全世界的人明白妾身的悔恨、再也无法满足的渴望，不这么做，妾身这口气吞不下去……！」

    因此，对于藻女小姐称之为复仇的做法，我无法轻易插嘴。

    本以为只要知道她心里是怎么想的，就能说服她。看来是不可能了。

    「……妾身说完了。妾身今天有点工作过度。看汝是要跟随妾身，还是为求自保将绫女推落地狱，选个喜欢的吧。」

    藻女小姐逼我下决定。

    我的内心跟NTR片里的女主角一样动摇。

    有点触动内心的，藻女小姐坚定的理念。

    她提出的报酬。

    更重要的是――

    「好慢啊……安娜，瞄准她的眼睛。」

    「！？喂！别这样！」

    藻女小姐残酷地宣告华城学姐的下场，我的手不知不觉动了起来。

    我将装着使用者资料的箱子，递向藻女小姐。

    「嗯，这样就对了……安娜啊，计划变更。边移动边跟她交手。用爬的，把那些液体抹在地上。没错，就是这样。」

    藻女小姐露出满足的微笑。假如我犹豫要不要把资料归还，她八成会叫安娜学姐不停攻击华城学姐的眼睛。

    「只要把这个资料还你，你就会救华城学姐。没错吧？」

    「那当然。因为汝等是妾身重要的英雄后补。

    「……」

    我打开箱子，拿出里面的随身碟。

    这个时候。

    有个不应该放在里面的东西，从箱子里掉出来。

    『喂！笨蛋！住手啊！我快到了！喂！』

    『狸吉！啪啪啪！我让你啪啪啪，所以别这样啊！Oh！再一下，再一下就能切段线路滴说……Shit！』

    一看到那东西，由都梨和阿妮大叫的声音就又听得见了。

    从箱子里掉出来的――

    是华城学姐用来让PM失效的手机in塑胶袋。

    为什么它会放在箱子里？

    是觉得它会妨碍逃亡吗？还是判断从安娜学姐手中逃离的时候，不会有空闲开黄腔？

    ……不，不对。

    阿妮事件过后，学姐比以前还要害怕手机不在手边，甚至用绳子把它绑住。一有机会就会大叫鸡鸡，唱着「鲍鱼呀鲍鱼」跳起舞来的华城学姐，怎么可能让它轻易离身。

    ――交给你。

    华城学姐把箱子扔给我时说的话和表情，于脑中浮现。

    那个时候就做好觉悟了。

    做好真面目被安娜学姐拆穿的觉悟。做好被善导课抓住的觉悟。

    她是在做好觉悟的情况下，对我说「交给你」。

    为了帮助提升阿妮的PM无效化技术，将装手机的箱子连着使用者资料一起托付给我。

    既然这样，我怎能在此停下脚步。

    「啊啊，学姐超帅的。」

    那天买来的耳环，在脑内闪耀光芒。

    我按着额头摇摇头。

    早知道不要等到三月十四日，早点给她就好了。

    我把手机和随身碟扔进箱子，紧紧关好放入怀中。

    藻女小姐见状，脸上的表情顿时消失。

    「……汝这是什么意思？」

    「硬要说的话，就是在模仿学姐。」

    虽然我怎么样都不可能学她乱叫鸡鸡啦！

    我从柜台飞奔而出。

    「！把他抓住！」

    藻女小姐从两名肌肉男背上跳下来，大声下令。

    肌肉男前一秒还趴在地上，却比其他警卫更早冲过来。虽说被洗脑调教了，他们的身体能力依然健。

    「唔喔！」

    我竭尽全力才能勉强躲开两个肌肉男。就算有办法在千钧一发之际闪掉他们强壮的手臂，也没心力一口气突破图书馆警卫的包围网。

    背后传来肌肉男紧逼而来的气息。我预知他们的行动侧身闪过。

    这时，黏腻的声音钻进我的耳朵。

    「这代表汝选了只有自己得救，让绫女受苦的未来吗？」

    大概是体力耗尽了吧，藻女小姐坐在地上，轻声说道。

    「真是卑贱的男人。」

    「――唔。」

    身体僵硬，双腿不受控制。

    肌肉男们不可能放过这个机会。

    「哇！？」

    我的手被肌肉男抓住，用力扔出去。

    背后用力撞在书架上空气从肺部挤了出来。

    「呜……」

    混账东西。

    虽然我已经下定决心，还是会担心华城学姐。

    如果我是被虐狂，八成会兴奋得身体能力倍增，可惜没那么好的事。

    图书馆警卫朝摇摇晃晃站起来的我杀过来。

    「哇！」

    理智上知道应该不要在意藻女小姐说的话，专注在逃跑上，身体却重得像在反应内心的犹豫。四肢无法自由行动。

    我惊险地闪过图书馆警卫，肌肉男则在前方堵我。

    「放弃保护女人，算什么男人。」

    好不甘心，可是她讲得我好有感觉啊嗯嗯啊啊。

    现在可不是在内心露出阿嘿颜的时候。这个情况令我不得不着急。

    还差一步才能突破他们的包围网。

    「还想硬撑啊？绫女那边倒是连硬撑都有困难。」

    我望向一直投影在书架上的画面，安娜学姐跟华城学姐都满身润滑液，已经不是滑溜溜而是黏答答的地步。

    『还敢送那个人巧克力，你这个狐狸精！快点，快把那个人还给我！』

    『什么还不还的啊，我跟你不一样，还没……喂！可恶，才不会输给你呢！』

    用润滑液防御安娜学姐的攻击好像也到极限了，华城学姐手臂和头发被抓住陷入苦战。

    到目前为止，我都刻意别开目光，可是华城学姐再过不久就会被安娜学姐制服。

    我的动作变得更加迟钝，在试图跑过肌肉男旁边时吃了记回旋踢。

    但我仍然没有屈服，再度冲进包围网。

    「时间有点拖太久了。安娜，把绫女的脖子――蓿俊

    也许是想让我看华城学姐痛苦的表情吧。藻女小姐想下达可怕的指示时，发出错愕的声音。

    华城学姐和安娜学姐激战的画面在同一时间扭曲，最后变得什么都照不出来。

    「怎么回事！通讯中断了！」

    『哈哈！终于侵入那个贱女人的PM啦！你还是回家自慰吧！』

    看来阿妮成功骇进藻女小姐的PM了。虽然这不是重点，这种时候应该要骂人家「你还是回家洗洗睡」才对。

    「唔！安娜！不可以杀她！汝不是还有很多问题要问吗！」

    藻女小姐透过快要完全切断的通讯线路，对安娜学姐下达最低限度的指示。

    然后她就再也不管PM，大概是完全失效了吧。

    「挺行的嘛。不过事到如今，一切都是徒劳，不是吗？那边那个对心上人见死不救的无情男人。」

    藻女小姐像在追击般继续谴责我。

    我身边有图书馆警卫，还有两个肌肉男。人数差距跟遇到电车痴汉集团差不多。

    遭到好几次攻击、华城学姐被拿来当人质，我的身体已经无法正常行动。

    在这种状态下，有办法突破重围吗？

    「去吧，快把他抓住。」

    就在肌肉男们听从藻女小姐的命令，慢慢逼近我时。

    哔哔哔哔哔。

    我的PM接获来电。

    ●

    「你这个狐狸精！快点，快把那人还给我！」

    「什么还不还的啊，我跟你不一样，还没……」

    安娜骑在绫女身上用力扯她头发，绫女觉得头皮传来阴毛被拔掉般的痛楚，在途中忽然想到一件事。

    没错。她跟安娜不一样，色色的事一件都没做过。

    ――不不不，不对不对。不是的。不是那样。

    不是那样。她和对自己的心意过于率直的安娜不同，什么都还没告诉狸吉。绫女发现这件事。

    尽管她之前开玩笑似的扔给狸吉一颗十元巧克力，做过有点表示好感的行为，却从来没有直接告白过。

    安娜却叫她把狸吉还她。

    要她还什么？她跟安娜甚至不在同一个起跑点上，更遑论抢走狸吉。

    安娜抓住她头发和手臂的力道突然放松，双手毫不犹豫掐住绫女的脖子。

    润滑液的滑度已经无法抵抗眼前安娜的攻击，成了求心安的东西。

    「――呜！」

    她快要被送到善导课了。

    除此之外，眼前还有只杀气腾腾的魔兽想取她性命。

    大概是因为这样吧，那些羞耻心，以及担心狸吉知道她的心意后，他们的关系会如何改变的不安――诸如此类的烦闷情绪通通烟消云散，绫女被安娜掐着脖子，操作PM。不愧是防水性优秀的PM。沾满润滑液也照样可以使用。

    下一刻，安娜一脸不甘愿地皱起眉头，放松力道，不晓得是不是接获什么命令。

    尽管如此，要发出声音还是十分痛苦。

    不过绫女笔直凝视安娜，呼唤PM另一端的人。

    「喂？」

    ●

    到底是谁在这种时候打电话过来？

    我很想无视它，但设定成只有我听得见的铃声实在很吵，因此我一面戒备两位肌肉男，一面操作PM想要关掉铃声。

    「咦？」

    这时我发现。

    打电话给我的人，是华城学姐。

    为什么？只要透过阿妮，连操作PM的功夫都可以省下来啊。

    明明身处险境，我还是接起电话。

    『喂？』

    从PM传出的，是华城学姐拼命掩饰，仍然听得出她很痛苦的呼吸声。由于实况中断，我不知道现在状况如何，不过肯定是在和安娜学姐交战。她那边情势应该也很严峻才对，为什么要打过来？

    正当我警戒地看着肌肉男们，觉得应该回些什么时。

    『我听见大叔在问女生内裤颜色时会发出的喘息声……虽然没有回应，应该是有打通吧。』

    华城学姐基于莫名其妙的理由判断电话有接通，单方面地继续说下去。

    『我们都没时间。我就直接讲重点了。』

    然后，华城学姐她――

    一口气讲完令人不敢相信的话。

    『你的一切我都最喜欢了！我真的很高兴能遇见像你这种脑袋有病的人！别了！鲍鲍！再见！我们要分开一段时间了！』

    ……咦？

    这种时候，华城学姐到底在说――

    『……你现在……在跟谁说话啊啊啊啊啊啊！』

    ――喀。

    我目瞪口呆，安娜学姐尖锐的怒吼声从旁插进，接着电话就挂断了。

    「……」

    PM在佩戴者失去意识时，会自动关闭。安娜学姐之前有好几次打电话给我自慰，最后昏过去导致电话自动挂断，因此我很熟悉这个功能。而这个功能现在明白地告诉我，华城学姐输了。

    她输给安娜学姐了。这样华城学姐会彻底落入敌人手中。

    ――你的一切我都最喜欢了！

    我反复咀嚼华城学姐最后跟我说的话，却没多少时间让我慢慢回忆。

    肌肉男们大概是判断接电话的我露出致命的破绽，同时朝我冲过来。

    「终于结束。」

    藻女小姐确信我会被抓住，悠悠哉哉趴到地上。

    「――真是的。」

    我叹了口气。

    「那么MAN的告白，是我想跟你说的啊。」

    我从怀里拿出早乙女学姐特制的「护身符」，往周围撒去。

    肌肉男和图书馆警卫以为我突然发动攻击，视线集中在「护身符」上。

    可惜。那可是看一眼就会忍不住一直看的早乙女学姐特制A图。

    虽然他们每天都在图书馆丰富的色情资源中度过，又受过藻女小姐的调教，效果或许会比较弱。

    不过只要产生一瞬间的空档就够了。

    我穿过两个肌肉男中间的缝隙，朝图书馆出口全力狂奔。

    「！？」

    藻女小姐惊讶地瞪大眼睛。「呜，是、是肌肉酸痛吗……？」皱着眉头坐起来。

    「汝等到底在做什么！绝对不可以让他逃掉！」

    我第一次听见藻女小姐紧张的声音，八成是完全没料到我会复活。

    「汝真是个人渣。妾身下令不准杀掉汝，汝就放心了吗？愚蠢。安娜不杀绫女，代表绫女的痛苦会拖得更久。汝打算自己一个人逃掉，用为了绫女的遗志、为了保全大局这些冠冕堂皇的理由欺骗自己吗？没用的男人。绫女虽然嘴上这么说，装得很坚强的样子，说不定她其实想待在汝身边，在向汝寻求协助啊！」

    我停下脚步。

    并不是因为我把藻女小姐的这些话当真。

    藻女小姐的毒舌攻势左耳进右耳出，菊花进鸡鸡出。

    「唔喔！？」

    由于我突然刹车弯下腰来，从我身后逼近的两名肌肉男不小心冲到我前面。

    我立刻转身奔向跟肌肉男比起来，身体能力较低的图书馆警卫们。

    然后再度洒出早乙女学姐的护身符，让图书馆警卫的注意力从我身上转移到A图上。

    接着我想起在日本村听从双胞胎的指示，贯穿肌肉男菊花的那件事。虽然我并不愿意想起。但在这个瞬间，死命瞄准男人屁股的回忆将派上用场！

    「喝啊啊啊啊！」

    「「「「呃啊啊啊啊啊啊！？」」」」

    图书馆警卫们的惨叫声响彻四方。所有人都按着屁股倒在地上，下半身抽搐。

    我的手从千年杀的形状转变为合掌。

    愿那些后庭的处女被手指贯穿、强制成为婊兄弟的可怜人们能得到幸福。

    「好，之后就剩你们两个了。」

    两名肌肉男步步逼近，表情狰狞得像在表示绝不会让我逃掉。

    尽管我多少可以先发制人，单论身体能力的话，他们占压倒性的优势。

    若对手只有一个人，又有对男人菊花的执著无人能出其右的腐胞胎支援也就算了，现在这个状况怎么可能打的倒他们。

    用一般方式逃跑，肯定立刻会被追上。

    但我刚才就感应到一股气息。

    朝这里接近的伙伴的气息。

    我先用假动作骗过肌肉男，朝那个方向跑去。

    「久等咧！」

    头戴内裤的贫乳少女――濡衣由都梨从书架后面跳出来，抓住我的袖子飞奔而出。

    「喂！？衣服会被拉长啦衣服会被扯坏啦！」

    我急忙抓住由都梨的手。

    「别、别碰我！我还没做好心理准备……」

    她竟然想甩开我的手，我拼命抓住她，在图书馆内奔驰。

    只要有由都梨下半身的力量（意味深长），想摆脱两名肌肉男逃出图书馆并非不可能。图书馆警卫被我爆菊后死在地上，所以也不用担心他们绕到前面堵人。

    「为什么……」

    后方传来藻女小姐痛苦的声音。

    「讲那些话……应该能让迷上绫女的汝对自己的所作所为感到迷惘，产生罪恶感，无法承受，失去战斗能力才对……为什么？」

    她茫然地自言自语，我听着藻女小姐越来越小的声音，不禁苦笑。

    藻女小姐说的没错。

    我喜欢华城学姐。我把她当成一名女性，当成一起耍白痴的搭档，比谁都还要喜欢她。

    竟然抛下喜欢的人自己逃走，正常人不可能做出如此错误百出的行为。被逼到那个地步，不可能不犹豫。

    就算这样。

    只要喜欢的人喜欢自己的一切，肯定自己的全部，愿意接受自己，我什么事都办得到。什么样的错误都可以堂堂正正地犯下……犯下！即使我是兴趣是自我颜射的大变态也不会羞愧，能抬头挺胸活下去。

    其他人说的话我不会去听。他们怎么说都与我无关。

    我已经不是会在意外人眼光，只能追在别人背后跑的小毛头。

    我喜欢的人对我说「交给你了」，给了我许多东西。

    除了对学姐来说重要性仅次于性命的手机，还有很多真的很珍贵的东西。

    因此，我回头对藻女小姐放话：

    「在这里停下脚步才是对学姐的背叛！我要对她见死不救，回应学姐的信赖！才不听你说话呢！」

    我远远看着错愕的藻女小姐，被由都梨拉着不断向前跑。

    「……总觉得你的表情让人火大。『青』可是被抓走了耶，然而你却一脸神清气爽……太不自然咧。」

    「咦？是吗？」

    由都梨拉着我的手，好像察觉到了什么，相纸野生动物似的紧盯着我。求您看前面好吗？

    「……说。否则我就只带使用者资料回去，把你扔在这里喔？」

    「那个，我什么都愿意做，请你饶了我。」

    我努力说服由都梨，和她一起逃出图书馆。

    「……」

    我在黑暗中奔跑，转头望向困住华城学姐的地下国会图书馆。

    ……好了，虽然刚讲完那种大话有点不好意思。

    趁我变得能犯下任何错误都不会在意的时候。

    再来犯一个错误吧。

    ●

    「是吗，原来如此……啊啊，真想要。」

    她一面惩罚屁股朝着她下跪的两名下仆――用指甲抓他们的睾丸，露出陶醉的笑容。

    「竟然不会被妾身所言影响……那两人真是出乎意料……嘻嘻嘻。啊啊，多么令人称羡……不管怎么样，都要让那男人变成妾身的东西。无论要用上何种手段，都要彻底教育那个男人，让他从此以后眼中只有妾身……嘻嘻，成为只属于妾身的英雄……」

    然而，为了达到这个目的，必须按顺序行事。

    现在该做的是……

    藻女思考了一下，对睾丸被抓痛到呻吟的两位下仆下令：

    「先打扫一下倒在那边的没用警卫，然后背妾身到房里。别忘记准备晚餐和配菜，还有去把迷宫里的安娜及绫女捡回来。绫女处理好后关进牢内。事情都办完了，就和地下的警卫一起修复警备网。」

    交给馆内下仆的工作就先这样吧。

    之后再请人仔细检查自己的PM，还得警告前几天访日的技术大使和国内的制造商，PM网络的保全系统已经被人彻底分析完成。

    那男人成功逃脱，以及使用者资料被人带走，对藻女而言其实都称不上致命伤。

    但那个骇客技术实在不能置之不理。必须尽快采取对策。

    「可是妾身今天已经累了。」

    藻女在下仆背上打盹，因全身肌肉酸痛及喉咙沙哑而皱起眉头。

    ●

    「……唔。」

    绫女被脸颊传来的阵阵刺痛痛醒，发现自己身在冷清的牢房中。

    「为什么我……」

    由于刚醒过来，意识及记忆都不太清楚。她呆呆环视四周，眼前是上个世纪在用的铁栏杆，有两名疑似职员的人负责监视她。

    「好冷……」

    身体像轻度高潮般微微颤抖。

    绫女发现自己全身都是滑溜溜的液体，导致体温流失。她瞬间怀疑是不是睡着时潮吹了，过没多久就想到那是润滑液。对喔，我被理智断线的安娜用力赏了一巴掌……

    「！」

    绫女想起自己做了什么让安娜震怒，全身发软，害羞得体温上升到可以把润滑液带来的寒意统统吹散。

    她刚才做了一点气氛都没有的告白，绫女判断应该别去在意这丢人的事实，将注意力转移到了探索四周上。

    她想要站起来调查牢内，才发现双手被绑在柱子上。是条粗绳，很适合打个绳结在胯下来回摩擦。看起来没办法解开。就算利用残存些许滑度的润滑液也有困难。

    「那么，你同意等一下再把绫女同学送到善导课对吧？」

    「嗯，无妨。汝尽管问到满意为止。不过交给善导课时要是他们起疑心也很麻烦，若汝要折磨她，记得朝精神而不是身体下手。」

    「……我明白了。」

    绫女注意到铁栏外有两名不是看守的女性在交谈。

    从这里看不见她们，不过这声音肯定是安娜和藻女。

    「那么妾身教育完两个连配菜都不会挑的下仆后，就要用餐就寝了……是说安娜，汝和绫女似乎在争夺同一个男人，，那人叫什么名字？」

    藻女的问题，使绫女一直有点模糊不清的意识瞬间清醒。

    她藉由这个问题确信狸吉平安逃出图书馆，在松了口气的同时又担心他的身份被揭穿，冒出冷汗。

    「……我不打算让他再接近其他女人。就算是你。」

    「哎唷唷。可怕可怕。呼啊――」

    藻女打着哈欠，声音慢慢远离。

    与此相反。

    「哎呀。你已经醒了？」

    安娜出现在监狱前，面无表情凝视绫女，让人毛骨悚然。

    她也跟绫女一样，全身都是快干掉的润滑液，可以判断昏倒后应该没过多少时间。

    「我可是用能让你睡一阵子……不对，是永远醒不过来的力道打下去的。真不可思议。那个时候我突然使不出力。」

    安娜低头看着自己的手，似乎真的觉得很不可思议。

    经她这么一说，确实不止是脸颊，连脖子都隐隐作痛。亏我有办法让安娜那么生气，头还没被打飞――事到如今绫女才觉得恐怖。

    「呵呵呵。请你稍待片刻。等我冲掉这些令人不快又有股怪味的液体，马上就会来审问你。你从什么时候开始瞒着我勾引奥间同学的？你是怎么教唆他的？我全都会让你说出来。」

    安娜抓住铁栏杆，紧盯着绫女。

    「虽然藻女小姐刚才提醒过我……呵呵呵，不可思议，我想到好几个不会留下外伤又能折磨人的方法。」

    「既然要拷问，我比较想要舒服点的说。」

    绫女以玩笑话回应，安娜不悦地在铁栏杆上揍了一拳。

    「……我马上让你再也说不那种话。」

    安娜留下这句话就快步离去，大概是要去冲澡吧。

    「真是的。所以说听不懂黄色笑话的人就是这样。」

    绫女耸耸肩，接着牢内便回归寂静。

    「好闲喔……」

    由于没事可做，绫女开始用老方法打发时间――在脑内研究下流梗。

    轻轻的我射了，正如我轻轻勃起；我轻轻地抽插，享受与童贞的别离。那床边的水球，是我用过的保险套；淫荡的娇喘声，在我的心头萦绕。鲍鱼分泌的爱液，黏黏的包住懒叫。在紧致的密穴里，我甘心做一根大牛

    嗯――真想实际念出来确认听起来顺不顺。

    但PM无效化手机不在手边……思及此，绫女才想到事到如今她根本不必在意PM。她已经被抓了。

    反正PM现在侦测到禁词，善导课也不会杀到这里来。藻女会把这件事搓掉吧。再说，就算善导课跑来抓人，对绫女而言也不会怎样。她决定既然都被抓了，干脆什么都别管，尽情开黄腔。

    然而。

    「……又没有听众，讲了也没用。」

    看守应该会听见吧，但他们不会有任何反应，连试都不用试。不，正确地说是用膝盖想都知道，他们不会做出绫女想要的反应。

    没错。

    那两名看守不可能做出像狸吉那样的反应。

    「还想跟他多相处一下的说。」

    这一年来发生了很多事，但绫女回想起来的全是日常的回忆――自始至终都愿意听绫女讲无聊下流梗的狸吉。

    让绫女确定自身情感的，是他被关进渡轮的那起事件，奠定其根基的却是每日的闲聊。

    只要把使用者资料泄漏出去，《公序良俗健全育成法》和随之而来的规则及舆论八成会崩坏。

    就算这样，坐过牢的她应该还是得耗费漫长的时间，才能回到正常的生活与狸吉交谈。

    想到就有点……不对，是非常寂寞。

    「嗯喔――！」

    「咦？」

    绫女抬起低下来的头。

    看守突然发出奇怪的叫声倒下。是会让绫女腐烂的心不由得兴奋的叫声。假如绫女有长那根，八成会因为看守的娇喘声站起来。

    「你、你是什么人嗯喔――！」

    剩下一名看守疑似发现了什么人，同样惨叫着倒下来。

    「呼，太好了。顺利骗过安娜学姐的鼻子。」

    这时，还没搞清楚状况就在那边兴奋的绫女怀疑自己听见幻听，接下来怀疑自己看见幻觉。

    「呃，咦？你为什么在这里！」

    脱口而出的话语变成怒吼。

    这也不能怪她。因为――

    「学姐！不要这么大声啦！」

    眼前的人，是藉由绫女的牺牲，平安逃出地下国会图书馆的狸吉。

    狸吉悠闲地「嘘――！」在面前竖起食指，自言自语着「哇！好臭」。不知为何，他全身都是新鲜的润滑液，有点像新种妖怪。

    「哎呀――为了避免味道被闻到，我中途跑去抹润滑液，不过安娜学姐身上也还有润滑液，说不定根本不必这么做。比起这个，我刚刚很紧张耶。我躲在那边希望藻女小姐和安娜学姐快点离开，结果安娜学姐一副不打算洗澡直接开始拷问的样子。」

    狸吉不慌不忙，小声说道，一面拿走挂在看守腰部的牢房钥匙开锁，从怀里拿出剪刀轻松剪断绫女的绳子。

    「为什么……」

    得到解放后，绫女依旧一脸茫然，只讲得出这句话。

    狸吉依然从容不迫。

    「多亏阿妮把藻女小姐的PM搞得乱七八糟，影片陷阱我几乎是直接通过，迷宫也是，只要找有印象的书，就算走错路也能马上找到出口。啊，不用担心润滑液留下痕迹，反正馆内早就被你们弄得到处黏答答，还有，我逃走时很干脆地决定要对你见死不救，所以藻女小姐应该也不会想到我会再侵入――」

    「我不是那个意思！是在问你为什么要救我！」

    狸吉似乎终于察觉到绫女在生气。

    不过他悠哉的态度几乎没有动摇。

    「我之后再听你训话，现在先闪人吧。」

    他打断绫女的话，毫不犹豫握住绫女的手。

    「啥？喂……啊呜呜。」

    虽然他们的肌肤间隔了层润滑液，手突然被狸吉抓住，害绫女嘴巴动来动去，讲不出话来。

    「走吧。趁安娜学姐发现你不在前，赶快回到地上。」

    狸吉用滑溜溜的手牵着绫女，他的背影现在看起来，变得比绫女印象中的还要高大。

    绫女混乱至极，导致脑中浮现「他的背勃起了……？」这个念头。

    ●

    「所以说！为什么要来救我啦！」

    我们好不容易逃出图书馆，拉开一段距离。

    华城学姐噗滋一声甩开我的手，大发雷霆。

    可是她的脸红到在黑暗中都看得出来，目光游移，明明是真的生气却一点都不可怕。

    「呃，我早就把使用者资料交给由都梨，请她逃远了一点喔？虽然这是当然的啦。」

    想到我费了好大一番功夫才说服由都梨带走资料逃跑，我不禁苦笑。要是没有赞成救出华城学姐的鼓修理帮忙，我说不定已经被由都梨打断双腿。

    「不是啦！要是连你都被抓住，之后谁来引导『SOX』！」

    「啊――确实如此。我好像有点太轻率。」

    「不是有点好吗！笨蛋！『SOX』还得负责处理泄露使用者资料后应该会发生的骚动，你未免太不负责了！」

    「嗯――是啦，你说的没错。」

    「干嘛一直这么吊儿郎当！」

    「因为我曾经抛下学姐一次嘛。跟那比起来，我觉得管它是坏事还是什么事，现在的我都做得出来。」

    「什、什么鬼！这哪叫理由！」

    学姐听了我的话，语气变得更加激动。

    她气这么久有点不自然，我决定强制打断她。

    因为我觉得，不这么做话题会一直没办法进展。

    「还有其它理由喔。你想想，我不是还没给你吗？情人节的回礼。」

    「！」

    华城学姐张着嘴巴，僵在原地。

    「我没办法礼物都还没交给你，就跟你分别。而且――」

    讲这种话实在很难为情，所以我也一直不敢看不知所措的华城学姐。

    「跟人告白完就跑太奸诈了。」

    「！」

    刚刚还在不停骂我的华城学姐瞬间讲不出话，仿佛被杀了个措手不及。她用双手遮着脸，只发得出「呜呜」或「啊啊」之类的声音，我搔搔头，担心是不是有点做的太过头。

    下一刻。

    这次换成我目瞪口呆。

    「呃，等一下，华城学姐！？」

    遮着脸站在原地不动的华城学姐，口中开始传出呜咽声，一颗颗水珠从她手指的缝隙间滑落――虽然天色太暗，看得不太清楚。咦？应该不是沾到手上的润滑液吧？

    我急忙伸出手，华城学姐制止我，用微弱的声音语无伦次地说：

    「不是，不是的，总觉得，脑袋装不下其他事，然后就……」

    听起来像借口的话语也因为她在啜泣，好像会受到干扰。

    华城学姐话讲得不清不楚，一只手跟小孩子似的甩来甩去，不停拒绝我的手。可是不久后，她就轻轻抓住我的袖子。

    「……其实，被她们抓住……我非常不安……」

    没有故作坚强，只是一个普通女孩的声音从指间传出。

    「……你愿意来救我，我好高兴……」

    华城学姐把我的袖子揪得更紧。

    她没有再说什么，也没有试图掩饰满溢而出的情绪。

    「总、总之。」

    我看着这样子的华城学姐，再三深呼吸，叫快要变得一片空白的大脑和不受控制狂跳的心脏镇定下来。

    尽量让自己恢复冷静后，我做好觉悟，握住华城学姐的手。

    「！」

    华城学姐抖了一下，啜泣声中断一瞬间。不过她没有甩开我的手，默默僵在那边。

    「快离开这里吧。得尽快跟阿妮讨论之后的计划，把那些资料泄漏出去！」

    我抓住华城学姐的手，这次换成我讲的话听起来像借口。

    华城学姐似乎突然想到什么，低着头咕哝道。

    「……可是，我的身份已经被发现了……」

    什么嘛，这点小事啊。我有点用力地握着她的手，将华城学姐轻轻拉到身边。

    「总会有办法的。你想想，阿妮之前不是说过那个办法吗？虽然会再也无法回头。」

    「啊，咦？可是……」

    华城学姐还是犹豫不决。

    唉，真麻烦。

    「别担心――我会一直保护学姐的。」

    「――……嗯。」

    华城学姐的脚终于动了起来。

    「那快点逃吧！」

    我们在快要天亮的首都狂奔。

    好了。得加快脚步才行。

    好不容易成功逃出图书馆，这次却换成很有可能被善导课抓住。因为我身上仍然只有一条内裤。

第九卷 Ending 要一起去太高难度了

    「嘻嘻。呵呵呵。妾身被吓得团团转呢。那么盛大地抛弃她，竟然还跑回来救人。」

    使用者资料被人偷走后，过了数日。

    藻女在地下国会图书馆最深处的房间，躺在软绵绵的床上笑着回忆。

    接获绫女逃跑的报告时，她万分震惊。

    明明暴睡了半天以上，大脑却瞬间清醒过来，放声大笑，连全身肌肉酸痛都毫不在意。

    真是令人愉悦又魅力十足的两人。

    想快点将那男人纳入囊中，把他教成英雄候补。

    「有什么好笑的！」

    安娜气冲冲地坐在藻女躺着的床上，用PM看新闻。

    「你不是说会立刻找到绫女同学吗！都过好几天了，还没找到她！？都是因为你好吃懒做，那个女人又可以恣意引起骚动……在你偷懒的期间，那个人也一定在被那女人逐渐荼毒……！」

    「哎，冷静点，安娜。」

    藻女从旁观看安娜在看的新闻节目。

    画面中是从上空拍摄国会图书馆――也就是两人所在的地下国会图书馆正上方的样子。

    『――此刻，国会图书馆周遭挤满大量人潮，持续与封锁图书馆的举机动队对峙时，情势紧绷。这场骚动推测是国民相信恐怖分子前几天流出的不实影片所引发的暴动，每个人都口口声声要求政府交出不健全杂志，政府正在评断是否该出动善导课，逮捕违犯公序良俗健全育成法的――』

    金子玉子的强制演讲被改成编辑好的使用者资料播出去后，已经过了两天。

    使用者资料不止会取代强制演讲的时段播放，还会将加工过的版本透过PM上传到网络，双方不断重复无意义的攻防战。

    只要不设法处理上传者犯规的骇客技术，资料就会不停流出。然而PM网络长久以来没遭到骇客攻击过，所以没办法迅速采取对策的样子，现在资料也每分每秒都在泄漏出去。

    使用者资料遭窃还被公诸于世，本来应该是唯一收获的绫女也被救走了。

    可是，安娜旁边的藻女依然面带笑容。

    没能在那个时候得到禁自慰第一百天的处男（Sentimental bomber）是唯一的失误，但称不上问题。

    无需担忧。只不过是诸多计划提前一些而已。什么问题都没有。

    「妾身确实被『SOX』反将一军。但他们也被妾身摆了一道。」

    她将头靠在一脸纳闷的安娜腿上。

    「而且马上就要变成三道。」

    ●

    咖啡厅的地下室。

    那里是偷印早乙女学姐的画的场所，类似「SOX」实质上的根据地。

    也是一年前，不小心告诉我真实身份的华城学姐把我绑起来，拿安娜学姐威胁我的地方。

    我跟店长打过招呼后，来到地下室。

    在里面闲着无聊看文库本的华城学姐抬头看过来。是下流梗模式的华城学姐，没有绑麻花辫也没戴眼镜。

    「啊，狸吉。使用者资料的回响如何呀？」

    「超强的。图书馆附近跟暴动一样。」

    我启动PM，把新闻投影在墙上。

    画面中是被大量一般民众包围的国会图书馆，看得出来这场骚动闹得很大。

    大部分的人好像都在吵「把不健全杂志交出来！交出来！」根本是春天的A书祭典。春天真厉害。在变态的意义上。

    尽管速度不快，这场骚动的规模每天都在变大。

    肯定可以推翻育成法的政府，以及以政府为中心运转的舆论及制度。但为了避免民众不要闹的太大太激烈，某种程度上需要由我们恐怖分子控制情况。

    我们发动的恐怖攻击是否正确，还要过一阵子才能知晓。

    「不意外。之前死命限制色……不健全的东西，结果政府自己偷偷囤积起来享受，当然会发生暴动。」

    华城学姐耸耸肩。

    听到她刻意改口，我忍不住笑出来。

    「『不健全的东西』咧。你已经不用管PM了，直接讲出来就行啦。」

    华城学姐的PM，由阿妮让它完全停止了。

    没办法上网接受情报、没办法用电子钱包付钱搭大众交通工具、没办法证明身份，当然也不会被善导课调查到所在地。

    PM会在有人强制卸除它或是停止它机能的时候，将超小型发信器注射进佩戴者体内，善导课可以借此追踪佩戴者，不过连这个功能都被阿妮关闭了。

    所以华城学姐已经可以尽情开黄腔，不用管禁词或是一天三分钟的无效化限制，处于下流梗勃士状态，可是不知为何，她开黄腔的次数反而变少了。

    「没啦，因为我的手机不是给阿妮拿来精进骇客技术吗？没用那个东西讲禁词感觉蛮别扭的……妖怪阴毛烧焦男～」

    华城学姐用手在胯下附近做出燃烧的动作，大概是在掩饰害羞吧。但好像还是静不下心来，难为情地别过头。

    她不晓得是不是不想继续讲这个，看着我投影出的新闻画面扯开话题。

    「之后该怎么做呢？也不能一直叫店长让我躲在这里，善导课当然也找到我老家去了。得找个地方当据点，以『SOX』首领的身份行动。」

    华城学姐闭上嘴巴，瞄了我一眼。

    可是我一发现，她就立刻别开目光。

    把使用者资料泄漏出去后，华城学姐一直是这样。

    这时，我将我偷偷拟定出的计划告诉华城学姐。

    「关于这件事――华城学姐，要不要跟我一起逃出第一清丽指定都市？」

    「……咦？」

    华城学姐瞪大眼睛。

    「我打算请阿妮把我的PM也停掉，虽然两人份要多花一点时间准备的样子。」

    「等、等一下！你怪怪的唷。把我救出来后，你怎么变得这么干脆？该怎么说呢，没有处男味……难道……你在我不知道的时候毕业了……」

    华城学姐自己陷入恐慌，碎碎念着「毕业是指不再是处男的话，毕业典礼就是乱交大会……？」不过她很快就恢复，深呼吸面向我。

    「那你学校怎么办？我因为用不正当手段停止PM，再加上藻女动用关系通缉我，早就退学了。而且违法停止PM的话，你那个可怕的妈妈……」

    「那些东西就全部舍弃吧。」

    我脸上自然浮现微笑。心情也轻松得令人惊讶。

    华城学姐这次用「精神变得……跟被淫水染黑的乓谎成熟……？」的表情看着我。这种心有灵犀真讨厌。

    「藻女小姐可是和安娜学姐在一起喔？不知道为什么，安娜学姐似乎没怀疑我的身份，也不打算跟藻女小姐提到我的样子，但不晓得哪一天会被发现。」

    我一面回想在华城学姐被关的牢房前，安娜学姐和藻女小姐的谈话内容，一面跟华城学姐解释自己的想法。

    「虽然育成法应该撑不了多久，我们犯过罪这个事实还是不会改变。我透过由都梨跟很多人商量过了，等我的PM也完全失效后，就拜托『绝对领域』和『捕乳类』的人，找地方隐居吧。」

    爱死华城学姐的鼓修理和从时冈学园毕业、还没定下来的早乙女学姐也想跟过来，所以「SOX」之后也能跟以前一样继续活动。

    ……唯有由都梨眼神可怕得宛如杀人犯，我有点不安。

    还有阿妮兴奋地跳舞大叫「一夫多妻！一夫多妻滴说！」我得确认一下她是不是误会了什么。

    「G，狸吉，你、你知道，你自己在，说什么吗……？」

    仔细一看，华城学姐跟逃出地下国会图书馆时一样，满脸通红。

    「嗯，就像私奔耶。」

    「！」

    我一讲出这个词，华城学姐终于忍不住低下头，不停打我肩膀。

    她似乎又陷入讲不出话状态了，迟迟不回答愿不愿与跟我私奔。

    我把手伸向口袋。

    「发生了很多事，害我拖到这时候才给你。」

    那是之前我请鼓修理帮我挑来当白色情人节回礼的耳环。

    「如果你愿意跟我一起逃，可以请你收下这个太厚重的回礼吗？」

    「……………………………………你好诈。」

    隔了很长一段时间，华城学姐才从头发的缝隙间看着我，忿忿不平地说。

    「做了那么多准备才叫我回答，狸吉大变态。要是我拒绝怎么办？」

    「到时再想办法。」

    「……笨蛋。」

    华城学姐慢慢把手伸过来。

    「知道了啦。我跟你一起『去』，这样你满意了吧？不过，我有个条件。」

    她板起脸别过头，加强语气。

    「……不只是白色情人节回礼，那个时候我在电话里对你说的话的答复，也一起告诉我。」

    「这个……」

    我将拿耳环的手对着华城学姐。

    「我的答案统统包含在这里面――这种回答应该不行对吧？」

    「什……当然不行！为什么这种时候又变卒仔了！要是你敢逃避，明天开始我就叫你阳痿！」

    「知、知道了，知道了啦！」

    我被人用超鸟的台词威胁，终于下定决心。

    实在是。有人无视气氛、场合什么的，突然命令你答复她的告白，超害羞的耶。

    但事到如今我无处可逃，也没有理由逃避。

    我凝视华城学姐的眼睛，开口说道：

    「我也喜――」

    正当我准备面对那个时候华城学姐对我说的话、拯救我的那份心意时。

    「不准动！」

    「「！？」」

    通往地上的门忽然打开，身穿纯白制服的集团蜂拥而入。

    「什么！咦！？」

    事情发生的太过突然，害我脑袋变得一片空白。

    善导课的人团团包围我和华城学姐，拿泰瑟枪对着我们。

    跟在善导课后面走进来的人，将我打落绝望的深渊。

    「华城绫女。我以不当停止PM及违反《公序良俗健全育成法》的嫌疑逮捕你。乖乖投降吧。」

    以「钢铁鬼女」的身份葬送众多下流梗恐怖分子的老妈，用锐利如杀人鬼的目光瞪着华城学姐。

    善导课职员听从妈妈的命令，将华城学姐压制住。

    「学姐！」

    我反射性行动，想要帮助学姐。

    但我的手碰不到学姐，耳环从手中掉落，不知道掉到哪去了。

    妈妈用迅雷不及掩耳的速度扭住我的手。

    她紧抓着我的手，仿佛要把我的骨头捏碎，用吓死人的冰冷声音说：

    「今天早上，有个可靠的情报来源通知我们通缉犯『雪原之青』躲在这里。那个提供情报的人还加了一句――『等一下「雪原之青的共犯应该也回来。等他来再冲进去。」』」

    「……！？」

    怎么回事？PM都已经完全停止了，华城学姐的所在地却被人发下？

    我还以为八成是藻女小姐比想象中还要早察觉我的身份，才会有人杀过来……现在到底是？

    思绪乱成一团，也没时间让我慢慢思考。

    妈妈把我的的头压到地上，彻底封住我的行动。

    「为什么，你这家伙，会在这里……！和通缉犯聊得这么开心……！」

    她似乎好不容易才克制住不要失控，对我挥下铁拳，我真的是转眼间就昏过去了。

    ●

    「那么，之后就交给你们了。」

    「「「遵命。」」」

    使用者资料泄漏出去乃前所未闻的大事件。

    因此，政府被迫对全国召开紧急记者会。

    记者会后台，身为议员代表的锦之宫祀影在上台前做最后的交代，祀影当成继承人培育的藻女及其他两人，恭敬地低头倾听。

    站在藻女两旁的一男一女，都是祀影父亲那边的亲戚。

    年龄比藻女大二十岁以上，挺直的背脊与坚定的目光，和藻女形成对比。

    只身担任祀影继承者的这三人互相协助，创造祀影期望的 情报管理社会。倘若有谁走偏，就由其他人帮他踩刹车修正轨道，完成锦之宫家代代相传的建国计划。那就是祀影的计划。

    ――也不知道另外两个人早已成为妾身的下仆。

    祀影站到记者面前，藻女维持至今的认真神情转为一抹笑容。那是天真如孩童的笑容，是长不大的孩子的扭曲的笑容。

    记者会继续进行。记者们失笑、哑口无言的模样映入眼帘。

    这是，防盗系统经过强化的藻女的PM收到一则讯息。

    是藻女的下仆之一――在善导课高层任职的男人传来的，内容是「已成功捕获『雪原之青』及疑似共犯的男人。请您奖励我」。藻女嘴角勾起的弧度越来越深。

    绫女昏倒的时候，她做了一件事。

    试图强制把PM拆除或是用不当手段使其机能停止时，PM会将极小型发信器打进佩戴者体内――藻女把同类型的发信器打进了绫女体内。

    之后只要等他们把使用者资料泄漏出去，在适当时机通知善导课即可。如此猎物便会落入藻女手中。

    其实她本来预计故意让绫女逃掉，再抓住暗中来跟绫女接触，想要藏匿她的禁自慰第一百天的处男（Sentimental bomber），不过现在这样不仅省事，还能更早得到那个男人。

    「虽然对安娜不太好意思，那男人的宠爱将奉献给妾身。」

    祀影的记者会迎来尾声。

    听见祀影发表荒诞无稽的内容，记者们毫不掩饰内心的鄙视，甚至还有人已经准备离席。

    以一名国会议员的记者来说，这种结束的方式实在太过粗劣，令人不忍卒睹。

    每个人都是这么想的。然而，下一瞬间。

    会场的气氛骤变。

    祀影痛苦地呻吟着，压住喉咙开始在地上打滚。

    在旁边待机的特勤人员急忙冲过去扶起祀影。

    祀影不停喘气，然后――

    对记者们的相机露出异常的笑容，深吸一口气：

    「大鸡鸡――――――――！」

    从他口中迸出让人难以置信的词汇。

    经过片刻的沉默。祀影的PM响起。记者们惊慌失措。

    「开始了。」

    以祀影的失常为开端，藻女的PM不断收到「发病报告」。

    「发病报告」瞬间超过五百则，藻女暗自窃喜。

    藻女仔细地一则一则确认「发病报告」，在脑中描绘光辉灿烂的未来。

    来吧。

    已经停不下来了。

    让我们建立包容性的社会、真正的乌托邦吧。

    以复仇为名。

    ●

    「究竟发生什么事！连署长都开始大喊禁词了！？」

    接获冲进侦讯室的善导课职员的报告，妈妈脸色大变。

    「不只是这样！想要制住署长的职员中，有三名职员也发生同样的症状！」

    「怎么可能……」

    「刚才第三清丽指定都市也有数名善导课干部发病，指挥系统乱成一团，希望我们提供支援！」

    「因为那些权贵发病，我们本来就够忙的了……！为什么发病的都是这么有影响力的人？」

    妈妈的焦躁表露无疑，挥拳往侦讯室的铁桌打下去。

    「……什么时候才有时间审问这个白痴！」

    她不屑地瞥了我一眼，冲出侦讯室。

    「……」

    侦讯室里只剩下被绑在椅子上的我，以及负责监视我的善导课职员。

    我和华城学姐被善导课抓住后，过了几天。

    侦讯一直没什么进展，幸好妈妈没拷问我。要是她真的认真侦讯，我的屁股应该会多出两、三个洞。

    在静寂无声的侦讯室中，我跟两位善导课职员的PM自动开启，毫无起伏的机械音重点式地播报新闻。

    『政府宣布国家发生紧急状况――』

    『「下流梗病毒」以日前锦之宫议员召开的记者会为契机传染开来――』

    『隔离患者的紧急法案仍未审议通过――』

    『各国首脑决定缩小与日本的贸易圈，以免病毒扩展到全世界――』

    『可能对经济造成重创――』

    『为了防止病毒扩散，政府考虑强化育成法，通过H禁止法――』

    被善导课关了好几天的我，并不明白详细情况。

    可是从这个重点式的新闻可以得知，锦之宫祀影因为地下国会图书馆的资料流出而召开记者会后，发生了一起全国规模的大事件。

    「我们到底干了什么好事……？」

    「SOX」已经分崩离析。

    我被关在善导课，无法跟外界接触，阿妮也没联络我。由都梨她们状况如何，我也一概不知。听说华城学姐被送到用隔离违反育成法的人的北海道。

    疑似犯下致命错误的我们能做的事，已经什么都不剩了。

第九卷 后记

    好久不见，我是赤城大空。

    马上有事要告诉各位，写这集的时候发生了一件很心酸的事，就是我在网络上调查“白色情人节的回礼有什么东西可以送”。明明没有回礼的对象，却必须查回礼要送什么很心酸，都这把年纪了才第一次查这种问题也深深让我感到心痛。谁来……谁来give me chocolate（英文很烂）。（某蛙：意为“送我块巧克力”）

    作者处于这种状态，故事中的绫女和狸吉却那个样子，写作时的我表情大概跟由都梨差不多。

    对了，我在写作中发现，现在跟狸吉展开爱情喜剧的是绫女（Ayame）、安娜（Anna）和阿妮（Ani），不知为何她们名字开头都是A呢。由都梨是Y所以被无视了吗？她至少还有罩杯是A啊。真可怜。

    以下是谢辞。

    责编小山大人。每次都要改一堆地方的原稿就不用提了，漫画化动画化的事情也受到您诸多帮助（例如天兵作者完全忘记的设定或是检查内文有没有错误之类的！）。谢谢您！

    负责插画的霜月大人，这次也感谢您答应我们对封面的要求“全身都是润滑液”。女性的“唔，杀了我！”表情果然会让人兴奋呢。

    负责绘制漫画版的柚木N’大人。谢谢您每个月都画出如此美妙的漫画，单行本极具挑战性的封面设计也很有《下流梗》的风格（跟第九集同时发售的漫画第二集也要去看看喔！）。

    答应帮拙作动画化的动画工作人员以及各位声优，真的非常感谢。每次检查有没有地方要修改和参观配音现场，都会给我良好的刺激。不止写作的干劲暴增，可以在比以前更近的距离观察各种领域的专业人士工作，而且还跟自己的作品有关，是对未来也会有帮助的珍贵经验。世界上到处都是怪物呢……（某蛙：你自己不就是吗，老污龟！）

    这次也协助《下流梗》出版的各位，托各位的福我才能走到这里。直到最后都要请各位多多担待了。

    好了，再过几天动画就要开播。支持这部作品到现在的各位读者也和作者一起全裸待机吧！看动画时要跟自慰一样，注意附近有没有人！那么，在第十集再会吧。

    （顺带一提，真正的国会图书馆地下并不存在那种低级设施喔！）

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)