★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<水的边缘>


第一卷 序幕

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：哦吼汗 

    图源：yukira，wangsha24 

    扫图：wangsha24，阳子ようこ    

    修图：H姐姐     

    注意到那件事的时候，是在一个雨天。

    在距今十年前，在我还是个小学生时候。

    那是正好是学校放暑假，我去了妈妈的母亲也就是我的外祖母家玩。

    顺便说一下，外祖母家在加拿大的新斯科舍省的郊外，一条叫鲁安奴的街上。

    那里是真的什么都没有，从作为省会的哈利法克斯出发，也要换乘四趟巴士，总之，还是到了位于边界的田园小镇。

    虽然最初很讨厌来这里但实际来过之后，我马上就喜欢上了这里。

    和在东京度过的夏天不同，这里很凉快。白天也不会懒懒地想睡觉。

    不管怎么说，还是自然的环境最美啊。

    外祖母说，基洛纳是个更好的地方，但很遗憾的是我不知道基洛纳这么个地方，所以我没法比较。

    不过，小镇上有几条小河供应着居民的生活用水，河水在阳光下闪着点点光芒，有一种充满幻想色彩的感觉。小小的湖里也有许许多多的湖鳟鱼在游泳。

    糖枫树的树干拔地而起，还有清澈到令人难以置信的胡。再加上外祖母家是建在好像可以望见青蓝色的大海般的好地方。

    特别是从二楼的窗户看到的景色，那简直是美极了，我是真心喜欢上了这个小镇。

    就是这样的某一天，和往常一样，我和外祖母去海边玩，却突然下起了骤雨。还没有细想就跑到了一棵大树下避雨。

    就在那时，突然觉得眼前看到的雨滴总有些违和感。

    （阿勒？总觉得这阵雨有什么奇怪啊。）

    虽然不知道为什么，就当做看到了什么稀奇的东西吧。

    “KANAKO,Tu te fais du souci?”

    还在接着看雨滴的我突然听到外祖母有些担心的声音。

    KANAKO是我的名字。后面的意思是“没事吧？”

    “啊，嗯，没事Ah non,je n’ai rien de souci.”

    虽然总算是吧误会解开了，但这是我去清楚地看到了。

    （水的颜色不一样？）

    这就是我最初发觉水的违和感的时候。

    也就是暑假马上就要结束，很快就要回到东京的几天前。

第一卷 十年后 夏

    距离那一天已经过去了将近十年，现在的我就读于都内的私立高中。

    “佳柰子，明天见。”

    “啊，嗯，记得做好英语的传单哦。”

    这里是妈妈曾今也就读过的天主教系的私立女子学校。虽然离家很近是来这里上学的一个原因，在这个学校就读，就自己来说还是很开心的。

    除了“很开心”以外，还有几个原因。

    一个是这所学校是直升到女子大学的私立学校，可以不用太担心考试成绩。

    另一个原因就是这所学校有很多的外国人。所以，怎么说呢，我那“隔代遗传”的金发应该说是银发，还有那蓝色的瞳孔也不会太显眼。

    妈妈明明有一半血统是日本人，而对于只有四分之一是加拿大人的我来说，加拿大的外祖母对我的平衡影响似乎最强。

    虽然小时候不在意，但随着年龄的增长，这长长的头发和蓝色的瞳孔渐渐明显，也就使得周围讨厌的目光越来越多

    没错，虽然自己这么说自己有点奇怪，但我是个胆小鬼，一个弱小的角色。

    如果有一天评选世界最胆小者的比赛开赛了，我有自信可以拿到日本的代表权。

    可是这看上去只有145CM的身高不，这只是要面子的说法，我的身高事实上只有141.755CM。为了看上去更小一点，我还会多余地畏畏缩缩。

    如果这还看不出我的胆小鬼等级，那我就再举个例子吧：

    比如说去店里点汉堡吃的时候。

    “需要再点一份饮料吗？”

    “那，就、再点一份奶昔小杯的”

    “现在才有的限定版色拉需要来一份吗？”

    “啊，色拉就不用”

    “请别这么急嘛，色拉很好吃哦。来吧，需要尝一尝吗？”

    “那就来一份。”

    就像这样，我连店员的推销都不敢拒绝。

    其实只是想吃一份照烧，但注意到的时候，已经是一副“满载而归”的状态了。那副拼命把所有东西吃完的模样，连我自己都觉得丢人。

    其实，我平时做什么事都是那个样子，就连一个人在街上走都需要很大的毅力。

    毫无疑问，有一天我说不定会被男人用什么神秘的东西骗走，到时候就完了。

    而除了奋力冲刺以外没有任何防御手段的我，直到现在也不会穿高跟鞋。

    还有，最近在我的调查中发现，会向上看（考虑到身高差的原因，我自然而然地就会这么做）只有胆小鬼和小孩子，所以我规定自己：眼睛一定要向下看。

    “.嗯，我一定要变成一个美丽大方的人物”一般十七岁的女生都是多愁善感的，都向往着能找一个男朋友谈一场恋爱但至少对我来说，与其说向往，到不如说是畏惧。

    “我回来了”

    用钥匙打开玄关的门之后，房子里立刻传出一个声音：

    “欢迎回来佳柰子，还没吃午饭吧？一起去吃吗？”

    “啊，嗯，马上就去。”

    这样回答了妈妈之后，我回到了自己的房间里，然后迅速换掉制服。

    接着，从房间的小冰箱里拿出一个装着水的宝特瓶，把里面的水倒在玻璃杯里。

    “嗯――，这看上去是普通的水啊。”

    在喝之前我看着玻璃杯里的水自言自语道。

    这里说的普通的水，是指水的颜色。虽然是几年前的事了，从第一次觉察到水的违和感那天起，偶尔会看到水的颜色会发生变化。

    “啊，怎么说呢这个颜色就水来说应该是正常的吧。”

    其实硬要说的话，应该不是说“颜色”，而是“光”。

    或许你们会说这是因为水会晃动而是光发生发射所产生的现象。

    当然，最初我也怀疑过会不会是水里含有什么杂质。就算是再干净的河水也难免会长一些藻类或别的什么植物，

    但是，这和水的多少却没什么关系。

    “要举例的话，这可能是一种‘灵气’（注：灵气。所谓的从物体或人体散发出的灵气。心灵学中认为女巫、巫师能看到。气息，先兆。为方便，以下简称‘灵’）。”

    虽然真的只是很微小的差别，但我却开始没有理由地相信，那是水的感情。

    具体点说的话，当看到水是蓝色的时候，那就是“悲”；当看到谁是红色的时候，那就是“怒”；而当“喜”的时候，水就会变成黄色。

    ――当我开始认识到我能读懂水的感情之后，却发现和平时一样的教室里，同学们给我的感觉却有些不太一样。

    至于为什么，因为我看到了蓝色，用水的感情来说是“悲”的颜色。

    “呐，佳柰子，听我说哦，其实”

    那位同学就这样继续说了下去，她说的内容大概是指她养的猫昨晚死了。

    “呜呜，养了这么久，明明都把它看做是我的家人了啊”

    “是啊，肯定很难过吧。”

    虽然在劝着已经开始哭了的同学别难受了，但心里却在注意到了另一个事情。

    （难道说，我能感觉到人的感情吗？）

    在对方把事情说出来之前我就看到了蓝色、

    这绝不是什么误会。

    当然，这和一直看到水的不同颜色给我的感觉不太一样。

    在对方说话之前我就感觉到了蓝色的灵。

    还有像刚结婚的老师身上可以看见粉色的灵，从愤怒了的人身上可以看见红色的灵。

    居然会有这样的事，这难道是我拥有能力吗？这样的疑问随着一天天的过去在我的心里渐渐膨胀。

    我现在，单从外观上就能看出一个人的心理状态。而且不仅仅是喜怒哀乐这样笼统的感情，连更复杂，更纤细的感情我都能觉察到

    恐怕对方再怎么用语言和动作隐藏自己的想法，我都能看到对方真的隐藏的真实感受。

    ――说到这，我想起一个传闻：

    人体是由60%~70%的水组成的。

    如果是这样的话，水的影响肯定和人的感情有一定的关系吧。

    说起来，水的灵或者感情之类的东西，它们概念本来就是个谜吧，虽然为什么我会拥有这种能力更像是一个谜

    我也只能这么解释我的能力了。

    “如果使用这种能力的话，会不会发生什么不得了的事啊？会不会像轻小说里的头脑系女主人公那样大活跃一番？”

    那种想法也只是一时脑热而已，事实上，我也只能用这种能力陪着有时心情不好妈妈和朋友们而已。

    “不如说，如果这种能力是真的可以读懂别人的感情，要是别人知道了还不知道会发生些什么。”

    或许，会被送去什么奇怪的研究所当做什么实验材料，又或者被送去马戏团之类的地方当做什么稀有生物被展览就像约瑟夫・梅里克（注：约瑟夫・凯里・梅里克 Joseph Carey Merrick（1862年8月5日－1890年4月11日）是一位被称作“象人”（Elephant Man）的身体严重畸形的英国人，被人在欧洲巡回展出）那样

    比起感到自己拥有了不可思议的能力而高兴，我感觉到的是更多的不安。所以我没有对任何人说起过这件事。我把这作为了自己的一个秘密。

    因为我可是胆小鬼冠军啊。

    以下是原文中的注释：

    新斯科舍

    加拿大的一个州。位于加拿大东部的沿海地区。它三面环海，是一个美丽的小岛。拥有丰富的鱼类及天然矿产资源，观光业也非常发达。第一语言是英语，但因为地理上靠近魁北克，所以也有部分地区说法语。

    佳柰子的女子校

    都内的一所私立天主教系学院。佳柰子为了从幼儿园开始就在这所学校读书，也已经磨练成了一个千金小姐了。

第一卷 第一章 新斯科舍

    “知――知知。”今天也是一个人不住脚地走在被太阳炙烤着的柏油路上。

    平时感觉气氛格外沉重的街道，今天也因为休业式的原因而觉得轻松了许多。

    “呼，看样子暂时到外面来也没什么问题了……．”

    于是我决定不走平时走惯了的路而改走另一条路。

    至于这么做并不是出于自满的理由，是因为如果单纯地迷路了就会变成不得了的状况。这样就肯定需要向谁问路才行，但就连问路，对我来说也是非~~~~~~常高难度的事情。

    ――简单地想象了一下自己一个人在没见过的地方打转转的图像：

    当注意到自己已经迷路的时候，周围已经因太阳下山而渐渐暗了下来，四周的乌鸦也在发出“咔――咔――”的声音。自己在倒下的电线杆旁哭泣，然后被周围的人发现，被当作迷路的小孩而被保护起来。

    ……．虽然觉得自己绝对不能这么软弱，但那是不可能的。

    “呜，算了……．反正明天开始就是暑假了……．”

    为了放松而吐了一口气，我打开了玄关的门。

    ――随后我吃完了晚饭，回到自己的房间打游戏的时候。

    “佳柰子，我进来咯……．哇，又在无所事事的打游戏。”

    “无所事事的有什么关系嘛，反正都放暑假了。”

    “真是的，真拿你没办法，在像这样，身体可是不会长高的哦。”

    “呃……．”

    “快点跳一跳嘛，你不是经常蹦蹦跳跳的吗，亲爱的。”

    “等、等、等、为、为什么那种事……．”

    “什么？你觉得妈妈会不知道吗？”

    咕……．该不会被看到了吧，那可羞耻的体操和那号子声……．本来还想当做一个秘密的。

    更可恶的是，我的辛苦换来的却是连1．537CM都没有成长的身高。

    “啊，对了，差点忘了，佳柰子，你想去加拿大吗？”

    “……．加拿大？难道是外祖母家？”

    “对，你不是说过很喜欢那个小镇吗？”

    微微点了点头。确实，我挺喜欢那个田园小镇。

    虽然在我小时候，父母暑假的时候带我去过几次，最后去的那一次，是外祖母的告别式。那已经是三年前了。

    虽然那么大的房子就这样没人住了，现在房子则是转到了妈妈的名下而留了下来。

    “可是妈妈，现在不是没有一个人在住吗……．那个房子？”

    “不是哦，现在拜托了住在附近的人帮忙管理着，偶尔也得去打个招呼啊。”

    “啊，嗯。虽然很久没去了，能去一次我很开心……．”

    “那，暑假就顺便在那边过吧。小心点哦，一路顺风。”

    “哈？一路顺风……．不会是我一个人去吧？”

    “那不是当然的吗，你也不小了。话说，妈妈想你这么大的时候已经背着背包去过各种各样的国家了。”

    “呀，和活跃到极端的妈妈相比……．”

    “这可不行哟，你就是对什么事情都看得太消极了。这也是个好机会，就当作是社会实习吧。”

    “………………．．．”

    ……．不讲理。不如说是岂有此理。

    虽然可以去那个小镇很开心，但对于胆小鬼世界冠军的我来说，让我去加拿大的边境简直就是让我去遇难……．

    ――2天后。

    多伦多机场的候机大厅里，有一个表情严肃举止不轨的家伙。那个是我。

    别误会了，这是因为几年份的不安在半天内爆发了的结果。

    虽然我有在努力装作一副很普通的样子……．

    “很了不起啊，小姑娘一个人旅行吗？”

    在大概二十分钟的时间里，偶尔会有不认识的男人过来摸摸我的头这么说道，说实话那声音总是会吓我一跳。

    （没想到会在这种地方被搭讪，你是认真的吗，国际机场哟。）

    可能是把我当作是和父母走散的孩子了吧，我被亲切地送到了迷路小孩安顿处。

    ……．嘛，虽然我非常明白我看上去就是一个小孩。

    141．768CM（那之后又长高了0．013CM）的身高，加上在旅行者颇多的机场大楼里一个人骨碌骨碌地打转的身影，使我看上去比平时更像个迷路的小孩。

    “有谁知道这孩子的父母在那里吗――？”

    有一对不认识的老夫妇像这样叫道。在旁边的我发出了一声小小的叹息。

    “果然被吓到了的样子让自己比平时更像个小孩子了吗……．不管怎么说，我也是个青少年啊。”

    像那样的是重复了好几次之后……．在这期间，我被送去了迷路小孩安顿处3次，终于到了哈利法克斯机场并乘上了远离机场的巴士。

    “呼，都到了这了，应该可以稍稍安心点了吧。”

    吃完了天天圈之后，我把身体放在非常舒服的座位里，吃着枫糖浆。这才是加拿大啊。

    终于从窗户外看到了渐渐增加的绿色。

    距离目的地的鲁安奴街，还要经历四次巴士上的摇晃感。大自然也会渐渐增多吧。

    ――到现在为止我稍稍了解了家族成员的结构。

    外祖母是在加拿大出生的法国人，和在东京留学是遇到的外祖父结婚了。当时不同国家的人结婚好像是很稀奇的事。

    在那之后，两人移居到了加拿大，同时生下了我妈妈。

    但妈妈好像不太喜欢田园生活，高中毕业之后就来到了东京外祖父的亲戚家。好不容易大学毕业了，就和在坐办公室的时候认识的爸爸结婚了，两年后生下的就是我了。顺便一提，我还有一个小一岁的妹妹。

    过了一段时间之后。

    终于到达了作为目的地鲁安奴街，现在继续坐上在小镇里循环的巴士。

    虽然要花一个多小时，但这是到小镇来的唯一使用公共交通工具的方法。

    “还是和以前一样，这里依旧那么漂亮啊……．”

    一个人这么自言自语道。

    这和以前的环境没什么不同，小镇里各自流淌着的小河，从远处的潮汐声，都和三年前来的时候没什么变化。

    “抱、抱歉，这里是……．谢、谢谢……．Merci。”

    过了十分钟，巴士停了下来。

    这附近是可以上下车的，司机说着停下了巴士。

    “那好吧……．接下来，再加油一会儿吧。”

    两手抱住大大的背包，我鼓起精神说道。

    从这里到外祖母家，是一条沿海的小路。在那条巴士进不来的小路上，一个人都没有。

    “啊，马上就下午七点了……．”

    现在这个季节，这附近要晚上九点左右太阳才会下山。虽然不及有名的极昼，但日照时间也相当长。

    “难得的机会，要不要去看看啊？”

    在我眼前的海潮迅速的轮回着。

    总觉得不能冷静下来，今天还没碰过一滴水啊。

    ――啪沙啪沙。

    我把吊带裙的裙摆稍稍提起一点，试着让波浪打在我的脚上。

    “这里还真舒服啊……．水也很清澈，天空也很蓝，最重要的是这里还一个人都没有。”

    这就意味着，哪怕我在这里等上一整天，也可能不会有谁来这。

    “……．干脆，在这游一会儿吧？”

    想着试试脱掉吊带裙在这裸体游泳。平时，作为胆小鬼冠军的我是绝对不敢想象在公共场合做出那么大胆的事。

    “……．不游吗？”

    “诶？”

    突然冒出来的声音让我屏住了呼吸。

    完全没有察觉到沙滩上什么时候站着一个正在朝这边看的男人。

    大概20岁左右……．不，应该更大一点。

    第一映像恐怕有180CM的身高，看上去十分高大的男人，身上穿着一件皱巴巴的白色棉体恤，和我的头发差不多长的黑发被海风吹起。

    “………………．．．”

    “啊嘞？怎么了吗？”

    那个身材高大的男人用流利的英语对着膝盖以下都泡在水里，整个人都凝固了的我说话。

    从那浓厚的英伦腔就能明白，他恐怕是英国人。

    虽然我看上去像是在冷静的思考着这些问题，但事实上，我面对现实这样的场面，紧张的心脏“砰砰”乱跳。

    之前这附近明明连一个人影都没有，我还以为不会有谁会来呢。

    这里和东京不同，如果奋力冲刺的话我有会在30秒内被捉住的自信。

    （那，干脆逃到海里去吧？）

    就这样冲到海里，奋力往外游的话，再怎么说也应该不会追过来吧。虽然还不知道他是不是个坏家伙，如果发现不妙再逃吧。

    （不行不行不行，我不是只能游25M吗。）

    虽然陷入了走投无路的境地，但就这么一直呆在海里也不是办法。

    “呼，除了上岸也没别的办法了……．”

    做好觉悟的我开始慢慢回到岸边。

    不知道为什么，我突然想，早知道会碰到这种事我就先洗个澡就好了，或者为什么我今天不去商业街闲逛，看看有什么新品上市了？我的大脑还有空余在思考这些意义不明的事情。

    终于走到岸边，向那个男的方向小声地打了声招呼。

    就算是认错人了我也没那个胆子闭上眼睛。

    总之为了不让对方察觉到自己的紧张感，我脑袋里充满这项迅速离开这里的想法。

    “就算今天天气不错……．也不能在晚上游泳哦。”

    那个孤零零的男人走到我身边的时候小声说道。

    “看样子在什么地方见过你啊。”

    突然，好像听到了什么听不太明白的话，但在这种情况下选择“无视”这一方法太恐怖了，所以我只好无能的回答了他：

    “啊……．我不太明白你在说什么……．”

    “不用在意，因为那个晚上很容易出来，所以有点在意……．”

    “出来？出来是……．指什么？”

    “嘛，各种各样的。”

    说着发出了轻松的笑声。

    （……．出来，难道是幽灵之类的怪物吗？还是只是在单纯地戏弄我……．）

    虽然打算接下来质问他……．但是却纠结还是现在离开这个地方比较好……．

    “拜拜，记得快点回去哦。”

    那个男人最后说了这么句话后就直起身子离开了。

    “哈呼，好累啊……．但是，刚才那究竟是什么啊？”

    就这么大大地叹了口气，就地坐了下来。

    心脏仍然在“砰砰”地跳着，虽然总觉得有什么很在意的事情，但却不知道那到底是什么事。

    （如果那个人又回来了的话，一定要……．）

    想象着这样的场面，我在回家的路上开始奋力冲刺。

    “呼啊、呼、啊……．”

    以快要窒息的速度飞奔，终于到家了。

    从口袋里拿出钥匙的时候，视线里却出现了以个长发的家伙。

    “啊、这么快出现了！”

    “……．阿嘞？你是刚才的……．难道找我有什么事吗？”

    “诶、啊、不……．我不是找你有事……．不对，这里是我家啊，正确的说是我外祖母家啊！”

    “啊，原来是这样，那你就是Egerie小姐的外孙女咯。”

    “诶？”

    Egerie是外祖母的名字，全名是Egerie・Petit・佐佐木。外孙女指的当然就是我。

    “……．那个，你认识我吗？”

    “嘛，总之先进来喝杯茶吧，进来吧。”

    那人说完就向家里走去。

    虽然我完全不知道这是什么情况，但我还是紧紧地跟在他后面。

    “给，凉红茶。”

    “啊，谢、谢谢……．不好意思……．”

    “嘛，慢慢喝吧。”

    那男的从罐子里拿出饼干，和我一样开始喝起红茶。

    （……．要轻松地说：这里是我家，对于现在你在使用我家的房子这件事我非常好奇！你这混蛋！）

    “嗯？你说了什么吗？”

    “没、没有，我、我什么都没说，请不要在意。”

    呼，没暴露没暴露，差点就把想的事情说出来了。

    （但是，确实……．听说拜托了这所房子附近的人来扫除和管理，难道这家伙也是吗？）

    我下定决心向他投去了质问的目光。

    “嗯――请问，您是――”

    “啊，我是住在这附近的人哦，经常到这个房子里来住。这件事不仅是Egerie小姐，连全镇的人都知道哦。”

    “哈，是这样啊……．”

    虽然不知道那个自然地喝着茶的家伙他是不是在说谎。看他对这里的熟悉程度，绝不是来过一两次就能做到的。

    （就算是这样，我也是要在这度过这个夏天的啊……．）

    就算外祖母同意他住在这，但要我和不认识的年轻男子大晚上的住在一起是不可能的。还有，我很不擅长面对这种充满紧张感的场面啊，从各种意义上来说。

    那就只好试试看能不能把他赶出去吧。

    “那个，很抱歉，我准备要在这里度过这个夏天……．”

    “那，就请使用旁边的房间吧。”

    在我还没说完的时候就得到了这么个回答。

    “呃，我不是这个意思……．”

    “啊，虽然也可以住在这个起居室，不过，我现在住在二楼就是了。”

    “……．”

    很遗憾的是，我的意思那家伙完全没明白。

    如果是平时，我会“哦，我知道了……．”这样结束了，但不管怎么说，现在这种状态就算是我也不能这么简单地认同了。从某种意义上来说，这是我人生面临的最大危机。

    所以我决定了，要鼓起干劲再说一次。

    “哦kota，别误会咯。”

    ……．kota？难道是叫我？

    嘛，我确实是加拿大和日本的混血儿。（注：kota原文为クオ`タ`，指四分之一的混血儿。）

    “你可能不知道，我可是这个小镇的日和见啊（注：原文为 日和见 [hiyorimi]，表观察天气的意思。），这也是我工作的一部分啊。”

    “……．日和见？”

    “难道说你连日和见是什么都不知道？”

    然后他发出微妙的叹息，用连我都能听懂的话向我解释起来。

    ――所谓日和见（注：读作hiyorimi，为剧情需要，音译为修利米。）。

    好像是一种职业，是观察天气和潮汐然后预测他们的变化。

    这是一种被赋予预测大风大浪的重大责任的职业，好像从古代渔业兴隆的地区都会有一个被称为修利米的人。

    当然现代社会可以用气象卫星做出天气预报，但和这个不同，还会有许多人会请被称为“活预测”的修利米。

    “所以说，我需要在这里观察着大海，这不仅仅是Egerie小姐，就连全镇的人都需要帮忙的事情，是自古以来的规矩！”

    “……………………．．．．”

    “怎么样？明白了吗？”

    “……．哦，我知道了……．”

    尽量保持着一脸镇定的样子回答道。

    这个人肯定不知道非法入侵是什么概念。所以我带着一般是放弃了的心情这么回答他。

    “那kota就住在旁边的房间里，我住在上面的房间。”

    说了这么句话之后，他就转身上二楼去了。

    （……．啊，怎么办啊？这完全是意料之外的事情啊……．）

    至少明白了一点，要在这个家里住的话，就得和那个家伙――修利米一起住在这。

    那天晚上，我想了一个晚上，我决定回日本去。

    在这个手机用不了又还没通电话的穷乡僻壤，和一个不认识的年轻男子在一起度过这个夏天，我实在是没那个胆量。

    因为我是有目共睹的胆小鬼冠军啊。

    所以，当决定回去之后就很快行动了起来。

    但很可惜的是，今天已经没有巴士了，所以我决定坐明天的第一班巴士。

    “……．不过，今天还没好好的和水接触过呢。”

    因为洗手池的水停了，所以我这样叹息道。

    虽然白天的时候膝盖以下都没入了海中，但这不是真的和水接触过。

    说来还没拿到这间屋子浴室的钥匙啊，不过就算有也没那个毅力进去。一想到同一个屋檐下还有一个年轻男子住着，我就会紧张的连洗澡的心情都没了。

    “如果真是这样的话，果然只能去海边了吗……．”

    时针指向11点的时候，天在终于完全变黑了。

    虽然说见面的时候那家伙说“晚上别去海边。”

    但是一想到是那家伙说的，就有种像反抗的感觉。而且从日本出来的时候买的那件泳衣也很想穿一穿。

    ――沙沙……．

    走在被明亮的月光照亮的沙滩上。

    抬头仰望夜空，就可以看见在东京市见不到的银河。

    “这里，肯定很适合在星空下谈心。”

    就在这样的星空下，我沿着浪迹线踏入海中。

    随着我踏入水中发出的小小的声音，水面上泛起一阵波纹。

    “……．虽然很凉，但很舒服啊……．”

    就像湖水般没有波纹的海面上，凉凉的感觉就随着波纹扩散出去。

    不过，就算知道岸边一个人都没有，这身泳装还是很害羞。

    虽然这么说，考虑到只能在这里穿的衣服而买的比基尼（在儿童服装卖场买的）却一次都没穿过。

    所以我马上随着海浪的向更深处游去，知道游到及腰深的时候……．却看到了意想不到的东西。

    “那个……．难道是颜色不一样的水吗？”

    在离我稍远的地方，像海面上的油似的漂浮着。

    明显感觉到那和周围的海水不同。

    “……．好像……．是红色的感觉。”

    那个确实是愤怒的颜色。

    对我来说，已经看见过很多次颜色不同的海水了，当然不会觉得焦躁或者恐怖。就像往常一样，想好好地看一看的时候……．

    那些水，却像自己的方向漂了过来。

    那个速度，绝不是什么很快的速度，就在还有一点距离的时候，我发现那些水其实不只有一点点。

    在日本偶尔看到的那些颜色不一样的水只有几英尺左右。就算大一点也只是一个水桶左右，但眼前的却又数米左右。

    ……．不知道为什么，那个时候感觉非常害怕。

    很想尽快逃到岸上去，但水下的脚不知道为什么动不了了。而这没有波浪的漆黑海面更添了一份不祥的气息……．

    “喂~~~~”

    突然听到背后传来一阵呼声。

    全身不能动弹的我就想突然从锁链中挣脱了一般转过身来。

    “……．修利米……．”

    没想到发出了像是哭出来了的声音。但事实上却是是快哭出来了，那个红色的水块已经到眼前了。

    “kota，我马上就过去，呆在那别动哦！”

    说完就开始在岸上脱衣服的修利米，这时候看上去好像非常可靠。稍稍感动了。突然有种对他着迷了似的感觉。如果现在他向我求婚的话，还真么有拒绝的自信啊。

    但就在我要像电影里的女主角那样“修利米~~~~~~~”的喊出来的时候，我终于察觉到什么不对劲的地方。

    从岸边以非常厉害的气势向我走过来的那家伙，膝盖以上完全不在水里。

    最初我还以为是看错了，可当那家伙走到我眼前的时候发现我没有看错。

    对我来说就快到胸口的海水，对他来说却只是没过膝盖。就像是浮在水上似的。

    …………．．这下我和他的身高差距就变得非常明显了。

    “喂，kota，白天我不是告诉过你要注意了吗。”

    “啊，诶，那个……．”

    现在的我完全不能把想得事情好好地说出来。因为我实在是非常在意他那浮在水上的身姿。很快，当他走到我旁边的时候我才注意到那股违和感是为什么了。

    （这个，与其说是浮在水上……．．不如说根本没碰到水吧。）

    因为，那家伙的脚和水面之间大致有30CM左右的空气层。

    不知道用在他和水之间有什么东西形容恰不恰当，但他周围的海水就像裂开了一个口子似的空出了一块空间。

    “我应该说过吧？晚上不要到海里来游泳。”

    “诶、诶、啊……．确实……．”

    由于看到了实在是非常异常的景象，我连好好地回答都做不到了。

    先前对这家伙的感动之类的也在突然间消失得无影无踪。

    接着，修利米将靠近的红色的水用手舀起起一点。

    “好，去去，到那边去。”

    很快，红色的水就像是要回去了似的往远处消失了。

    虽然觉得他的动作很帅，但他说的话就像在赶那边的流浪狗似的一点也不帅。

    “看样子你也能看到那个呢……．你是怎么看到的？感觉吗？”

    “啊，因为那个看上去是红色的，所以感觉就像是愤怒了……．”

    “……．原来如此，连这都知道了啊。”

    在那里一个人好像明白了什么似的的修利米，就这么保持着飘在水面上的状态向岸边走去，而那个速度非常的快。

    “啊，哇哇，等一下啦！”

    虽然有很多想问的东西，但因为离远了还是很恐怖，所以我急忙跟了上去。

    “呼，好恐怖……．”

    回到岸边叹了一口气之后，我马上开始质问他。

    “喂、喂修利米，刚才你是不是浮在水面上了？”

    “啊，虽然不像忍者那样，但让膝盖以上浮着还是做得到的。”

    修利米这样若无其事地说道。

    决不能就这么像被戏弄了似的被糊弄过去。

    “果然，是因为我是个男的啊……．和你想的不一样，没什么好担心的。”

    “嗯？……．男的？担心？”

    “嘛，别在意，和你没关系啦……．还有，如果就这么接受你的质问的话，说明起来太麻烦了。”

    我很在意为什么会被那样说。包括刚才红的的水的事情，关于他有好多非常在意的事情。

    因为……．自己可以看到颜色不一样的水的事情，他好像是第一个发现的家伙……．

    “我知道了啦kota，我会回答你一个问题啦。”

    “……．只有一个吗？”

    “啊，今天要睡觉了。”

    这么说着的修利米开始往家的方向走去，我也加快脚步和他并排走在一起，考虑着被允许提问的一个问题。

    ……．．虽然因为有很多想问的事情却只能回答一个而烦恼着，但之会回答一个问题的话，还是问这个问题吧。

    “那个，我不是很明白……．刚才为什么会来就我？”

    “……．．．．”

    修利米对这个问题沉默了。而看着这样的修利米等着回答的我也不知道为什么心跳加快了。

    嗯，没问题。

    这是胆小鬼很努力问出的可以避开解释各种各样事情的好问题。

    ……．不过，如果他说是不顾自己的安危来就我的话，我可能会有点感动。但是我告诉自己这和迷恋不一样。

    感觉就像这样，终于等到了那个令人面红耳赤答案。

    “嗯，就那么顺其自然吧，本来也没打算就你的。”

    “诶？”

    “那玩意儿也没什么很大的害处，放着不管也没事的，只是顺便救了你而已。”

    ……．这里应该坦率地感到高兴吗？因为那玩意儿没什么害处。

    但是……．总觉得被敷衍过去了，对于一个少女的心来说。

    “比起这个，kota，我也可以问你一个问题吗？”

    “啊、诶……．问题是？”

    “听说你已经是一个Late teens了是真的吗？怎么看你都只是一个小学生而已啊……．还是说日本的小孩都是这样的？”

    “…………．．”

    ……．这不是该生气的时候，也不是该失落的时候。

    我这样告诉自己。

    “对、就是这样哦，修利米可能不知道，日本的女高中生平均身高就是140CM左右哦。”

    “诶～是这样啊，好有趣的国家啊。”

    你还真信了啊……．修利米。

    结果，那天晚上还是回到房间里去睡觉了。

    当然，因为没有钥匙，尽可能所以保持在醒着的状态警戒着。

    ――第二天早上。

    因为加拿大的晚上很短，当注意到的时候太阳已经升得很高了。

    “呼～睡的好舒服啊。”

    从羊毛床上起来，大大地伸了个懒腰。看样子昨晚很快就睡着了。等一下，说好的通宵警惕呢？

    突然注意到脚边那大大的两个包。那是本来还打算今天一早就回国而准备好的行李。

    “不过……．昨晚在海边发生的事是真的吗……．”

    虽然我很想把那当做是一场梦，但回来的路上捡到的漂亮贝壳现在也放在羊毛床上。这是才想起那是和修利米之间的对话。

    “再在这儿住一会儿吧……．”

    虽然很想回日本去，但现在开始想再呆一会。

    毕竟有很多很在意的事情……．最在意的就是他好像最初就知道我看得见那些水……．

    ――“扣扣”

    “kota，起来了吗？”

    “啊，嗯。”

    向门边听到的声音这么回答道。

    “我现在要到车站那边去买些东西，你也去吗？”

    “诶……．一起？”

    “打算干脆就在在那边吃早饭。”

    “…………．．”

    我沉默了。

    恐怕他觉得刚才的对话是普通的不能再普通的了。

    但是这对我来说呢……．只和一名年轻男子两人一起出门对我来说可是一件大事件啊。

    （难、难道……．这就是传说冲的约会邀请吗？）

    不、那是不可能的。我急忙打消那奇怪的幻想。

    “那kota，我在外面等你，要来的话就快点哦。”

    “啊、嗯，我马上就准备好了，等我一下。”

    一边这样回答他，我一边迅速地开始换衣服。

    “不过、这样也好……．要继续在这里呆一阵子的话，还是需要到外面去买食物的，但我有不敢一个人到街上去……．”

    这算是冷静吗？就在这样碎碎念的时候，我注意到脱下来的睡衣原来穿反了。急急忙忙地换掉睡衣。也不知为什么，我选了条很短的裙子。

    “啊啊啊，总感觉好紧张啊。”

    只不过是去趟车站那边而已，怎么会这么多余的心跳加速啊。

    想想看，这还是我第一次和父亲以外的男性出门啊。这么不愧是胆小鬼冠军啊。

    “呼啊，久、久等了。嗯？”

    打开玄关的门，发现外面停着一辆红色的小型摩托车。

    怎么看多觉得是个很有历史的东西，就是十年前在日本随处可见的那种。

    “那个，修利米，那个是什么？”

    “是什么？不就是辆摩托车吗，不是要去车站吗？”

    “不是，那个是明白……．”

    那辆摩托车怎么看都是一人用的，座位当然也只有一个。而那一个当然是他坐。

    “那个，问个很基础的问题……．我坐哪里？”

    “嗯？就坐这里吧。”

    就像是理所当然地似的，那家伙指了指自己的膝盖。

    “啊，在日本是很少见的吗？在这附近这样两人坐是很常见的哦。”

    修利米对这种乘坐方式用谁都看得明白的样子指手画脚地解释道。

    “所以说……．因为要坐在我膝盖上，请好好抓住车把，小心不要掉下去了。OK？”

    “请别开玩笑了……．”

    就算无视掉安全层面，甚至是法律层面道德层面来说，还希望你不要忘了我可是胆小鬼冠军啊。虽然我还没告诉他。

    不如说，希望你能察觉到我能像这样和年轻男子这样对话就已经是一种奇迹了。我还真希望可以用心电感应这么告诉他。

    “那个……．修利米先生，没什么别的乘坐方法了吗？”

    “说的也是 ……．如果不习惯的话可能会很危险啊。”

    说得好像明白了似的，随后便突然把我抱起来。

    “等、我、等、放开我。”

    修利米就这么“噗”地把手忙脚乱的我放到了自己的膝盖上。

    “呼。”

    没想到我的脸居然面向他的肚子。

    也就是说，现在是要抱着他，除了抱着他没别的办法了，或者说好像要抱着他，喂！

    （啊啊啊，从各种意义上来说，我现在不妙了。）

    “那，好好地用手抱住我的背哦。”

    这样说完，摩托车就立刻转动引擎出发了。

    “等、等等等等、等――一下！”

    “Dengdeng？抱歉我听不懂日语。”

    “等、等――一下！Just moments!!”

    哈呼，好累……．

    “原本就不可以载两个人吧！头盔也不用带吗！”

    “哈？这边没那个必要。”

    “不对不对不对，会被警察抓起来的！”

    “所以说为什么啊？这样安全地抱着小孩会被警察夸奖的哦。”

    会被夸奖吗……．等一下，我是小孩吗？

    虽然这么说，但我也很不甘心地不能反驳他。

    我的身高，141．771CM（又长了0．003CM），而修利米却有180CM左右，路边的应该也不会觉得我这么被抱着有什么违和感吧。

    就算这样我现在也好歹是个女子高中生啊，不过我也是个胆小鬼冠军来着，所以说……．

    “那，走咯。”

    “诶？哇哇，是认真的吗！？”

    坐在奔驰的摩托车上。

    感觉到夏天那清爽的风，能感觉到鲁安奴是个美妙的小镇。糖枫树的绿叶随风摇曳，几条小河都在阳光的照耀下闪着光芒。湖里的鳟鱼也在水面上跳跃……．

    我这么想象着。

    很遗憾，我现在的视野里全都是他的胸口。不如说，如果我就保持着抱着他的姿势看他身后的那飞驰的景色也会觉得非常可怕。

    我战战兢兢地握紧在修利米身后绕着的手臂，把脸埋在他的胸口，我已经开始放弃了。

    “喂，kota，这里是可漂亮的小镇吧？”

    “啊、嗯……．”

    虽然我看不见。

    “那家面包店可是有名到有人会特意从很远的地方来买面包哦。”

    “诶~好厉害啊……．”

    所以说我看不见啦。

    来到小镇的中央广场，摩托车终于停了。

    “呼啊呼啊、呼，终、终于到了 ……．”

    大概只开了15分钟吧？虽然这么说，但我觉得好累啊，特别是精神上。

    然后在我眼前的是让我这么累的罪魁祸首――修利米。

    好像不知道我的感受似的，把摩托车停在路边，从脚边拿出一个布制的大手提包。看样子那家伙脑子里除了买食材什么都没有。

    “喂kota，你会说法语吗？”

    “啊，嗯……．只会说一点。”

    “那，分头去买东西比较省时间。你帮我买些面包和蔬菜，我去买些鱼和肉。”

    就这样说完，他便一个人迈开步子走了。

    “喂、等、等――一下。”

    “怎么了……．从刚才开始就一副很热闹的样子。”

    “那个，那什么，该不会是……．让我一个人去吧？”

    “当然了，只不过是买东西而已。”

    “不是，您太信得过我了。日本有一个人气电视节目《第一次买东西》（注：《はじめてのおつかい》由日本电视制作，从1991年开始不定期放送。主要播放那些出生以来第一次被家长派出去买东西的小孩在买东西时的过程。），你看过的话就明白了。”

    “那，一个小时之后在这里汇合。”

    “啊，喂，修利米！”

    走了……．

    猛然发现自己现在处在一个人在异国他乡的立场上了。

    “嘛，也不是在完全陌生的城市，或者说，这里是比日本更不起眼的……．．”

    “呼啊，好累啊……．从各种意义上来说。”

    两手都拿着纸袋，在汇合地点的喷水池旁站着。

    不愧是田园小镇，我居然没被带到迷路小孩安顿处，不过应该也可以作为一段英勇的传说吧。

    “嘛，蔬菜虽然很贵，不过面包店的阿姨卖的却很便宜。”

    “小姑娘出来买东西啊，了不起啊~”然后被摸了摸头。这件事绝对不能告诉他，肯定会被当成是笨蛋的。

    不过说起来，被放到这样的地方来，也确实觉得锻炼了我那弱小的性格。

    “看，买来了。”

    两手用力把东西抱起来，对着比我还更晚出来的修利米说道。

    “那去吃早饭吧，kota想吃什么？”

    “啊，我没什么特别想吃的……．”

    “那就吃点简单的吧。”

    “啊，嗯。”

    我们向着喷水广场旁边的店走去，买了鱼、薯片、百吉饼和切了两份的羔羊肉，好像全都是用报纸包着的。

    然后我们俩并肩坐在长椅上，开始享用有点迟了的早饭。

    （嗯……．不认识的人应该会认为是感情好的父女俩在一起吃东西吧？不过，我也从来没想到过会有这样的场面……．）

    本来我应该会吧精力全都放在奋力冲刺上，像这样和男的一起坐在长椅上吃早饭的场景根本不可能。

    （说不定我现在觉得很开心啊……．）

    至今为止一直把能看见那样的水的事情当做是秘密，可不知道为什么却被那家伙看透了。

    不对……．版看透了应该不是一件值得高兴的事。

    “kota，看上去好像很开心啊。”

    “诶……．”

    突然，就像心里想的事情被看透了似的，叼着百吉饼的动作就这么凝固了。

    这样说着的修利米指了指走动的人群中的一个人说道：

    “喂，看到那边的那个人了吗？”

    他指的是一个行色匆匆，背很宽大的大叔。感觉眉宇间都透露着一些快活感。

    “怎么样，你看见什么了吗？”

    微微点点头。我按他说的看了看。

    他说的“看见”应该不是说普通的看见。我看了看那个大叔，发现他身上带有黄色。

    （感觉到黄色的话，应该是高兴的状态……．）

    “虽然不知道发生了什么，但那个大叔好像很开心的样子。”

    然后尽量若无其事地对修利米说：

    “……．果然，修利米也看得到吗？”

    “当然了，是和你完全不能比的等级哦。”

    不过从他可以浮在水上就可以看出他不一般。这至少是我怎么也模仿不了的伎俩。

    “对了，修利米，能看见那些水的还有其他人吗？还是说只有加拿大人可以？”

    “并不是只有加拿大人哦，经常和水打交道的国家有很多人可以。像英国啦意大利之类的。说不定日本也有很多。”

    “从你那口气来看，你应该见过很多了吧……．”

    “是哦……．详细情况就不清楚了，不过十个人里面大概有一个人吧。”

    “诶？有那么多吗？”

    这还真是意料之外的事啊。

    虽然我也没想过世界上只有我一个人看得见，但如果说十个人里就有一个的话，那算起来班上岂不是就有三四个了吗。

    “先打断一下，这些人里还是有程度的差别的，大部分人都是没有察觉到就度过了这一生。能影响到日常生活的只有少数人而已。”

    “少数人是什么程度……．”

    “嗯，大概100万人里有一个左右吧。”

    “那个，难道说……．我是那100万人中的一个吗？”

    “不，你是500万人中的一个。还是说应该是更稀有的等级呢？”

    为什么我会中了这么没用的大奖啊……．

    “嘛，因为这样如果没什么自觉的话是很危险的哦，要多加小心哦。”

    “那个，虽然说要多加小心……．但要小心什么啊？”

    难道说有什么神秘的研究所在抓这些人，然后他们就会一生作为试验用的小白鼠那样，难道说那个可恶的修利米是被这种研究所放出来的改造人吗？那样除了战斗什么都不会考虑的家伙很讨厌啊……．

    “kota……．我觉得你不用那么担心哦。”

    “因为……．本来会看见水有奇怪的颜色这种事情对我来说就已经够严重了，现在又说还会有什么危险那也太可怕了。”

    “总之，别喝了奇怪颜色的水就没什么了，别露出那么可怜的颜色了。”

    “可怜的颜色？”

    “刚才你一直都是满满的蓝色啊。”

    “G……．啊，是这样啊……．”

    被他这么一说我才察觉到，照着情况看，这家伙也能读懂人的感情啊。

    而且应该和我一样，不只是简单喜怒哀乐而已，连更纤细的感情也能读懂。

    （嗯？……．等一下，那就是说在修利米面前把想法都藏起来是没用的咯？不管表面上装成什么样也一定会暴露的……．说起来刚才他好像说我衣服很高兴的样子……．）

    这件事越想越觉得害羞。

    其实乍一看，就连这样普通的对话我内心还是会觉得心跳加速。

    不是我自夸，除了父亲以外的男性，我只和中学的班主任聊过这么久。

    “啊~啊啊，那、那个，那什么……．差、差不多回去了吧。”

    “你在害羞个什么啊……．满身的粉红色哦。”

    被发现了，果然被发现了啊。

    “难道说，你在想什么不正经的是吗？颜色越来越浓咯。”

    “哇！”

    （冷、冷静，我要冷静下来。对了，无，让心进入无的状态，色即是空。呼……．在这么软弱下去的话，之前和他住在一个屋檐下的想法也要溢出来了！啊，为什么会用敬语啊？话说，难道我希望和那家伙住在同一个屋檐下吗？啊，这也太害羞了吧，害羞程度MAX了！不过是个胆小鬼而已，这孩子到底是有多么不自量力啊。）

    “哈、哈、呼。有点累了……．”

    “嘛，虽然不太明白你是怎么了，总之回去吧……．嘿咻。”

    就这样，他突然把我抱到他的膝盖上。当然是和前进的方向相反的姿势，和来的时候一样。

    “喂，难道说回去也是这个姿势吗？”

    “因为还有买的这些东西，要牢牢地抱紧了。”

    我用力抱住他的背来代替回答。

    终于，我把脸也用力压在他的胸口上了。

    （这样他就不会察觉到我那害羞的颜色了吧……．我还真是聪明啊！）

    于是，因为我还在想些奇怪的事，所以我就一直把脸贴在他胸口上。

第一卷 第二章 修利米

    今天的鲁安奴镇，一如既往的昼长夜短。

    顺带一提，用今天买回来的食材做晚饭的也是修利米。

    “kota，去里面打点水来吧。”

    “啊，嗯，知道了。”

    于是我拿着水桶和塑料瓶往院子里走去。

    在那棵巨大的糖枫树旁边有一个水井。

    “好……嗯，首先要先给水泵加点启动水……”

    这是以前祖母打水的时候学到的一点东西。

    顺便说一下，这里没有通自来水……或者说，没必要通。

    因为，雨水过滤了之后存起来的水可以用来洗澡和上厕所，喝的水就用井里打的水。这些水就足够日常生活了。

    “就算是这样，这里离海这么近，水井里也会有水出来啊……”

    随着水泵的上下摇动，水也一点点溢了出来。

    当然，这里和海的直线距离也有1km左右。

    厨房里还有其他的像煤气，石油气之类的生活必需品，电也能正常使用。

    不过，能给这么偏僻的地方每家每户都通上点，也只能说这个国家太厉害了。

    “呼，好重……呐，水取来了。”

    “啊，就放在那边吧。”

    修利米好像在厨房里料理鱼。

    还有些像是色拉的东西，还在用烤箱烤着羊羔……虽然这么说有点那什么，他的动作非常奇怪……不过，看上去又不太好意思插手帮他。

    所以，我还是老实的坐到桌子旁，等着他做的晚饭。

    “……愿光荣归于父及子及圣神，求主降福我们和我们的食物及一切恩惠……”

    我们都以双手十指相扣的姿势做着饭前的祈祷。之前还以为修利米是新教徒，原来他也是天主教徒。

    随后，当他端起那几道自己做的料理的时候……

    “嗯。不太妙啊…….”

    这是他说的，而且我也是这么想的。

    “那个，修利米难道不太擅长做饭吗？”

    “……我看上去很擅长吗？”

    “嗯。”

    我用上下摇晃的头来回答他。

    虽然这么说很失礼，但修利米做的菜没一道是很温柔地做出来的，都是些非常豪爽的靠全猪似的菜。

    “嘛，我们全家都不太会做菜。”

    “G~这样啊……喂，该不会和看得见那种水的力量有关吧？”

    “不，完全没关系。只是单纯的不会做菜而已。”

    不禁松了一口气。

    我自己在料理这方面也只是帮妈妈打下手的程度，没什么有用的技巧，不过，这可是关系到以后能不能嫁出去的问题啊。

    吃过晚饭后，就迎来了在鲁安奴的第二个晚上。

    “嗯，好想洗澡啊……真的好想进浴室。”

    虽然说身上没出什么汗，早上起来之后再洗也没关系。不过今天完全没有接触到水，哪怕只是冲个凉都好。

    “不过，浴室没有锁啊……”

    白天的时候我在小镇上找了几家店，都没有卖锁。看来这个国家，尤其是这个小镇上的人对“锁”这个概念相当稀薄。

    是在是不能想象这是美国的邻国。现在日本也没有这么不小心的小镇了。这是多悠哉的地方啊？

    “……G、啊？还没睡啊kota？”

    映入眼帘的是刚从浴室里出来的修利米，正在用毛巾擦着湿漉漉的头发。看样子那头长发还没梳过。

    “那，你快去洗洗睡了吧。”

    “啊、那个，等一下修利米。那个，有件事想跟你说一下……”

    “怎么了？”

    “……不可以来偷窥。”

    “哈？偷窥？”

    修利米瞬间呆掉了，一副“你到底在说什么”的反映。

    “就、就是说，我现在要去洗澡了，你绝对不可以来偷窥！”

    “啊啊，当然不会了。那，晚安。”

    以一副理所所当然的表情这么说道的修利米，往自己的房间去了。

    ……总觉得有种凄凉的感觉，以一颗少女的心来说。

    “嘛，随便了，我也赶快去洗个澡吧。”

    “呼，好凉快……果然冲凉就是舒服啊。”

    想着这边肯定连肥皂都没有，我就从东京把我的沐浴露和护发素都带来了。以防万一我把喜欢的洗发帽（注：洗发帽就是小朋友洗澡的时候戴在头上防止洗发水流到眼睛里的一种圆圆的帽子。）都带来了说不定是正确的。

    “啊，眼睛，流到眼睛里了~不细看居然没发现洗发帽上有个洞！”

    看上去应该是被其他的行李压破了……话说，我也差不多该从洗发帽毕业了，要不然我岂不是一直都是小孩子吗。

    一边想着这些无所谓的事情，一边胡乱地用肥皂擦着身子。

    “嘎撒嘎撒，嘎撒嘎撒。”

    隔着浴室的们听到一些奇怪的声音。

    应该是……不对，肯定是有谁在脱衣间里。

    当然，这种时候谁都不应该出现在那里。在这种穷乡僻壤的这种时间，也只能是小偷了吧，话说这种小镇没有小偷吧。

    (……修利米那家伙，还是来偷窥了。）

    刚才还一副完全没有兴趣的摸样，看来那只是让我大意的作战啊。

    “真、真是拿他没办法啊，修利米那家伙，哎。”

    不仅松了口气。明明是这么可怕的事情，我却稍稍觉得高兴，以一颗少女心来说。

    “啊，我怎么能这么想啊！”

    真是的，我是在想什么啊。被看到裸体的话，那可是一件会羞耻到死的事情啊。因为我可是有着“胆小鬼冠军”的称号啊。

    “嗯，虽然这么说，衣服都脱掉了也没办法防着啊……嗯？等一下。努力点的话说不定能用肥皂……”

    做出了这么个判断之后，我尽全力用肥皂在我身上搓泡泡，让泡泡把我的身子包起来。看上去就像是穿了件泡泡做的比基尼。

    “嗯，这样应该没关系了吧。”

    虽然屁股还是露了一点，不过重要的地方都被泡泡遮住了，头上的洗发帽也弄成了月桂树？反正是弄成了个王冠似的。还很适合摆个希腊雕塑那样的pose。就我的感觉来看，还蛮像雅典娜的……

    “不对，等一下，我在发什么神经啊？”

    我也太紧张了吧，一点冷静的判断都做不出来。

    再说，被偷窥了可是个大问题啊……如果再这么下去，他直接到浴室里来的话，我岂不是连逃跑都没地方逃了吗。

    ――“嘎撒嘎撒……咔咔咔……”

    “喂，好像真的要进来了。”

    慢慢打开的门和门后的修利米。

    我本来已经做好了看到这番光景的觉悟了……可是进来的却是……

    “呜呜呜呜呜……”

    “熊……熊？”

    好像是座小山般的身躯，一步一步地迈进浴室里的是一只灰熊。那占满了整个房间的身躯，粗略一看也有2m左右。

    “啊，啊……呜……”

    在那超乎想象的巨大身躯前，我当场石化。

    虽然那头熊正很温驯地舔着脚边的水，但我可是一点活着的感觉都没有啊。

    （当然，我知道这附近有熊……）

    不过，别人告诉我它们不会出现在人们眼前的啊。更不要说是进到家里来了，这简直听都没听说过。

    不过，别人也告诉我，如果遇到了熊的话，不是简简单单就能了事的。

    “啊，哇……救、救命啊！”

    就像解除了身上的枷锁似的，我飞一般地冲出了浴室。经过熊旁边的时候，它的脚好像踢了一下，不过我也顾不上这么多了

    ――“咚咚咚”

    “快、快开门！修利米~快开门啊！”

    “啊，怎么了，闹这么大动静。”

    “现在不是这么悠闲的时候啊，有熊啊，有熊！”

    “嗯？Xiong？难道是说你身后的Ours（注：这是法语的熊，不是英语）？”

    “对对，就是ours，用日语说就是熊……啊，什么时候在我后面啊！”

    “呜呜呜呜呜……”

    眼前出现的是异常恐怖的画面，一只正在发出低吼的熊。那用双足站立的身躯足以顶到天花板上了，除了恐怖我找不到什么词汇来形容眼前的景象。

    （完了，我的人生啊……最少让我想普通的女高中生一样和男生约次会……让我把洗发帽摘了也好啊……永别了。永别了，人类。”）

    像这样，我在像走马灯似的绕来绕去地考虑这些事情的时候。

    “怎么了，又渴了啊？”

    “咕呜呜呜呜……”

    “真拿你没办法，都这个时间了，过来吧。”

    修利米一边说着，一边往房间里一个大大的池子里倒水。而熊则一副理所当然的样子开始喝水。而且好像还有点开心。

    “那个，修利米先生……这只熊到底是……”

    “也没什么好怕的，这是我养的。”

    “真的假的！养熊！？话说，熊还能养？”

    “嘛，虽然这么说，但现在它其实是自己养活自己的，只是偶尔回来玩而已。”

    修利米说，这头熊是北极熊和灰熊的杂交种，是一种非常稀有的熊。是一头四岁的公熊。体重大约200kg，好像又长大了。（注：那种熊是种稀罕种，在野外有发现，中文名叫北极灰熊或灰北极熊，由于2006年的发现，媒体开始为这种熊取名字，有Pizzly，Grolar Bear，Polizzly等，都是取灰熊(Grizzly)与北极熊(Polar Bear)之义的新造语，但迄今并无共识。 加拿大的野生动物保护局提案，以因努伊特语的北极熊(Nanuk)与灰熊(Aklak)造成的新字Nanulak称呼这种熊。由于对杂交种的取名习惯是将父方名字放在前面，若是雄北极熊与雌灰熊所生的叫做Pizzly，雄灰熊与雌北极熊所生的就要叫做Glolar。）

    好像是出生的时候被修利米捡到并抚养长大的，虽然好像是从来袭击过人……

    “就是这么一回事，它夏天的时候偶尔会过来玩，别在意。”

    “不，这肯定会非常在意啊，别说得那么简单啊。”

    刚才都做好去死的觉悟了啊。

    “再说，灰熊不是以凶暴著称的吗？！再加上这只熊看上去跟白熊似的。”

    “喂，灰熊也是有各种各样的好吗，这家伙可是不吃鱼不吃贝的类型啊，也习惯和人类相处，平常在口渴的时候会来这而已。”

    “呜……就算你这么说……”

    “放着不管的话，他就会自己回去的，别在意了。”

    住在当地的修利米都这么说了的话，还是稍稍安心了点，但这也太恐怖了。

    “话说回来，kota，我有件事想问一下……”

    “G？什么啊，这么突然？”

    “那啥，日本的青少年都是这样的吗？”

    “？？？”

    “怎么看都还是小学生吧……上面平平的下面光光的……”

    “……上面平平的？啊、等、我还是裸体啊！”

    熊身上还有一层皮毛，而我身上什么也没有。我那可怜的幼儿体型就这么暴露了出来。

    “别、别看！死吧，去死吧！这是我的耻辱！”

    哒哒哒哒哒哒……

    “喂，等一下，别跑，你弄得走廊上全是泡泡了啊，待会要记得打扫啊！”

    “对不起~还有，日本的女高中生全是平平的，光光的~”

    “这样啊，果然是个有趣的国家。”

    这你都信啊，修利米……

    ――第二天早上，清凉的加拿大夏天。

    阳光照射在鲁安奴的街上……应该是这样的景象。

    “总觉得眼前好黑啊……身上还死一样的沉重……”

    不怎么清楚是怎么回事，睁开眼后眼前一片漆黑。

    而且，身上好像被什么东西骑着似的，完全动弹不得。再加上一股野兽的臭味。

    “嘿咻嘿咻……呼啊，难受死了。”

    总觉得有什么东西骑在身上，而且是脑袋的部位，现在总算是把情况搞清楚了。

    “啊，呜哇哇哇，熊、熊睡在我身上啊！”

    更过分的是，这家伙后居然又睡着了。就像是挂在那的布偶似的状态在我的身上爆睡。

    “呜~好重~救命啊~我要被压死了~”

    虽然我正很努力地把我的身子拔出来，但对手是200kg种的巨大身躯。就算我这样慌慌张张地努力着，但对我那陷进床里的身子却起不到任何效果。徒增一身野兽的臭味。

    （……嘛，按修利米昨晚的话来看，没必要为它会袭击我而担心……）

    难道我就这么等熊自己睡醒或是修利米来救我吗？也就是说除了等没别的办法了吗。可是好臭啊。

    “……不过，我可没那个信心等到得救的时候……”

    其实我现在非~~~~~~~常想上厕所。早上，还是刚刚睡醒，加上身子被紧紧地压住，就更想上厕所了。

    “起来，给我起来，喂，熊，臭熊。”

    我正在以胆小鬼冠军绝对不敢做的动作敲打着熊的身子。虽然这也没什么，大不了被醒过来的熊来个过肩摔什么的，对对，肯定会这样，不，等一下，这不妙吧……

    “呜~起来啦~熊~我要去上厕所。”

    就算我使劲全身的气力，也没把这只熊拍动。而且，我居然开始习惯那股野兽的臭味了。

    “……不过，如果这只熊再不起来的话，会变成什么样啊？”

    最惨的就是到最后我忍不住尿裤子了，修利米才赶来救我。

    “呜……肯定会认为是我睡觉的时候尿裤子了……”

    对于把我当小孩子看待的他来说，我的立场肯定会瞬间崩溃了。

    “熊啊，快点起来了，起来啊，拜托饶了我吧……”

    就算我使劲地敲打着这头熊，它却连动都没动一下。它这身肌肉铠甲是有多坚硬啊！而我，也就只长了最低限度的肌肉而已……

    “早上好……啊，G？kota你在干嘛？”

    “啊，修利米。”

    呼，太好了，差一点就来不及了。

    “虽然不知道怎么回事，你们关系不错啊。”

    “啊，还在说什么风凉话啊，快点救我啊！”

    “啊啊，是是，喂快起来Ours。”

    熊一听到这话，就干脆地醒了过来，跟着修利米跑到外面去了，看样子不会再回来了。

    （呜，有种好奇妙的感觉啊，刚刚明明那么关爱（？）它来着。）

    “啊，比起这种事来，厕所，厕所~~~~~~”

    等到太阳开始下山的时候，时针正指向下午九点。

    虽然和有名的极昼不同，但加拿大夏天的白天还是很长的。

    “多谢款待。”

    今天吃的晚餐也是他做的味道奇妙的食物。

    “kota，我差不多要出去一趟了。”

    “G？现在？”

    “啊，要去趟海边，可能会回来的很晚，你就先睡吧。”

    “啊，哇哇，等下，我也一起去~”

    “那也没什么关系不过跟过来会很无聊的哦。”

    “嗯，没关系。”

    一个人在家的话，那头熊又来了就麻烦了，毕竟很在意昨天晚上那些不可思议的事情。

    ……修利米好像是每天晚上都要去海边。

    我就这样跟着他也到海边来了。

    在这种伸手不见五指的晚上到海边来，只是隐隐约约看得见还和天的分界线而已，沙滩上都是“沙沙”的声音，和被海浪冲刷的一些白色的泡沫。

    在满天的星星下，听着海潮的声音。

    （这种时候，有种好棒的感觉……）

    修利米就这么静静的看着像胡面般平静的海面。

    和我一样长的长发被海风吹起，淡淡的月光照在他那张高高的侧脸上。

    “……果然，今天也没有啊……”

    一声不吭地看着海面的他突然说了这么句话。

    “没有？修利米，你在找什么吗？”

    “嗯？算是吧……”

    “虽然我不太清楚，但你是在找和占卜天气潮汐有关的东西吗？好厉害啊~”

    虽然不知道更详细的东西，不过应该是预测潮汐的流向或者风还是天气什么的吧。

    更何况修利米还看得见那些水的颜色，也有些不可思议的能力，他的预测肯定比天气预报什么的准多了吧。

    “那个，我只看得见水的颜色而已，修利米应该能看见更多东西吧？”

    “……难道你想看？”

    “啊，嗯。”

    以前看见的时候，他好像是才在看不间的墙壁上似的在海面上浮着。虽然还不知道那是个什么原理，不过我还是颇感兴趣。

    “本来这不是应该让人看见的东西，不过你已算是为数不多的伙伴了，就让你看看吧。”

    “伙伴……？”

    “啊，别在意……那，你看好咯。”

    这么说着，修利米向着浪迹线走去，把手泡在海面下。

    正当我要看看究竟是怎么一回事的时候，海面上却突然冲出一股水柱。

    “哇，怎么了怎么了，好像有什么要从海里冒出来了。”

    水柱大约有两米高。

    而且那个水柱还不会立刻消失，就这么在那立着。看上去就像无视中立法则似的，像是不自然的水墙一般。

    “哇，有种好厉害的感觉……喂修利米，那是怎么做到的？”

    “就是操纵着水啊，所以可以做到这种事。”

    像是墙壁一样的水方柱渐渐变成了圆锥形。

    接着一瞬间变成了球型，然后是圆柱，就这么变化着形态。

    “呼，肯定就是这玩意儿了吧……”

    修利米把浸在水里的手抬起来，随着一声巨响，那水柱一口气全都炸开落到海面，刚才那海面上不自然的水壁随着波浪消失了。

    （……连可以操纵水这种事都冒出来了……）

    虽然看上去就跟变魔术似的，但却完全想象不出是用什么机关或者手法做到的。明显是靠自己的意志来操纵的。

    “好厉害啊，水居然动了……”

    “嗯，如果我认真起来的话，还可以弄出更大的东西来啊。”

    就算是这样，刚才那也是有2m高的啊，1立方米的水大约1t重，那他刚才岂不是简简单单就把8t重的水举了起来吗。

    虽然不知道是什么原理，不过人居然可以无视重力法则操纵物质，总觉得好厉害啊。

    说起来，他的手一从水里拿起来，那水的方块就立刻崩坏了。看来操纵水的条件是要和水接触着啊。

    “喂修利米，刚才那种力量是与生俱来的还是经过训练才具备的啊？”

    “一半一半吧……应该说还是偏向后者吧。”

    “啊，这样啊？有点意外啊……”

    那么厉害的能力，我还以为肯定是与生俱来的呢。

    （……嗯？这么说的话……我是不是也可以做得到啊？）

    虽然知道是怎么样的训练，但如果我能不依靠任何东西就能自由自在地操纵水的话，魔法少女☆佳奈子就能闪亮变身大活跃了！啊，还是把☆去掉比较好。

    “话先说在前头，你是不可能的，别在那想些奇奇怪怪的事情。”

    “是、这样啊……”

    3秒内就被否定了。也是呢，魔法少女的cos太害羞了，我肯定不会穿的。

    “说起来，kota，你是什么时候能看到水的颜色的啊？”

    “嗯，没什么影响了，应该是小学的时候吧……”

    就是在这个鲁安奴小镇上，小学来这里过暑假的时候。

    “那，你以外的人，比如你父母能看得到水的颜色吗？”

    “嗯，我认为看不见。”

    “那，兄弟姐妹那？”

    “嗯，我只有一个妹妹，她也看不到吧……应该。”

    “……应该？”

    “我妹妹佐奈她考到法国的高中去了，这一年我都没看过她。”

    “这样啊，那就是说现在不知道啊……”

    至少在她初中毕业的时候还看不出来。

    “kota，你妹妹还是别来这的比较好。”

    “难道说，佐奈也是能看见水的颜色的人吗？”

    “你妹妹有很大的可能是。”

    “能看见水的能力该不会和遗传有关吧？”

    “多少有点关系吧……不，刚才的话忘了吧。”

    “啊，嗯，好吧。”

    嘛，我一点都不担心她会来这。小时候她就没来过这，毕竟是我那个妹妹啊……

    “呼~睡得好舒服啊……”

    睡醒了之后伸了个懒腰，虽然看上去就像是在做广播体操一样，但我随后开始做那个有点不像是体操的体操。

    “Jump Jump Jump&#9834;”

    这是被称为可以让人变高的体操，很久以前我就一直坚持在做。

    只是，这些动作和声音太没节操了，害得我每次都得非常小心地防止别人看见。不过效果却让人难过。

    “嗯，开始吧。”

    我站在厨房里，准备开始投入到做早餐这件事上。

    其实我对料理并不是很擅长，不过我还是觉得比昨天吃的“那个”要强。

    “……嘛，虽然不会做真正的加拿大料理，不过做普普通通的日本早饭的话，修利米那家伙肯定会对我另眼相看的……”

    我要抓住这个机会，改变他认为我是小朋友的想法。

    我要让他知道，日本的女高中生就是世界有名的大和抚子！

    “……这个？你做的？”

    这是他看见桌上拍着的料理，说出的第一句话。

    这明显是吃惊的样子嘛。看样子做的不错。

    “嗯，我从日本带来了些食材。”

    “好厉害啊，跟电视上看到的亚洲美食一样啊……嗯，应该是日本美食？”

    和我想的一样，修利米一脸的钦佩。

    不过，我做的其实也不是那么好的东西。

    酱汤，酱汁煎蛋卷，用昨天买的黄瓜做了个浅渍黄瓜，再烤了一条昨晚晒干的不知名的鱼。还有就是从日本带来的海苔和梅干。

    （……我果然很厉害啊，虽然是我也能简单做出来的菜单，不过对打小就没吃过日本料理的修利米来说应该很新鲜吧？）

    接着，我把盛了饭的碗递给他之后。

    “哦――fan fan，我知道，这个叫fan对吧？”

    “G，啊，嘛，是……”

    话说，他会兴奋成这样还真是出乎我的想象。

    好不容易学会了用筷子，他便用那像是在我铅笔似的姿势夹起了一块浅渍黄瓜。

    我还在想着他想干嘛，他便开始往他的碗里不停的夹菜。

    “那个，修利米……你在干嘛？”

    “没问题，我知道怎么吃，以前在利物浦吃过。”

    一边这么说着，一边吧煎蛋卷、梅干、烧鱼什么的全都夹到碗里，然后开始咕噜咕噜的吧饭和菜搅在一起。啊，我都开始觉得震惊了！

    最后，他把碗里的饭（连同那些菜）倒在海苔上然后卷了起来。

    “看，做好了，寿司，这叫卷寿司吧。”

    “………………”

    “……啊嘞？不对吗？”

    “啊，那样也无所谓了……”

    一顿普普通通的日式早餐就这么在三分钟内变成了谜之食物。

    然而，修利米却在那连呼“寿司寿司”或者“好吃好吃”，而且吃得津津有味。

    （虽然他说好吃我是很高兴啦……但是总觉得有什么东西不能释然……）

    说起来，他连日本女高中生的平均身高都行了，我说不定正在向他灌输错误的日本信息……

    数小时之后，我正在房间里苦恼着。

    虽然不像前几天那样想回家了，不过在这呆了那么久，也该给家里联络一下了。

    可惜这里没接电话。

    从东京带来的手机在这种边界区也是时刻处于无信号的状态。

    “喂修利米，离这里最近的电话在哪里？”

    “……电话？”

    “嗯，想联系一下在东京的妈妈。”

    就算鲁安奴的车站附近没电话，也应该可以用手机。还有就是去1km外的邻居那里借电话了。

    “电话的话，这不是有一台吗？”

    说完，他就到房间里的一个角落里找出了一台古老的黑电话。

    “但是那个没连电话线啊，我来的时候已经确认过了。”

    “呼~~你果然是一个小孩啊，这不是连电话线的啊。”

    修利米一副“那你没办法”的表情，拨弄了一下黑电话的刻度盘，明明没有连上的电话却像连上了似的，修利米和电话那边的人说了两三句话。

    “给，这样就能用了，这部电话。这边的电话是不用的时候就会停机，要用的时候再连上的系统。”

    “G，是这么个奇葩啊……”

    稍稍有点佩服他了。说来，以前外婆说过，冬天的时候这个小镇里只剩下和渔业有关的人了，大部分人都会去多伦多。

    “那，我就去洗澡了。”

    “啊，嗯，谢谢帮我找出电话。”

    我以最快的速度拨通了东京的妈妈的电话。

    在拨号码的时候还想着要不要考虑时差的问题，不过我还是把这些麻烦的事抛开了。现在是夏令时，时间快了一个小时……

    “嘟噜噜噜噜……咔哧”

    “喂，看样子没什么问题啊，佳奈子。”

    “啊，嗯，总算是没事。”

    在我报上名字之前妈妈就开口说话了。一定是从来电提醒上知道了吧。

    “怎么样？一个人住还习惯吗？”

    “G？一个人住……？”

    啊，对了……本来来这就是说要摘除我那胆小鬼冠军的称号才被妈妈硬逼过来的。

    完全忘了那个水的事，还有修利米的事都完全忘了……

    “嗯？怎么了佳奈子？”

    “啊，嗯，没什么，没什么。”

    呼……我说不出我现在和男人住在一起啊。

    我还在想着这些事情的时候。

    “喂~洗发水借我用一下~”

    二楼传来了笨蛋的大声叫喊，这家伙时机怎么卡的这么好啊……

    “……啊嘞？刚才的声音是谁啊？好像是年轻男子的声音啊……”

    “G？是、是吗？是妈妈听错了吧？”

    “不，真的听到了啊，洗发水什么的。”

    “那、那就一定是邻居吧，肯定是。”

    “邻居？邻居的琥珀家可是距离1km啊？”

    “……………………”

    …….怎么办？可是不说话又会让妈妈觉得奇怪。

    所以我决定采取强硬措施，只能装傻装到底了。

    “那、那啥，琥珀先生不是，那什么，声音很大啊？”

    “声音……很大？”

    “啊，嗯，对啊，很大，1km的距离根本不算什么，而且每天都听到都快烦死了。”

    “……这样啊，那还真要被烦死了啊……”

    完了，妈妈的声音已经完全没有起伏了。如果我能躲过这一劫那就无敌了。

    “喂kota，知道我的内裤去哪儿了吗？”

    “哈啊？内裤？不知道！我怎么会知道你的内裤在…….呜啊啊啊啊啊!”

    什、什么时候出现在我边上的，而且这家伙居然只为了条浴巾啊！

    “我记得应该带去浴室了啊……放哪去了啊？”

    修利米就这样边说着边保持着半裸的状态在我面前绕圈圈。

    “喂、等、等一下，别正对着我！”

    啊，受不了了，快饶了我吧，基本上都看见了啊，一条浴巾能挡住什么啊！你让我的眼睛往哪放啊！

    “……奈子？佳奈子？喂？喂喂？”

    “啊，啊啊啊，在在，没、没什么。”

    我都忘了我还在和妈妈打电话啊，现在的状况实在是太让人震惊了。

    “听、听见了吧妈妈，刚才那个也是琥珀先生的声音哦，声音太大了都可以传到1km以外了。”

    “………………”

    妈妈就这么沉默了，难道说混过去了？

    “……算了，本来说妈妈刚好有空了也打算过去呢，不过算了妈妈还没那么不识风趣。”

    “……哈啊？”

    “我还以为你只是个孩子呢……想干的时候不是挺能干的嘛。真怀念那个一边唱着‘Jump Jump&#9834;’一边像小笨蛋一样蹦蹦跳跳的时候啊。”

    “不，你女儿现在还是像小笨蛋一样在蹦蹦跳跳的啊。”

    “呼，真不愧是我的女儿，干得漂亮！”

    “为什么要夸我啊！？”

    “不过……就算他再讨厌，也一定要带好套子哦，就这样，拜拜。”

    ――咔哧，嘟――嘟――嘟――

    “啊，妈妈……”

    啊，妈妈说不定是完全误会了啊，不，“说不定”什么的得和希望一起扔掉了。嗯，一定是这样。

    “找到了找到了，果然忘在这了啊。”

    从房间里传出修利米找到裤子的声音。等一下，为什么你一发现内裤浴巾就掉下来了啊！你的整个屁股就这么出现在我眼前了啊！

    （……真是的，沉默的时候或者和水说话的时候我明明都还觉得他挺帅的……可这意外的时候就连一点纤细的碎片都没有，这个怪人……）

    ――自打来这之后，就觉得文化和价值观有太大的分歧，当然这对双方来说都是一样的。

    不过，至少能平静的在年轻的女高中生面前全裸，这样的文化就某种意义来说肯定是有问题的。

    （这应该是他那个帕纳尔姓氏的问题。）

    啊，被这强烈的思想冲击搞得好困啊……

    晚上。吃过晚饭后，我正在房间里享受悠闲的时光。

    “喂，kota，我差不多要去海边了。”

    “啊，等一下，我也要去。”

    “不行，今天我会搞到很晚才回来，你留下来看家。”

    “呜，可惜。”

    “我走咯，你就先睡吧。”

    修利米说完这句话就走了。

    “……说起来，这还是第一次一个人呆在这啊。”

    这家其实并不是很大，只不过是处在什么都没有的偏僻角落里。附近有些球虫振翅发出的声音，也是挺不错的环境。

    “有点无聊啊，看电视吧……啊，没电视啊。”

    我现在才注意到。

    “没办法了，今天就先睡了吧。”

    这么想着回到房间，却发现了一线不到的东西。

    “呜哇，有鱼在沙发上跳啊，而且还不小。”

    （……为什么会有鱼这种问题，看看边上那座小山般的身姿就明白了。）

    “咕唔唔唔唔唔……”

    “熊啊，你过来了啊。话说，这是你干的吗?”

    熊用鼻子前端把那鱼顶到我面前来代替回答。看样子是拿给我做礼物的啊。

    “虽然不知道为什么你要给我，不过谢谢你啊熊，我明天早上拿来做早饭。”

    不过，这差不多1m长的鲑鱼……不对，应该是钢头鳟鱼吧？

    这么大的家伙够我和修利米两个人几天的份了啊？

    “不过沙发上弄了一股鱼臭味啊……喂，跑哪去啊熊。”

    仿佛没听到我的呵斥声一般，它开始跑到房间里去了，说起来它根本听不懂我在说什么吧。

    就这样，它直接进到我房间里然后爬到床上睡觉了。

    “哇，喂，等、等一下，给我下来，你这不是把我的床给占领了吗！”

    “咕唔唔唔唔……”

    一点反应都没有，这家伙已经开始打呼了。

    “刚才的鱼该不会是这么个意思吧，虽然不知道是什么意思，但我也没想到这家伙是要占领我的床啊……”

    而且熊那家伙一点也没有要和我一起睡的意思，自己用“大”字的姿势躺在床上，熊还真是坏家伙。

    “呜，我睡觉的时候你明明都敢睡在我身上~等一下。”

    稍稍有点后悔了，我在说完那句话之后就爬到熊身上去了，它的肚子就这么陷了下去。

    “啊，野兽的臭味，我不可能在这睡啊。”

    2秒钟我就放弃了。

    “呜――怎么办，我不能在这张床上睡了啊不过，这个房子里有床的房间就只有二楼了啊。”

    当然那里也没有空着，修利米现在住在那里。

    “不过，修利米好像说今天会很晚回来的吧，恐怕到早上也回不来……”

    ……也就是说，那张床到早上都是空着的咯？

    “G、G嘿嘿，也就是说，我稍微用一用也没关系咯。”

    一边嘟囔着明显是辩解的话，我一边走向二楼的房间。

    “咚咚，我要进去咯。”

    里面当然一个人都没有，不过我还是姑且敲敲门再打开门进去。

    “哇，这儿就是他的房间啊……”

    并不像想象中的那么散乱，而是收拾得干干净净的房间。更意外的是还有一个超大的书房，里面排着许许多多难懂的书。

    “啊啊，总觉得好紧张啊。”

    我来这是干嘛来的？已经记不得了，就这么一直在房间里打转。这是多让人脸红心跳的事啊，我出生以来还是第一次到男人的房间里来。

    “呜，冷静点，冷静点啊，哈――呼――哈――呼――”

    某种意义上来说，这可是做梦一般的场景啊，不冷静点行动可不行。这种机会可是不多见的啊。

    “不过，这种时候应该做什么啊？以前在少女漫画里看到过，果然应该到处找找黄色书刊才对吗？”

    根据我的少女游戏经验来看，修利米也是个男人嘛，有个一两本也不奇怪。顺带一提，我的那些知识都是从少女漫画和少女游戏里得来的。

    “……嗯。好在意，我现在非常在意那会是什么样的系统（风格），我非常在意！如果是巨乳什么不像话的东西的话我就悄悄地扔了它！”

    下了这样的决心（？）之后，我就开始在房间里寻找黄色书刊了。明显忘记了原来的目的。

    “嗯，奇怪了，完全找不到这类书啊。”

    有种安心，还是说是失望的心情，反正就是很复杂。

    “啊，完全忘了本来的目的了，我不是来找睡觉的床吗。”

    其实刚刚找小黄书的时候就看见了他的床。

    “嘿~Jump Jump Jump~&#9834;”

    以平时锻炼出来的弹跳力，一个俯冲跳到了他的床上。

    “呼哇――好像有修利米的味道……”

    就这样逞着性子闻了闻。

    “啊啊，现在的我完全不像是胆小鬼冠军了……说不定很像是个不同的女高中生。”

    虽然感觉有点不对劲……不过我有从少女游戏上得来的知识肯定没问题的，大概。

    （嗯？如果就这么睡着了的话……修利米回来之后会不会就这么在我旁边睡着啊？）

    “呜哇，那岂不就成了梦一般的场景，少女游戏的happy end之2。”

    也就是说我的春天就要来了？终于从胆小鬼冠军毕业，今后展开一系列的恋爱和魔法的大冒险，再也不会出现鲑鱼或者熊之类的东西了！

    “啊~好像上瘾了啊~嗅嗅嗅”

    就这样，我一个人扭扭捏捏地在床上兴奋不已。（译者：看到这的时候我觉得我被简介骗了）

    “嗯，换上睡衣吧。好想看看修利米是什么反应啊。”

    决定了之后我变笑嘻嘻地在被窝里等着……虽然是这样，但因为我有早睡早起的习惯。

    三分钟后……我已经睡得很熟了。

    “库噶~素呀素呀……股嘿嘿嘿嘿嘿…….”

    ――第二天早上。

    “啾啾啾”伴随着鸟叫的声音，我慢慢地睁开眼睛。

    “呼啊~应经是早上了啊……”

    咂了咂嘴，发现背上有点痛，而且还有股鱼臭味。

    “G？为什么我睡在地板上啊？这鱼又是怎么回事啊？”

    我看到床上有三条鱼在那打转，而且还有只螃蟹。

    看样子在我睡着的时候，这些东西被当成礼物扔了过来啊，我现在是笠地藏状态？（注：日本传说，说简单点就是带着斗笠的地藏菩萨雕像。）

    “……又是熊干的好事啊，这些是供品吗。”

    “呼啊~怎么了，一大早就那么多事……”

    “啊，修利米……啊，为什么只有你睡在床上啊！？”

    “我怎么知道啊，我回来的时候你就睡在地板上了。”

    “G？这样啊？

    “嗯，而且你周围全是鱼，还舒服地说着我听不懂梦话呢。”

    “咕，看样子我是从床上滚下来了啊。”

    明明是难得的机会啊，我真为我难看的睡相感到后悔啊。还有，听不懂的梦话是什么啊。

    “嗯，那要回床上来吗？我用公主抱抱你上来。”

    “不用了，我可做不到睡个舒服的回笼觉。而且还有这么重的鱼臭味。”

    “Jump Jump&#9834;”

    回到房间后，我开始完成今天的身高增长计划。

    一大早就被说是一身的鱼臭，所以只好小心点行动了。

    “嗯，怎么样了……哇，又长了0.025cm，了不起了不起。”

    我用的测量仪可是从东京带来的优秀机器啊。

    为了把它多余地设置成了可以测量千分之厘米……也就是10μm的凸透镜状态。

    “拜托，我都跳了这么多次了，最少长个2、3厘米啊，要是大意了的话，成长期过了就太恐怖了。”

    ……好吧，今天就再加把劲吧~

    “嘿咻~Jump Jump&#9834;Jump~~~~~~~&#9834;”

    “喂，你在干嘛？”

    “啊、呜啊啊啊啊，修利米！？你什么时候站在那的？”

    “大概，就是你一个人在那说着什么‘了不起了不起’的时候吧。”

    那，岂不是就是最开始的时候吗！？

    “啊，你进房间的时候最起码敲个门吧！太过分了，明明都还没有人发现的（嗯）。”

    “话说回来了，你刚才的那是日本的舞蹈吗？看你跳得挺开心的。”

    “啊、那个，日本夏天的时候会有广播体操这种全名运动，这就是那其中一种。”

    “G~果然日本是个好有趣的国家哦。”

    ……又被骗了。

    “啊，你快给我出去啦，我现在要做我的暑假作业了。”

    我用两手用力把他推出去，但他却重的超乎我的想象。

    “呼――要我帮你做吗？”

    “修利米来？话先说在前头，日本的教育水平可是很高的哦。”

    “没关系，这是这几天你给我做寿司卷的回礼。”

    “呜……就算你这么说……”

    他该不会是忘了我是个高中生，只把我的水平当做是个小学生了吧？

    我们坐在厨房的桌子边。

    桌子上摊开着些教科书和参考资料，名为暑假作业的一沓本子就那么放在桌上。

    顺带一提，我选的是数学和物理的作业。现国或者古典之类的科目，作为加拿大人的他来说应该太难了吧。

    “……不过这门数学估计修利米也看不懂……”

    虽然不知道他具体的底细，但估计也就是在这个小镇上读完了高中。

    ……别看我这样，我在我们那所直升女子学校里偏差值也是很高的。

    但是也不能无视了他难得的好意，可他实在是让人担心啊。

    “那个，我现在要做的是这个部分……”

    太可怕了，他打开了参考书看了起来。

    “嗯，虽然看不懂日文的部分，这里应该是calculus……微分方程吧？”

    “G！？修利米你看得懂吗！？”

    “嘛，只看懂这些了。好歹我也是牛桥毕业的啊。”（注：牛桥（Oxbridge）：或译牛剑是英国两所最知名的大学牛津大学和剑桥大学的合称，两所大学之间因有着许多的共同点而常常被人以“牛剑”合称，但同时两校之间又有历史悠久的竞争关系和许多不同之处。）

    “牛桥？”

    ……刚才，我好像听到了什么不得了的单词。如果不是我听错了的话，他刚刚说了个和他最不像的单词，所以为了确认也包含询问：

    “顺便问一句，是哪一所？”

    “牛津。”

    “GG！？真的假的！？”

    “怎么了啊？我不上加拿大的大学而去英国的大学有那么奇怪吗？”

    “不是不是不是，我不是那个意思。”

    话说，这家伙看起来可是连一点智慧的碎片都没有啊……啊，这好像说得太过了。

    总之，一个光着身子从浴室里拍出来到处找内裤的家伙居然是牛津毕业的！？这个连一点名为“细腻”的感情的碎片都没有的家伙居然是出身世界知名大学！？我们那所高中都没几个人考到了那啊。

    “难道要重做一遍？”

    “不、不是，那个太明显了。”

    这个世界上肯定有什么东西出了问题。

    ――深夜。修利米像平时一样到海边去了。

    虽然修利米让我一个人看家，但今天我说什么也得跟着他去。

    要是熊再弄了些鱼来我可受不了。

    “……我还觉得今天应该就看得到了啊……”

    在浪迹线边，修利米站在我旁边低声说到。

    “喂，以前就听你说起过啊，你在找什么东西吗？”

    “嗯……算是吧。”

    “算然不知道是什么，但应该是和天气呀潮汐之类的预测有关吧？好像好好玩。”

    “………………”

    “G？修利米，怎么了？”

    不知道为什么突然不出声了。

    （……难道说我说了什么不该说的话了？）

    我知道他是个怪人，可我切身体会到他在和海或者水的事情上就会显得异常认真。

    所以一想到他如果愤怒……或者被讨厌了回事多么可怕的事情。

    “……kota，我没生气哦。”

    “G？”

    感情被看穿了？

    “其实，我最近不占卜天气了。”

    “可是，之前你不是说这是你的职业吗？”

    “确实我的职业是日和见……但我在做的其实是把那些水收集起来。”

    “……那些水？那些青色或者红色的水？”

    “不是，不是那种普通的水，是更特殊的家伙，就算我叫它，它一般也不会过来。”

    “……叫它？”

    虽然不知道更特殊的水是什么，但我现在最不理解的是把水叫来这句话。

    “好吧kota，这个原因我只告诉你哦，我对其他人都是保密的哦。”

    说到这的修利米像之前那样把手泡到海水里。不知道为什么那句“只告诉你”让我心跳加速。

    “呐，kota，看得见那个吗？”

    “啊，好像有青色的东西要过来了……”

    眼前的波浪中立刻出现了青色的水块，明明刚才都还是普通的波浪，就像渗出来的似的出现在波浪里。

    “看样子只有这些家伙会被我们触碰到的水吸引啊。”

    “G？这些不是有生命的东西吧？”

    “啊啊，做化学分析的话只是一般的海水而已……但它们可是有习性的哦，虽然我讲不太清楚。”

    话一说完，他就把泡在海里都收抬了起来。

    就这样，青色的水又消失在波浪里了。

    “还有，呼唤水的人又多强，决定了呼唤来的水有多强。”

    “也就是说，修利米会吸引一些很厉害的水来，而我则不会咯？”

    “就是这么回事了，所以你没必要害怕。”

    “啊，这样啊……原来如此……”

    终于让我明白了。

    以前被他告诫说别喝那些水……可我的等级根本不会有水被吸引过来……也就是说我根本不会碰到那些很厉害的水咯。

    “那个，那啥，修利米在找的特殊的水又是什么啊？”

    “我现在就在让它过来……”

    修利米这么说着从口袋里掏了什么东西出来，虽然因为太暗看不太清楚，但那应该是一把小刀。

    “你再离海远一点。”

    “啊，嗯。”

    然后修利米用小刀切了一下自己的手。

    “痛……”

    修利米将切了一个小口的手放平，让血一滴一滴的滴到海里。

    “说的准确点，它们是被我们的血吸引的。反正也没有那个牛B的家伙敢把整个身子泡在水里来吸引它们。”

    “那个，我不太听得懂你在讲什么。”

    “比起那个来，看着吧……马上会有一个级别不一样的家伙要过来咯。”

    就在说完了这句话的那个刹那，宛如湖面般平静的海面突然间沸腾了起来。

    “咕噜咕噜”好像是在锅里煮开的开水一样，就连我都觉得有什么东西要从海里出来了。

    “怎么样？这场面很厉害吧？”

    “呜，嗯……”

    转眼间，海面上泛起了各种各样颜色的水。

    红色、青色、黄色、绿色，还有许多我叫不出名字的颜色正从海里溢出来。

    而且，就连我都感觉到不论哪一种颜色都有着非同凡响的力量。

    “kota，你应该能明白吧，光的强度，也就是水的强度。好好想想颜色所代表的感情的力量。”

    “也就是说，那个放出耀眼的红色光芒的水，就是非常愤怒的力量吗？”

    “啊啊，之前和你说过吧？绝对不能喝力量太强的水。如果喝了的话，就会被这些水影响。”

    “这样的话，如果我喝了那个红色的水，我就会变得非常愤怒吗？”

    “要是这么简单就好了……就像说的那样，力量越强影响就越大，要拜托那股力量可是要花很多时间啊。”

    听了他的说明后，我眺望那从海里溢出的泛着各种光芒的水。

    话说现在这种情况如果被看不见的水颜色的人发现了的话，那岂不是只看得见许多波纹吗？

    “看，马上就要来了，那个就是我的目标。”

    就算你不说，我也明显感觉得到。

    波浪间有一点小小的光芒，和其他的光明显的划开了界线。特别是它的颜色，与其说是太亮了不如说是纯白的，就像是太阳光一样。

    “可是，那个不是很小吗……”

    在这广阔的海面上，只是那么一个小点而已。只有几cc而已吧？

    “不如说是太大的更弱吧。根据我的假说，应该是为了使密度更高而缩小了。”

    对我说明到这，修利米便拿着个玻璃瓶像海里走了过去。

    “那，我现在去把它抓过来，这家伙是很罕见的，三个月也不见得有。”

    “啊，GG？你打算走到这些水里去吗？”

    亏你刚才还和我说要是喝了那个水的话就不得了了，自己还不是若无其事地走到可能会把自己淹了的水里去了。

    （……明明可能会一不小心喝一口那些水，然后发生些不得了的事……）

    我就这么在岸边捏着把汗担心地看着他。

    “哇、啊……在海上浮起来了……？”

    仔细想想的话，第一次碰到他的时候他也是这样。

    那个时候以为海面知道他膝盖高，但仔细看看的话，他就像是才在什么墙壁上似的，并没有完全和水接触。

    等他终于走到那个发光的水附近的时候他，便用玻璃杯把那个水装了起来，然后迅速回到岸边。其他那些发光的水完全没有碰到他。

    “我回来了，这就是我的目标。”

    “哇，好漂亮啊……好像在放出白色的光一样。”

    “如果只是很强的话，其他颜色的水也有很强的，但是纯白的不仅稀有而且很漂亮。”

    带着小小的满足，他把玻璃杯里的发光水倒到塑料瓶里。

    “……是这样啊，修利米来海边就是为了采集这些水啊。”

    “算是吧……不过我其实还有另一个目的。”

    “另一个目的？那是什么？”

    “没什么，那个没什么实现的希望就是了，别在意。”

    就说了这么句话，修利米便开始快步回家了。

    “喂、啊，等、等一下啊。”

    捉住了稀少的水，修利米正迈开大步往家走。当然，我只能小步跟在他身后。

    ……结果我还是对他的目的和那些不可思议的水的事情不太清楚。

    说来，就算是修利米对那些水的事也是不太清楚，现在还处在研究中的状态。

    （……话说，他在研究吗？）

    迷迷糊糊地想着这些事，我们一起往家走。我说过，我是快步走着的。

    “那就这样，晚安kota。”

    “啊，嗯，晚安。”

    说过晚安后，我回到房间里直接跳到了床上。

    “呜，还有点野兽的臭味啊。”

    在床单上嗅了一阵之后我再起来换上睡衣。

    “可是……收集起刚才那些水来是要做什么啊？”

    既然不能喝的话，我也想不到其他的用途了……我也不知道有没有什么别的目的。

    “话说回来，不仅仅是水的事，我连他的事都不怎么知道啊……”

    几岁？大概20~30岁左右吧。

    住所？好像说过住在这附近。

    “恋人……有也不奇怪吧。还是说已经结婚了？”

    说不定去他家的话，会有个小孩冲出来大喊“欢迎回来，爸爸~”。

    “而且，我连他的名字都不知道。”

    而且，我居然就这么和一个不知道底细的家伙那么普通的在说话。

    明明之前和男人说话都是不可能的事，就算人家和我打招呼我也只会奋力冲刺。

    “呼~我明明一直都是个害怕得发抖的胆小鬼冠军啊……”

    总算是叹了口气。

    从房间的窗户望出去，夜空非常漂亮，星星在一闪一闪的。

    当度过漫长的加拿大的夏日白天之后，天空完全被夜晚所取代。从远处传来的潮汐声和是不是吹来的海风让人身心愉快。

    “……说不定，我喜欢上修利米了……”

    我自己都不知道我是什么时候有这样的心情的。说不定是第一次遇见的时候就有什么东西植到我心里了。

    “……一直以来被我当做秘密的事情……”

    我能看见那种水的事，第一次遇见的时候就被他发现了……胸中的郁闷就这样一扫而空。

    “而且，在能读懂我的感情的他面前，再怎么掩饰也没用。再怎么掩饰心中的悸动也会在他面前暴露。”

    ……他说不定是我这个胆小鬼唯一能敞开心胸的对象。

    “啊，我刚才在想什么呢！？”

    我什么时候变得满脑子都是修利米那家伙了。

    “所――以――说――和修利米那家伙没半毛钱关系，我不是对他的事什么都不知道吗！？啊――受不了了。Jump Jump！”

    ――来这里一周后，我还是有一堆东西想不明白，就这样变得和那家伙住在一起也没什么不好了。

    以下是原文中的注释：

    Kota：

    严格来说是不是加拿大和日本的混血，是法国和日本的四分之一混血。而且，佳奈子是在加拿大出生的。加拿大有着出生在加拿大就有加拿大国籍的政策，现在佳奈子是二重国籍。日本的国籍需要到22岁以上才能拿到。

    身高增长运动：

    每天必做的体操。这是佳奈子的脑内设定，设定是如果在做体操的时候被看见了的话，就会害羞地想死，但其实所有人都看到过。

第一卷 第三章 Handler

    在我出生的时候，我父亲好像是一副眉头紧锁的样子，而我母亲则在哭泣着。　　

    我的家族是一个彻底的女系家族，几百年来都是招倒插门女婿。

    当然，不是说我们家只能生出女性来。

    和一般家庭一样，男女的出生比例是1:1，只是单纯的因为男生能长到成年的几率几乎为0。

    我懂事的那会，最初看到的景象是一片荒凉的沙漠地带。

    小时候一直是和母亲在澳大利亚中部生活。

    那个家严密的连一丝缝都没有，我在白天也不许出去玩，所有吃的、喝的，包括洗澡之类的，总之只要是和水有关的事情，没有母亲的允许我连碰都不能碰。

    在那样的环境下，我每天都只能训练如何操纵水。

    虽然看上去很简单。最初只是看见那线颜色不一样的水而已，我也立刻注意到这反映了人的感情。

    但是要操纵起来却是一件非常难的事。

    ……为什么只有我要受到这样的待遇？

    这个问题已经在我脑海里出现了很多次了。

    向母亲提起这个问题的时候，她说并不是因为我有什么特殊能力或者要培养什么特殊能力，而是要训练我掌握活下去所必须具备的能力。

    现在让水动起来比以前简单多了。

    把手指放到水里，想象一下来回搅拌水的感觉。

    当然，不能真的用手指搅拌水。

    最初的一年完全没有任何变化，第二年的时候感觉好像动了一点，迎来第三年时候，我终于能明显感觉到水在动了。

    接下来的事就没那么难了。

    不管是在杯子里，在瓶子里还是在池子里，不同的只是需要的力量大小而已。当然，我还不能驱动大量的水。

    习惯了的话，不仅能让它往一个方向动，还能自由地操纵它动起来。

    有一天，在门口出现了一条带猛毒的茶褐色的布朗蛇。

    2m长的蛇对一个小孩来说是非常具有威胁的，如果从家里追着蛇出去的话必死无疑。

    那个时候我抓住了它的尾巴，突然有种操纵水时的感觉。

    接着，那条蛇般一动不动地死了。

    我一发现这件事之后，我就在好奇心驱动下，到房间里抓了只小蜥蜴来试了试。

    我将那只小蜥蜴的尾巴和那条蛇一样抓在手心里，试着像平时驱动水的那样……蜥蜴便炸裂开了。小小的肉片飞散到房间里的各个角落，我的脸上也全是蜥蜴的肉片。

    那之后哭着向母亲汇报了这件事后，母亲狠狠地训了我一顿，让我不敢再犯。

    我也在我那幼小的心灵里起誓，再也不在生物身上使用那股力量了。

    在我8岁的时候，我终于能在水上蹦蹦跳跳的了、

    而原本对这个能力非常渴望的母亲也喜极而泣。

    于是我们便终于可以回到加拿大的家里，和家族的人生活在一起。

    就算是要定期喝那讨厌的变了色的水也让我非常开心……

    ――知知知。

    从那之后过了一个星期，进入了7月下旬。加拿大那不长的夏季也进入了鼎盛时期。

    作为夏天的标志物的蝉声，也响彻了这鲁安奴小镇。

    “kota，我又要出去一趟。”

    “啊，嗯，小心点。”

    今天也吃光了卷寿司的他，又往海边的方向去了。和平时一样，去找稀有的水去了。

    最近不仅仅是晚上，白天好像也会有什么稀奇的东西出现似的每天白天都会出去。

    偶尔会很高兴的带回找到的稀有的水，但我判断不了他真的是很高兴吗。

    很可惜的是，我不能读懂修利米的感情。恐怕是因为我们俩的能力差距吧。

    ――扣扣。

    “Kay（京）在吗？”

    从门外传来一声没听过的女人的声音。

    这里是没什么人的穷乡僻壤，这也难怪我会紧张兮兮地去开门。

    “那个，你是哪位……？”

    门外站着的是一个陌生的年轻女子，穿着一身笔挺的西装，踩着一双钉子似的高跟鞋。比起这种乡下地方来说，她反倒更适合纽约那种大城市。

    “嗯？这应该是我问的吧，你是谁啊？”

    “啊，那个……我叫佳柰子・佐佐木……从日本来的。”

    “从日本来的？……啊，是Egerie孙女吧，放暑假来这边玩了吗？”

    “啊，是……”

    虽然好像是可以和她沟通，但这是我最不擅长应对的类型啊，像这种说话有种一边压倒的气势的人，只能让我这胆小鬼冠军胆战心惊。

    “那，佳柰子，京在哪？还在睡吗？”

    “……京？”

    “啊？他确实是说现在住在这啊。”

    听到这我就明白了。

    （这样啊，修利米原来叫京啊……）

    “那个，修利米……不对，京先生应该还在海边吧。到晚上应该就会回来了……啊，要不然我去叫他回来吧？”

    “没事，我也没什么很重要的事要找他，我自己去海边找他好了。”

    “啊，这样啊，我知……”

    说到这，我突然顿住了。

    （这个人的感情我也读不出来？）

    我并不是打算看出她的感情。我应该能自然地看见水的颜色……应该说是感情。

    “怎么了佳柰子？对读不出感情这事这么吃惊吗？”

    “诶……”

    “嘛，你的那种程度是读不出我的感情来的哦，那就先这样，拜拜。”

    说完后那个女人就转身走了。

    我没多想就追了上去。从各种意义上来说我有很多事情想问她。

    “啊，那个，等一下……”

    “嗯？还有什么事吗？”

    “啊，不是，不是那个意思……只是说，像是您是哪位或者说您和京先生的关系之类的，那个什么……”

    “我和京？啊，说来……我还没告诉你我的名字呢……”

    说到这，那个女人便将脚放在水井前的桶上。

    她打算做什么啊……突然就一脚踹飞了水桶，里面的水就这样泼了出来。

    随着“啪”的一声，水在干燥的院子里扩散开来。

    你在做什么啊？在说出这句话之前，我的嘴就被眼前的景象堵住了。

    “Mildred Bevan”

    水在干燥的地面上染出了一串漂亮的英文字母。

    “我叫Mildred・Bevan・Mill……拜拜佳柰子。”

    在她远去了之后，我仍然看着沙土上的文字发愣。

    “……只是随便踢翻了水桶而已，居然就能做出这种东西来……”

    我并不清楚那个人和操纵水的能力到底是怎么一回事。

    但是，我很清楚她是个漂亮又酷的人。

    最起码是个以我的能力遥不可及的人物。

    差点忘了，修利米……不对，是京，也是个离普通人相当遥远的存在。

    冷静的想一想，发现自己和他完全不是同一个次元的存在的时候，稍稍有点寂寞啊。

    ――晚上。今天鲁安奴街又迎来了加拿大的短夜。

    “好慢啊，我先把晚饭吃了吧……”

    我一个人在厨房等着还没回来的他。

    （……白天的事也是，也可能是我不必要的担心……）

    有几次都想直接去海边找他了。

    虽然这么想，但一想到到他那边去的话那个女人可能也在，这太可怕了所以就没敢去。

    ……我可不是在怕那个叫Mill的女人哦。

    而且，我要是去找他们俩的话，总觉得有点不合适……不知道怎么说好，反正就是有种找不到自己的位置的感觉，我是觉得这种感觉好恐怖…….

    “呼，果然我这个胆小鬼冠军不是摆摆样子的啊……”

    来这里明明是为了让自己变得更加开朗起来，但现在脑子里全满是消极过头的想法，根本无法行动。

    “吱吱吱，啪吭。”

    “啊，修利米，你终于回来了……”

    “咕噜噜噜噜。”

    “什么啊，是你啊……”

    眼前的是一只摇晃着巨大身躯挤进房子里来的熊。

    今天嘴里也叼着一条鱼，进来后就放到了我脚边，是一条巨大的鲷鱼。

    “……难道说，这又是给我的？”

    “咕唔唔唔唔……”

    “这样啊，谢谢……啊，哇，不带这么撞人的！”

    熊哼着鼻息，身体软绵绵地晃动着，靠着体重差硬是把我从床上挤了下来，恐怕这家伙是在撒娇吧。

    “啊，呜，不对……”

    熊肯定是看到我一个人在这消沉，所以过来安慰我了。

    所以我也回了熊一个紧紧的拥抱。

    “谢谢你啊熊……虽然你身上还是一股野兽的臭味。”

    “咕唔唔唔唔……”

    “啊，对了……嗯，再这么下去可不行。”

    摇了摇头，用只有自己才听得见的声音说道。

    在这么一直消沉下去的话，佳柰子的野心之2岂不是完成不了了吗。顺便告诉大家，佳柰子的野心之2，指的就是和喜欢的他亲亲热热甜甜蜜蜜地黏在一起，一天大概八小时左右。

    “好！去找修利米吧。熊，我们走。”

    我就这么穿着睡衣，和熊一起往海边走去。

    顺着漆黑的道路，好不容易走到了海边。

    视野中并没有看到他，我便大声地叫了起来。

    “喂~修利米~！喂~你在哪里~？”

    ……该不会是和那个女人不知道跑哪儿去了吧……

    为了打消这种不安感，我更大声地叫了起来。

    “喂、喂~在哪儿啊~回答一声啊~”

    “嘿，怎么了，喊那么大声。”

    “啊、哇，居然在那。”

    看见修利米就睡在我身后那棵像是松树一样的树上。

    “嘿咻。怎么了kota？连Ours都一起过来了。”

    “什么怎么了啊，我看你这么晚都不回来就担心地过来看看啊。”

    “这样啊，抱歉……”

    说到这他突然停住了。

    “……kota，发生什么了吗？一副很失落的样子。”

    “G……？怎么突然这么说？不会啊……”

    啊，不对，确实是很失落的样子。

    我放弃了再找什么借口，因为再怎么说对他都是行不通的。所以我就直接说出来了。

    “那个，她白天应该和修利米见过了，那个人……”

    “啊啊，Mill那家伙啊？那家伙好像也有些很在意的是就跑来加拿大了。”

    ……跑来加拿大了？也就是说平时是在其他国家住着咯？

    “那个，修利米……不对，应该叫京吧？”

    “没事，你像平时那样叫我修利米也没什么，京是我的家族名。”

    “……家族名？”

    “啊啊，我全名叫京・Bevan…….Mill是我家人。”

    我很难明白这里所说的“家族”的意思。

    应该可以简单地理解为兄弟姐妹那样的家族，从更大的意义上来说也可以说是伙伴之类的意思。或者更直接点，他们俩已经结婚了，毕竟妻子也包含在“家族”里嘛。

    （……修利米这个年纪结婚也不奇怪。而且那两个人也挺般配的……）

    自己就这么将想象不断膨胀着，一种挫败感也随之膨胀着。

    要是这个时候问一句“难道那是你妻子吗？”那会有多欢乐啊……

    “好的，等一会。”

    “G？什么？”

    好像没听到我说话似的，修利米拿着个玻璃瓶跑到海里去了。

    （……难道说发现了什么稀有的水吗？虽然就我的视野来说，完全看不见之前那种放着白光的水……）

    “就等了，给，把这个喝了。”

    “那个，这个水是？”

    玻璃瓶里装着的是一种微微泛黄的水。

    “可是，你之前不是说会受水的影响所以不要……”

    “没问题的，别管那么多了，赶紧喝了。”

    “呜、嗯，知道了……”

    我就照着他说的，把瓶子里的水喝掉了。

    “哇，好咸……”

    “嘛，就成分来说只是普通的海水嘛。”

    终于，在喝完的一分钟后……

    “啊哈哈哈哈哈，嘿~Jump Jump?”

    我在夜晚的沙滩上，做着可以增长身高的运动。我也不知道为什么，反正就是非常高兴。

    “喂修利米，喝了酒之后是不是就是这状态？”

    “不是，这和酒精之类的药物反应不一样。”

    “那就是说这是乌海的酒咯？好棒好棒。”

    “不过，这种程度的水是没什么商业价值的……而且对有点能力的人来说完全无效。”

    “啊哈哈~难得这么好的东西真是浪费~喂熊，你去抓点鱼来嘛，不是鱼，是下酒菜那种哦。噗噗噗噗，我还真是聪明啊~”（注：鱼（鱼）和下酒菜（肴）在日文读音是一样的）

    “咕唔唔唔唔。”

    熊就这么照我说的往海里走去了。

    正在兴头上的我无意间就问了那件事。

    “喂，修利米，老实交代那女的是你的什么人啊？”

    “嗯？Mill吗？”

    “就是那个！我不知道是Mill还是Milo什么的，那家伙……喂，她不会是你老婆吧，这种事我可是不允许的哦！”

    “你傻啊，那是我姐。”

    “……姐？真的吗？”

    “啊啊，这种事我有必要撒谎吗？”

    “这样啊，原来是你姐姐啊……嘿咻~Jump Jump?”

    “喂，太兴奋了的话，等会儿会出事的哦。”

    “没问题没问题，为熊，再去抓点下酒菜来啊，嘿咻~”

    那之后……大概过了5分钟吧。

    我终于从醉酒（？）的状态中清醒了过来。直接在沙滩上呈“大”字形倒下了。

    “啊啊……肌肉好痛，刚才好像有种非常开心的感觉窜遍了全身……”

    “啊，所以说不是叫了你注意点嘛。”

    “咕唔唔唔唔唔。”

    “呜，熊快停下，别在我脸上放海鲜了…….”

    果然增长身高运动难度系数太大了。连续跳了5分钟，简直就像做了铁人三项似的，我已经累到一步都迈不动了。

    “喂kota，你……有没有精神一点啊？”

    “什么？”

    “啊，那什么，那个颜色是让人更精神一点的颜色。”

    （……这样啊，修利米是为了鼓励在一边消沉的我啊。）

    “嗯……谢谢你修利米，熊也是。”

    我对那个女人是修利米的姐姐稍稍有点高兴。

    不过没什么深层的意义咯……平时粗神经，完全没有一点纤细感情的修利米会这样鼓励我，我也觉得很开心。还有那个毫不掩饰的温柔也让我很开心。

    那之后我们就回家吃有些迟了的晚餐。

    刚才熊捉来的鲷鱼都是很新鲜。

    “喂喂，刚才的那个水到底是什么啊？”

    “那个是淡黄色，也就是持有开心或者有趣感情的水。”

    “哦~这样啊，难怪我也变成那样的心情了。”

    我那时候是不是兴致异常的高啊？现在想起来还真是羞耻啊。

    平常是绝对不会做出这种事情还这么冷静的。

    “不过，为什么过了5分钟就没效了？”

    “你把那个认为是水的强弱问题就行了，刚才那个是很弱的水……那种程度的话，短时间内身体就会排出去的。”

    “哦~这样啊。”

    对这件事太过感慨让我搭了腔。也就是说，只要身体里还留有那种水的话就会一直受它的影响。

    “虽然不太了解，不过修利米偶尔也喝一喝怎么样？还挺开心的哦。”

    “非常遗憾我可喝不了……不对，不是喝不了，应该说是会回避喝这玩意，对男的Handler来说。”

    “Handler？”

    这还真是第一次听到的单词。

    “kota，你不是能看见水的颜色却操纵不了吗？”

    “啊，嗯，当然只是看得见而已啊。”

    “之前也说过，像你这种只是看得见而已的等级也没什么特别的称呼。反正对日常生活也没什么影响……但是到了像我们这种可以操纵水的等级的时候……操纵者或者做出指示的人称作Handler。”

    “那，难道说你姐姐也是Handler？”

    “啊啊。我姐姐是女性里很厉害的角色啊……现在的她是我遥不可及的程度。”

    听到这就想到白天遇见她的时候。

    随意地踹了一脚水桶就让桶里的水在地上写出了文字，当然这也是因为能力的问题。但就连可以在水之间做出一个墙壁的修利米都那么说了，那我只能认为她是个非常厉害的存在了。

    “但这和男性女性有什么关系啊？”

    “这关系可大了。”

    说了这么一句之后修利米就开始说明起来。

    喝了那种水之后所受到的影响，好像是谁都不能避免的。

    但是，女性就算受再多那种水的影响，过了一段时间后就会“排出去”……也就是会失去效果，总会回到原来的状态的。

    “可是，对男性的Handler效果不会消失。”

    “不会消失，是指到什么程度啊？”

    “也就是永远都不会消失。喝下去的那种水到死都会留在身体里。”

    “…………”

    对话变得有点恐怖了。

    也就是说，如果修利米把那种水和普通的水搞错了而且喝下去了的话，他就会永远受那种水的影响不会复原……想想我都觉得可怕。

    “嘛，也就是说男的Handler可是非常稀有的哦……就算生下来了，在习得操纵水的能力之前，要先捕获一些奇怪的水，活不下来也是实情。”

    “呜呜，那样的话，修利米不注意一点的话可是很危险的哦。”

    “哈哈哈，没问题的。我已经活了这么久了，是不会让它们那么简单到我身体里来的。”

    修利米一脸的笑意。

    确实，修利米好像可以用墙壁把自己和水隔离开，看来那个技能就是为了隔开那种水而存在的…….

    “比起这些事情来说，kota……我不喜欢你一副那么寂寞的表情啊……”

    说完修利米就摸了摸我的头。

    “果然，你可能是个特别的存在呢……”

    “……特别的？我？”

    “…………”

    不知道为什么修利米对我的疑问沉默了。

    ……那就是说，我对于修利米来说是一个特别的存在吗？

    （难道说，这就表示……他喜欢我吗？）

    “…………”

    （冷、冷静点，哈――哈――呼――，这时候时机很重要，现在正是将我的感情告诉他的时候了，顺着这个趋势说出“喜欢你”，不对，此时不说更待何时！）

    “修、修修修利米，其、其其实，我、我我我我也，喜、喜喜喜……”

    “Xi？Xi什么？”

    “…………”

    啊啊啊，果然不可能~，看着他说喜欢你什么的我做不到啊。别对我提出这么些不可能的要求啊！这种时候你就不能察言观色一下吗！

    “那什么，之前不是说过你是500万人中的一个吗……你可能更特别一点。”

    “诶？特别是这个意思吗？”

    “是啊，怎么了？”

    “啊，没什么，真的没什么请不要在意。”

    可恶，居然让我白兴奋一场，这也太过分了吧。

    ――一周后。

    回过神来突然发现来这也快三周了，已经是8月初了。

    在日本应该已经是盛夏了，可在这加拿大的边界小城鲁安奴已经会感觉早晚有些凉了。

    “我吃饱了。”

    修利米今天也是一副好好吃的样子吃完了早饭。

    他好像很喜欢在他的寿司卷里加上在亚洲食品店里买来的纳豆。

    “喂kota，我又要去镇上买些东西，一起去吗？”

    “啊，嗯，我现在就去换衣服，等我一下。”

    我快步回到房间里，脱下睡衣，换上平时穿的内套。这套衣服就出门来说还是很害羞的，只是之前修利米说过很可爱，所以我很中意这套衣服。

    “呼，久、久等了。”

    修利米已经把摩托车从中挺里开了出来，在车子前的篮子里还放着两个大大的布制手提袋，看样子是都准备好了。

    像这样一起去镇上买东西也已经习惯了。

    “好的，坐上来吧。”

    “……啊，嗯……”

    一边回答，我一边爬到他膝盖上坐下……应该说是跨在他膝盖上，不对，是抱住。

    然后我把手绕到他背上紧紧地抓住，然后保持着把脸贴在他胸口上的姿势说道：

    “修利米，随时都可以哦。”

    “出发前可以不用抓得那么紧的啊。”

    “诶，啊……我、我知道啊。”

    坐在奔驰的摩托车上。

    感受着夏天清爽的风穿过鲁安奴小镇。

    水道里传来阵阵“沙沙”的水流声。

    “那个kota，今天要买什么回去啊？”

    “别忘了买土豆泥哦。”

    “对哦，那个用完了啊……啊，看那个肉店，已经卖完了啊。”

    “啊哈哈，那就回来的时候再买吧。”

    和以前一样，我的视线都被他的胸口占据了。

    修利米到现在仍旧把这当做理所当然的……虽然我也不觉得有什么不好，就这么把脸贴在他的胸口上。

    ――鲁安奴街的车站前，喷水广场。

    把要买的东西都买齐了之后，我们就在经常去的那家店里买了烤鱼、薯片和百吉饼，开始吃有点早的午餐。

    之前光是一起坐在一张长椅上我就会脸红心跳，现在就算坐在一起看报纸也不觉得有什么了。

    （……啊啊，难道说我现在就登上了幸福的顶峰了吗？这已经是少女游戏里的真结局之2了吗？保持这个趋势的话，实现我的愿望也不是做梦了……）

    “……嗯，啊，这不是京吗？”

    突然冒出来的是之间见过的姐姐。

    今天也穿着一身和这个乡下不称的装束，踩着一双高跟鞋再加上一条紧身裙。

    “老姐，你怎么又来这住了？”

    “那当然是因为现在是休假呗，而且我也挺在意你的行动的。”

    说着就在我和修利米之间坐了下来。

    “话说京，这小孩是谁啊？只是个低级的家伙居然对着我一脸生气的样子。”

    “嗯？……啊啊，老姐，那个是……”

    “干嘛一个人在那好像什么都明白的样子啊，就是你那个小丫头，不对，小屁孩。”

    “诶？啊？是、是在说我吗？”

    “不是你是谁啊？虽然不知道你是哪的小屁孩，想打架吗？”

    “…………”

    那个，我记得之前见过她啊，而且那时候还能正常的说话来着……但现在好像非常生气的样子。话说什么叫想打架啊？

    “喂，还敢无视我啊，小丫头。”

    “诶，不是，我不是……”

    还没说完，那位姐姐大人就飞快地走到了喷水池旁。好像一直在针对我生气的样子。

    走到喷水池旁后，她就把手伸到了水池里……

    “I zap any broad who screws with me”

    就在她低声说了这么一句话后……“咚！”的一声在旁边响起。

    “呜哇。”

    视线一瞬间就充满了白色，天上就像是瀑布一样“哗哗”地下着大雨。

    周围全都湿透了，不光是我，还有路人和店里的人，全都湿透了。

    （……眼前的喷泉，爆炸了？）

    脑子里瞬间闪过这么个想法，但好像不对。

    并不是喷泉爆炸了，应该理解为直径数米的喷水池里的水一口气全都冲上了天。

    “怎么样小丫头？做好要和我打架的觉悟了吧，3秒……就让你被炸飞哦。”

    她对着浑身湿透，现在还反应不过来的我这么说道。

    “住手吧老姐，一点大人样都没有。

    “我知道了啦，那京，要是有了回复一定要让我知道哦。”

    Mill小姐说完就不知道走到哪儿去了。

    我知道看不见她的身影之后才开始用毛巾开始擦脸。

    眼前什么都成了落汤鸡，只有刚刚走开的那个人和在我旁边大口吃着烤鱼和薯片的家伙。

    “啊啾，那个，刚刚那个到底是……”

    “嘛，没什么好在意的，本人其实也没什么恶意……看样子是失忆了。”

    “……失忆了？”

    “啊啊，老姐的记忆又是会突然飞了。反正是因为喝了什么奇怪的水然后受了什么影响吧，放着不管的话过一会就好了。”

    “呜，嗯，知道了……”

    含糊地回答了他，其实我是除了这就想不到别的回答了。

    （……虽然不是很明白，但好厉害哦，能操纵水的Handler认真起来连那样的事都做得到啊……）

    3秒就把人的身体炸飞……也就是说因为生物的主要成分就是水，想做的话说不定对她来说很简单啊。

    “嘛，看样子kota也得学一个技能了啊。”

    “诶？技能？”

    “就是别去看别人的感情啊，那会被当成是一种敌意的。”

    “那个……可是，我也不是故意的啊……”

    “我知道，你只是无意间看到的。可有时如果压制一下的话，不是会发生些多余的摩擦的吗？”

    “哈啊，这样啊，可要怎么学那个技能呢？”

    “那当然是……啊，没什么，忘了它吧。”

    “诶？这样说话说一半不是让人很在意吗。”

    “仔细想想你也碰不到那样的人，没必要学。”

    呜，就算你这么说，可看到那样的东西后还是会觉得恐怖啊。

    以下是原文中的注释：

    湖鳟鱼：

    鲁安奴镇上的水道里有着许多湖鳟鱼。顺带一提，佳柰子对鱼的种类非常了解。小时候为了和喜欢钓鱼的爸爸一起去鲷鱼，成为了一个小小的鱼博士。

    鲁安奴镇的车站前：

    有许多英国法国的遗迹，总体有种让人能静下心来的气氛。从这里去哈利法克斯要坐两个小时的电车。

第一卷 第四章 船

    ――快到8月下旬的时候。

    想想看，从东京到这边来也差不多1个月了。

    现在我仍旧让修利米教我做作业，而我帮他收集水……话说我好想还因为帮他收集水，连他的便当都是我做的。

    “那我就先回去了，今天还要洗衣服。”

    “啊啊，我今天也想早点回去，晚饭也拜托你咯。”

    “嗯，我今天想试试做点新菜。”

    互相小小地挥了挥手作为告别。

    等注意到的时候才发现，这样的对话已经习以为常了。虽然有些害羞，但这不是很想新婚夫妻吗？我就这么一个人笑嘻嘻地想着这样的事。

    “接下来得把衣服洗完才行啊。”

    其实从前几天开始，我就把他的衣服和我的衣服放在一起洗了。

    老旧的洗衣机就这么“隆隆隆”地转着，把脱水的衣服装进超市里买来的篮子里，我就提着它走到院子里去了。院子里没有晾干衣服用的架子，只能把绳子系在院子里那个大大的枫糖树上，然后把衣服晾在上面。

    基本上不用衣架，而是直接把衣服晾在上面，这附近都是这么做的，好像可以在风大的时候直接把衣服风干。

    “呼，今天天气不错，应该干得快些吧~”

    看着随风摆动的衣物，我做了个深呼吸。这可是我最幸福的时刻啊。

    光是我和他的衣服一起风干的场面，就觉得脸上开始有点烧。

    再加上他的内裤和我的内裤一起随风荡漾的样子，虽然有点羞耻，但我却忍不住扭捏了起来。

    但只有胸罩是悄悄地在室内晾干的。

    哪怕有A CUP我都能堂堂正正地晾在外面了啊，可恶。

    “不过和想象中的甜蜜夫妻还有一段距离啊。”

    不由得自言自语起来。

    暑假马上就要结束了，到了回国的时候就得说再见了……不过寒假的时候在过来就行了嘛。

    “干脆考到这边的大学来，就又可以住在一起了……”

    ――暧昧地考虑这些事。想着以后也要和他在一起……然而那天晚上，我像平时一样到海边去给他送便当的时候。

    “喂~，修利米~~~在哪儿啊~……啊，嗯？”

    修利米站在浪迹线那注视着那些波浪。修利米的样子是一副我从没见过得严肃，就连我也不自觉地把声音放小了。

    “……喂，发生什么了吗？”

    “啊啊，是你啊……其实，我在等一个回复。”

    “……回复？那是什么？”

    “之前也和你说过吧？这就是我另一个目的……”

    说着他便将手放在水里，随后水面上便泛起了微微的光芒。开始我还以为这是平时那些奇怪的水，但仔细看看却发现那上面好像有文字。

    “那个，这是什么啊？”

    “是封信。没想到这么快就来了，我还真是吓了一跳……”

    他只说了这么一点就开始往家的方向走去了。

    “啊，哇哇，喂，等等我啊。”

    他就像没听到我的声音似的，一个人快步往家走。平时的话要是走到我快看不见他的时候就会停下来等我的……我也没多想，立刻迈开步子追了上去想要虽小我们之间的距离，可他前进的速度快到让人悲哀……

    “哈啊哈啊，修利米，到底怎么了啊，刚才……”

    在家里找了半天，终于在地下室里找到了他。可我说的话却只说到了一半。

    稍暗的地下室里散落着许多空的塑料瓶。

    不对，这些并不是之前就空了的瓶子，现在空瓶子的数量还在增加。我看到修利米正站在地下室中央“咕噜咕噜”地把一瓶瓶水喝完。

    “……Kota，追到这儿来了啊……”

    停下喝水的修利米回头看了看我。从他嘴里还滴下了几滴闪着白光的水。

    “那个，我记得这个好像是……有白光的水……”

    “啊啊，我花了三年的时间才收集到真么多。”

    那些是修利米一直在收集的稀有白光水。

    我还在想他把平时收集到的水拿来做什么了，没想到全都储藏在这了。

    “啊，可是你之前不是说男的Handler不能喝吗……”

    “当然不行。因为全是些剩下的啊……不管从好的意义来说还是从坏的意义来说。”

    “那，那是因为什么？”

    “一个是因为这种白色的水是没有感情的。”

    “……没有感情？”

    “也就是说，不管喝多少都不会受到什么影响，只有单纯的力量而已。”

    修利米说完又把一瓶水一口气喝了下去。

    ……咕噜咕噜地喝着水的修利米，感觉已经不像是个人类了，看着他那个样子，有种他真的要到什么很远的地方去了的感觉，好可怕。

    “难道说修利米你要去哪里吗？”

    “啊啊……不是现在就出发，我的最终目标是要坐上那艘船。”

    “……船？”

    “叫作Marginal的船（注：marginal就是小说名中的‘边缘’，只是想防剧透而已）。虽然我也不知道更详细的事，但我就是为了乘上那艘船，我才像这样定期把力量储存起来。”

    说完修利米又将一瓶水喝得干干净净。

    “之前也和你说过吧，掌握了一定程度的力量之后，会过的很辛苦。和我们的意志无关，是具有很强影响力的水自己来找我们的。”

    “可、可是，你不是能正常的生活吗？其他的Handler也是吧？”

    “算是吧……可也过得挺辛苦的。你不是见过我姐吗？”

    是说之前他姐姐失忆的时候吗？

    那时候明显是一副满腔怒火的样子。

    “比如说我们走在沙漠里，雨或者是夜露就会出现在我们附近。人只要活着就离不开水。”

    “可能是这样吧，但这和乘船有什么关系？”

    “20~30年前吧，有个传言……说那里是我们这样的人唯一可以安心居住的地方。”

    “……那里就是船吗？”

    “算是吧。”

    “那个，修利米，虽然不太清楚到底是怎么一回事，我能一起……”

    “话先说在前面，你可别来……不对，你连上船的资格都没有。”

    “……资格？需要什么资格吗？”

    “在涨潮的晚上把信漂过去。”

    “把信漂过去？虽然不太明白……就这样吗？”

    “啊啊，就这样。刚才我也收到穿那边的回复了。”

    稍微有点失望啊。我还以为那样梦幻般的存在是有多复杂的条件……

    “不过，也不是普通的信哦……”

    说着修利米把水桶摆在前面，用手指着水桶说道：

    “Kota，你看得见吗？”

    在桶的水面上，仿佛浮现出了一些文字。虽然我不知道是什么原理，但那些字就这么闪着微弱的光浮在水面上。

    “这就是允许上船的证明了。当然，谁都不知道穿的位置在哪里，如果在漂到船之前就消失了的话，也就失去上船的资格了。”

    “也就是说，需要有让这些文字长时间不消失的力量咯？”

    “啊啊，像这样的话，全世界估计也没有100个人做得到，可这就是条件。”

    听完修利米的话之后我就沉默了，自己也感觉到这不是我能做得到的。

    “其实还有一个更直接的办法。就是拜托船让自己乘上去。这么做的话，谁都可以上船。”

    “啊？”

    “不过……只要你能在这广阔的大海上，找到那艘船。”

    接着，修利米把手伸到水桶里，好像准备要向我泼水的样子。

    “哇、等、喂、等、别……”

    “啪沙――”

    我还没说完，修利米就直接泼了一大波水过来。虽然我觉得我肯定已经湿透了，但不可思议的是我一点都不觉得冷。

    “啊嘞嘞？”

    慢慢睁开眼睛后，我才发现眼前一片纯白的什么也看不见。不对，不是什么都看不见，眼前是一片白雾一样的墙壁。

    “……看不见我对吧？”

    小小地点了点头。

    如果这样的东西漂在海上的话，那肯定谁都找不到吧。恐怕连雷达之类的东西都不能觉察到它的存在……

    “啪沙――”

    终于，那雾状的墙壁一口气化为水全都落在了地上。在消失了的雾墙后，我看到修利米就那么站在那里。

    “嘛，如果连这都做不到的话，是上不了船的。”

    “…………”

    ……不行啊，这怎么看都不是我做得到的啊。

    （刚刚我还在想，我可以就这样和修利米一直在一起……但不知不觉中，修利米已经到了我的手够不到的地方了…….）

    “为Kota，别露出那么一副含落寞的表情啊……就算说我要上船了，这也只是我先走一步而已。”

    “可是……”

    那就不是加拿大和日本这种距离了。这样下去的话，说不定就会变得再也见不到了。

    “那个，修利米，那你什么时候上船？”

    “谁知到呢，我也不知道时间。不过，我要上船了是可以肯定的了。对我来说，登上那艘船可是我的最终目标啊。”

    ……我对船或是Handler的事都不太了解，也不感兴趣。

    可是，修利米总有一天要登上那艘船。我不知道这对修利米来说是不是一个可以安心生活下去的地方。

    可是就算那是最终最好的方法了……就算我的大脑，我的理性明白，我的心、我的感情却依然是别的感受。

    ……就算我是一个胆小鬼冠军，但我也不会就这么放弃的。我绝不会就这么放弃的。

    “那、那我就去取得上船的资格给你看。”

    “哈啊？就你？”

    “啊，当然。虽然不是现在就取得到……那个，总有一天……”

    “当然，你也是能看得见那些水的人啊，也可能性也不是0啊……”

    修利米略带吃惊的表情看着我说这么道。

    其实我也不知道我又没有那个可能。虽然不知道，但这如果是和他在一起的条件，总有一天……

    “嘛，别勉强自己了。比起那些事来说，在你回国之前，多关照哦。”

    修利米温柔地笑着。

    ――第二天早上。

    “我走咯，今天我可能会晚点回来，你就先睡吧。”

    “啊，嗯，小心点。”

    在玄关把修利米送走之后，我（和熊）就到厨房里继续吃晚点了早餐。

    今天修利米好像又事要到车站那边去。

    “呼……”

    我在厨房一个人吃完了寿司卷。

    看了看日历，已经是8月21日了。我在这也就只剩下10左右了。

    透过窗户看到的鲁安奴小镇，和往常一样安静美好。

    虽然吹着稍稍变凉了的海风很舒服，但不知道我的心情却一直都很低沉。

    “啊，我好像知道为什么……”

    （……我为什么会这么寂寞啊？）

    那种理由想都不用想，因为我喜欢修利米啊。

    但我却得知，总有一天他会去一个我永远也到不了的地方。

    “虽然我昨天说了要取得上船的资格给他看……”

    说到底，我连要做什么，要怎样获得那种能力都不知道。至少在回国前这10天左右的时间里是不可能的吧。

    “……呼，今天就不做体操了吧。完全没那个心情。”

    “扣扣”

    突然门外传来了一阵敲门声，吓了我一跳。

    “扣扣扣扣扣?”

    “啊，是是，现在就去开门……”

    不安，确切点说是有些奇怪节奏的敲门声从门那边急急地传进来。

    “午安~佳柰子，好久不见了，过得还好吗？”

    “啊，那个……Mill小姐？”

    不知道为什么我突然胆怯了起来。

    眼前傻笑着的是之前在车站见过的修利米的姐姐，Mill小姐。

    “让我进去吧?啊，对了，这是一些特产饼干，快尝一尝吧。”

    和那个时候完全不一样，今天好像心情特别好的样子。

    “哦~你也过得不错嘛，嘿咻嘿咻嘿咻。”

    Mill小姐对着熊像是x正宪先生（注：日本一名作家、散文家、博物学家。）那样“嘿咻嘿咻”地摸着熊头上的毛。虽然熊一副有点讨厌的表情，但还是乖乖地让她这么摸下去了。

    ……难道说这就是野生动物直觉？像是遇到了完全打不过的对手那种感觉？

    “对了佳柰子，之前抱歉啊，我偶――――尔会喝道些奇怪的东西啊，真是失败啊，要是把我当成是挑战者就麻烦了啊，啊哈哈哈哈。”

    “哈、哈啊，那还真是不得了啊……”

    话说现在也是喝了什么奇怪东西的状态吧？要说的话应该是什么情绪高涨一类的。和之前一见面3秒内就掀起大骚动的时候完全不一样。

    “说来，京那家伙说过什么吗？他好像还没上船啊。”

    “啊，诶诶……好像是现在还不上船，再过一阵子……”

    “呼，那家伙也有他自己的想法吧，对我就有点麻烦了啊。就我的立场来说，倒是希望他现在就上船呢~”

    “现在就？”

    “啊啊，就别在意这些事了，咿呀?”

    “啊，哇哇，别、别抱着我啊，这和现在的话题一点关系都没有吧。”

    “呐呐，他也是个过分的家伙呢。把这么可爱的女孩子留在这，等他上船之后你不就很寂寞了吗？明明那么喜欢他的。”

    “诶……不、我对修利米……”

    “噗噗噗噗，什――么啊，别做些没有的否定了，对姐姐来说，可以认出40种左右的颜色状态哦，噗噗噗噗，没――用――的――哦，噗噗噗噗。”

    说不定比起否定，对姐姐的反映倒是更在意一些。

    “那，说些佳柰子想知道的情报吧。你也想上船吗？”

    “诶诶？这做得到吗？”

    “嘛，只要你想，明天就能上船哦。”

    ……明明这之前都没有出现过这样的方法。如果Mill小姐说的是真的，那我就又能和修利米住在一起了。

    就算现在分开了，但那也不会变成永别……

    “……不过，嘛，其实如果是佳柰子的话，什么都不做都能上船的……”

    “啊？你刚才说了什么吗？”

    “不不不，什么都没说，别在意~哇呼――”

    总觉得她刚才好像小声地说了什么不得了的事。

    “总之，你不是想和京一直在一起吗？”

    “是、是，拜托你了Mill小姐，让我也能上船吧。”

    “那，晚上到海边来，等你哟――?”

    Mill小姐说完，摆了个奇怪的Pose就就出去了。

    ……虽然知道的不是很详细，但这难道是……不，我要先做一下深呼吸。

    “呼哈呼哈呼哈，吸――吸――呼――吸――吸――呼――……呼，冷静下来了。”

    虽然还是搞不懂对话的进程，但为了以后可以一直修利米在一起……为了将这个资格入手的话……

    ――终于等到太阳下山后，已经过了11点了。

    之前收到了修利米的联络，说是在镇上有事，今天就住在镇上了。所以我现在一个人在漆黑的海边寻找着Mill小姐的身影。

    “Mill小姐~你在哪里啊~？来了吗~”

    没有回音。

    “……果然是还没来吗？”

    “啊，在这……我在这啊……”

    “啊，呜哇，居然在我脚边抱膝坐着。”

    “……佳柰子……那，就开始准备吧……多关照……”

    “啊，好的，虽然不知道要做些什么，还请多关照”

    “……嘛，做到一步算一步吧……”

    说完就开始消沉地在浪迹线边走了起来。

    （看样子又喝了什么奇怪的东西啊……这次是情绪低落一类的吧。）

    “虽然做着事有一部分是和你道歉…….但这也是我的工作啊……”

    “……工作？”

    “……无视掉那个吧……那，我们开始吧……”

    说完，Mill小姐就走到没膝深的水中，把背上背着的东西取了下来。

    正想着那是什么东西……

    “……刀？”

    在月光的照耀下，那长长的刀身闪着些许黑光。

    “啊，难道说……”

    我突然想到修利米之前说过的一句话。

    “……说的准确点，它们是被我们的血吸引的……”

    “Mill小姐，你难道是要召唤出什么稀有的东西来吗……”

    “嗯，就是要那样。现在、我、可是非常高级的兴奋剂啊……要是哗哗地流血的话，可是会召唤出什么不得了的东西来哦。”

    “呀，哗哗地……”

    “……果然把整个手腕割下来的感觉……好痛好讨厌哦……”

    没有一点抑扬顿挫的声音却说出了些好恐怖的话。

    ……平时修利米召唤稀有水的时候都只是第一两滴血而已。

    而且还是比修利米高了不是一个等级的Mill小姐，再加上现在的Mill小姐不是通常状态。

    （……确实，如果照这个状态来看，应该会召唤出什么不得了的东西来吧……）

    “看吧……肯定，会召唤出很――厉害的东西来哦……只要喝了那个的话，你就有上船的资格了哦……”

    “但、但是，就算是这样，要割掉手腕也……”

    “……所以说，这也是我的工作啊……比起那些事来说，佳柰子，如果你喝了那个的话，大概半年都不会从你身体里消失哦……觉悟OK？”

    Mill小姐一边晃着手上那把长长的刀一边问我。

    “…………”

    ……我当然也想以后一直和修利米住在一起。

    如果取得上船资格没有别的方法了的话……但我还是接受不来哦要割掉整个手腕这种行为。

    “……啊，你还真是麻烦啊……就当是我自作主张这么做的吧……”

    “诶、等、等一下……”

    Mill小姐直接无视了我的话，朝着手腕一口气切了下去。

    “啪沙啪沙”的声音在海面响起，在月光下仍然很黑的海面上，一阵浓浓的黑色从她的脚边扩散开来。是血。

    “……好了，快过来吧。”

    说着，Mill小姐把什么东西扔进了海里。

    那个东西在水面上摇晃了一会儿，便一点一点地沉了下去，我开始还不知道那是什么。

    但当我发现哪个是Mill小姐切下来的手腕的时候，我失去了意识……

    ――第二天早上。

    加拿大的清凉夏季。

    爽朗的阳光也照射着这个鲁安奴小镇……我是这么想的。

    “为什么这么黑啊……还有这要压死人的重量是啥。”

    话说，这股野兽的臭味就只有它了。

    “喂，听见没啊，给我闪开熊，熊。”

    砰砰地敲打着熊的身体，总算是让我露出了个头。

    “啊啦，早上好，你们俩关系还真好呢。”

    “哇，啊……Mill小姐？”

    那里站着的是一只手卷着绷带的Mill小姐。

    那个时候就跟大了兴奋剂似的，现在看上去已经恢复正常了。

    “啊，我记得那个时候你的手腕不是被切掉了吗，怎么现在好像接回去了。”

    从吊在头上的绷带上可以看见手腕接在上面。我记得她的手腕明明被切掉而且被扔到海里去了啊。

    “小笨蛋，我可是有好好地捡回来哦，要接起来还是很简单的。”

    “……简单？把切下来的手腕接回去很简单？”

    “嗯嗯，只要是在一分钟之内的话，就算接回去也不会马上恢复原状的……不管怎么说疼痛感也是消不去的啊。”

    Mill小姐晃了晃吊着的手腕笑着说道。

    看样子这也不是指医生的治疗，而是凭自己的能力接上去的。

    既然可以操纵水，那说不定连治疗都做得到，因为人体大部分都是由水组成的嘛。

    “就算是这样，现在这种状况我也不怎么能动。”

    “那个，非常对不起，因为我而让Mill小姐受了这么重的伤……”

    “这没什么了，反正也是我的工作，拜这伤所赐，我可是捉住了个非常稀有的家伙哦……喏，就是这个佳柰子，这就是我的目标。”

    Mill小姐指着的是桌子上那个小小的玻璃杯。那里面装着明显比修利米收集来的更亮更闪耀的白色的水。

    “京也应该告诉你了，这可不是你能随便捡到的东西哦。嘛，因为用一般的方法叫不来这个呢。”

    “那个，虽然不是很清楚，但只要喝了这个的话，我就由上船的资格了吧？”

    “嗯嗯，上船的资格当然足够了，就等级来说。”

    “……就等级来说？”

    “嗯，就等级来说。其实就像是有足够的力量了但却没有任何技能的感觉。”

    “？？？”

    “也就是说，要被称为Handler的话，怎么也得学会最低限度的技能才行啊……啊，算了，反正这些说明对你来说也不重要。”

    “……不重要？刚才Mill小姐说的好像不太明白。”

    “别管了别管了。比起那些来说，做好觉悟了吗？要是喝了那个的话，估计有一段时间不会消失，连你的日常生活说不定都会变得非常痛苦哦。”

    “啊，嗯，没关系的……做好觉悟了。”

    “好的，不错的个性嘛。那就喝了吧。”

    说着，Mill小姐就把那个装着白光水的杯子递到我手里。

    我在犹豫了一下之后，便把那杯水递到嘴边。

    “咕噜咕噜咕噜，呼~~好难喝。”

    我一口气就把那杯水喝完了。味道和之前喝过的一样超咸。

    “那个，我好像不觉得有什么不一样了……”

    “嘛，也就这样吧。对佳柰子来说要感觉到还是太难了。”

    “我还以为喝下去的瞬间就会变身了……”

    ……从平凡的胆小鬼冠军毕业，今后将会成为一名超人？佳柰子的大活跃！这不是和之前的白日梦一样吗？亏我还小小地期待了一下结果就这么不了了之。嘛，说的也是啊。

    “总之，佳柰子，喝了再厉害的水，技能是0的话就没有任何意义。或者说是只会引来些奇怪的水而已，这会对你的日常生活造成不小的麻烦哦。”

    “……那个，听了刚才那些话，也就是说要上船的话，就得先学会那个技能咯？”

    “所以说，没那个必要。对你来说……啊，比起那个，还是先去洗个澡吧。”

    “诶？洗澡？”

    （……难道说洗澡和刚才说的那个技能有什么关系吗？）

    我还在想着这些事的时候，Mill小姐不知道为什么转了个身背对着我。

    “那个，帮我把胸罩摘下来吧？还有裙子的拉链也拉开。”

    “诶、啊、好好。”

    虽然不知道为什么，但我照着Mill小姐说的解掉了她胸罩的扣子。其他的就算了，Mill小姐的胸部真是有种“波涛汹涌”的感觉啊。胸围大概有100CM吧。和她比起来我就太悲惨了。

    “喂，佳柰子，发什么呆啊，好好帮我全部脱掉啊。”

    “诶诶，难道说，我来脱吗？”

    “你看，就我的手现在这种状态，也脱不了衣服啊。”

    “啊，诶诶，这样啊……抱歉……”

    沙沙地脱掉Mill小姐的衣服。话说。就算都是女性，总觉得好害羞啊。眼前有一对巨乳在晃来晃去的。

    “那就去洗澡吧，你也快点脱了吧。”

    “诶诶？我、我也要？话说为什么我们要一起洗澡啊？”

    “行了行了，快点脱了吧。”

    “呜，总觉得好害羞啊……”

    从我满不情愿地开始脱衣服之后，Mill小姐就一~~~直盯着我看，还时不时发出“呜呼呼”的笑声，总觉得好恐怖啊。

    “那个，能不要一直盯着我看的话对我就帮大忙了……”

    “真是的，害什么羞嘛，佳柰子真是的。”

    Mill小姐一边说着一边发出胆寒的笑声，还晃了晃胸部。

    面对着这样一个波霸大姐姐，我只能像是个小学生（而且还是低年级生）那样脱衣服，与其说这非――常羞耻，到不如说是非常悲惨。

    话说这是什么羞耻play啊？……还是说这是新型的霸凌？

    “沙――”那之后我们便一起洗澡了。

    虽然我还以为要开始什么样的特训了……

    “佳柰子，这里，这里还有一点洗发水。”

    “啊，好的，这样行吗？”

    只是单纯地帮她把流到背上的洗发水冲掉而已。嘛，只能用一只手的话做这些事当然还是很困难的吧。

    “看样子，这和刚才说的技能没什么关系吧？”

    “也不全是哦，最起码最近一段时间你严禁一个人洗澡哦。还有吃饭的时候也是。”

    “诶？那我以后怎么洗澡啊？话说，为什么啊？”

    “因为那是必要的嘛……啊，做给你看得话比较能理解吧。”

    说完，Mill小姐头上……不对，是我头上的莲蓬头里喷出的水突然喷向了四周的墙壁。“啪沙啪沙”的冲刷着墙壁。

    准确点来说是我头上就像有一把伞一样，将喷向我们的水弹向四周然后又溅了回来。

    之前修利米也用过啊，将水弹开的屏障。

    “那个，Mill小姐，这究竟是……”

    “佳柰子，仔细看看，那些水里是不是有一些颜色不一样的？”

    “啊，真的啊，有一点颜色不一样的。”

    仔细看了看Mill小姐手指着的地方，发现那里有一些对我来说是青色的水。如果是我一个人的话，估计就注意不到了。

    “嘛，其实这种程度的水也没什么危害。如果不小心喝了的话估计伤心个5分钟也就好了……但那之后就不一样咯。”

    “那个，不一样试是指什么啊？”

    “你的能力越强，越能吸引到强的水。如果不小心让这些水进到身子里，那个影响也是非常大的。”

    “我了解为什么了……难道说没什么防御手段吗？”

    “没有哦。”

    “哇，这么干脆啊。”

    “没办法啊，是那些有力量的水自己过来的嘛，我们除了小心一点也没什么别的防御手段了。”

    听到这，我也大致明白了。

    要成为Handler的话，就得先学会基本的防御手段才行。

    就像是修利米和Mill小姐那样把水弹开的能力。要是连那个技能都没有的话，我估计连日常生活都保证不了……

    “不过，嘛，佳柰子也没必要去学这些技能。”

    “那个，刚才也听到过，那样我岂不是很麻烦……”

    “行了行了，姐姐我都想好了。”

    说完就Mill小姐从浴室里出去了。

    结果我还是不知道那个理由。

    “呼，好清爽~”

    我站在拿浴巾擦身子的Mill小姐身边开始换衣服。

    话说，Mill小姐换衣服是不是也要我帮忙啊？单手穿胸罩和内裤之类的应该不太可能吧……

    我还在想着虽然说帮她脱衣服就够害羞的了，可帮她穿衣服的时候就更害羞了之类的事，Mill小姐便说了句更超乎想象的话。

    “啊，说起来我没带换洗的内衣啊，佳柰子借我吧。”

    “……借你？把我的借给你吗？”

    “那也没办法不是吗，我没带嘛。”

    “不不不，我今天可一件换洗的都没有啊，再说Mill小姐绝对穿不了我的衣服，明显不可能。”

    不是我自满，我可是A罩杯啊……不，应该说是AA罩杯。

    再加上Mill小姐应该不是F就是G罩杯吧。如果考虑到屁股的尺寸，我的内裤她也肯定穿不下吧。

    要是硬穿上去的话……那是多性感的泳衣啊！

    “没事没事，先试试胸罩吧，帮我扣上背上的扣子。”

    “诶、诶诶，知道了……可明显尺寸不对哦。”

    “没关系，我觉得尽全力就能穿上了。”

    按正常的思维来思考的话，从物理角度她肯定穿不上我的胸罩吧。

    （……不过说不定Handler有什么特殊能力可以做得到，我也不知道有没有那样的技能嘛。）

    所以我尽管知道尺寸不够，但我还是拼命试着扣上胸罩。

    怎么样都好了，两个女人裸体着拉胸罩，这是有多诡异啊。

    “那我就拉咯，嘿――咻。”

    拉紧~~~~~~

    “好痛好痛好痛，停、快点停下来啊，胸部。”

    “诶、啊，什么？”

    1秒钟就做出了放弃宣言。

    “佳柰子，你是有多恨我的胸部啊！？”

    “…………”

    ……明明就是你自己要这么做的，而且还和Handler的能力完全没关系。

    “没办法，胸罩就算了。先穿条内裤吧。”

    说完，Mill小姐就把脚伸进了我的内裤里。

    “等、等一下，绝对不可能了，请别勉强那条内裤了。”

    “不不不，别内裤看这样，橡皮筋还是有很强的伸缩性哦。”

    “就算是这样也还是有极限这么个东西的啊，还是说你有多恨我的内裤啊？”

    Mill小姐不听我的劝阻，直接把内裤提了起来。内裤的橡皮筋就这么蹦地死死地。真是烦死了，所以说不可能嘛。

    “嗯――只能到屁股的一半啊…….算了，放弃了。”

    然后Mill小姐就把完全松掉了橡皮筋的内裤还给了我。

    “……那个，就这么还给我，我也穿不了啊，它会‘咻’地滑掉的。”

    早知道这样我就不把要洗的衣服攒起来了，应该一天一天地洗。佳柰子反省。结果现在我也没有别的换洗内衣了……

    “嘛没办法了，就不穿内衣直接穿衣服吧。”

    “哈啊，也对……没办法了。”

    我们两个便穿上之前脱下来的衣服。当然，没穿内衣。

    “喂佳柰子，这样有种夏天的感觉也不错啊。”

    “是、是吗？我倒是觉得凉飕飕的好奇怪啊。”

    在没穿内裤的情况下穿迷你裙，更增添了一份羞耻感。而且很在意大腿内侧的情况，一直用手紧紧地按着裙子。

    “啊，嗯嗯？现在究竟是什么情况……”

    突然发现Mill小姐现在开始化妆了。

    （……为什么非得现在化妆啊？）

    一般来考虑的话会有两种原因吧，第一、有谁要来了；第二、马上要出去了。

    我倒希望是前者的愿意，所以我带着试探的口气开口向Mill小姐问道：

    “那个，Mill小姐，为什么现在要化妆啊？”

    “嗯？接下来不是要去街上吗。”

    ……是后者。虽然我很怀疑自己的耳朵是不是听错了，当然也怀疑了一下Mill小姐。“等、等等等一下，这也太不可思议了吧！”

    “难道说……你打算让我裸妆出门吗？小心我杀了你哦。”

    “不，不是！不是这种事了！请看一看更大一点的部分！”

    “佳柰子，对于20（大几）的女人来说化妆就是性命啊。裸妆和死是同义的哦。”

    ……不行了，说话的重点明显对不上。

    虽说我是弱弱的某冠军，但问题不是出在这。

    现在，我们没有穿内裤，两个人穿的都是裙子，而且还是超短裙。比起在这种状况下上街这种严重的事态来说，Mill小姐居然在考虑不能裸妆出门这种怎样都无所谓的事情。

    “OK，变身（化妆）完了，我们走吧。”

    “哈？Mill小姐你是当真的吗？话说要去干嘛啊？”

    “嗯？买早饭啊，肚子饿了。”

    “……别因为这种事就非得出门啊！而且还没穿内裤……”

    最终，我还是被强行带到了门外。

    虽然试着把之前脱下来的内衣再穿上，却被Mill小姐以脏了的理由骂了一顿。总觉得，我和她在各种意义上来说价值观不同啊。

    出门，顺着路走向巴士站…….虽然我想这么做，却发现那辆熟悉的小型摩托车停在我面前。

    ……突然有种非常不好的预感……

    “喂佳柰子，知道两个人怎么做小型摩托车吗？”

    “诶诶，嘛……非常清楚……”

    “那就好说话了，嘿咻。”

    “啊，哇，果然得这样吗！？”

    Mill小姐把手忙脚乱的我“噗”地放在了膝盖上。当然，我只能是像平时抱着修利米那样抱着Mill小姐。

    这种毫不犹豫地采取同样的行动的方式，有种“他们真是姐弟俩”的感觉。虽然是坏的那方面。

    “等、等一下，不是，拜托饶了我吧！”

    “怎么了？刚才就一副闹腾的样子。”

    “求、求你了，考虑一下如果就这么出去的话会怎么样啊。”

    我瞥了瞥短裙，发现可以看到一点屁股。连这样都能看到一点，要是就这么出发的话天知道会发生什么，特别是对我来说。

    “嗯？也没什么吧？反正是夏天这样也凉快。”

    “不不不不不不不，别就说的只有凉快这么简单啊。”

    “你在说什么啊？我也不觉得有什么啊，看。”

    “啊，呜啊！”

    我还在Mill小姐的膝盖上坐着，Mill小姐就把两条腿敞开来给我看。

    就像是不良少女在骑车时的那种感觉。

    穿着裙子还那样骑车还真是厉害啊，不过要是没穿内裤还那么骑的话就不是厉害不厉害的问题了。

    “喂喂，都看见了啊，这不是都看见了吗，大姐姐啊！”

    “啊拉讨厌，我也没让你看啊。别看了。”

    不行了，这人没救了。

    明明是连不化妆都受不了的人，却能平静地不穿内裤骑摩托车。

    可能是因为价值观不同吧，还有羞耻度也不同。啊，不过倒是理解了她可能真的是修利米的姐姐吧？

    “那我们就出发吧。”

    “哇，啊啊，你是当真的吗！？”

    ……飞驰的小摩托车。

    感受着夏日清爽的风，鲁安奴小镇的风景从两侧奔驰着。

    几条河道被太阳光照着发出闪闪的亮光……好像是这样。

    我把脸埋在大姐姐那汹涌的胸部里，什么也看不见。

    “喂佳柰子，这里还真是个漂亮的小镇啊，对吧？”

    “啊，嗯……”

    虽然我看不见。不对，我还没看过啊。但现在不敢想象的是，我的裙子可能已经完全吹了起来，整个屁股都露出来了吧。

    “看，给别人留下了不错的影响哦，那个年轻的警官也在向这边挥手哦。”

    而且Mill小姐还会对时不时听到的声音做出些回应。兴致还真高啊。

    （那个，大姐姐现在穿的是比我还短的迷你裙，而且还是朝着前方张开着腿，也就是说……）

    ……不行，别去想了。

    “喂佳柰子，你也做点回应啊。真是没兴致啊。”

    “……就别说那些不可能的事了……”

    倒不如说，我现在什么也看不见，什么也看不见，什么也听不见。

    ……不过在日本的话就会出现各种各样的问题啊，这里倒是的人们倒是一副满不在意的样子。说他们太直率了也不对，说是因为这里有裸体海滩也不对。

    说不定是因为这个国家的人都这么开放吧。

    终于到了车站前。

    “呼哈，不行了……我已经站不起来了，我倒…….”

    轻飘飘地从摩托车上下来，我已经无力地开始眩晕了。

    不对，就算不说胆小鬼冠军的我，坐着摩托车被不定的人数看到屁股的女高中生应该没有吧。不对，有还了得！？

    “佳柰子，你吃百吉饼行吗？”

    “诶诶，觉得没什么食欲啊，所以…….”

    拿了一半买来的烤里脊和苹果之后，Mill小姐就在长椅上打开报纸看了起来。

    当然Mill小姐还是张着腿坐着，那个，看得见哦？要是这么和Mill小姐说的话估计也不会被当回事吧。

    （最初看见Mill小姐的时候，她是一身西装加紧身裙的打扮，我还以为她是个知识分子呢，可她在乱来这点上和修利米一模一样。虽然有点抱歉，可两个人都只是外表好看而已。）

    “啊，佳柰子，借我一下。”

    Mill小姐突然把我手上的饮料纸杯拿了过去。

    还在想着Mill小姐到底要做什么的时候，Mill小姐就把自己的手指伸进去搅了起来。

    “给，这样喝了也没问题了，姑且中和了一下。”

    “……难道说混进了奇怪的水吗？可我没看见啊,,,,,,”

    “以防万一，现在的你是一副毫无防备的样子，不小心点可不行哦。”

    可你不是把自己的饮料杯一口气和干净了吗。

    （……总觉得从各个方面来说都不太妙啊。）

    我现在有清楚的认识到了，不仅仅是洗澡的时候，就连日常生活都得小心谨慎。

    按Mill小姐的话来看，水对身体的影响好像会持续几个月……

    “话说京也够慢的啊，差不多到时间了啊……”

    “诶？修利米要来？”

    “是啊，本来说今天要在这汇合，没从京那听说吗？”

    “啊，嗯，完全没有……”

    昨天修利米稀奇地跑到镇上来办事，估计就是来和Mill小姐联系的，可我现在在第一次听到。

    （……啊，话说Mill小姐平时都在干嘛啊？）

    修利米也这样，两个人好像都一副时间一大把的感觉，说起来，Handler这么个职业也让人在意啊。

    “那个，可能有点突然，Mill小姐有做什么工作吗？”

    “嗯，工作啊，应该说是助教授吧。”

    “Zhu jiao shou?”

    一个完全是意料之外的词语，让我不小心就这么问了回去。

    “那边，车站前那个大建筑看得见吗？就是那个大学的。”

    “……大学的助教授……”

    而且Mill小姐指的是和这个乡下地方不衬的一所名校的研究分校。

    之前修利米的毕业学校也吓到我了，为什么这些人都没意义的脑袋好啊？

    “哦对了，佳柰子，顺便告诉你哦，修利米也是那里的学生哦。”

    “啊嘞？修利米是大学生吗？我记得他不是牛津毕业的吗……”

    “他是研究生啦，毕业之后加入了我的研究团队。”

    “……哈啊，怎么说呢，有种惊讶感接踵而至的感觉……”

    ……虽然说修利米是研究生这点上没什么违和感，可Mill小姐是大学的助教授就不太让人相信了。

    话说完全不像啊，这位姐姐大人现在还是敞开着大腿坐着。

    “嗯……要不要告诉佳柰子呢？反正应该从京那听说了。”

    “那个，告诉我什么啊？”

    “其实……我的助教授的名字只是挂在那而已。”

    “……挂在那？也就是说，其实……还有别的职业咯？”

    “嘛，差不多吧，啊，更详细的东西就别问咯，我也没打算回答你。”

    “诶、啊、嗯，这也没什么。”

    “总・之，你现在想上船……到Marginal上去。而我想让京现在就上船，到这都没问题吧？”

    “啊，嗯。”

    “所以呢，我现在给了你上船的资格。就结果来说，你现在可以和京一起上船去了。顺便告诉你吧，我因为各种各样的事所以上不了船。到这为止我没说任何假话。”

    一口气说完后，Mill小姐又开始吃起了百吉饼。

    虽然觉得Mill小姐应该没有说谎，可我到现在还不明白为什么Mill小姐要给我那股力量让我和修利米一起上船。

    还有，我也不知道为什么Mill小姐上不了船。

    “啊，终于来了啊。喂――京，这边――”

    “抱歉，来迟了点……啊，Kota也在一起啊。”

    “啊，嗯，和Mill小姐一起坐小摩托来的。”

    “这样啊，老姐的开车技术不怎么样吧……啊，喂喂。”

    不知道为什么，修利米的脸色突然大变。话才说到一半而已。

    “这个，是老姐干的好事吧……”

    “啊拉，真不愧是你啊，看一眼就发现了啊。”

    “你到底想干嘛？让她喝那么不得了的东西。”

    “我也没办法啊，你好像不想现在就上船。”

    “就算是这样……不对，你打算干嘛？这家伙马上就要回日本了哦？”

    ……看样子他们在我不知情的状况下吵了起来。

    作为当事人的我对现在这个情况也不太了解，所以我只能老老实实吃着我的烤鱼和薯片，默默地保持微笑。

    “Kota，抱歉，在这等我们一下。”

    “呼啊，窝知道惹（我知道了），姆咕姆咕。”

    “行了老姐，过来一下。”

    “啊，知道了啦，别扯我衣服啊。”

    “好了老姐，说明一下吧。”

    我们到里那条长椅稍远的地方开始说话。

    老姐的手腕上包着绷带，看见老姐会动真格地召唤水还真是少见。

    “你到底是为了什么让Kota喝了那个水啊？”

    “因为佳柰子说她想上船嘛，所以我就给了她那个水咯。”

    “我想听的不是这个。”

    “当然，这也是为了你现在快点上船去嘛。你不是还不想上船吗？”

    “那和Kota有什么关系？而且那家伙现在连正常的生活都很难了吧？要完全拜托那个水的影响得好几个月啊……”

    “就是这个，就是因为这个所以只能让她上船啊。”

    “难道说，老姐你是为了这个……”

    “是的是的，就是为了这个。啊，京，你该不会是想让那孩子一个人上船吧？”

    “……这不是明显不可能吗。”

    “说的也是呢~一个不小心就会在海上挂掉呢~”

    那一副很开心的样子所说的话，也确实是事实啊。连把水弹开的技能都没有的Kota，现在让她出海简直就是让她送死。

    “所以说，京，只有你陪佳柰子上船了吧？你也不是这么无情的人吧？深爱着的佳柰子都陷入这样的麻烦中了。”

    “………….”

    也就是说……被算计了。

    就老姐的立场来说，她想让我快点上船还是可以理解的，可没想到她连佳柰子都利用上了。

    “你才是我的最终目标嘛，我是肯定要把你弄上船的。”

    （呼……该怎么办呢……）

    微微叹了口气，稍稍考虑了一下。

    “听好了老姐，我是不会上船的，更不会带Kota上去的。”

    “那，那孩子该怎么办呢？明天开始要怎么生活啊？就算不出还海，洗澡的时候吃饭的时候，生活上到处都是满溢的水哦？”

    “我知道啊，不过我……作为一个Handler，我就得和她在一起守护她。”

    我要时刻守在他身边，把那些被她吸引来的水都赶走。

    虽然麻烦死了，可要学会Handler的技能没个一年半载是不可能的。我可不能让她走到像老姐那样的Handler，自己喝下那些水以存活下去。

    ……恐怕那家伙身体里的水要完全失效得半年到一年吧。

    那我就在一直陪你到效果消失为止。

    “但总不可能一天24小时都陪着她吧？”

    “……要是没别的办法的话，也只有这么干了。”

    “真是选了个麻烦死了的方法啊，明明直接带上船比较快啊。”

    “……变成现在这种局面，也有我的一半责任……而且，那家伙说不定是“特别”的存在。”

    “啊啦，说了什么很有内涵的话呢。”

    “现在还是别太信感觉……”

    比我高了不知道多少个等级的老姐说不定察觉到了什么，估计现在问她，她也不会告诉我什么。

    “不过，老姐你倒是解决一下学校的问题吧，Kota还只是高中生而已啊。”

    “哦哦，快到入学的时候了，我会做些什么的。”

    ……如果Kota真的是特别的存在，现在应该就会出现什么征兆吧。对我们现在的研究也会起到些帮助。

    对水之力的研究才刚刚开始而已，什么都还只是个谜。

    “久等了Kota，我们回去吧。”

    “啊嘞，Mill小姐呢？”

    “老姐突然有事，我们就先回去吧。”

    “这样啊……话说，为什么你要跨在小摩托上啊？你该不会打算就这么两个人一起骑回去吧……”

    “当然是两个人一起骑回去啊。嘿咻。”

    “啊，哇，别这么突然就抱起我来啊！”

    噗呼。

    “那，就抓紧咯。”

    “等、等一下，拜托了真的饶了我吧！”

    就像是没听到我的声音似的，小摩托轻快地跑着。

    估计我的迷你裙又被鲁安奴小镇上那夏天凉爽的风吹地翻了起来，顺便也吹着我的屁股。

    “嗯嗯？这什么情况？总觉得那些走路的人在欢送我们啊……”

    “这、这样啊……不是挺好的嘛。”

    “看啊Kota，那个年轻的警官在挥着手欢迎我们呢。”

    所以说我看不见啊。不对，我根本不想看！

    （……话说，他们俩刚才说了些什么啊？）

    Mill小姐应该是要帮我弄到上船的资格啊……可本人却不知道跑哪去了，修利米也对这事只字不提。

    不管怎么说，等9月份新学期开学后，我就必须得回国去了…….

    就这样一边没心没肺地想着些事情，一边感受着屁股上凉飕飕的感觉，根本没想到我接下来将会承受一个冲击性的报告。

    “先坐在桌子那边吧，有几件事要向你报告一下。”

    开门进屋之后，修利米就这么叫住了我。

    想着应该是刚才那些是吧，所以我稍带紧张的坐在了桌边。

    怎样都好了，我现在还是没穿内裤的状态啊，现在我非常在意大腿内侧的情况。

    “总之，你把回去的机票取消了就行了。”

    “啊？”

    “就是说别回国了，再在这住一段时间。”

    “……那个，这话太突然了我有点搞不明白，那个说的是Me吗？”

    “除了你还有谁啊？”

    “诶诶――虽然继续住着我挺开行的……”

    这话太突然了，对我来说实在是一个冲击，虽然说，按Mill小姐的说明来看，我有能上船的资格……可怎么突然变成这样了？

    “不过，修利米……我妈妈怎么说呢……话说下个月新学期就开始了哦？”

    “学校那边的话没问题，老姐嘴巴很厉害的。”

    “……嘴巴很厉害？”

    稍稍有点不明爱修利米在说什么。

    我本来准备告诉他寒假再过来，然后就回国去的。

    就算现在分开了，但我现在有上船的资格，也不会像之前那样有种永远不会再见的不安……

    ――“叮铃铃，叮铃铃。”

    “啊，哇，吓我一跳，这么突然，好好，马上就来。”

    本来还在说这话，就这么被这阵黑电话的铃声打断了。

    “喂喂，佳柰子？”

    “啊，妈妈？”

    “你要不要这么厉害啊，妈妈都吓了一跳啊。”

    “诶？什么这么厉害啊？”

    “真是的，别瞒着了。刚才通知留学的电话都打到家里来了。高中生居然成了研究生还参加了研究团队这事可不一般啊！”

    妈妈兴奋地一口气说了出来。

    话说，留学？研究团队？还有研究生是啥？

    “而且麦吉尔可是那个名门哦。再加上是助教授很亲切，一直说你很有才能地推荐你呢，连特待生的手续都办好了。”（注：麦吉尔大学，麦吉尔大学位于魁北克省的蒙特利尔市，是一所世界著名公立大学，学校有190余年历史，在世界各报刊以及研究机构的排行榜中，麦吉尔大学多次名列加拿大第一，世界大学排名前二十。）

    “哈、哈啊…….”

    “啊真实的，妈妈太骄傲了，佳柰子居然成了那个麦吉尔。”

    …….听到这，我总算是模模糊糊地把话连上了。

    麦吉尔指的是麦吉尔大学。本校应该在蒙特利尔市，也知道这个鲁安奴小镇上也有一个小小的研究分院，刚刚就在车站前看到了。

    然后亲切的助教授除了Mill小姐就没别人了。

    “那个，妈妈，虽然不太清楚，可我能留学吗？”

    “这不是当然的吗，不管是1年还是2年……这种机会可不多哦，不如说你为了拿到硕士加油吧。”

    “这、这样啊。”

    “啊，那个喊着‘Jump jump?’一边蹦蹦跳跳的小笨蛋居然成了麦吉尔。”

    “不，我现在还是那个喊着‘Jump jump?’一边蹦蹦跳跳的小笨蛋啦，是你的女儿啦。”

    “啊啊，安心吧，你和他住在一起的是我对爸爸保密了咯。”

    我真不知道该安心什么，随后一直喋喋不休的妈妈，我只能“嗯嗯”地回应她。

    “好了佳柰子，爸爸和佐奈酱我会告诉他们的，记着以后要每天给家里打电话哦。”

    ――咔哧，嘟――嘟――嘟――

    “就是这样了，Kota，大致明白了吗？”

    “总觉得太突然了一点实感都没有。”

    应该是Mill小姐用了什么手段硬是把我弄成了留学生吧。

    不知道是不是用了助教授的身份，我连普通的大学毕业证都没有应该不会得到成为研究生的认同啊，更不要说是麦吉尔这样的名门大学了。

    （……说真的，现在全是些我搞不明白的事……）

    唯一理解了的，就是我现在能继续留在这和修利米一起住着了。

    “啊，说来，修利米你不也是那儿的学生吗？”

    “嘛，以后得一起上学了……不对，连在学校里都得时常在一起啊。”

    “时常？和现在一样住在这吗？”

    “还多，得24小时在一起，你得一直在我看得见的地方。特别是接近水的时候…….也就是说洗澡的时候吃饭的时候，你都得呆在我身边。”

    “诶诶――？洗、洗澡的时候也一起吗！？”

    “当然，你现在的身子暂时去不掉那个水的影响，除了这也没别的办法了。”

    ――就这样，本来只是个暑假的小旅行就这么变成了超展开。

    （本来只是为了改善我这个胆小鬼冠军性格的旅行怎么就成了大冒险（？）的感觉了……）

    虽然能和修利米继续住在一起听开心的，可有种陷入了危机的感觉，这心情也太复杂了……

    2天后，8月也只剩下几天了。

    “嗯――烦死了……这下麻烦了。”

    清晨，我站在房间的衣橱前想了半天。

    下星期就得去那所研究院了，今天得去那办点手续。

    ……可是，我不知道该穿什么衣服去啊！

    我知道大学穿私服也是OK的，可研究院……还是研究机关我就完全不知道了。

    “果然还是得系领带吧？还是说穿白大褂？不对，我根本没带那玩意。”

    在这烦恼了一通，结果还是穿着高中的制服，而且还是水手服。

    虽然不太清楚细节，可我现在应该是形式上的留学，这点应该没错。

    “……有点新鲜的感觉啊。还有点觉得好羞耻啊。”

    穿上很久没穿过的水手服，总觉得好害羞。

    “久等了修利米，我准备好了。”

    “嗯？啊，Kota，那衣服是怎么了？”

    “那个，我不知道该穿什么衣服，所以就穿着高中的制服来了……”

    “…………”

    “啊，难道说很可爱吗？诶嘿嘿，合适吗？”

    “……水兵吗？”

    “不是！什么水兵啊！”

    不，确实是水手服来着。

    “那啥修利米，对日本的女生制服来说，水手服可是必须的啊。知道了吗？”

    “喂喂，就算是我也不会被那种谎话骗到的哦。”

    …….这家伙怎么了？难得这回我说了次真话。

    和平时一样，我和修利米两个人做小摩托去了鲁安奴镇上。

    当然还是被那么抱着，看不到前面感觉真的很恐怖。不过……不知道什么时候开始已经习惯了。

    （嘛，没穿内裤都这么跑了几回了，这样两个人一起骑根本不算个事。）

    我突然发现我往错误的方向上锻炼了，然后就把脸埋在了他胸口。

    “好，到了。”

    说完，就紧紧地把我抱起来放到地上。

    “诶~这就是研究院啊？”

    “嘛，虽说是研究院也只是个分院，硬要说的话应该只是个研究楼吧。”

    边听着修利米说话，一边环顾四周，在这个有草坪的中庭里建着几个古老的建筑。每一座都是由三、四层的老建筑，有种欧式的感觉。

    “汪汪，汪汪，呜~~~~~”

    “呜啊，居然好几只在走来走去的。”

    “啊，那个是某个助教授养的，这里不准进车来，所以在散步吧。”

    “啊，散步怎么能没住人牵着啊，就这么让狗这样自由地走来走去……”

    而且那些家伙明显对着我“呜~~~~~~~”地散发着敌意。

    “那，我们进去吧，别离开我身边。”

    “哇，等一下。”

    跟在修利米身后走进几条走廊里。

    “汪汪，汪汪，呜~~~~~”

    “啊，连走廊里都有吗。”

    而且这边的狗明显更凶啊。明明对着修利米就摇着尾巴一副高兴地不得了的样子，为什么对着我就“呜~~~~~~”地低吼啊。这样很恐怖诶。

    “……这是警卫犬吗？”

    “你指什么？”

    “啊啊，不，没什么。”

    那啥，虽然我也不知道是不是这么回事，看见那里面走来走去的狗，想都没想就觉得是了。而且那些死狗，全都和我保持着一定距离冲着我低吼着。你们是想吃了我不成？

    “啊，对了修利米，这里的教材难道都是法语的吗？其实我法语还没好到那种程度……”

    “不是，基本上都是英语没关系的，其实根本连教材都没有。”

    “诶？没教材吗？”

    “当然了，这毕竟和大学不一样是研究院嘛。而且这还是以研究为目的的，只要能拿出让教授认同的论文来，就能进修博士学位了。”

    “嘿~这样的啊，原喵如此。”

    这也是当然的嘛，作为高中生的我，从小都没进过研究院这样的地方。

    “嘛，你就不用想那些太难的事了。反正你也只是在水的效果消失前呆在这而已。”

    “嗯，这我也知道，但我也很想拿到学位嘛。”

    怎么说也是世界著名的麦吉尔大学的学位啊，要是有了那么一个东西的话，我根本就不用担心大学考试了。而且，要是没遇上这次的事我也不会录到这了。

    “汪汪，汪汪！”

    “呜哇，那些狗还在叫啊，这些家伙是怎么回事啊，在这么下去我说不定会被吓哭了。”

    ――随后我们到事务所，在一些书面文件上签了字之后，我的留学就算是被受理了。

    嗯，虽然没想到只要真么简单的手续就行了，不过这样一来，9月开始我也是麦吉尔的研究生了。了不起了不起。

    第二天。八月也终于迎来了最后一周。

    “呼，多谢款待。”

    两个人一起吃完了早饭，修利米便开始收拾餐具。

    以前还可以两个人一起洗碗的，可现在修利米不让我干了。

    “呐呐，也让我帮点忙嘛。”

    “不行，要一滴滴检查那些水我就太累了，你就给我老老实实呆着吧。”

    “哈哦――的，我知道了。”

    说完，我又开始四处晃悠起来。

    没错。因为喝了那个水的原因，我现在不许和任何水接触。

    确切的说，是只能接触修利米检查过的水，他现在不许我擅自喝或者碰到水。

    （……不过，这也没什么了，相比起来这之后还有一个大事件（？）呢。）

    “好了，碗也洗好了。Kota差不多该进去了吧？”

    “啊，那个啥，修利米先生……我今天其实没出什么汗……”

    “所以说不行啊。你昨晚也这么说结果没洗澡吧？”

    “呜，确实有点汗味……”

    ……洗澡还得一起洗。这是我近来最烦恼的事了。

    “那，那那样行吗……之前也说过的，穿泳衣的那个提案？”

    “驳回。洗澡当然得是裸体啊。”

    “可是可是，这样也太羞耻了吧……至少让我穿内衣……”

    “话说泳衣和内衣不是一回事吗。我不是还得用布包着水来一滴滴检查哪些渗出来的水吗？”

    “哈呜，还是逃不掉吗…….”

    “沙――”……狭小的浴室里。

    我保持着抱膝坐着的姿势坐在冰冷的花洒下，感受着淋下来的水。

    修利米就站在旁边抬着头。确切的说，修利米是在看那些从花洒里喷出来的水。

    顺带说一句，他和我之间大概有1m左右的距离。

    （……呜，这么近的距离已经是我的极限的极限了。而且我现在还是裸体，简直是太羞耻了……）

    “嗯？你说了什么吗？”

    “啊，呜哇，别看这边啊，给我一心一意的看着上面啊~”

    “啊啊，我知道了啦。”

    呼，吓死我了。

    虽然我只是背对着他，可屁股就这么完全暴露了出来。而且现在我一点防具都没有……

    （……好吧，总之，现在就完全舍弃背后的防御，把前面做成铁壁一般的防御吧。）

    他要是往这边看的话我会羞死的。虽然之前被他看过一次。

    话说，这家里连浴巾都没了吗？明明桑拿房里都有，可偏偏浴室里的被拿来过存雨水用了。

    “那个，修利米，我有一个很基础的问题想问你……”

    “什么？泳衣提案就驳回哦。”

    “不是那个了，就算你不在这一滴滴地检查，把之前存起来的干净水拿来用不就行了吗？”

    “…………”

    “那样还更快一点，我想也不用这样专门来检查水了……”

    “…………”

    这沉默是什么？

    “嗯――还是不行。”

    “诶~为什么啊？”

    “你问我为什么我也……”

    “啊，哇，又看过来了~别看啊~”

    就这样老是被糊弄过去了。

    （……难道说修利米那家伙，在想些H的事吗？平时就一副想诱惑我去洗澡的感觉，现在还有种在奸笑的感觉。）

    “说起来Kota，之前就挺在意的……”

    修利米抬着头说道。

    “你，头上戴着的那是啥？”

    “诶，啊啊，这个是洗发帽啊，不知道吗？洗头发的时候用的。”

    “不是，那个我是知道啦……但那不是小孩子用的吗？”

    咕，这家伙……还真是注意到了些不该注意的地方。

    “那啥，修利米，在日本这个是小孩子到大人都很平常地在用哦。这是常识哦。”

    “诶~还是那么有趣的国家那。”

    这也被骗了。

    “那，要是把这个拿掉会怎么样呢……”

    “啊，眼睛，我的眼睛进洗发液了~~~~~别突然把我的洗发帽拿掉啊~~”

    啪嗒啪嗒啪嗒。

    “喂，喂喂，别再这么小的浴室里到处跑啊。”

    “啊，对了，修利米，有件事之前就想问你了……你怎么现在还呆在我身边啊？”

    “那还不是因为你喝了那个水的关系吗？要是没有我这样高等级的人在你边上守着你，你可能会立刻因为喝了些奇怪额水而死掉哦？”

    “不是这个，你不是应该早就上船了吗。”

    “……从老姐那听来的？”

    “嗯。她说只要上了船，就什么都解决了。”

    虽然不太记得了，但那天Mill小姐说的大概就是这么个意思吧。

    “这样啊……还是直接让你看一看更好理解啊。”

    说着便立刻把一部分荡着波纹的水倒到了杯子里。

    “Kota，你也看得见这些水吧。”

    “啊，嗯，红色的。”

    “那。看仔细咯。”

    说完，修利米就将手指伸进杯子里搅了起来。这之前也看过还几次了，修利米他们管这叫“中和”。

    “哇，一瞬间就变成普通的水了。”

    “算是吧不过，这已经是我的极限了。”

    “……极限？”

    “对。算是试试吧，这次用刚才那些稀有的家伙让你看看吧。”

    说完又把手伸到了杯子里搅了起来，可……

    “啊嘞？这次完全没变化啊。”

    “非常遗憾我能中和的水也是有限制的。就算是老姐也中和不了稀有的家伙吧。”

    可以把喷水池的水一瞬间喷到空中，还可以随随便便在水上走动的修利米他们…….也就是被称为Handler的人们。

    连他都做不到的话，就说明这说不定是Handler的技能中也是非常难得技能。

    “不过，修利米，这和上不上船有什么关系？”

    “也就是说，虽然我们做不到，但还是有做得到的人在。”

    “哈？”

    “……船上好像就有。一瞬间就能中和……也就是说，连你身体里那强大水的影响都能祛除掉的家伙在船上。”

    “诶~这样啊。”

    听到这，我总算是明白了Mill小姐说的意思了。

    特别是没必要学会技能的意思。就是因为有着可以一瞬间祛除掉这些影响的人在，才会让我喝下那个水的吧。

    “……不过Kota，我倒是半信半疑的。这样强大的人真的存在吗……”

    “嗯――这种事我可是完全不清楚啊……说来，我遇见修利米之前完全不知道还有人看得见这些水的。”

    根本没得比较嘛，这些人……就算在这些Handler中最强（？）等级的人。

    “嘛，你还是小心一点吧。虽然只是暂定的，但也是最强的啊。”

    “就算你这么说，我现在是真的喝了很强的水的状态吗？我一点感觉都没有啊……”

    “那是因为你感觉不到啦。我就是因为这个才呆在你身边耳朵嘛。”

    “啊。这样啊……因为一直和修利米在一起所以感觉不到吗？虽然这么说，可我也不知道要是一个人的话会发生些什么。”

    ……果然，我应该得谢谢修利米一直和我在一起。

    虽然一起洗澡还是很害羞，可他也是为了保护我嘛。

    （……嗯？说不定让他就这么一直保护着我也不错呢？就像个其实一样。那样的话，我就是公主了，水之公主之类的？G嘿嘿……）

    “……你怎么了，好像好高兴的样子。”

    “诶？没什么啊。”

    “不，那是开心的时候才会出现的颜色。还是说应该认为是太害羞了的颜色？”

    “啊，就是这样，呜哇――好害羞啊。”

    我居然完全忘记了，在修利米面前什么也藏不住啊。

    所以，为了不让妄想暴走，我开始考虑起其他的事情来。

    ……被月光照射着的，异国的海滩。

    抬头就能看到满天的繁星，周围害充斥着海浪来回的声音。他就站在身边微笑着用温柔的眼睛看着我。

    这种绝好的机会先放一边，我现在心中正奋力咏唱这圣歌。圣光哟。

    就这样到了第二天，我自己也完全没想到，我就要感受到我自己的那股力量。

    像平时一样，我在家里等着去海边的修利米回来，在房间里无所事事地打转的时候。

    “咔嚓。”

    “修利米欢迎回来…….啊，是你啊。”

    “咕唔唔唔唔唔……”

    进入视野里的是熊那晃晃悠悠走进来的庞大的身躯。今天也叼着一条非常鲜活的鱼。

    “啊，是红鱼啊。谢谢~刚好不知道做什么配菜好呢。”

    “咕唔唔唔唔唔…….”

    “啊，我知道了啦，别压过来啊！”

    表扬表扬，然后再摸一摸熊的身体，好不容易才把它推离我数m。还真希望它能考虑一下体重差的问题。

    “啊，真麻烦啊，又弄得一身的野兽臭味了。”

    而且这家伙估计是刚从江里游泳回来，身上被弄得湿湿的。

    “喂，嘿！所以说别贴过来啊！”

    说着我就想把熊推到一边去。

    虽然这么想，但我可没那么大的力量，应该……

    “啊，哎、啊嘞嘞？”

    ……那一瞬间，我感觉到了什么不可思议的事。

    虽然不知道该怎么说明，但感觉什么东西动起来了……一种要把流动的东西停下来的感觉。举个例子来说，就像是往流动的池水里伸进手去的感觉。

    （……这感觉是什么……）

    正当我想着这还真不可思议的时候，耳边传来一声“噗咚”的声音。

    眼前是熊跌坐在地板上的样子。

    “诶？啊嘞？熊你怎么了？”

    该倒下的应该是我啊。这感觉就像是一直支撑着的柱子突然断了一样，太突然了。

    “……不吐气吗？”

    突然注意到，平时的话，它应该会喷着鼻息站起来的。而且它身上也没什么明显的外伤，更重要的是，它刚刚都还那么精神的啊……

    “……难道说，是因为我吗？”

    除了刚才感觉到的那股奇妙的感觉没有别的原因了吧。

    也没多想，便对着熊观察了起来，可它也没什么特殊的反应……也没有要喷鼻息的样子。就这么一直任自己庞大的身躯坐在地板上。

    ……修利米明明一直提醒自己要小心的。

    虽然没什么自觉，可我确实有着一股力量。熊就那么一动不动地坐在我面前啊……我有点害怕了，我完全不知道现在自己应该做什么。

    想都没想，就哭了起来。

    “我回来了，Kota――”

    “啊，修、修利米……来救我，快一点。”

    “喂喂，怎么了，怎么这么慌啊……”

    “呜哇――熊、熊它、它死了…….”

    “……死了？”

    修利米立刻跑到熊娜庞大的身体旁边，用手摸着熊。

    “……还没完全死，只是血液停住了而已。”

    “诶……血液？”

    “当然就这么放着的话就死了……我来试试看。”

    “试试看？试什么啊？”

    “让停下来的血液动起来……嘛，就是让它复活啦。”

    说着就抱起了熊那湿湿的身体，刚才还只是轻轻的摸一摸而已，现在却紧紧地抱住了。

    （……让它复活？）

    修利米虽然这么说，可也没做什么像是在复活它的事啊。

    不过，虽然我不知道我做了什么，但恐怕是用了操纵那个水的力量吧。

    修利米沉默地抱着熊，那副认真表情和平时完全不同。

    终于，一分钟之后，修利米才慢慢放下了熊。

    “这样应该就没问题了……好了，看看吧。”

    “咕唔唔唔唔唔……”

    “啊，真的啊！熊没事了！”

    和安下心后不知所措的我对照似的，熊好像什么都没发生过一样站了起来。

    “啊，哇，别就这么高兴的压过来啊~”

    也不知道在我身上蹭了多少回，熊一副满足的样子从门那出去了。

    “……呼，太好了。我还以为它真的死了……”

    “说来，Kota，刚才那是你干的吗？”

    “诶？……啊，可能是吧……大概。”

    我也不知道我到底对熊做了什么。

    但考虑到刚才那个状况，确实应该是我给熊带来了什么影响。

    “说来……刚才摸着熊的时候感觉到了什么奇怪的感觉……”

    “什么样的感觉？”

    “那个，就像是把手伸进流动的池水里那样，总之是很不可思议的感觉……”

    “……这样啊。看样子你也掌握了想象的感觉啊。”

    “想象？这是之前说过的吗？”

    “啊啊，之后应该派得上用场。这样的话你也掌握了些简单的技能了。”

    “诶~这样啊，好厉害哦”

    （……到现在我都没什么实感，还以为我不行呢……难道说，这回就是终于要变成☆佳柰子（？）大活跃的现兆吗？不如说现在开始就是我的传说了吧？）

    就像这样，我渐渐有点飘飘然的感觉，可不知道为什么修利米却黑着一副脸。

    “……怎么了？”

    “那啥，这对我来说还真是复杂啊。比起让你掌握技能还是更希望你身体里的水能早点祛除掉啊。”

    “为什么？这样我也是Handler中的一员了啊？”

    “算是吧，你应该可以让水动个几厘米吧。”

    “呜哇――有种好酷的感觉哦。”

    “喂，还这么悠闲啊。你知道让水动起来是多危险的是吗？”

    “诶？为什么？”

    现在有点不理解修利米说的“危险”是什么意思。稍稍让水动起来而已会出什么问题啊？

    “……那说不定会对生物也有效哦。”

    “对生物……啊，这样啊……”

    听到这我就大概明白了。

    如果可以让杯子里的水动起来的话，那自然也能让河里的水，让海里的水也动起来。

    （……可是，如果对象是生物的话就没那么简单了。）

    不管是什么生物，其身体大多数都是水。

    哪怕只是动个几厘米而已，天知道会对身体的各项机能造成什么样的后果。

    “你稍稍想想也明白吧？刚才熊也……也就是说，哪怕只是一点也会出大事的。”

    “那，要是是小动物的话？”

    “立刻就死了吧。不小心的话说不定会身体炸裂的。”

    “…………”

    听完修利米的解释，我也稍稍开始觉得恐怖了。

    （……确实，这个力量要是以坏的方向发展的话估计会很无敌吧。）

    吧送往大脑或者心脏的血液停住，甚至是逆流的话，必死无疑。

    ……说来，Mill小姐之前也说过，3秒内就能把我炸飞吧，看样子那不是闹着玩的。

    “总之，别光着手触摸生物。特别是别是湿着手的时候绝对不行。”

    “啊，嗯，知道了。”

    ……就算是再小的力量，根据使用的方法说不定会变成非常恐怖的事啊。

    修利米和Mill小姐应该都可以以自己的意志压制住这股力量吧。

    而我却没有这种压制的方法，这和我的意志无关，它自己就这么发动了。

    （……如果就这么变成超人大活跃的话……好像有点恐怖啊。）

    在喝下那个稀有的水之前，Mill小姐问过我是否有觉悟面对之后不再普通的生活。

    这下，我总算有实感了。

    以下是原文中的注释：

    小型摩托：

    修利米的爱用的摩托车。HONDA的50CC。

    麦吉尔大学：

    加拿大的公立大学。国民都认为那是加拿大的哈佛大学，它的历史是世界公认的。剧中鲁安奴的研究分校只是虚构的，但加拿大各地确实有这样的设施。

    天主教徒：

    政府、历史上加拿大人多数是天主教徒。但是，各州各地区还是有新教徒较多的地方，有分隔开的也有混在一起的。

    学士学位：

    在法国中等教育之后的国家考试。合格者就可以获得上大学的资格。

第一卷 第五章 佐奈袭来

    八月也只剩下4天，加拿大在下午的时候也会稍稍有些寒意了。

    这个鲁安奴小镇上应该也会有秋天那爽朗的阳光照射着吧……我是这么想的。

    …….又是这个黑暗，还带着野兽的臭味。

    “嘿！给我躲开啊，熊！”

    我又想“嘭嘭”地拍熊的时候，突然想起件事停了下来。

    “啊，不能就这么稀里糊涂地碰它啊……”

    所以我就握紧了拳头开始揍它。

    不过，之前也想过，一大早就被熊把双肩扣住的人还真没几个啊。更何况那是个握紧了拳头在揍熊的女高中生，这应该没有吧。

    “嘿！一大早干嘛呢！噗咔噗咔噗咔。”

    “咕唔唔唔唔……”

    我的右勾拳勉勉强强起效了吗？熊终于从床上下来了。

    “受不了，总是这样总是这样，真拿你没办法啊……啊，又把鱼放那了。”

    （……不过，稍稍安心点了。之前那件事以来，也没发生什么特别的变化。）

    我还以为它会害怕地不敢来了呢，现在这样太好了。

    “早上好。你们俩关系还是那么好呢。”

    “啊，修利米，早上好。”

    虽然这早安的招呼有点晚了。

    暑假马上就要结束了，昨晚还通宵。不知道为什么两个人玩UNO玩得兴起。（注：UNO：一种牌类游戏，就是出牌必须和上家所出的牌颜色或者数字相同，或出功能牌、万能牌，当某个玩家手上只剩一张牌的时候需喊出“UNO”。国内一般叫“优诺”但正确读法应该是“乌诺”。）

    “那接下来，虽然晚了点，我们开始吧。”

    “啊，嗯……虽然讨厌死了……”

    所以，本日最大事件马上就要开始了。也就是洗澡的事。

    沙――――

    狭小的浴室里。修利米正紧紧盯着头顶上的花洒里洒出的水。

    在那下面，我还是团成小小一团在那沐浴。

    （…….怎么说也一起进来这么多回了，我居然有点习惯了…….不过，这样还是很不好意思啊。）

    “龋说来，Kota……”

    “哇，别突然看向这边啊，给我更忘我地看着上面啊，给我做得像个正人君子那样！”

    “啊啊，抱歉。”

    呼，吓死我了。

    我还真希望别再这样来个突然的冲击了。我可不能随时保持那铁壁般的防御啊。

    “那个，修利米，然后呢，怎么了？”

    “也不是什么大事啦，能把那个借我吗？”

    “嗯？洗发帽吗？”

    “其实之前我就想试一试了。”

    “嗯――也不是不行啦……别弄坏咯。”

    也不知道为什么加拿大没这个卖，所以那个沐浴帽就贴了个胶带继续这么用着。

    （……要是那个帽子被弄坏了，我岂不是得从日本运一个过来？）

    就在我还在呆呆地想着这些问题，他却开始了一些我预想不到的行动。

    “啊，为什么修利米开始脱衣服了啊？”

    “因为我也要洗头嘛，那顺便洗个澡呗。”

    “你在说什么啊！那至少得等我出去了再开始脱吧~”

    难道是没听到我的叫喊声吗，修利米一瞬间连内裤都脱掉了。

    “等、这样我很困扰啊，真的，非常非常困扰啊！”

    刚刚我一个人裸体就很不好意思了……两个人一起裸体，这紧张感一瞬间就涨了不知道多少了。

    而且那家伙好像还没有绝对防御精神，一点防御都没有。

    （话说这么近的距离，我该看哪啊！？）

    “哦哦，这个好厉害啊Kota，真的进不到眼睛里啊。不敢相信。”

    “那啥，我到是对修利米不敢相信……”

    嗯。所以说别在我边上这样晃来晃去的啊~~~~~~~~

    “呼啊，累死了……今天的事件特别的累。”

    回到房间后我发出的第一个声音。

    扔下还在那感叹洗发帽的修利米，我先从浴室里出来了。再怎么说，那种状况下我从本能上来说受不了。

    “啊，比起那个，这么久都没做过长高运动了，抓紧时间。”

    最近一直和修利米呆在一起，再也没有比这更好的机会了。

    “嘿咻――Jump、Jump、Jump?”

    终于开始做以前都当是每天的必修课来做的长高运动。今天得做两遍。

    “扣扣。”

    “JumJum~咕噜咕噜咕噜，Ju~~~~~~mp?”

    然后最后做了个结束动作也是最害羞最华丽（？）的动作。

    “扣扣。”

    “呼，来看看今天的成果……啊，141.843CM（又长了0.032CM）好厉害哦。”

    ……这惊人的增长率是怎么了？照着个节奏看，离憧憬的145CM也不是梦了。

    就在我这么认真地测体重的时候。

    “还是那么Fuckin’呢”

    “嗯？”

    “挑明了说吧，作为姐姐的妹妹来说都觉得羞死了。Get the fuck out of my face.”

    回头一看，发现那里站着一个穿着纯和风振袖的黑发女孩子。

    “啊，佐奈，为什么在那！？不对，什么时候在那的！？”

    “什么时候开始会那样像个笨蛋似的转来转去的了？”

    “咕，最害羞的结束动作被看见了。”

    “不过还是那样Fuckin’可恶的家伙Fuckin’地安心了呢。你这个Fuckin’腐○○○○”

    “那啥，佐奈，Fuckin’说得太多了……话说你是迷上这个词了吗？你总是那样容易喜欢上什么奇怪的东西呢。”

    那个满口Fuckin’的小不点，她的名字叫佐奈（sana），是比我小一岁的妹妹。

    不过，她和我不一样，乌黑的头发稳重的性格，就是那种纯和风美少女。和爸爸很像。

    而且，为了成为一个头脑聪明的才女，她从高中开始就在法国学校（而且目标还是Grandes Ecoles）上学。（注：Grandes Ecoles：直译作‘大学校’，是法国等少量国家教育体制所特有的东西。他们是（通常）独立于公共大学教育构架之外的高等教育机构。简单来说只有通过了反复筛选的人才能上的学校。）

    （……嘛，那只是外人看到的而已，和我两个人的时候就会把本性表露出来。总是那样容易喜欢上一些奇怪的东西。）

    最让我不甘心的是，妹妹的身高只有145cm而已（注：比佳柰子更高。），却只是偶尔会被带到迷路小孩安顿处，但这对我来说却已是家常便饭了，可恶。

    “那、那个，然后那啥佐奈，怎么突然到这来了？”

    “那是因为爸爸托我过来一趟嘛。让我来看看姐姐在这边过得怎么样。”

    “啊啊，这样啊，抱歉让你们担心了。”

    “话说，真亏你能进麦吉尔啊？明明只是个Fuckin’的天然呆而已。”

    “诶、诶诶……我也是有许许多多复杂的事情哦……哼哼。”

    这里就应该用暧昧的话糊弄过去。再怎么说，要是把细节告诉她的话就糟了，关于水的能力是秘密来着，不可能告诉她吧。

    “嘛……虽然不知道是怎么回事，Fuckin’，这么久的旅途我也累了，我去睡咯。今天才从纽瓦克转机过来的。”

    就说了这么一句之后，佐奈就那几自己的行李开始走开了。

    嘴巴还是那么坏呢，态度也那么蛮横。我还真想从我妹那分一点强硬的感觉啊。

    “那我就用二楼的房间了，有什么意见吗？没有吧。”

    “啊，嗯，我在用旁边的这个房间……啊，嗯？”

    ……等一下。

    虽然现在修利米去洗澡了，但不就是修利米在用二楼的房间吗……话说他也住在这的事除了妈妈也没什么人知道吧。

    “等、等一下，佐奈。”

    “干嘛你这个腐○○○○。”

    “…….呀，我觉得那说的有点过分了。”

    再怎么说你也是如假包换的女孩子啊。用那么可爱的脸说着腐○○○○，一般都会受打击啊。对别人这么说说不定都会哭了。最多说说Fuckin’可恶家伙或者gonna kick ass就好了吧……

    “不是这个，那啥二楼不行啊，绝对不行啊。”

    “为什么啊？我挺喜欢二楼啊，那儿视野好。”

    “那、那是因为……说明起来好麻烦啊，那个……”

    就在我和妹妹说着话的时候。

    “喂Kota，这次你看到我的内裤了吗……”

    “呜哇，你还是像算准了时机一样啊！”

    难道他是在等着出来的时机吗？而且这家伙又是只批了条浴巾而已。还有，既然从浴室里出来了，你能摘了那洗发帽吗。

    “奇怪了，我应该是放在这附近了啊……你知道吗？”

    “不、不知道啦！话说为什么你每次找不到内裤了都要来问我啊！？”

    “……那个，这位是？”

    “诶、啊啊，佐奈，他叫修利米……不对，是京先生，室友。”

    “室友？”

    “嗯、嗯，我们在同一所大学的嘛，所以就住一起了。”

    “…………”

    佐奈听完后沉默了。

    终于等到她开口后，从她口中出来的却是一连串的碎碎念。

    “……居然会有和那个晚熟、不对应该是小毛孩的姐姐住在一起的男人？不对，那不可能。那现在这个状况又要怎么解释……难道说是最新的3D影像吗？说来姐姐好像有堆成山的少女游戏啊。仔细看得话那家伙动起来好死板的感觉。像那种‘卡扣卡扣’的……”

    “那个，佐奈……你在想什么都听得到哦。”

    还有，别把我那羞耻的秘密抖出来啊。我的少女游戏不能堆成山啦。

    “但说不定千分之一……不，亿分之一的概率，在这广大的世界里说不定还真有着shit般喜好的男人。现在小屁孩似的姐姐微妙的人气高，这让我好几次都想把这疯了的地球打碎……不，现在也不迟，地球快点给我碎掉吧！”

    “呀，都说了，听得见你在想什么啊。”

    话说，你还是成天都在想些失礼&危险的事啊。

    “呼，找到了找到了，终于找到内裤了。”

    “啊，修利米！都说了别在我面前换内裤啊！”

    受不了了，这些家伙是怎么回事啊？修利米只用浴巾挡住前面，整个屁股都露了出来。佐奈还在那死死地盯着看。

    “嗯？话说你是谁？”

    “诶……”

    修利米总算是注意到了我边上的佐奈。你注意到地也太晚了吧。

    “难道你是Kota的熟人？”

    “啊，这么迟做自我介绍真是失礼了，我叫做佐奈・佐佐木。以后还请多多关照。”

    说着佐奈深深地低下了头。礼仪做得太好了。刚刚都还在死盯着修利米的裸体，她怎么切换地这么快啊？

    “你叫佐奈啊……我是京，多关照。”

    “是，京大人是吧。请称呼我佐奈吧。鞠躬。”

    “我才是，有幸听到您细致的介绍……啊，嗯嗯？这样啊，我想起来了，就是那个。”

    “京大人，怎么了吗？

    “大和……是大和抚子！”

    “什么？”

    “嗯嗯，我记得像你这样有着这种衣着和这样规矩礼仪的日本女性是这么被称呼的吧？”

    “啊啦，京大人真是的，嘴巴真甜啊。哦吼吼吼吼。”

    “好厉害，‘哦吼吼吼吼’这样的笑法我只在漫画里看过。真不愧是真正的大和抚子。”

    “……被骗了，修利米你又被骗了。”

    （不过，佐奈在别人面前还真是像猫一样啊……和我在一起的时候就满嘴“Fuckin’”“piss off”“腐○○○○”在那balabala地说个不停。）

    “真是太好了啊Kota，有这样了不起的姐姐在。”

    “那是我妹！话说之前不是和你说过了吗，你个笨蛋笨蛋。”

    “啊啦，姐姐大人，怎么能那么说话呢。”

    咕，这个Fuckin’混蛋……啊，连我都不小心用上了。

    “那你们俩，我就住在上面，有事就叫我哦。Ciao！”

    “好的，京大人贵安。”

    佐奈低下头说道，修利米挥了挥手作回应。什么Ciao啊，受不了，总觉得怪怪的。（注：Ciao在这里是意大利语中“再见”的意思。）

    “嗯，姐姐。什么？刚才那Fuckin’混蛋是谁？”

    “那个，所以说是同一个大学的室友……”

    “Bullshit,No more fucking talking!”

    “呀，你别这么快就断定是说谎嘛……话说佐奈你不是去法国留学吗，怎么英语还说的这么流利啊？”

    “宿舍里一个Fuckin’女是Fuckin’的美国人。Fuckin’”

    “啊啊，所以现在陷到那里去了。还有你Fuckin’说太多了。”

    “比起这个，刚才那Fuckin’混蛋简单来说就是姐姐的男朋友吧。”

    “诶诶，男朋友！？”

    “啊嘞？不是吗？和男的同居也没其他关系了吧。刚才他不是还问你内裤在哪吗？”

    ……确实一般来想的话，说不定就是这样。

    客观地看，我们住在同一个屋檐下，澡也一起洗，之前还睡在一起（？）过，裸体都不知道见过多少回了……

    （……不过，要是被问到是不是男女关系的时候就有点微妙啊……嗯，不是吧？还是说肯定不是？嗯。肯定不是。我还真是没出息啊，哈…….）

    “哈哈~嗯，这样……看来真的不是男朋友啊。”

    “啊！”

    “也是哦~我还在奇怪姐姐怎么会交到男朋友的。刚才那人，叫京来着？长得还挺帅的呢。”

    “是…….是吗？话说，你刚才不是还叫他Fuckin’混蛋吗？”

    “决定了！本来想呆一会就回去的，不过就在这住一星期吧。”

    “诶诶~为什么啊，早点回去啊~”

    “因为因为，这好有趣嘛?反正就是没什么嘛?”

    佐奈一边说一边摆出一副恶作剧的表情冲我眨眼。

    “呜，我妹妹（隐藏性格）太可爱了……这就够让我不安的了。”

    “啊，可是可是，佐奈，学校怎么办啊？法国马上也要新学期了吧。”

    “我跟你们这些Fuckin’混蛋可不一样。请几天假也没什么啊，博士学位什么的简简单单啦。说来，到是姐姐被麦吉尔录取了更让我不敢相信……啊，还是说这其实是场梦？嗯，确实，如果是梦的话那到更像是真的。我要快点醒来哦，顺便地球也快点粉碎了吧。”

    ……佐奈，地球做了什么你这么恨她啊？

    （不过好担心啊，虽然只是一星期，但要和我这个妹妹住一起啊……）

    不过，要是硬要她回去的话，那我和男人住在一起的事估计会被她添油加醋地像爸爸汇报一番吧……

    总之现在先别刺激她，还是得早点让她回去。

    ――夜。

    像平时一样，我们准备在厨房吃晚饭。

    修利米这几天代替不能碰水的我做饭，但今天是佐奈做的。

    顺带一提，我妹妹的料理比我做得好上几个等级。可恶。

    “嗯，就这样吧。怎么样，Fuckin’姐姐。”

    说着佐奈指着那一桌在我看来近乎完美的纯和风料理。有汤、天妇罗、白身鱼的刺身、用野菜做的炖菜，在桌上排的满满的。

    “这样啊，比目鱼也能做刺身啊。笔记笔记……话说，你打算穿这身振袖传穿到什么时候？”

    “因为，这样比较符合他的喜好吧。他连大和抚子都知道哦，就我的推理来看，他应该非常喜欢日本哦。”

    “诶、诶诶，关于那个我是没什么异议啦…….”

    不过可惜的是，我好像给它灌输了一堆奇奇怪怪的日本知识哦。

    “我回来了~”

    啊，回来了……在我刚意识到这件事的时候，佐奈便猛冲到了玄关。以非常不得了的速度冲到玄关后，静静地正坐在门前。

    然后就想时代剧（？）里演的那样，将手指放在地板上，缓缓地抬起脸。

    “……欢迎回来，京大人。”

    “嗯？那个衣服……哦――和服，是和服啊！”

    “是的，这叫做振袖，是我国未婚女性所穿的正装……”

    “啊，我知道我知道，就像艺妓女孩穿的那样吧，艺妓女孩。”

    “…………”

    “忍者，艺妓女~~~~~~孩~~啊，不对吗？”

    “诶、诶诶……嘛，差不多是那种感觉。”

    噗噗噗，对修利米来说纯和风可是不起作用的哦。在他脑子里，日本人有百分之八十是忍者。还坚信着另外百分之二十是制作动画的人员。

    “啊，比起那种事来说，这边已经准备好晚饭了。”

    “嘿~好像比平时丰盛许多啊。这些全都是Sana做的吗？”（注：佐奈读作“Sana”，因原书在彩图的位置将“佐奈”和“Sana”这两个称呼区分开了，所以这里也就区分开了。）

    “是的，料理的话我还是会一点的。啊，当然，比起佳柰子姐姐来说我还是差得远了。哦吼吼吼吼吼。”

    说着，佐奈“叮”地将视线转向我这。

    不愧是佐奈。装得像猫一样也不会让人反感。但还是很火大。

    “那，我早就饿了，快点开动吧。”

    一边说着，修利米一边将漂亮地摆放着的天妇罗、野菜炖菜之类的不停地往碗里乘。

    看到这个情景，佐奈一脸不知道发生了什么的表情。嘛，这也是当然的啊。虽然我是看习惯了。

    “……那个，京大人，您是要做什么？”

    “没关系，我知道的哦。平时Kota做得饭也是这么吃的。”

    “那个，所以说那个是…….”

    “哦哦，今天的寿司卷好像非常丰盛啊。”

    “…………”

    “啊嘞？Sana，怎么了吗？”

    “没、没什么，什、什么事都没有，哦吼吼吼吼……”

    3分钟之内，就将真正的和风料理做成了谜一般的食物。

    看着津津有味地吃着的修利米，和一脸苦恼的佐奈，我在边上满脸笑意。

    “呼，我吃饱了。”

    “味、味道如何？我倒是被您那超乎想象的吃法吓到了……”

    “嗯，对Sana可能有点抱歉，今天的味道稍稍有点微妙。”

    “这、这……这样啊……这可真是非常抱歉……”

    “那Kota，你也趁早睡了吧，晚安。”

    “啊，嗯，晚安。”

    打完晚安的招呼后，修利米就立刻回到自己房间所在的二楼去了。然而，在他身后却又一个人在凝视着他……看来是相当生气了。

    “什么啊，什么啊！那个Fuckin’混蛋是什么啊！”

    “嘛嘛，冷静点佐奈，那家伙平时就那样。”

    “笨蛋――”

    “哇，吓我一跳。”

    “听好了，如果是平时我早就秒杀他了知道吗？作为人气女王的我。应该说是世界人气女王的我……啊，退一百步来讲，东太平洋的人气冠军啊。Got it？”

    “哦，哦，这样啊，抱歉……”

    我也不知道我为什么道歉。话说，自己说自己是人气女王还真是厉害啊。

    “啊，说来有件事我挺在意的，为什么姐姐叫他修利米，而他叫姐姐Kota啊？”

    “诶诶？嘛，外号一样的东西啦，还请别在意……”

    对这事说明起来就太麻烦了，要是解释得太深，肯定会说到我现在不能碰那些水的事。

    “呼嗯，嘛，那也没什么，但那家伙果然好奇怪啊。”

    “是吗？虽然我也觉得他有一点奇怪，但也没你说得那么……”

    “何止一点啊，是非常奇怪啊。是本能寺之变了，是吉米・亨德里克斯级的奇怪啊！”（注：本能寺之变：指织田信长的得力部下明智光秀在京都的本能寺中起兵谋反，杀害其主人信长。 因日文中“变”字有多种读音，其中一种表示“奇怪”的意思。吉米・亨德里克斯：一位著名的美国吉他手、歌手和作曲人。亨德里克斯的吉他技巧完全是自学，因为是左撇子，他把一把右手吉他的琴弦颠倒安装用来左手演奏。）

    “那啥，你举的例子我不太听得懂啊……”

    “因为，如果是对和风非常着迷的外国人的话，一般来说照这条路线走的话早就对我着迷了吧。”

    “……啊、那个，说到底，他好像对于和风没有一个正确的认识吧？”

    “哈啊，还是说，他果然只是个3D影响吗？在哪里藏着个放映机吧……不对不对，不可能有那么高科技的玩意……难道说是姐姐的妄想实体化了吗？毕竟姐姐玩少女游戏的时候就是喜欢这种迟钝的角色嘛。之前偷窥姐姐存档的时候就在想了，你是有多喜欢这种类型啊。好吧，快点给我粉碎吧地球。”

    “你的心声好长啊。”

    还有，别再把我那些羞耻的秘密说出来了。顺便也原谅地球吧。

    “还有，什么寿司卷啊。难得我做了怀石料理……啊呜啊呜。”

    “啊，你也想试试那种吃法吗……”

    “啊，糟了――――激！@#￥%&”

    ……你再说哪国语啊？

    “那个，佐奈，总之，要是你不把他当回事的话，那就帮大忙了……”

    “不行，那个Fuckin’可恶混蛋太让人火大了，我要把它变成我的奴隶。恋爱的奴隶哟☆，得换个攻略方向啊，因为他不是我认为的美食兽啊。”

    “等、等一下，别对修利米做些奇怪的事啊~”

    “我就要☆，明天我就要对他施行Love Love攻击了，啊~咔?”

    “……那里要发出‘咔?’的声音吗，姐姐觉得不用啊。”

    “那，明天也请多多照顾了，晚安。”

    说完，佐奈便飞身跳到客厅的沙发上去了。

    “啊，啊，等一下佐奈，别睡啊。”

    “咕~咕~嘿嗯嘿嗯……”

    “睡得好快，还有这么有趣的鼾声。”

    ……呼，不过好担心明天啊。修利米的迟钝是天然纪念物级的应该没问题……可不知道他经不经得住诱惑啊。

    佐奈把自己的性格隐藏起来的时候可是非常可爱的啊。

    “咕~我要是能再长高个5CM……不，只要再长高3厘米。”

    随后，我带着深深的悔意仔细地跳着今晚的体操。

    ――第二天早上。

    “呼啊啊~睡得好舒服……啊，肌肉好痛。”

    看样子昨晚做那个体操做得有点过头了。

    我边想着这些事，一边走进客厅，佐奈仍然团成一团睡在沙发上。

    “酥呀酥呀，嘿嗯嘿嗯……”

    “……到底要怎么样才能发出那种鼾声啊？好像好可爱的感觉。”

    感觉她就像只在冬天睡觉的松鼠一样手脚抱在一起。

    “啊，喂佐奈，已经早上咯，快起来。”

    “嗯、嗯……不要……让我再睡一会儿……”

    说完，手脚更紧地团了起来。

    （……说真的，她这样还挺可爱的。可以起来就只会说Fuckin’或者诱惑之类乱七八糟的东西。）

    “呼啊啊~啊……啊，早上好姐姐……啊、呜哇――都这个时间了！”

    “诶？都这个时间了……才早上七点啊。”

    “Fuckin’，你说什么呢，早上才是挣少女点数的好时机啊。”

    “……少女点数？”

    “你看，像是准备早饭啊，或者用‘亲・爱・的’这种攻击（心）的方式叫他起床啊……”

    “攻、攻击吗……”

    “还有，像是装作偶然，在浴室里对他用少女的惊喜胸部攻击。”

    啊，有种天然呆到讨厌的感觉。用胸部还不如说是全裸攻击呢。

    “虽然这只是一点点小事，但在诱惑的路上，这种积少成多的心态才是最重要的，understand？”

    “哈、哈啊，学到了，笔记笔记……积少成多才是最重要的。”

    “真是的，姐姐就是这样啊。”

    佐奈耸了耸肩，摇着头说道。我个人觉得还是这样的动作比较有趣。

    “啊，不过佐奈，早饭不准备也没关系哦。平时都是在车站附近吃的。”

    “什么嘛~真无聊~嘿嗯嘿嗯嘿嗯。”

    “……那个不是鼾声吗？”

    “嘛，总之，大和抚子的效果不怎么明显，我也玩累了，现在开始别的作战。果然得发挥年轻的魅力啊，活泼快乐☆的感觉？”（注：“活泼快乐”原文为：キャピキャピ，指活泼快乐的女孩，1986年的流行语，现在是死语，没什么人会用，用了会给人一种老土的印象。）

    “活、活泼快乐啊……”

    总觉得佐奈偶尔会说些好有趣的话啊。

    “呼啊~两位早上好。”

    修利米就站在那边，看样子他总算是从楼上下来了。

    “是的，早上好京大人，今天也是个好天气呢~?”

    说着，佐奈就像只调皮的小狗一样蹦蹦跳跳地跑到修利米那边去了。

    “哦，Sana一大早就这么精神还真可爱呢。”

    “哇，谢谢。我可是一直都这么精神哦，噼咔☆”

    （……原来如此，这就是活泼快乐☆啊……）

    不过，只是蹦蹦跳跳的话我可是不会输的哦，我平时就一直在练那个体操哦。

    “修、修――利――米――，早――上――好~~~，哈、哈。”

    “看吧，让你边跳边说话。真受不了，你也静不下来啊。”

    为什么我这样就要发火啊？

    “算了，那Kota，虽然还有点早，我们去车站吧？”

    “……那个，京大人……如果可以的话，也请带上我一起去行吗？”

    “嗯？Sana也去车站那边吗？”

    “是的，请务必让我一同前往。我肚子也有点饿了哟。”

    可恶，果然要跟过来吗。还有，别突然加个“哟”啊，总觉得好可爱。

    “这样啊，那就大家一起坐摩托车去吧。”

    “哇，好耶，坐摩托车好像好好玩的样子~”

    （……摩托车，难道说？再怎么说也坐不了三个人吧…….）

    这么想着，到外面一看……

    “那，Sana就坐这吧。”

    “啊，果然是平时那辆小摩托吗！”

    “……那个，京大人，就算您让我坐……这辆小摩托是一个人骑的吧？”

    “没事，完全没关系啊。这个座椅挤一挤还是能坐下两个人的。”

    说着修利米便向前移了一点，在自己身后空出了一丝空隙。

    （……嘛，我是猜到对这样啦，不过佐奈那一脸说不出话的表情好有趣啊。话说，坐三个人，这是哪里的杂技团啊？）

    终于，傻傻地站在那的佐奈好像下了什么决心似的。

    “我、我知道了，嘿咻……”

    “对对，这样有点挤，抓紧我啊。”

    “好的，哇哇哇，啊――真的，有点挤还真是不得了呢☆嘿~嘿~”

    “喂、喂喂，不用抓那么紧也没关系了。”

    “因为因为，人家怕嘛~☆不嘛~嘿?”

    就像这样，佐奈从背后紧紧地抱住修利米。就像是故意要演给我看似的……应该说是想尽办法要演给我看吧。

    “啊~京大人真是的，别靠得这么近嘛~H☆”

    “那啥，就算你这么说，可你老是那胸蹭我的背啊。”

    （什么……拿胸ceng……背・吗？佐奈这家伙，居然给我拿两人称摩托的老伎俩，居然开始在他背上蹭起来了。）

    这就是对我的挑战书吗，少看不起贫乳了――

    “啊嘞嘞？姐姐你怎么了？好像不高兴哦☆”

    “……没什么。”

    咕――给我看好了，现在就然你那臭屁的脸臭屁不起来。

    “……修利米……平时那个。”

    “什么？”

    “平・时・那・个！”

    “诶，啊啊，嘿咻……”

    说着，修利米就把我抱到他的膝盖上了。

    哼哼，我现在就这样坐在修利米的膝盖上俯视着佐奈……

    “不可能――Fuckin’那种体位不可能，话说这都抱在一起了啊，喂。”

    “呃……Sana？”

    “啊、啊啊，抱歉京大人，这太让我吃惊了，不小心。”

    噗噗噗，动摇了吧动摇了吧。

    话说，虽然现在可是既有趣又有名的抱小孩场面，但今天我就试试拿胸蹭蹭修利米。看谁还敢说我是贫乳。

    “哇，要掉下去了要掉下去了，人家好怕哦~嘿~”

    “啊，喂，Kota别闹，你干嘛也要嘿~嘿~的啊，还有别站在我膝盖上，你脸离得太近了。”

    “哇――没注意脸就这么近了~那就蹭一蹭吧，我魔~?”

    “……什么啊，那脸蹭……脸・吗？”

    “讨厌~修利米真H~~~~~嘿~”

    “咕……你真敢干啊姐姐…….”

    好的，赢了。

    “……呐Kota，虽然不知道你到底想干嘛，差不多坐下吧？”

    “诶？”

    “那啥，你一直把脸挡在我面前，开车好有难度啊…….”

    “啊，呜啊――我真是，一兴奋都做了些什么啊！？”

    和佐奈的胜负（？）虽然是我赢了，但好像失去什么了。呼啊。

    之后我们就以中国杂技团那样的姿势到了车站前的广场。

    我们从摩托车上下来后就到适合的店里买了早饭。还有就是，三个人并排坐在长椅上有点挤。

    “喂，为什么佐奈要坐在长椅正中央啊。”

    “有什么关系嘛，这回到我的回合了嘛。姐姐就到长椅的角落里吃去吧，一个人孤零零地。”

    “一个人！？”

    “也就是说，请到一边消沉地吃早饭去吧。”

    “呜，我平时明明就喜欢坐在他边上吃的。啊呜啊呜。”

    “嗯？你们俩怎么了？”

    “没什么没什么，什么事都没有哦。啊这个烤鱼和薯片好好吃哦。”

    “啊啊，这个烤羊肉也超好吃哦。”

    “哇，真的诶。我还是第一次吃到这么好吃的东西！”

    就像这样，佐奈死死地粘着修利米哈哈呼呼地吃着东西。

    呜~总觉得好饱了。修利米那家伙，感觉他笑得比平时和我一起吃的时候更多了。啊呜啊呜。

    照这样下去，要是出现“来，啊~?”这样的场景，我就把手里的番茄酱塞进你嘴里。啊呜啊呜。

    “说起来，京大人是麦吉尔的研究生对吧？”

    “算是吧，这个镇上的大学，应该说只是个研究分院而已吧。”

    “真好啊，我好憧憬研究生呢，有种好帅的感觉。而且，您姐姐是助教授吧？”

    “算是吧。话说Sana你是高中生吧？”

    “是的，在法国的公立高中上学。现在是一年级~”

    “这样啊，那过了学士学位的话，就能到蒙特利尔市的本校去了啊。”

    “似的，我会加油的，目标是成为京大人的后辈！”

    佐奈单手拿着面包开心地说着，而修利米则始终开心地微笑着。

    （呜~好不甘心啊，这两个人气氛太好了吧，啊呜啊呜……兄妹，前辈后辈，说不定都被别人当成是恋人了。啊呜啊呜。）

    啊，现在那是啊呜啊呜的时候啊！

    “喂修利米，你要吃到什么时候啊，今天要洗衣服，回去啦。”

    “嗯？啊啊，对哦。”

    根据我的判断，在这么让佐奈的回合持续下去就危险了，所以我拉起修利米的手臂催促他快点走。

    “那我们就回去了，Sana你怎么样？”

    “嗯，难得出来了，我就在车站附近转转……啊，说来刚才的早餐费还没给你呢。”

    “没什么，那点钱没关系了……”

    “不行，这么奢侈的事我可谨谢不敏。”

    说着佐奈从钱包里拿出钱放到修利米手里。3加元50加分。

    “我过会儿乘巴士回去，不用担心我~”

    佐奈挥了挥手便转身去商业街那边了。

    （……呼，总算只有我们两个人了。）

    “不过，Sana还真是个可爱的孩子啊。说是你妹妹谁信啊。又懂礼仪有率直。”

    ……这个人又被骗了。

    “那个，修利米，佐奈她很会隐藏自己的性格哦。怎么可能会率直啊？”

    “猫脑袋啊……我觉得她肯定是个率直的孩子哦。”

    “真是的，都说你被骗了，那你没办法啊。”

    “我被骗了……不过，我可是能看到人的本质哦，肯定是这样的。你不也看得见吗，这种程度你能了解吧？”

    ……对了。我都忘了了，他全都看得见啊。

    而且，我只能看见非常笼统的感情，而他不一样，他能看见更纤细……说不定能看到连本人都清楚的真正的自己。

    （确实，佐奈和我在一起的时候是个挺怪的孩子，虽然会隐藏自己的性格……但说不定，她其实是个非常坚强的孩子……）

    “对了，我想起来了……难道说，佐奈也看得见那些水吗？”

    “现在还没感觉到，不过之后就不知道了……”

    修利米之前说过，我妹妹也看得见那些水的可能性很高。

    “话说，她准备在这住多久啊？”

    “我记得她说本来准备住一星期的。”

    “就这么几天的话应该没关系了。要是住得太久可能就会受到些影响了。”

    本来，佐奈只是来看看我的。还有佐奈差不多也要开始新学期了，不可能一直呆在这的。

    “总之对Sana，那些水的事要保密。”

    “嗯，我知道了。只是一个星期的话，总会有办法的。”

    还有，我也担心她会向爸爸报告些奇怪的事。

    车站前的喷水广场。

    “啊嘞？京和佳柰子……啊，还有一个人是谁啊？”

    在平时他们坐的那张椅子上，有个没见过的女孩子。

    那一头黑发和那种衣服，她应该是日本人吧。那就应该是佳柰子的熟人吧。远远地看着他们三个人开心地聊着天，突然发现她和京他们分开向商业街那边走去了。

    （……虽然不知道发生了什么，但应该去和她接触一下啊。把握弟弟的情况也是我的工作嘛……）

    下了这么个判断之后，我就追上了那个女孩然后向她开口道：

    “bonjour,vous êtes japonaise?”

    “……Pardon?”

    面对突然出现的问题，她露出了略显困惑的表情。

    “Ah pardon,il faut que je vous parle en anglais?”（啊啦？用英语比较好吗？）

    “Ne vous inquiétez pas,Ca m’est égal……”（不是，都行……）

    她用流利的法语回了我。至少对我们来说，比起英国腔，我更喜欢本地话。

    “那个――你和佳柰子认识吗？看你很像是日本人。”

    “啊，是的，我是她妹妹佐奈……我叫佐奈佐佐木。”

    “啊啊，佳柰子的妹妹啊……”

    看上去是日本人却说得一口流利的法语还真是服了。不过，我记得佳柰子的外祖母Egerie女士也是说法语的啊。

    “初次见面Sana，我叫Mildred・Bevan・Mill.，是京的姐姐。”

    告诉她我的名字后，我便把我在大学里的名片递了出去。

    “啊，京大人的……也就是说，您是麦吉尔的教授吗？”

    “嗯，不过不是教师是助教授而已……啊，嗯嗯？”

    说到这我停住了。这女孩的颜色是我从没见过的颜色，感觉散发着什么违和感。

    （……难道说这个孩子是？）

    可能是太弱了让我没发现她……看样子这个孩子也能看见那些水。既然是那个佳柰子的妹妹，这也没什么不可思议的啊。

    “……呜呼呼。总之用用这个吧……”

    “那个，找我有什么事吗？”

    “没什么没什么，什么事都没有哦，别在意。”

    （虽然不知道这孩子以后会普普通通地活下去还是说保持着这种状态……恐怕现阶段京也没有察觉吧。）

    这对于我那差不多该放弃的目标来说，说不定是个绝好的时机。

    “那Sana，我差不多该去学校了……啊还有，今天见过我的事要对京他们保密哦。”

    “嗯，也没什么关系，有什么原因吗？”

    “下次见面时再告诉你。拜拜。”

    轻轻地挥了挥手，我离开了那里。

    （……上次虽然失败了，但我有自信这次能干得漂亮。）

    虽然不知道今后还会不会出现什么人亲近我那讨人嫌的弟弟……但不管怎么说，那个佳柰子的妹妹分数很高啊。

    ――那天晚上，距离8月结束也只剩下3天，感觉日落的时间也越来越早了。

    之前这个时间我都在准备晚饭了，可我现在禁止接触水，所以今天我只能坐在椅子上晃着脚。

    “哦――今天的寿司卷也好好吃哦。”

    修利米发出的声音标志着今天晚饭的开始。

    “虽然昨天就稍稍领教过了，但是Sana真的很擅长料理啊。”

    “嗯，谢谢，今天我也很努力了。”

    “喂佐奈，你难道换了个料理方式吗？”

    “嗯嗯，一开始就知道他会那么吃的话，做些应对措施还是很简单的。”

    “哈啊，真不愧是你啊……”

    嗯。果然佐奈在料理上太厉害了，真是下了功夫啊。虽然有些奇怪（性格上），要是没那一点的话还是很可爱的嘛。

    “来，给，姐姐也尝一点吧。很好吃哦~”

    “耶――谢谢，那我就开动了――”

    我一边发出这样的感想，一边把筷子伸向眼前的碗里。

    “喂、喂，Kota，横一下，让我很哈一下，咳、咳咳。”

    “那个，我完全不知道你在说什么啊，你都呛到了。”

    “呼……等一下Kota，你忘了要先让我检查一下吗？”

    “诶？啊啊，还有这回事啊。那就拜托你了。”

    修利米就那样死死地盯着我的碗，我就只能老老实实地呆在一边等着。

    之前都只是检查喝的东西，所以就这样忽视了食物。不过修利米说，食物中也含有少量的水，有必要检查一下。

    “呐，修利米，还没好吗？我对子饿了哟。”

    “再等一下，以防万一我得检查得仔细点。”

    “……那个，姐姐，你们在做什么啊？”

    “啊，没什么，不是什么大不了的事，你就别管了。”

    “嗯，难道说……是不准吃play吗？”（注：这里的“不准吃”一般是对狗或者宠物之类的说。）

    “我不太清楚你说的不准吃play是什么play……”

    “咕……还有这么一手吗……虽然不甘心，但如果考虑到适用对象属性的话，可能敌不过姐姐啊。要在自然状态下欺负模式全开啊，这样啊。天然呆会成长成M角色啊？需要供给一些平衡嘛。原来喵此。”

    “好长啊，还搞不懂你在说什么，别自己就那么脑补完了啊。”

    总之，愉快（？）的晚餐结束后，我便开始为下周就要开始的大学生活开始做准备。

    不过，一开始就知道这只是是暂时性的话，我也就对博士学位不怎么期待了。

    “扣扣……”

    “姐姐，我进来咯。”

    “嗯？怎么了佐奈？”

    “差点忘了，这是特产。从日本出来的时候买的。”

    说着从指代里取出了一个洗发帽。

    “哇，谢谢~不知道为什么这边没得卖啊，烦死了。”

    “呼，还真是这样啊……话说，你也不是小孩子了，差不多也该从洗发帽毕业了吧？”

    “呜，你那俯视般的实现好不爽啊……佐奈你明明去年都还一直在用的。”

    “咕我唯一的黑历史。”

    没错。平时那个认真的佐奈终于在一年前告别了洗发帽爱好者的身份。她还是小学生的时候对洗发帽的喜爱可是已经达到要带着出门玩的程度啊。

    “总之，别把我和小屁孩似的姐姐混为一谈。我在洗头时闭眼的技能可已经是大师级的了。”

    “什喵，谁是小屁孩啊！”

    “什喵……算了，既然姐姐你说道这个份上了，那我们久违地一起洗个澡怎么样。”

    “诶诶~我才不要呢。和佐奈一起洗澡的时候你老是会随便乱摸啊。”

    “有什么关系嘛。我只是确认一下姐姐成长到什么程度了。嘿咻嘿咻。”

    “什么啊，还嘿咻嘿咻的？”

    “那，姐姐，我们就一起去洗澡吧?”

    “快~~住~~手~~别拉我裙子啊~”

    试着抵抗（？）了一下，可还是被拉出了房间。

    （……啊，嗯？话说我好像不能一个人洗澡啊，得和他一起洗才行。）

    “喂，这么晚了闹什么呢……”

    “啊，京大人？”

    “怎么了，不只是Kota连Sana也在啊？”

    “抱歉。其实我们准备去洗澡来着……”

    “洗澡？你们俩？”

    “是的，以前经常和姐姐两个人去洗澡哦。”

    “这样啊，那我也一起去吧。”

    “……啊？”

    “都说了，我也一起去洗澡。”

    “…………”

    佐奈就这么被修利米的话镇住了。

    嗯，我可是知道的哦，他是一点踌躇都没有就这么说出来的哦。

    “啊啊，这样啊~加拿大洗澡时是穿泳衣的啊。我还以为是裸体呢，一不小心就被吓一跳了。啊哈哈哈哈。”

    “不是，是裸体。”

    “诶？”

    “平时我也和Kota一起洗澡的。”

    “…………”

    看着佐奈的脸渐渐变红。

    啊啊，原来你这么纯群啊，不过是个懵懵懂懂的小屁孩嘛。亏你平时还满口Fuckin’的。

    “……那样的姐姐居然和男的裸体洗澡？这是幻听吗？如果这是现实的话，那这不就是少女的胸部礼物吗……神啊，你到底在做什么啊？那我也不得不战斗了呢。就算要再现那血一般的历史……”

    “你那心声那也太壮烈了吧，，那是什么传说啊？”

    “……过来一下姐姐。”

    “啊、哇哇，你又拉我裙子~~”

    我们又回到房间里。

    “……嗯，姐姐，能拜托你说明一下吗？特别是洗澡那部分。”

    “那个，那是个复杂又壮烈的传说，我也不知道该怎么说明……”

    我试着说些话混过去。果然还是不能告诉佐奈水之力量的事。

    “这样啊，我有点明白了……姐姐你们的关系。”

    “关系？什么关系？”

    “看样子姐姐你的单相思现在成了魅惑攻击还正中靶心了。”

    “……那个，你是根据什么又是怎么得出这个结论的？”

    “不――过，姐姐你完全是一副小屁孩的样子，这对他可不起作用哦。噗噗噗噗。”

    有种好火大的感觉，虽然有一半被她说着了。

    “唔，佐奈你这个和我差不多的飞机场有资格说我吗！”

    “别把我和你混为一谈I。因为我呀，前几天已经成为A罩杯了~”

    “咕，什么时候……你那句尾升起来的口气听了更火大啊。”

    “然后呢？Fuckin’的姐姐呢？你是什么罩杯啊？”

    “诶、AA……”

    “噗噗噗噗噗，诶――诶――呢，不敢相信。你是小学生吗？”

    A的妹妹在嘲笑着AA的姐姐。我们这吵架是有多低级啊。

    “好的，那样的话我也一起去洗澡~”

    “别，还是别勉强的好哦，那根本不行了。你去了绝对会后悔的。”

    “罗嗦，我才不会输给Fuckin’姐姐呢。”

    说着，佐奈变先从房间里出去了。

    （没办法啊…….佐奈是说到做到的谁也拦不住啊。）

    沙――……狭小的浴室。

    修利米正死死盯着正上方落下的水。

    在那下面，我像平时一样缩成一团淋着水……和佐奈一起。

    “那个，姐姐……我有个问题。”

    “啊，嗯？”

    “为什么只有他还穿着衣服啊？”

    “嗯，说来佐奈你根本没必要裸体啊……”

    “话说这是什么play啊？只有我们裸体的话那岂不是羞耻感倍增吗。”

    “诶、诶诶，算是吧……这点我还是赞同的。”

    打佐奈来这之后第一次和佐奈意见一致。

    “呜呜~要知道是这样，我就不逞强来了……”

    在狭小的浴室里，不只是我，佐奈也害羞地缩成一团。

    （……亏你刚才还在那打放厥词呢，现在知道了吧。）

    不过，要是修利米就这么一直看着上面的话也没什么问题。可关键是他肯定做不到，经验可是很重要的哦。

    “嗯？你们俩怎么了？”

    “呜哇――京大人请你别看过来啊！”

    “喂！修利米，平时和你说多少回了，给我一心一意的盯着上面啊。”

    “啊啊，抱歉抱歉。”

    呼啊，真是的，每次每次都得担心修利米会看过来。

    “呜……说不定被看到一点了。”

    “……佐奈，还能存活下去吗？不行的话就护着前面吧。”

    “前面？那屁股不是整个都露出来了吗？”

    “屁股……就放弃吧。听好了，要是保护屁股的话科室会出现致命伤的哦。”

    “知、知道了……我会把前面当成绝对防御的。”

    “嗯嗯，我们都已经湿透了，要是被看到了的话可是会羞死的。要是不像我这样的话，已经都战死十回咯。”

    说着，洗发帽的新兵做好了前面的防御。

    ……话说佐奈不是已经从洗发帽毕业了吗？

    “呼。Fuckin’，累死了…….”

    伴随着这个声音佐奈倒在了沙发上……

    “姐姐，我就不一起去洗澡了……那个play对我还早了十年呢……”

    “这、这样啊……虽然这不是play是惩罚来的，下次就……”

    “咕~咕~嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “睡得好快，那喊声真的好有意思哦。”

    可是，要怎么才能发出嘿嗯嘿嗯的喊声啊？

    “喂Kota……啊，Sana已经睡了啊。”

    “啊，修利米……”

    “那就一会。我要去海边，你也去吗？”

    “嗯，我要去我要去。”

    回答了两遍之后，我先向着玄关跑去了。

    说来，自从佐奈来了之后，就一直没去海边了啊。

    两个人坐在海边，看着一片漆黑的大海。

    时不时吹来得风也开始觉得冰冷刺骨，现在还只是八月而已，加拿大冬天的感觉来得真早。

    （果然，只穿一件衣服出来好冷啊…….我也没多想就这么出来了。）

    仔细想想，我还是第一次在这边迎来秋天。以前都只是在暑假的时候过来……

    想着这些事，我的身子渐渐开始发抖。

    “……喂，你没事吧？”

    “诶？”

    “那啥，看着你都觉得冷啊……”

    说着，修利米开始把自己穿着的风衣脱了下来。

    （啊，照着场景来看，他难道是要把衣服脱下来给我穿吗！？）

    啊啊，这是多么梦幻的场景啊，这可是少女游戏的happy end 之三啊。

    （……真没想到，修利米居然会做这么浪漫的事……）

    就在我一个人兴奋地想着这些事的时候，修利米从脱下来的上衣里拿出了什么东西。

    “给，用这个吧。”

    “……一次性暖宝？”

    “这个很厉害哦，晃一晃就会变暖哦。知道吗？”

    “诶、诶诶，一定程度上……算是知道吧。”

    在百元商店里经常可以见到的东西。而且这上面还写着：MAD IN JAPAN。

    （话说，我的少女心现在非常想要你脱下来的风衣。）

    不过这种心电感应能不能传过去啊，修利米一边优哉游哉地说着“好冷好冷”一边穿上了刚刚脱下的上衣。唉，他就是这么个家伙啊。

    “对了，Kota，有点事我挺在意的……”

    “诶？怎么了这么突然？”

    “你脱离水的影响可能比我想的更快啊。”

    “是吗？我倒是没什么感觉。”

    “我也不能确定……让我确定一下吧？”

    “诶？……啊、哇……”

    我一瞬间屏住了呼吸。

    修利米突然把手伸到了我裙子里。而且就这么开始摸了起来。

    “啊、诶、诶诶，那、那个……我、我…………”

    这动作有点太突然了，我也不知道我现在是有点焦躁不安还是说心跳不已。身子就这么僵在那，心里也不知道该有什么反应。

    就算是想要像平时一样回话……那怎么做得到啊。

    现在只有我们坐在满天星星下的海滩上吹着海风，他脸上还露出了与平时不一样的认真表情……我感觉就像身体被束缚住了一样坐立不安。

    ……比起恐怖或者是高兴来说，我现在应该是激动吧。

    至少我现在觉得要是我先开口说什么的话很恐怖……就这么红着脸让她这样摸下去。我也想象了一下接下来会发生什么，感觉快要晕过去了……

    “……喂，Kota……”

    “啊、是、是是是，怎怎、怎么了？”

    “诶？怎么了？你怎么脸那么红啊……还满脸的粉红色？”

    “呜哇，是、是这样啊。”

    修利米完全知道我在想什么啊。

    （……那就干脆别藏着掖着了。直接一记直球决胜负吧，现在，肯定是作为胆小鬼冠军的我一生中最重要的胜负了吧！）

    我做好了觉悟。

    （……虽然这么说，可具体应该做什么啊？）

    要是一直这么沉默下去的话，说不定会被讨厌的……现在应该早点表达出“YES！”的意思来！

    我自己也不知道该怎么办，只是抓住了我的裙摆…….

    “呼啦。”

    “请、请用……”

    “用什么？”

    “都、都说了……请、请用……”

    “呼啦呼啦。”

    “哈啊？”

    “喂、喂，你明明知道的吧~咕~~~~~~”

    “呼啪。”

    “……看得见你的内裤哦。”

    这样还不行吗！

    难道说要更直接的用肩膀顶到你身上吗？还是说先站起来闭着眼睛等着？不对，那是Kiss的时候才要做的啊。况且我们俩现在都坐着。怎么办？心灵感应现在快传过去！

    “嗯，果然你排掉那些水的方式很有趣啊……”

    仍然在摸着我的修利米小声说道。

    “诶？你在说什么？”

    “那啥，刚才我就一直在检查了……我还以为你能早一点排掉那些水的影响，看样子你除了时间之外，还得满足些其他的条件啊……”

    “那个，修利米先生，难道说你从刚才开始就只是为了检查这个？话说你现在不还在摸吗……”

    “啊啊，这个可不是随便摸身上什么位置都能知道的哦。”

    “这、这样啊……算了，也没什么关系……”

    结果他就这么一直在我裙子里摸了我十五分钟。

    有时他的手还会前进道屁股附近，而那个时候，就会有一声“呜啊――”的声音响遍整个海滩。

    ……话说，只有修利米能读懂我的感情而我却不能读懂修利米的这也太犯规了吧。

    第二天早上。

    “呼啊~睡得好舒服……开始做体操吧。最近都有点偷懒啊，早上起来的时候可一定得好好做呢。”

    就当我准备做伸展运动的时候。

    “哇――救、救命啊――”

    ……嗯？刚才那是佐奈的声音？

    就在我跑到隔壁房间一探究竟的时候……

    “咕呜呜呜……”

    熊正安稳地睡在那儿的沙发上。

    旁边则有些在那拍着尾巴，可我看不见最担心的佐奈。

    “谁、谁来救救我啊~我眼前一片漆黑什么也看不见~还有好重啊身子完全动不了~~”

    “啊啊，果然是在那吗……”

    恐怕，佐奈正被压在熟睡的熊那巨大的身子下面。

    虽然怎样都好啦，可熊你个花心的家伙，明明那么爱（？）我的。

    “稍微等一下哦，现在就来救你了。”

    “快、快一点~好像有什么东西压在我身上了，还有一股野兽的臭味~~”

    野兽臭味那部分我倒是“嗯嗯”地点头同意。我带起了军用手套，其实我也不觉得熊身上湿了，只是为了防止之前发生的那件事而已。

    “喂，快给我起来啊，熊！”

    说着我便左右握拳打了上去。怕、怕、右直拳、左勾拳，这样有节奏的连击。偶尔也换成用脚踢的。

    “呼啊，有点累了…….”

    在经过我一通拳打脚踢之后，熊才慢悠悠地从沙发上下来。

    “噗哇，身子终于可以动了……啊，熊、有熊！”

    “早上好佐奈。”

    “喂，你在悠哉地说什么呢，快、快点逃啊…….不对，撞死比较好啊，咕咕咕，嘿嗯嘿嗯嘿嗯。”

    “那啥，那不是撞死是装睡吧。”

    “喂，姐姐也快一点，嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    熊就在装死（？）的佐奈旁边优哉游哉地喝着水桶里的水。

    虽然觉得这实在是太有趣了想就这么再看一会儿，可还是给佐奈说明了一下。

    “那个，佐奈，不用怕这只熊的哦。其实它是被养在这的。”

    “诶？养在这……那这是宠物熊吗？”

    “诶、诶诶，算是这样吧？宠物熊，感觉像是宠物猫宠物狗似的。”

    “呼，是这样啊~太好了，还以为要死了呢。”

    安心之后，佐奈又倒在床上摆出了个“大”字。

    也是，一般来说，谁突然见到熊也会吓一跳的吧。

    在那之后，我和修利米两个人像平时那样又去了趟海边。

    佐奈因为早上碰到熊的那阵骚动累坏了，所以现在被留下来看家。

    “对了，修利米，下星期就要开始大学生活了，有什么要注意的是吗？”

    “也没什么了，反正你只是在排除掉水的影响之前呆在姐姐的研究室里而已。”

    “这个我也知道啦，只是我也想弄个学位嘛…….啊，话说Mill小姐一般都在做什么啊？”

    我记得Mill小姐说过，除了助教授之外好像还有什么工作。

    虽然那时候只是提过一句，可还是很在意啊。

    “喂喂，修利米是知道Mill小姐平时在做什么的吧？”

    “那当然了。”

    “诶嘿嘿，能告诉我吧。”

    “不可能，你不知道也无所谓啦。”

    “呜，你这么说了我不是更在意了吗。”

    “嗯，老姐的话，估计在哪算计着什么吧。”

    修利米带着一副轻松的笑意说道。

    和他们也认识了差不多一个多月了，我也习惯了在这边的生活修利米还有水的力量都多多少少知道一点，只是对于Mill小姐还有许多谜团。

    “……果然这回得试试这种水啊。”

    嘀咕着这些事，我把门打开了。

    “早上好Sana，好久不见呐。”

    “啊，应该是京大人的姐姐吧……”

    “叫我Mill就行了。我来这有点事。”

    “那个，不过Mill小姐，他们两个去海边还没回来哦。”

    “我知道啊。我这次是来找你的嘛。”

    对着一脸不可思议的Sana我继续说着。

    我准备无视掉一些小问题。

    “总之Sana，她是喜欢京的哦。”

    “诶诶诶，那、那个，怎么了这么突然的？”

    “啊，至少不是讨厌，是带着好感的。”

    “…………”

    Sana听了这些话之后红着脸不吭声。

    “那个，我记得她本来是准备下星期就回国的吧？她还得上学吧。”

    “啊，是的，本来是这么打算的…….”

    “那，我就让你可以继续和他待一阵子吧。”

    说着我拿出了一个塑料瓶。

    “那把这个喝了吧。”

    “嗯？这个瓶子是？”

    “啊啊，没什么担心的啦。不是什么奇怪的东西啦。”

    “嗯，就算你这么说…….这瓶水好像在发光哦，有点恐怖啊。像是黄色，还是说是粉红色的颜色。”

    真不愧是这种等级的水，连着孩子都看得见。

    “总之，把这个喝下去的话，就能继续在这住一阵子了……啊啊，那要不然我也推荐你去麦吉尔留学吧。”

    “诶诶？真的吗？只要把这个喝掉？”

    “不骗你哦。这个水其实对身体也没什么影响啦。”

    “……我也能去麦吉尔……”

    正确的来说是影响不大，马上就只好的话是没有任何问题的。而且留学什么的，反正到时候记忆都会消掉估计什么都不会记得了吧。

    终于，她好像下定了决心似的拿起了塑料瓶。

    “我知道了，那我就喝了。”

    说完便一口气喝下去了。

    佳柰子喝得也痛快，不过这孩子好像也不输给佳柰子啊。

    “咕噜咕噜咕噜……呼，好咸啊。”

    “怎么样Sana？有什么变化吗？”

    “也没什么特别的感觉……话说刚才那水是什么啊？”

    “能让你登上船的水哦。不用担心，差不多该有些反应了。”

    “……船？反应？”

    “还有哦，你可能会有一点~~~~~~~~点兴奋哦。啊哈哈哈哈。”

    “那个，我还没弄明白你一直在说些什么……”

    “不过，要是有白色的就更好了，用这种混合颜色的抱歉哦。就算是我也不想老掉手腕啊……”

    这次用的不是新收集来的白色水，是从我的收藏品里调出来的混合色，有黄、粉、绿、蓝。

    当然，就算是混合色，这个和佳柰子之前喝的水力量相差也不大。

    （……佳柰子是没办法，我也不太想让太多人知道那些水的事。）

    果然，想让记忆都消掉的话，还是用些奇怪的调和配方比较好。

    ――渐渐地太阳开始落下了。

    我们从学校放学回家。

    “我回来了，佐奈，我们回来咯。”

    我开心地打开玄关的门，却看不见妹妹的身影。

    “奇怪了，到哪里去了……难道又被熊睡在下面了吗？”

    这么想着我就偷偷地看了看房间里面，也没看见熊的身影。

    “佐奈――你在哪？我回来咯。”

    “……这儿，我在这儿……”

    “呜哇，居然在桌子底下，还抱膝坐着。”

    “…………”

    “佐奈怎么了？好像没什么精神哦。”

    “…………”

    佐奈对我说的话完全没反应，可突然……

    “这样啊，这就是地球啊……”

    “哈啊？”

    “我会舔啦，都说了我会舔的啦~~~”

    “喂，你在说些什么奇葩的话啊。”

    “诶嘿嘿，眼泪在高兴的时候也会流出来哦？你个呜呼呼呼☆”

    “喂、喂没事吧佐奈，你各方面都得振作起来哦，各个方面都是。”

    ……这到底是怎么回事啊？

    虽然讲佐奈平时就有点怪（？），可现在比平时怪多了。

    “……啊啊，我肯定还得在这无限回廊里永远的彷徨下去啊……但是那是我在开关宇宙的时候路西法大人对我下的使命啊，可不知道什么时候，这个平行世界就被冰冻的火焰燃尽了，对，就是那寒冷的黑暗红莲……”

    “那啥，我已经完全不知道你在说什么了。”

    “喂，你们在干吗啊。”

    “啊，修利米，来得正好，佐奈变得好怪哦。”

    “……好怪？”

    “YO！京！Fuckin’最近怎么样啊，你个腐○○○○”

    “……Sana？这是怎么回事？”

    “嗦你个呜呼呼~~~咕~咕~嘿嗯嘿嗯。”

    “哇，突然就睡着了。”

    虽然变得好怪，可睡觉时的鼾声还是那有趣啊。

    “那个，修利米，佐奈突然变得好怪哦……虽然原本就有点奇怪了，但现在变得更奇怪了。”

    “说得还真是失礼啊……啊，喂Kota，这是受了水的影响啊。”

    “诶？水的影响？”

    被他这么一说，自已一看确实能从佐奈身上看到一些奇怪的颜色。

    “哇，真的啊，而且还是有蓝又粉的奇怪感觉……”

    “恐怕这是喝了好几种水混合而成的水。”

    “诶~这样啊……那样说的话，果然佐奈应该能看见那些水吧？”

    “看样子是啊……总之，现在的话，她是喝了什么很牛逼而且很稀有的水。”

    “……稀有的水的话……”

    “没错。就像你知道的那样，这可不是随便就喝得到的东西。而且好几种颜色的水混在一起这在自然界是不可能的。”

    听到这我也差距也到了。

    也就是说有谁要她喝下去的，会这么做的人只有一个。

    “欢迎回来，你们回来的真早啊。”

    “果然是老姐干的吗…….”

    Mill小姐从二楼下来了。今天在大学没看到她，还在想她在干什么呢……

    “京，这回不用我说明你也懂吧。”

    “……现在立刻带着她们上船嘛。”

    “嗯嗯，就算是你也不可能同时照顾两个人吧~”

    “………….”

    修利米听完之后沉默了。

    之前听他说他之所以不上船是为了陪着我……

    话说Mill小姐还没放弃吗？

    “喂姐姐，要是我放着她不管的话……你会怎么办？”

    “我也不会做什么哦，我也就那么放着。”

    “喂、喂，说什么那，要是不管她的话佐奈会死的！”

    “没关系哦。因为我弟弟可不是那么薄情的人呢。”

    说着Mill小姐冲我炸了眨眼。

    总觉得，被这么对待的修利米有点好玩的样子。

    “呼~我知道了…….我带Sana上船行了吧。”

    “好好，我就知道你一定会这么说的。”

    “不过，姐姐你也多少帮点忙哦……还有Kota，我也带你上去。”

    “诶~~~~~我就算了吧。”

    要是我身上那些水的影响被祛除的话，岂不是就没有和京呆在一起的理由了吗，那就得和修利米说再见了啊。

    “没关系的佳柰子，要是治好了的话我就正式让你来麦吉尔上大学。”

    “诶，真的吗？”

    “这种事你就相信我吧。这样一来京也能老老实实上船去了。”

    “……老姐，先说好了，把她们两个治好了之后就立刻下来哦。”

    “那就足够了。其实想留也留不下来吧……”

    “你指什么？”

    “别在意。这样的话，就好好准备上船去吧~”

    非常开心的回答了之后，Mill小姐跳着脚出去了。

    虽然不是很清楚，但好像我也要上船了。

    …….嗯，不过和修利米在一起没什么不安（？）吧，而且我也挺在意那船的。

    ――第二天早上。

    “嘿咻，这样一来行李就OK了……啊，干脆带上泳衣吧？”

    大大的行李箱里面装着换洗的衣服还有零食。

    话说，只告诉了我准备上船，连一点更详细的说明都没有，我也不知道还要不要带些什么啊。

    “早上好姐姐，今天天气真不错呢。”

    “啊，佐奈……”

    佐奈和我一样拖着个巨大的行李箱。看样子今天是正常的状态啊。

    “话说姐姐，已经准备好了吗？”

    “嗯。虽然这么说，我也只是准备了些换洗的衣服。”

    “真是的，难得的假期，多带些有意思的东西嘛。”

    说着佐奈便从背包里拿出了游戏机、游泳圈之类的东西堆了起来。

    “还有哦，我现在衣服里面已经穿上泳衣了~快看快看，耶~变・身☆”

    “啊、啊哈哈哈……一大早就这么精神啊。”

    做到这种地步我也分不清和水的影响有没有关系了。

    ……当然，我们没告诉佐奈为什么要上船。水的力量的事也对佐奈保密。

    只告诉了她Mill小姐拿到了豪华船的招待券而已。

    （……Mill好像是说，反正佐奈现在的记忆也有些暧昧，完全No problem。）

    “嗯？总觉得姐姐好像变黄了……”

    “嗯？错觉啦错觉。只是有点累了脸色有些黄而已……”

    “嗯，这样啊，我记不太清楚昨天的事，其他……”

    “……其他？”

    “…………”

    “怎么了？佐奈？”

    “……这样啊，这就是地球啊……”

    啊啊，看样子什么开关被开启了。

    “啊，快点，沐浴帽也要，快点~~~~~~~~我会舔的啦~~~”

    “好好，稍微等等。”

    我按照佐奈的指示，把沐浴帽戴在了她头上。

    “呼，安心了。这样就没问题了。股票也在上涨真是太好了。还真是个不错的最终回呢。每次看到插话的时候都有种像舔一舔的感觉呢……”

    “那啥，我已经不知道该吐槽你什么了。”

    “早上好Kota……啊，Sana已经开了什么奇怪的开关吗。”

    “……奇怪？居然说奇怪…….这样啊，我的国民在担心我啊……虽然有点吃惊，那你们就接受这个吧。”

    说着，佐奈也给我和修利米带上了沐浴帽。这是王冠吗？

    “那，总之出发吧，没落下什么东西吧？”

    “没――有！你个腐○○○○?说到大猩猩就要想到凤梨……红宝石的话就是海盗！”

    “喂，Kota，走了哦。”

    “啊，嗯……话说你已经能完全无视她了啊。”

    从家里出来，我们走向附近的码头而不是平时的海滩。

    话说，三个人都带着沐浴帽还真是超现实主义啊。

    “不过，修利米，虽然你说让我也上船，但能不能在详细地说明一下……”

    “说明什么？”

    “你看，像是船会开往那里啊，会开多久啊，还有要带的东西之类的。”

    “嗯，这方面我也不太清楚，应该也不会有什么麻烦吧。”

    我们到防潮堤的时候，Mill小姐就已经到那儿了。

    “迟到了呢，等你们好久了。”

    “抱歉姐，准备好出发了吗？”

    “都准备好了，船就停在那，给我快点上去。”

    Mill小姐指着一艘大型的快艇，那白色的船身还闪耀着光芒。

    “呜哇，好帅啊，快看快看佐奈，是快艇哦。”

    “…….快艇？那是那些贱民们绝对摸不到的富裕与权力的象征……”

    “那啥，虽然是那么回事，是不是有点说过头了。”

    “……那就叫……狂暴的坐骑？不对，苦味THE……吗？总之苦味咖喱加上冠词的话……要是舔一舔会出人命的哦？啊，我的性命……”

    “……抱歉，向佐奈搭话是我错了。”

    快艇在告诉飞驰着。

    转眼间，熟悉的海岸就成了一幅风景画的大小了。

    和平时在海岸边吹的海风不一样，站在甲板上吹得海风有一种更开放的感觉。

    怎样都好啦，我可是第一次坐快艇啊，我觉得要是显得太兴奋的话就太没面子了，所以装作一副已经习惯了的样子，我还真是小市民的思考模式啊。

    “话说，修利米，那个船在哪儿啊？附近吗？”

    “谁知道呢。”

    “喂，谁知道……要是太远的话，那我们得多少天才能到啊？”

    “就算你这么说，详细的事我也不太清楚。”

    “……那个，虽然觉得不太可能……难道说你连在哪都不知道吗？”

    “当然不知道了，那艘船……Marginal的正确位置可是谁也不知道的啊。”

    “诶~你不觉得这样找下去不太可能吗？”

    在这广阔的世界里，想不用任何手段就找到一艘船不可能啦。

    而且之前修利米也说过，要是偶然到了那艘船附近，船上也会放出雾啊云啊什么的把自己藏起来。

    “不过，这件事你去问姐姐啊，好像是说就是得达成目标才让我上船这样的恶作剧。”

    “是这样吗Mill小姐？”

    “诶诶，而且应该就在附近哦。我最起码有把握说在北大西洋上。”

    “就算是这样范围也太广了…….”

    “没事的，我也考虑过了。大概明天就能上船了。”

    虽然对自信满满的Mill小姐有点不好意思，但在这么广阔的海域上能那么简单就找到吗…….

    “比起那些事来说，Kota你小心别从甲板上掉下去了，你那么迟钝。”

    “呜，没问题的，别看我这样我可是能有25M的哦。”

    “那个，我不是说这个。”

    “诶？”

    “现在的你和Sana要是掉进海里了可是会引来很强的水哦。我和姐姐能把水弹开倒是没事……”

    “啊，对哦，还有这个啊。”

    “算了，我也和你呆在一起应该没事吧，你自己也小心点哦。”

    我给完全忘了，在海上可以说一点逃跑的地方都没有。而且还可能有平时看不见的不得了的水藏在海里。

    （……呜，现在在这可不能悠哉的Jump Jump了。）

    ――晚上。

    平静的水面上映着月光。

    晚上的大海360度都是水平线。

    在这水平线中，我和Mill小姐正站在甲板上。

    “那，我就往船上送信咯。”

    Mill小姐说着便把手指放在水面上开始写字。摇晃的水面上渐渐显示出了英文字母。

    上面写着，修利米和我还有佐奈三个人正坐船前往那边。还写了船现在的位置，希望他们能派人来接我们。

    “OK，这样他们应该就会派人来接我们了。”

    “对了Mill小姐……我记得要是船那边寄来了这样的信就是被赐予了上船的资格吧？”

    “嗯嗯，就是这样。”

    “不过，Mill小姐你说过你上不了船吧……”

    之前修利米写的信只有几行而已，而现在Mill小姐写的信是修利米完全不能比的。要说资格的话Mill小姐应该足够了吧。

    “嗯，关于那个的话发生了一些事呢。我现在上不了Marginal了……现在只是送佳柰子你们上去，我就在船附近等你们。”

    “那个，我虽然不太清楚……难道说Mill小姐对船的事很清楚吗？”

    “详细吗，其实我大部分是从前任那里听来的。”

    “……前任？”

    “…………”

    不知道为什么Mill小姐沉默了。

    明明平时都是很阳光的大姐姐，我还是第一次见到她露出这么严肃的表情。

    ……说起来，Mill小姐是麦吉尔的助教授只是表面的职业而已，她说过还有其他的本业来着。

    而且平时好像是住在美国的……还有刚才她是怎么知道船的大体位置的啊？

    “好吧，佳柰子的话我就告诉你一点吧。我也不太想被你当做是奇怪的人。”

    “诶……”

    她读懂了我在想什么吗？

    “嗯，你知道我的职业是什么吗？提示是公务员哦。”

    “那个，那……是美国军人吗？”

    “哦，好敏锐啊。不过有点不对，美国那点倒是答对了。”

    “那难道说是……FBI或者是CIA之类的吗？”

    “中央情报局啊…….可惜就差一点了。”

    又不是军人，CIA也差一点，我也想不到其他的了。而且CIA什么的我只在小说或者电影里见过。

    “嗯，一般人可能不跳知道吧……我是DIA，国防情报局。”

    “DIA？”

    Mill小姐打开了工作证让我看。

    上面有脸部照片，还写着Mildred Bevan的全名，还有04号major。

    (……我记得major是少校吧，难道说Mill小姐也是个伟人吗？可实在是和不穿内裤就穿着短裙骑摩托车的人联系不起来啊。)

    “好了，其他的就算是佳柰子也得保密了。”

    “啊，嗯，我知道了。”

    倒不如说告诉我的这些其实也是不能说的吧。虽然不知道具体是怎样的，但应该是以为军事或者是情报局的工作人员伪装成平民了吧。

    （嗯嗯？还是说……又是为了利用我什么才把真身告诉我的吗？）

    “喂佳柰子，别想些奇怪的事哦。我可没打算利用你什么呢。”

    “诶？”

    “姐姐也是会生气的哦。你可是我弟弟的steady啊”（注：steady：关系稳定的情侣。）

    “steady？Steady…….我、我吗？”

    “就这样，今后还请多多关照哦。”

    “啊，是、是，我、我才是，小女子不才，还请多多关照。”

    话说，我完全没想到Mill小姐会这么说，稍稍有点应付不过来了。

    ……我到现在还是不能知道修利米在想些什么，能力差让我读不了修利米的感情。

    但是，如果是能读懂修利米感情的Mill小姐这么说的话，那至少证明修利米是对我抱着好感的吧…….

    结果，那天到睡觉时候我还是乐得合不拢嘴。咕~~咕~~嘿嗯嘿嗯嘿嗯。

    ――第二天早上。

    我在宽阔的船舱里醒来的时候还只是早上6点而已。

    “咕――咕――嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “佐奈的鼾声什么时候听到都觉得好有趣啊。啊，居然还带着沐浴帽啊，你是有多喜欢沐浴帽啊。”

    说着看了看船舱里，已经看不见修利米和Mill小姐了。我就急急忙忙换掉睡衣追着他们跑向甲板。

    “呼啊~早上好……”

    “怎么了Kota，起这么早。”

    “嗯……啊，这雾是什么啊？”

    眼前全是白色的雾，别说水平线了，就连快艇下面的水波都看不见。

    “那个，这还真是不得了的雾啊……什么都看不见。”

    “……恐怕是来这附近了吧。”

    “来这了，船吗？”

    “啊啊，这个水（雾）和自然形成的可不一样。这是已经中和了的，不带任何感情的水。”

    “啊，确实有点不一样。”

    就像修利米说的那。我平时看到的雾都能看到一些地方附有颜色。毕竟雾基本上都是水，可这个雾却完全看不到。

    “早上好佳柰子，看样子比我们预定的更快呢。”

    “那个，那就是说，船来接我们了吗？”

    “对啊。这个舞是为了防止被发现的，今天应该会以普通的样子出现吧。”

    说着这些话的同时，修利米和Mill小姐都一起看着海上的一个点。我也看向那个方向，终于……

    “哇，我看到了，修利米，有什么好大的东西要过来了。”

    破开白色的雾来到我们面前的，是一艘非常巨大的船。随着船首破浪而来，这艘大型的快艇在它面前也不过是艘小船。

    “话说……这难道是军舰吗？”

    “……这是驱逐舰哦，还是非常大型的。”

    “正式名称是斯普鲁恩斯级驱逐舰哦。虽然它已经退役了，还是美军籍哦。”

    “美军？那难道说Marginal是美军的船吗？”

    “这件事说来就话长了，直接PASS了吧。Kota，快艇要靠上去了，你们快去做好登舰的准备。磨磨蹭蹭的话要是不想让你们上船的话它就立马会开走咯。”

    “啊，好的，我知道了。”

    猛冲到船舱里拿出行李，修利米直接抱起了还在睡觉的佐奈。

    看不清那艘船的甲板上站着的人影……话说，那船太靠近了只看得到见侧弦而已……

    “那我们走吧Kota，小心别掉到海里去了。”

    “呜，我有点怕高的地方啊……”

    ――就这样，那艘船……我们乘上了Marginal。

    原本只是利用暑假进行的一次小旅行而已，现在却变成了大冒险的展开。

    （对我来说，能和修利米这样开心地出来倒是很幸福啊……话说，我还想奢求什么呢。）

    我怀着强烈的信念战战兢兢地登上了舷梯。所以说好恐怖啊。

    （待续）

第一卷 后记

    大家好，初次见面的各位初次见面，我是片冈とも！

    这次写的水的边缘是带有一些不可思议的感觉写的。

    其实之前的ナルキッソス也有些反思维。

    虽然我挺喜欢认真系的想、，但这种明快的轻松系也不错呢。

    怎么说呢，就算有些看似有紧张感的场面，我也挺喜欢Kota和佐奈的。这个故事也有着加拿大的田园风格。

    还有，这对姐妹可能没什么自觉，可她们在一些地方非常相似。

    当然，只要响起嘿嗯嘿嗯的鼾声就什么紧张感都没了。

    啊，不过现在说不定还只是Kota觉醒前的状态哦。

    尽请期待今后的大活跃（？）吧！

    说起潜在能力的话，说不定会不输给战斗系的女主角哦！

    不过那什么，我怎么想都只能想象出一副无所事事的样子啊。

    二○一二年秋 片冈とも

第一卷 插图



第二卷 第一章 驱逐舰Marginal

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：哦吼汗    

    图源：yukira    

    图：阳子ようこ    

    修图：H姐姐      

    “嘿咻……呼，终于到了……”

    从长长的舷梯上下来之后就是看不见头的甲板。

    虽然看得见一些像是船头的痕迹，但在这浓雾里却什么也看不清。

    稍前一点的地方是巨大的舰桥，但也只是隐隐约约能看见而已。而船尾则根本不知道在哪里。

    “真不愧是驱逐舰啊，这连一半的大小都还不到啊……”

    还抱着佐奈的修利米喃喃自语地说道。还有，佐奈仍然发出一些很有趣的鼾声睡着。

    “修利米，军舰是这么大的吗？好像有100m以上啊。”

    “正确的来说是170m。有些过时了的斯普鲁恩斯级也就只有大小称得上航空母舰的级别了。”

    “诶~……不过这么大的船为什么却一个人都没有啊？连一点声音都听不到。”

    “我听说这船上有很多人啊……这艘船上至少也得有百人左右的乘务人员啊。”

    他满脸的疑惑，我也只能点点头。

    这么大的船不可能一个人都没有。现在也没谁来迎接我们。

    “嗯？这个小洞是什么？”

    “应该是漂亮的弹痕吧……还是酸呢？也有些溶化的痕迹……”

    仔细看了看甲板上每隔几公分都开了些小小的洞。

    ……这儿好像有点恐怖啊。

    在浓雾之中，在只有寂静回应我们的甲板上充满了可怕的气息。

    现在看得见的有高高的舰桥，伸向天空的雷达，这是多么超现实的景象啊。仔细看看好像还有飞机停在这，这船是有多大啊。

    “Kota，看样子终于有人出来了哦……”

    从浓雾的那一端好像有一个正缓缓靠近的人影。

    我们不禁紧张了起来，可佐奈仍然沉浸在“嘿嗯嘿嗯”里。这孩子是有多没紧张感啊。

    “欢迎来到Marginal。”

    伴着这个声音，出现了一个面带微笑的女性……还是应该说是女孩子？

    这应该不是军服而是事务士官服吧？笔挺的上衣和紧身的短裙。头上戴着一顶海军军官帽。不过发型是双马尾。

    “之后由我，外交员库拉拉・坎泰米尔来为各位带路。”

    说着啪地举起右手敬了个礼。

    “啊、哈、是、是的，我们才是，还请多多关照……”

    我也没多想，学着她举起右手回了一礼，应该使用右手吧？

    （……是军人吗？不过居然留的是双马尾，难道说她厉害到什么程度了吗……）

    就这么看上去，感觉应该和我差不多年纪吧，她和这个驱逐舰的甲板上一点都不相称。

    “那么，刚开始请让我关于登船许可的事向各位说明一下。”

    她说着打开了一个像是数一样的东西读了起来。

    “第一、给予各位登上本舰的许可；第二、在舰内不允许自由行动；第三、在舰内不得拍照、摄影。补充：登船许可有效期从现在开始持续20个小时。”

    “……只有20个小时？”

    修利米立刻对这一条发出了疑问。之前根本没听说过还有时间限制这么回事啊。

    “坎泰米尔小姐，我们现在对一条有些疑问……”

    “叫我库拉拉就行了，京先生。我们已经了解了各位到这来的原因。各位是为了将那位女性身上不好的水影响消掉而来的吧。”

    “……然后呢？”

    “恐怕这20个小时就是治疗所需的时间吧，也就是说你们只能在治疗时间内登船。”

    “这样啊……是这么个体制啊。终于知道姐姐到底说的是什么意思了。”

    修利米一个人在那“嗯嗯”地点着头。我也一样跟着“嗯嗯”地点头。虽然不知道到底是怎么一回事，但觉得这好像好帅的样子就跟着做了。

    还有，那位名叫库拉拉的女生的颜色……也就是那种水的颜色完全看不到。当然，她就是比我高了不是一两个等级的人物了。

    “还有，关于登船理由的裁定理由等问题，就算问我我也不知道，就算知道我也没有回答的权限。”

    “明白了，本来我们就打算办完事就下船的。”

    “那，没有问题了吧。还有各位的登船资格只是勉强通过了，请不要忘记这一点。”

    “诶、是这样吗？”

    我不小心插入了两人的对话中。

    “那个，库拉拉小姐，我和佐奈的话还能理解，修利米也是吗？”

    “那位男性……京・Bevan只是勉强达到了能力要求。而他抱着的那位女孩子则很明显力量不足，恐怕是特别允许的吧。”

    “……虽然某种程度上也猜到了，不过我也只是勉强达标啊。”

    “当然，怎么说也只是现阶段而已。”

    “现阶段”几个字被加重了语气。

    “库拉拉，总之能把这家伙身上水的影响消掉吗？”

    “我不能告诉你谁可以……但舰上有可以做到的人。”

    库拉拉小姐仍然带着一副微笑，保持着稳重的气质继续着对话。

    我连修利米的能力都不太了解，看样子这艘船上还真是有着很厉害的人啊。

    “再问一下，要是我们在船上超过了20个小时会怎么样？”

    “到时候就会将各位强制驱逐下船。”

    “…….也就是说，用武力将我们赶出去吗？”

    “说的极端点恐怕就是这样。我想抵抗应该也是没用的，这艘船周围充满着强力的水，还请小心行事。”

    ……虽然她说得很有礼貌，可说的事还真是恐怖。虽然是那种发型，不过看样子她是军人没错了。

    “那么，我就为各位在舰内带路，如果进入的不是我打开的门，那登船许可立刻就会被否认，还请注意。”

    说着她便迈开步子走了起来。

    我想也没想地看向修利米，紧紧跟在他后面。

    “诶~船里比我想象的要大啊……还有果汁的自动贩卖机。”

    “那是自然，斯普鲁恩斯级驱逐舰可是将近两百米长啊。”

    长长的走廊上到处都有门。

    而库拉拉小姐则完全无视所有的门，不知道要往前走到哪里。电影里经常看到的标签和喷雾器之类的东西也没看到。

    舰内的走廊上都没有碰到什么擦身而过的人，一点声音都没有，铁墙上有的地方弯曲了有的地方还有凹洞，总觉得有加了些恐怖的感觉。

    …….到底要怎么样才能让铁墙弯成那样啊？

    “那么，请在这个房间里稍等一会儿。”

    她领着我们终于走到的是一个在走廊里突出来的房间。

    木制的大桌子和藤制的舒适沙发并排放着，脚下是厚厚的毛地毯。

    墙上挂着油画的肖像画作装饰品，看样子这儿是接待室。不过这儿没窗户。

    “呼啊，嘿咻。”

    我们一起坐在沙发上。佐奈则像是大字一样睡在地板上。我妹妹现在应该完全没有紧张感吧。还真是和平啊。

    “那个，库拉拉，你就是这的外交员对吧？”

    “是，我就是这的外交员。”

    “那，我能问一问这艘船上的事吗？”

    “可以，我也接到指示可以回答你们的问题。”

    “那第一个问题……这艘船的目的是什么？”

    “我不能回答你。”

    “那，国际和乘员数呢？”

    “这个也不能回答你。”

    “那舰上的装备可以使用吗？我在甲板上看到了对舰用Harpoon式导弹和对潜艇用ASROC式鱼雷。（注：都是美国产的军备。）虽然是有些落伍的装备。还是说你们还搭载有其他的装备吗？”

    “关于能不能使用的问题，回答是可以。其他的军备则不能回答你。”

    库拉拉面不改色，淡淡地回答了修利米的问题。不过基本上什么都没回答就是了。修利米是觉得这是预料中吗，反应也是淡淡的。

    ……总觉的气氛好严重啊。

    我仿佛看见了这两个人之间的紧张感（？）。

    我也不敢说“这果汁好好喝哦~在哪儿买的呢~？便利店？还是说百元店？”，看样子我是个会读气氛的孩子。

    “咕――咕――嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    咕噜咕噜咕噜。

    “啊，哇，佐奈，别睡着打滚啊。”

    刚在明明都还是以一个“大”子字睡在地板上，怎么突然就滚起来了。

    她在充满了紧张感的两个人之间，手舞足蹈地做这些有节奏的动作，或者是左右来回地滚动，做着些不可思议的动作。

    （……为什么我的妹妹这么不会读一下气氛啊……）

    不知道她是不是还没闹够（？），她直接滚到库拉拉小姐的脚下抱紧了库拉拉小姐的脚。

    “呜喵呜喵…….居然会有看得见内裤的姐姐，这是哪里的贵族啊……呜――嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “佳柰子小姐，这孩子是怎么了？”

    “没什么，这只是一连做梦的表情说着梦话而已，请不要在意……”

    “那库拉拉，我再问个问题行吗？”

    “好的，这孩子只是受了不好的水的影响吧。”

    直接舍弃掉疑惑，将面前谜一样滚动着的佐奈无视掉，继续进行两个人之间的对话。

    “话说你知道我姐……Mill吗？”

    “当然，她可是个名人啊，我听说他是女性Handler里是世界第一的。”

    “难道说，老姐是你们的敌人吗？”

    “我认为至少不是伙伴。”

    “那我呢？虽然我觉得我应该算是个中立的……但刚才那个登船许可就让我觉得有点微妙了。”

    “虽然有些抱歉，不过在讨论你是敌人还是伙伴之前，你就因为能力太低而被排除在外了。”

    “……什么？”

    这样回答之后，房间里的空气便瞬间紧张了起来。

    “请不要生气，不要忘记了这里是Marginal内部。我们可以非常简单地让你在一瞬间内爆炸。”

    （……刚才那是什么？这紧张感太恐怖了啊。我觉得明明是修利米在发火，可这什么展开啊？爆炸什么的，我只有在漫画里才听过啊。）

    我很希望在地板上的佐奈能做出什么新的反应来，但现在她却在地板上睡得正熟，真是个不会看气氛的妹妹。

    “那无所谓了，最后的问题……让我和舰长见一面。”

    “做不到。”

    “那就告诉我，舰长现在在船上吗？”

    “这个问题我也回答不了你。”

    在那之后，修利米的一通询问库拉拉小姐都是淡淡地回答他。

    但那些回答其实都是我不能回答你。

    “嗯――呜喵呜喵…哈，这里是？”

    “啊，佐奈你终于起来了。”

    “好像在什么好豪华的房间里啊……啊，为什么我带着洗发帽啊？我明明在去年辛辛苦苦从洗发帽毕业了啊？难道说这是场梦吗？”

    “诶诶，算了…….你就当做是场梦可能比较好。”

    感觉对话变得越来越奇怪了，明显感觉紧张感已经溢出来了。

    “嗯――总感觉最近我的记忆有些混乱啊？仔细看看这儿还有个奇怪的双马尾呢，这Fuckin’女士谁啊？3D？还是说姐姐的想象实体化了？”

    “我要是有这么厉害的技能我就把少女游戏的主角实体化了！”

    你是自然迟钝系的吗。还有您呢过别对第一次见面的人喊Fucikn吗。

    “消失吧，快消失吧，你这区区的想象，还有地球你也顺便粉碎了吧！”

    “痛痛痛……喂，你就算敲我这个双马尾也不会消失啊。”

    “嗯嗯嗯呃？不是姐姐的想象吗……那果然是3D？说来这双马尾的动作也很不协调啊。感觉就像机器人似的。控制器在哪？”

    佐奈对着双马尾……不对，库拉拉小姐不停地按着（空气）按钮。还是会在一些奇怪的地方作死啊。

    “那个，我记得她确实是叫Sana小姐,,,,,对吧？”

    “呜哇，说话了，这个SD说话了，这么有现实感的Dolby Surround，最近的科学还真是蠢啊……哈，但为什么知道我的名字啊？我不记得我在哪设置过啊……哈，AB跳，LR回避。”

    “看样子Sana小姐果然受到了不好的水的影响。”

    不是哦，也不能都说是那样的，就我这个姐姐来看，她平时也是这样的。

    “没办法了，那就让Sana小姐再多睡一会儿好了。”

    “诶？双马尾你摸着我的额头要干嘛？”

    “看样子力量很微弱啊。那我就再来一次吧……嘿嘿――嘿嘿――”

    “你到底在干什……咕――咕――嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “啊，真的睡着了。

    “呼呼，也就是这种程度罢了。”

    库拉拉小姐露出一副得意的表情，但说出的话好逊啊。

    ……但刚才那个应该是用了什么技能吧，就算是平时睡得好的佐奈，刚下那样睡得也太快了。

    “话说刚才就有些在意啊，这还真是有趣的鼾声啊。嘿嗯嘿嗯？而且还一脸奇怪的表情。”

    “请不要太在意我那有点奇怪的妹妹……”

    不过还真是谁听都觉得有趣的鼾声啊，这到底像谁啊。

    “那我就带她去治疗了……嘿咻，呜哦，有点重啊。”

    “哇，好厉害，直接把佐奈抱起来了。”

    库拉拉小姐就这么摇摇晃晃地把睡着了的佐奈抱了起来。就体格来说，那还真是不得了的腕力啊。

    “呼，果然还是有些重啊……我马上就会回来，请两位在这稍等一会儿。”

    “啊，喂，给我等一下。”

    “怎么了……啊，好重，这孩子真的好重啊。”

    “帮Sana治好了之后，这家伙也拜托你了。”

    说着便推了推我的背。

    “非常抱歉，我所接到的指示只有治疗这位Sana小姐。对于佳柰子小姐我接到是没必要的指示。”

    “……没必要？为什么？这家伙喝下去的可是相当不得了的水啊。”

    “我也不知道为什么，对于佳柰子小姐，我接到的指示除了没必要以外什么都没有……啊，真的好重，那我就先失礼了。”

    库拉拉小姐便风风火火地把佐奈抱出了房间。

    ――啪嗒，咔嚓。

    “嗯？什么声音……啊，看啊修利米，外面用钥匙锁住了。”

    “那不是当然的吗。要是我们擅自在舰内到处乱晃的话他们会很麻烦的。”

    都被关起来了，这家伙为什么这么冷静啊？

    “也没什么好急的，看样子我们在这舰上不受人欢迎啊。”

    “诶、啊…….嗯，也是。”

    那看样子我们应该也不会被关太久，倒不如说我们会很快就从这船上被赶走吧。

    这次20个小时的时间限制看样子就是治好佐奈需要的最短时间了。

    “对了，修利米，为什么他们不治我啊？”

    “谁知道呢，应该不是治不了吧……嗯，看样子果然是……”

    “……果然是？”

    “没什么，你不用在意这个。”

    “呜~你这么说了我不是更在意了吗。”

    就算你埋了这么多伏笔。可就这么要我突然使出必杀技，传说中的佳柰子拳头也使不出来啊。

    “总之得继续过现在这样的生活，你也不用着急。”

    “呜，嗯，如果是和修利米一起的话，倒是没什么不安的……”

    但裸着一起洗澡还是饶了我吧，得去交涉看看最起码让我穿个泳衣吧。

    “……但是，总觉得简简单单就上船了啊？之前修利米还说要把上船当做是最终目的……”

    “不，还不是，这样可完全说不上是上船了。”

    “诶？什么意思啊？”

    “要说的话我们就是被完全当做是客人了。连舰内是什么样的都不能看，而且除了库拉拉，其他的船员都没见到过。”

    “那，要是和她说让我们参观一下船内也不行吗？”

    “那不是废话吗。恐怕只给我们看看表面，不会给我们看真正的样子吧。”

    这倒确实是。

    库拉拉小姐担任外交官的话，应该就是专门针对外部人员的吧。这间房间看样子也应该是接待外部人员用的房间。门也是要从外面用钥匙关上的。

    “我觉得这艘船肯定藏着些什么……从刚才的交涉来看，我也读不出她的感情。”

    “那就是说库拉拉小姐的能力更强吗？”

    “不知道……读不出感情也不仅仅是因为能力差的关系，还有能让人读不出来的技能。”

    “诶~还有这种东西啊。”

    不禁有些感叹。

    我只是知道能力的一部分而已，我也只是想想我能操纵着水做各种事情而已。

    ……我好歹还是记得如何让水动起来的技能，但那个太恐怖了还是算了吧。作为一个胆小鬼来说，光是之前听到的说明就够我怕的了。

    （但让别人读不了自己感情的技能还是想要的（？）平时老是被修利米完完全全看了个透……）

    “喂，这是多么方便的东西啊，快教我嘛。”

    “这对你也没什么必要吧。”

    “当然有必要了，非常有必要啊，不如说这对我来而言是最重要的了。”

    不小心做些害羞的妄想的时候，却被修利米看见了那一脸贼兮兮的表情，这是什么惩罚游戏啊？还是说这是什么play啊？

    “因为就你来说，不用读感情的能力也非常好懂啊。”

    “诶？为什么？”

    “自己在那一会红着脸一会青着脸的……你表情表现地也太明显了。就算不是Handler也能知道你在想什么吧。”

    ……呜，这家伙居然会在意别人在想什么。

    感觉他在绕着弯子地骂我是笨蛋，我还是好意地解释为率真吧。

    “扣扣。”

    “久等了。”

    在那之后没多久，库拉拉小姐就再次打开门进来了……啊，还是抱着佐奈的那个姿势，看样子佐奈是还在睡吧。

    还有，为什么库拉拉小姐头上戴着沐浴帽啊。发生了什么吗？

    “Sana小姐的治疗大致上完成了。”

    “诶、就完了？”

    刚才还说要20个小时左右，现在也才之过了1个小时左右吧。

    “她应该会睡到明天吧，等她起来之后，受到不好水的影响就会完全消失了。”

    “难道说，是包括那个时间在内一共20个小时？”

    “是的，正确点来说，为了防止在夜间外出，这只是到天亮而已。”

    库拉拉小姐就这么一边抱着佐奈一边向我们说明道。

    “……说来，库拉拉小姐，你头上戴的是？”

    “这个吗？这是中途Sana小姐醒来的时候为我佩戴的。好像是富裕和权力的象征。”

    “那啥，我不觉得那是这么厉害的东西……”

    虽然说买三顶只要600元。不过只要本人喜欢带的话那就无所谓了。

    “啊，她还真是重啊，我已经抱不住了，嘿~~~嘿。”

    咕噜咕噜咕噜咕噜。

    “哇，佐奈好像好有趣地在地板上滚了起来。”

    “呜嗯，呜喵呜喵，眼睛在转……嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “居然还在睡啊，这是有多过分啊。”

    “不，刚才也是很精神地打滚啊，她说不定是喜欢这样呢。”

    ……但我怎么也看不住来啊，就你刚才那个扔法。

    “比起那些事来，Kota你过来看看啊，水的影响真的没了。”

    这是盯着佐奈在地板上滚来滚去的修利米说的话。

    “嗯，怎么样怎么样……啊，真的啊，虽然有点不一样。”

    她身上没了之前感觉到的那种气氛，受水的影响之后改变的颜色也看不见了。

    “那么，我就先就此告辞了。”

    “啊，哇，请等一下。”

    没多想就叫住了准备这么出去的库拉拉小姐。在这么下去的话，又会被关在房间里的，

    “怎么了佳柰子小姐？”

    “那个，我们不能从这个房间里出去吗？”

    “……难道说，你们想看看船内吗？”

    “诶、诶诶，算是吧……”

    其实我也不对这艘船有多大的兴趣，从刚才修利米的说明里我也没对这艘船抱有什么期待。

    只是再这么关在房间里的话感觉会窒息的，虽然之前就说了不行……

    “我知道了，那就由我带你们参观一下舰内吧。”

    “诶诶？可以吗？”

    直接就OK了。

    “当然，并不是所有区域都可以……那么，请跟着我走。”

    说着，她便让门就这么开着，下达了让我们出去的指示。

    我转头看向修利米，他则伸出大拇指对我做了个Good Job的动作。嗯，想说什么尽情的说吧。

    于是我们再一次来到了狭窄笔直通道。

    库拉拉小姐领头，随后是修利米，我则跟着他的脚步。还有佐奈则是被留在了房间里。大概还在那嘿嗯嘿嗯嘿嗯吧。

    （……不过军舰里面的通道还真是狭窄啊。外面明明那么大的……）

    而且连一扇窗户都没有，我现在连我自己在什么区域都不知道。而且还一点声音都没有，感觉就像是一直走在地下通道里一样。

    ……如果把甲板当做地上的话，之前的那个小小的螺旋楼梯作为下了一层……那么我们只下了一层，所以现在在地下一层的区域咯。

    “呐，库拉拉，我有些事挺在意的……”

    过了几个区域之后修利米开口道。

    “为什么给我们看舰船内部了？开始的时候可感觉不出你有这打算啊。”

    “我接到的指示是：如果是佳柰子小姐的要求，要尽可能的实现。”

    “……为什么只对这家伙？”

    “佳柰子小姐与你和Sana小姐不一样，听说佳柰子小姐的乘船资格是正是通过的。可能就是因为这个吧。”

    “诶、我吗？为什么？”

    “不知道，可能只是单纯的因为Handler的等级比较高吧？详细的东西我也不知道，我也没有权力去探究。”

    “嗯――我怎么不觉得啊。”

    “如果佳柰子小姐想留在船上的话，我想应该能申请到永住许可证吧。如果有需要的话请告诉我。”

    不，我没打算要留下来。

    虽然我对这艘船有那么一点兴趣，但这也是因为修利米要来而已。

    …总觉得完全搞不懂状况。我明明什么也做不到，只是让Mill小姐给我喝了一回很厉害的水而已，怎么想也是修利米更厉害啊…但旁边的修利米却一点惊愕的表情都没有。只是默默地听着她…库拉拉小姐说话。

    （……还是说，Mill小姐那时候给我喝的水厉害到这种程度了吗？）

    终于，库拉拉小姐站在了巨大的门前。

    门旁边写着P3（Protection Level 3），无关人员进入立刻射杀。

    “好，请进去吧。”

    “那啥，就算你笑着这么说，但门口的注意事项写得太恐怖了……”

    和吓得够呛的我形成鲜明的对比，修利米毫不犹豫地迈入了门里。你给我稍微犹豫一下啊。

    ――沙――

    从打开的门里传来水流的声音。

    “水槽？……啊，这个房间是做什么的啊？”

    20m见方的房间地板上，全都摆满了水槽，所有的水槽都装满了水。

    一个一个都差不多是30cm左右的尺寸，和我家里养金鱼的水槽差不多大。

    但你们想想地板上摆满了水槽的诡异场景啊。

    “看啊修利米，那边有三个人啊，好像是女人。”

    “啊啊，看起来应该是十几岁吧，还那么年轻。”（注：原文中使用的是“十代”，指十三到十九岁的人。）

    想起来，这还是上船一来第一次见到库拉拉小姐以外的船员。三个人都穿着像是海军迷彩服一样的衣服。

    （……不过她们在做什么啊？每个人都只是站在水槽前面一动不动的……说到底，这到底是哪啊？）

    “这里是生产部。”

    “……sheng chan bu？”

    听到了一个细料之外的词语，一下子也没反应过来。

    “本舰的运营由几个部门管理，这就是其中之一。说明就到这。加柰子小姐，还有什么疑问吗？”

    满满的疑问啊。

    “啊啊，忘记说了。那里的三个人是三姐妹，每个人的性格和兴趣都不相同，特别是二女的玛丽佳下士，她绘画的本事……”

    “不是，不是这些事……我想问的是她们到底在干什么啊……”

    而且仔细看看的话，她们也不是站在那一动不动。她们的手泡在水槽里，脸上都是衣服认真的表情。

    “Kota，她们是在精制水哦。恐怕是在做超纯水吧。”

    “那是什么？”

    从来没听过的单词啊。听起来好像好厉害的样子哦？

    “简单来说，就是什么杂质都没有的水。”

    “诶~这样啊…….啊、啊嘞？水里有什么杂质吗？是指水管里的锈或者盐分之类的吗？”

    “……你啊……”

    不知道为什么修利米衣服呆滞的表情。

    “加柰子小姐，我们指的不是那种程度的杂质。本来，水是不通电的绝缘体哦。”

    “不过，只要这里不是真空，空气还是会溶解在水里，所以严格地说还不是超纯水。”

    嗯，总觉得听不懂但觉得好厉害啊？我完全听不懂要点。

    “所以说库拉拉，真正的是那边咯。”

    说着便指了指房间角落里的一个水槽。

    “是的。看来你们也在做同样的事啊。”

    “与其说是我，还不如说是姐姐在努力做着而已。”

    总之修利米和库拉拉看起来是对上了话的感觉。感觉只有我被晾在一边了。

    库拉拉小姐对着这样的我，用一个杯子舀起了里面水槽里的水开始对我说明起来。

    “你知道吗佳奈子小姐，这个是重水。”

    “重水啊……我记得好像是原子炉什么的要用到的水吧……”

    “您知道啊。这个是自然界非常稀少的种类哦，分子式就是D2O哦。”

    “而且，Kota，这个的价格大概是一杯200美元左右。”

    “诶诶、这个不起眼的东西这么贵吗？”

    200美元，这差不多是我半年的零花钱啊。

    （……不过Handler一个人就能这么简单地做到。感觉一下子就可以变成有钱人啊……）

    “啊，这样啊……所以叫生产部啊。”

    我到刚才还在想要怎么才能维持这么大一艘船的运营工作……但没想到居然这么赚钱啊。

    要是我也做重水的话那应该就可以买下所有的少女游戏了。

    “不，其实并不是以盈利为目的而做的。”

    “诶……”

    我在想的事被读到了？

    “虽然叫生产部，最多也只是赚取本舰的运营资金的一部分而已。这些还有其他的用处。希望不要误解。”

    “啊、好、好的……抱歉。”

    非常抱歉我产生了一些邪恶的想法。对少女游戏我会人住的。

    ――在那之后我们又被带着参观了舰内好几个地方。

    食堂和甲板（的一部分）还能看到一些其他船员，还有一些注意到我们的人向我们挥了挥手。

    但是也只是从远处看到而已，我们并没有什么直接对话。

    当太阳开始慢慢西沉的时候。

    数小时的舰内参观结束，我们又回到了最开始的接待室里。

    而且佐奈仍然在全力地嘿嗯嘿嗯中。

    “那么，今晚就请在这里度过吧。”

    说着库拉拉小姐指了指房间里面的两层的床。其他还有浴室厕所和冷藏库都有，看来这里是住宿用的东西一应俱全啊。

    “那个，库拉拉小姐，我们不能再从这个房间里出去了吗？”

    “是的，非常抱歉，夜间出行是被禁止的。里登船期限还有10个小时请在这里度过。那我就先告辞了。”

    啪嗒，咔嚓……

    她说完从房间里出去后，便从房间外面用钥匙将房间锁了起来。

    “呼哈~总觉得好累啊~”

    用我骄傲的Jump跳过在地上打滚的佐奈，我便直接倒在了沙发上。看到的东西基本上都是第一次见到的，感觉好累了。

    “不过修利米，感觉这艘船比我想的更普通啊……倒不如说更完善啊。”

    “是吗？”

    “嗯。虽然这艘军舰出现的时候被吓了一跳，但好像并没有和什么东西在战斗啊……只是船员全都是能力者而已，其他地方看上去都像是普通人啊。”

    当然最初带我们去看的那间水槽的房间是吓到我了。

    但是那个也是Handler的人在做的话，感觉也没有什么好吃惊的。Mill小姐好像也在做一些类似的事啊。

    “我还以为Marginal是更有传说中的感觉啊。”

    “…不，我觉得你那想象可能是对的。”

    “呼诶？是吗？”

    “刚才给我们看的最多只是表层的东西而已。虽然给我们看了船舱的一部分，但并没有给我们看军备。而且舰桥附近不也是不让我们靠近吗？”

    ……确实。倒不如说这么大的船，给我们看的部分却只有一点点而已。

    “嗯，也是某种程度上想像到了…….我如果真正意义上登上这艘船的话，应该还不之这些吧。”

    修利米轻轻地叹了口气。但却看不出特别消沉的样子。

    “所以说，Kota，我要稍稍出去一下。”

    “出去……门被锁住了哦？”

    他好像没听到我说的话，走到门前认认真真地盯起了钥匙孔。

    “所以说那里被要是锁住了啊。”

    “不，应该可以弄些什么的。门这一边也有钥匙孔。”

    “但又没钥匙。”

    “有哦，那边。”

    说着修利米便看向冰箱那边，从里面拿出了一罐果汁。

    难道要用易拉罐的拉环来做钥匙吗？就像小偷那样。

    “嗯，虽然瓶子的话用宝特瓶之类的也无所谓啦……”

    说着便把罐装果汁倒进杯子里。

    这想着他要做什么，他就将手指伸进了杯子里……

    “哇，杯子里有什么东西冒出来了。”

    从玻璃的口里，一条不自然的橙色线条伸向了空中。就像是无视重力一般，大概直径1mm左右的先就在空中晃动。好像自己有智慧一样。

    “呜哇，好恶心啊……啊，仔细看看，是橘子汁？”

    因为这玩意太恶心了，我过了好几秒才反应过来。应该是修利米让这动起来的吗。

    “和我想的一样，那些家伙也太天真了……不过是把要是还是做得出来的嘛。”

    就在他自言自语的时候，刚才那些细细的橘子汁一点一点的折了起来。

    细细的线就这样一面一面的构成了一个立体状。开始一点一点厚了起来。

    ……终于，只是过了几秒而已，就变成了一个半透明的形状。是把钥匙。

    “好厉害修利米，让水动起来还能做成这种事啊。”

    “算是吧，别看这样，要是论起精密度我可是比我姐还厉害哦。”

    然后修利米做了一些说明。

    好像说，这种事能让水动起来的人都能做到。

    可以自在的让水动起来的话，就可以让水变成自己喜欢的形状，然后就是把形状维持住而已、某种意义上来说，这也是当然的吧。

    “那那，那我也能做到吗？”

    “当然…但是，要做的精密的形状是很难的。这和能力值的多少没关系，只是看习惯了没有。”

    “诶~那下次就试试吧，这个能做得到的话好像挺有趣的。”

    “不过，你也做不了什么细活吧。你这么不中用。”

    咕，虽然火大但也没法反驳。

    “对了，还有一个要素是硬度…看。”

    “啊，哇，干嘛突然敲我啊。”

    在我面前摇晃着的那把半透明的要是突然间敲了敲我的头。

    “啊痛……啊，啊嘞嘞不同？感觉像橡胶似的软软弹弹的？”

    “本来就是水，就算做成什么形状也还是软的。”

    “啊，这样啊……”

    看来说是硬度，但要维持住这个形状的话，硬度也只是很有弹性的程度。

    “那样的话，用更大力来敲一敲呢？还是会像橡胶一样弹弹的吗？”

    “试试看啊。”

    这一次就更用力地把钥匙摔向了桌子，随后――

    啪嚓。

    伴着这个声音，钥匙的部分便在桌子上直接摔回了液体的样子。

    那之后桌子上就只剩下不会动的橘子汁而已。

    “啊，这么简单地就碎掉了。”

    “非常遗憾的是，我在硬度上也做不到很好。”

    回答完之后，修利米便再从杯子里引出一条细细的橘子汁的线，又做了一把新的钥匙。

    而且，从杯子里伸出来的线碰到了桌子上残留下来的橘子汁之后，那些橘子汁便又开始动了起来。

    （……这样啊。途中切断了联系之后虽然就不能操作了，但这样伸出来碰到的话，就能再次联系起来了吧……）

    “好了，钥匙又做好了，那我就准备去外面探索了。”

    “诶诶，不行啊。要是被发现的话就不得了啊。开始的时候库拉拉小姐不是就提醒我们了吗。”

    而且还强调了夜间禁止外出，就算不管这些，我们对这艘船还不怎么了解啊……

    “不是，那啥……姐姐的委托，是让我到最下层去办点事啊。”

    “Mill小姐的？”

    “是啊……啊，等一下Kota来这边。”

    不知道怎么了，我走到他身边，修利米便将手放在我的额头上。

    “嗯――我记得这个是要发出什么奇怪的声音的吧？……嘿嘿――嘿嘿。”

    “哇，这不是刚才库拉拉……小姐……嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “……抱歉Kota，我马上就回来……”

    *   *   *   *

    “没人……”

    我稍稍打开了一点们，从里面窥视着外面的情况。

    我还以为至少能看见一个人，但现在却没感觉到有什么人的气息。

    ……虽然对Kota有些抱歉，但和她在一起行动太辛苦了……

    “真实的，姐姐也真会交给我些麻烦的事……”

    一边抱怨着姐姐，我一边确认了一下周围却是没有人在，随后便从房间里出来了。

    沿着长长的无机制+通道，屏着呼吸前进。还好在通道侧面，每隔数米就会有小小的凹陷的地方，要把自己藏起来还是没那么难的。

    当然，每次走过拐角和门前的时候都得异常小心。

    ……就算这么说，要是碰到了打起来就太无谋了。我连这艘船上到底有多少人都不知道，单凭我一个人什么也做不了。这点我还是明白的……

    （……不过，要是被抓到的话也不可能被杀掉吧……）

    这也不是什么乐观的想法。

    再怎么说他们也不会和姐姐……也就是DIA有正面冲突的打算吧。

    就算是现在，姐姐的巡航艇应该也在和这艘船冰行者，也能理解为什么会许可这种事。

    要是有这个打算的话，连整艘船的身影都能隐藏起来。

    至少从刚才和库拉拉的对话来看，他们应该没有加害Kota和Sana的打算。

    穿过了几堵墙壁之后，终于到达了螺旋阶梯。

    白天带我们来的时候只是下了一层而已，再下层的地方就被告知禁止进入了。

    “我记得最下层好像就是四层吧……”

    就姐姐的说明来看，目标人物就在那里。

    我一口气朝着最下层跑去。但不知道为什么完全感觉不到有人的气息。

    “这是什么啊……”

    当我到达最下层的时候，情不自禁的发出这么一声感慨。

    最下层只是一个非常大的空间，这里连像是通道一样的东西都没有。

    恐怕是吧船舱的墙壁拆除，改造成了这么一个巨大的空间吧，就这么一看大概也有50m见方的大小。昏暗的视线连房间的角落都看不清楚。

    “……就姐姐的说明来看，那个人应该是关在牢房里啊……”

    但现在我却完全看不见类似牢房的东西。那就应该解释成关在仓库之类的地方吧。

    但眼前确实什么都没有的一层空间。

    （难道情报出错了……）

    怀着这份疑问缓缓地向前迈步……终于，那份疑惑消失了。姐姐的情报确实是正确的。

    “这个……是水墙啊？”

    一个大概50cm厚的水块就这么出现在我的面前。

    乍一看就像是冰或者玻璃一样，表面上连一点细波都没有。

    这样一个水墙就这么从地板上的四个角伸向天花板，形成了一个一边10m左右的完全封闭的四角形空间。

    然后，那个墙壁的另一边，能勉强看到有人在那里，看来有谁在那个中间是没错的了。

    周围都被水墙围住了，就这样子来看被关在水牢里也没错。

    （……厉害啊，如果是这么厚的水墙，里面的声音估计也传不出来吧……）

    我得注意着不发出些声音。那看来只能让水动起来，自己进去了吧。

    “你来此有何贵干？”

    突然，旁边响起了一声凛然的声音，水墙的旁边，出现了一位女性。我完全没有感觉到她的气息。

    “请立刻离开，这里不是谁都可以来的地方。”

    她穿着和库拉拉一样的军服，大概是二十岁左右。肩上的军衔大概是大尉吧。

    “……逃吗？还是说和她打起来？”

    我考虑了一瞬间，决定哪边都不选。恐怕逃也是没用的，就算是一对一的战斗，在Marginal里还是不明智的。

    “请听我说大尉，我并没有什么诶。我只想和牢中的人见一见而已。”

    “……见副舰长？”

    “啊啊，我只有一个问题。问完之后我就立刻回去。”

    我从姐姐那接到的委托就只有一个。

    现在Marginal的舰长……到底在不在船上。

    但是，对于这个确认方法我被姐姐强调说，一定要从副舰长那里直接问出来。

    “说来，你叫？”

    “京・Bevan”

    “啊啊……这样啊。我还在想难得的男人，原来你是那边的人啊……”

    “那大尉，能让我稍微进去一会儿吗？不管怎么说我的登船许可只是到明天而已。我会立刻离舰的，不会造成什么危害的。”

    “也是啊……至少对我来说，你别弄出什么麻烦的事来。”

    “那，我就进去咯？”

    “嗯嗯，没关系。请便。”

    就像是突然没了干劲似的，这么简单地就下了许可。

    “但是，明早还是快点走比较好哦。晚上的迎击结束了的话，要是有什么人来的话可不知道会弄出什么麻烦事来。”

    “……迎击？”

    “没什么，您不知道的话还是请忘了吧。失礼了。”

    大尉小小地敬了个礼。我惶惶张张的制止了她。

    “喂、喂，等一下啊。不是说让我进去吗？”

    “我说的是，请便……吧？”

    “？？？”

    “本来这个水墙就不是什么能用钥匙代开的门。我也不知道怎么才能打开它。所以请自己进去吧。”

    “……这样啊，是这么回事啊。”

    说着我便向着水墙伸出了手。就看到的程度来说厚度也就几十公分左右，这种程度我应该能让它动起来吧。

    果然不出我所料，用了点力就简单地让它左右分开了。

    “那大尉，谢谢了。”

    “巴斯克斯・罗萨・玛丽”

    “哈啊？”

    “我想，我们应该不会再见面了吧，所以我决定向你报上我的名字，京先生。”

    “我知道了巴斯克斯。等我事情完了就立刻出来。”

    说完我便滑进了水墙的那一边。

    “不，我想您估计是出不来了……啊，已经听不见了吧。”

    让水向左右分开，我好不容易尽到了墙壁里。

    “……有何贵干？”

    从外面模糊看到的人说出了第一句话。

    “您就是副舰长吗……”

    “是的。”

    简短利落地回答了我，是一个身材娇小的女性……好像是。就这么坐在安乐椅上看了看我。

    说实话就一眼看上去感觉很难判断性别，她穿着厚重的女性士官服，应该是四、五十岁上下，看到她肩上的军衔应该是准将。

    随后，冷静地确认了以上信息的我，却发现她有着更让我惊讶的地方。

    （……她怎么瘦成了这样？简直就像干燥的木乃伊一样……）

    仔细看还发现她的脚上还有金属的枷锁，这更添了一份异样的气氛。

    ……就连代将都受到了这么重的惩罚啊……那看来是犯了相当严重的罪啊。

    “不是。”

    “诶……”

    难道说读懂了我在想什么吗？

    “是的。这只是我自己要这么做而已……”

    她脚上的枷锁伴着她说话嚓啦嚓啦地响。

    本来像她这么瘦弱的身子在这就已经很奇怪了，再加上她充满男子气概的语调更添了一份违和感。（注：此处副舰长使用的第一人称是“俺”。）

    “……”

    ……这里好危险。我突然这么感觉到。

    至今为止已经见过姐姐的MAX状态很多次了，她和那是的姐姐恐怕是同等的。这可不是我这种力量的人能来的地方。

    当我发现了这件事之后，我便决定快点把事情解决掉走人。

    “副舰长……啊、不，准将阁下。有一个问题想请你回答我……只要回答了我的话，我就立刻出去。”

    “说说看……”

    “现在，这艘船的舰长在吗？”

    “……这艘船？”

    “当然是指Marginal了？”

    “这样啊……Marginal的舰长啊……”

    不知道问什么副舰长在那喃喃自语，度过数秒的沉默之后……

    “……不在这里。”

    便简短地回答了我。

    “谢谢，我知道这些就足够了。”

    我背对着她，再次向水壁伸出手。

    刚才大尉没把我当做可疑人物抓起来，我也不能再在这磨磨蹭蹭的了。

    而且我也不想和不知道底细的人呆太久，想着快点从这里出去就再次伸出伸出了手摸向了水壁……

    “……动不了？”

    不知道为什么完全弄不动水壁。进来的时候明明是很简单的，明明就是连我都可以自在操作的啊……

    “凭你是操作不了的……”

    “……什么意思？”

    “出去的时候要承受数倍的负荷……这个水壁不是普通的水。”

    负荷会改变？这可能吗？

    “可能的。毕竟是我自己做的。”

    自己做的？我越来越搞不明白了她了。

    按她所说的话来看，这位副舰长自己做了个牢房，自己进来了。而且我还不能理解水的负荷会改变的意思……

    算了，现在出去是最重要的事。

    （……要是我的力量出不去的话，那我只能依靠指个人了……这个制作者本人了。）

    “不可能的……放弃吧。”

    又读懂了我在想什么啊。

    “但是，自己进来的话那不是出去也有可能吗？”

    “现在是不可能的。至少不再过几天的让身体脱水的话是不能喝下这个的。”

    她拿出了一个小小的玻璃瓶说道。

    那个和以往见过的水，总觉得有点不一样……

    ――那之后又过了一会，只有时间无意义的流逝。

    在这个狭小的空间里，为了打破我们之间的沉默我便开口了。

    “副舰长，问你件事行吗？”

    “什么都说说看吧。”

    “你们和我姐姐他们是敌对关系吗？”

    “不是敌人……应该说是对手吧。想知道其他的就去吻Mildrod吧。”

    “问姐姐？”

    “是现在的负责人。”

    在意外的地方听到姐姐的名字稍稍有些吃惊。当然这里的姐姐当然不是指个人关系方面，而是指DIA的她吧。

    ……但是姐姐对我有许多事情都是保密的。并不只是保密义务之类的事情，她仍然有很多事都在瞒着我。

    “详细的事我也不知道，但总之不是敌人就对了吧？”

    “至少我是这么想的……但，不这么想的人也有。所以我想避开那些麻烦事。”

    回答完了之后她便又取出了刚才的那个小瓶子对着我。

    “喝吗？”

    “诶、我？”

    “喝完后给我赶紧出去。”

    对着我的那个小瓶子里，大概只有几cc正发着光的水。

    …….说是纯白倒不如说更接近透明。和以往见过的那些稀有的东西有些不一样。

    “是可以维持住理性的水喝了也没什么危害……不过，毕竟你是个男的，我也不是太推荐。”

    “……是那么强的水吗？”

    “喝下去就算是你也能打破这片水壁。”

    ……该这样做吗……

    平时我就会和一些强力的水，别看我这样，我是打算凭我自己的力量来干的。

    要是喝了那种明显就很强的水，光是对抗它我就得全力以赴了，这太危险。

    和女性的Handler不一样，我是喝了一次之后效果是不会消失的，我还是别去接触这些不清楚是什么的东西好了……

    *  *  *  *

    “咕――咕――嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    咕噜咕噜咕噜咕噜

    “啊好痛……啊，嗯嗯？”

    我撞到头醒了过来。看样子是睡着了的佐奈踹了我一脚。

    “真是的，睡相还是那么差……”

    我正想着这些事一边在四周探头探脑的，感觉周围是一间相当豪华的接待室。

    ……啊啊。对了，我们是好像是上了什么船来着？

    “啊，想起来了！修利米那家伙，都说了很危险别去，居然对我使出嘿嘿绝招。”

    看了看时钟，现在是凌晨三点。

    我记得他好像是黄昏的时候出去的，现在大概过了8个小时了吧。

    “……不管怎么说也太慢了吧。难道说，是被抓住了再被骂吗……不对，不是被骂这么简单了。被抓住的话说不定会变成什么不得了的事吧……”

    没多想我就跑到门前，想着要出去。

    “啊，对了。被钥匙锁住了……”

    现在还出不去让我变得越来越不安了。

    ……虽然觉得他应该不会就这么突然被枪射杀了吧。不过，这里是军舰啊，我也不确定到底会不会变成那样。

    而且，如果是平时的话倒不用这么担心修利米。他还有可以操纵水的奇妙能力，要是被枪射击的话应该也不会怎么样啊。

    ……但这艘船上全是Handler啊。

    和修利米同样……不对，按库拉拉小姐的话来看，应该都是比修利米更强的家伙吧。

    “好吧，去找修利米吧。”

    虽然不知道我能不能帮上他的忙，但我也不能就这么在这老老实实地呆着啊。

    “既然决定了，那就开始做钥匙吧……”

    首先得从冰箱里拿出果汁来，倒进大大的杯子里。

    顺带一提，因为没有橘子汁了，所以用了我喜欢的蜜瓜汽水。

    然后就学着修理米那样，把中指伸进被子里集中精神。想起之前那次对熊做的那样。

    （…….想象一下把手泡在流着水的池子里……）

    以前的感觉一点一点苏醒了过来。

    不动手指，开始集中精神想象一下水一点一点像漩涡一样转起来的图像。

    集中精神一分钟后……

    “呜哇，杯子里真的有什么东西出来了，绿色的。”

    然后开始试着挑战像修利米那样。

    “啊、啊……这样啊，我知道为什么要弄成像线一样了。”

    那个时候我还在想，我什么不直接做成钥匙而要用果汁线一点一点堆出来。

    这样比起直接做成钥匙来可以更简单地控制精确度。我记得陶艺的时候做的壶就是这样的吧。

    （……右、右、右拿筷子的方向…就像素面那样伸长吧~~~~~）

    “啊、右边伸得太长了……不过要做到还是迟钝啊。”

    大小来说应该不是素面而是乌冬吧。而且太像触手了感觉好恶心啊。

    “……还有，为什么左边手前面的那部分完全不会动啊。”

    虽然意识到的地方动作都还正确，但要好好地操作它还是很难的。

    感觉就像是在无重力的环境下做粘土细活一样。别说是什么东西的形状了，就连最开始的那个细长的线都做得非常辛苦。

    `“对了，制作这种细活好像很难吧？修利米那家伙，居然能完成么细致的工作啊……”

    我一边想着这种白痴问题一边和恶心的触手进行搏斗（？），30分钟后。

    “不行了……做了这么久还是做不出什么样子来。”

    做到的事只是早出来一堆迟钝的触手而已。要是这副模样被修利米看见了，估计会给我起个触手酱之类的奇怪外号吧。

    “啊，这事鬼才干嘞――”

    就在我怎么也不能从物体X进步一点的时候，我便抄起桌上的杯子往门上扔去……不，应该说就在我准备扔出去的时候……

    杯子里面伸出了非常迅猛的绿色线条。

    “诶？什么什么？”

    就在同时，想起了“嘭”的一声……

    感觉就像是重金属相互撞击一样的声音。

    “啊，发生什么了？”

    眼前是突然凹下去的门。就那样歪歪地以一个半打开的状态立在我面前。

    然后，门上凹洞的正中央，直直得插着杯子里伸出来的绿色的线。

    “……这个，难道是刚才的物体X伸出来，把门打得陷下去了吗？”

    从现场的状况来看只能这么理解了。

    现在眼前是一个至今数mm的蜜瓜汽水，变成了固体飘在空中一样。感觉就像是飘在空中的吸管一样。

    （……但是，本来只是蜜瓜汽水而已，怎么能把铁都撞弯呢……修利米做的钥匙明明都软绵绵的啊……）

    “好硬，好像好硬啊，喂这是什么啊！”

    抱着试一试的心态去摸了摸，这硬度还真是有趣。这不是金属的硬，反倒像是石膏或者硬质橡胶的感觉。

    “……虽然不知道怎么回事，但这个是我做的吧？”

    我说完便把插在杯子里都手指拔了出来，不自然地漂浮在空中的绿色吸管也掉在了地板上。

    已经完全变回了没有硬度也不会动，只能把地板弄脏的蜜瓜汽水。

    “明明只是想把杯子扔出去，结果居然弄成了这副德行……|”

    都已经把铁都砸弯了，应该说是弹力十足把。就这么一点体积就有这么大的破坏力？难道说和伸出来时的速度也有关系？

    “再试一回吧……”

    按着刚才的感觉，想着伸长伸长……但，好不容易让他动起来也只是些迟钝的触手，没什么改变。

    （……难道说刚才是偶然的吗？还是说有什么特殊方法吗？…….）

    “啊，比起这种事来，还是赶快去找修利米吧。”

    我从那扇半开着的门出去。我记得那个时候修利米说过他要去这艘船的最下层才对。

    在船内的通道里四处张望一下确认安全之后继续前进。

    “……感觉，完全没有人在啊。难道因为是半夜了，所以都睡着了吗？”

    我边想着这种轻松的事，便到了白天来过的螺旋楼梯。我判断出这里没什么可以藏起来的地方后，便一口气向下冲去。

    “哈呼，到了，感觉有点累啊……”

    线调整一下呼吸，才终于察觉到了这个地方的异常。

    那里别说是通道了，根本什么都没有，只是一个宽敞的空间而已。

    战战兢兢的往前走，突然发现眼前有一个散发着青白色光芒的水墙。

    “啊、啊，找到了，喂――喂――”

    在水墙的那一边看到了修利米。

    我这边大力地挥动着手臂，修利米才好不容易察觉到，也像我挥了挥手。

    “诶？你在说什么？我什么都听不见哦？”

    只是看见了他的人但好像听不到声音。感觉好像在拼命挥着手，但我完全不知道是什么意思。

    “那个，总之就先去你那边咯。”

    我很快将手放在水墙上，想象着左右分开的样子。

    和刚才做东西的时候不一样，现在没花什么精力就把它左右分隔开了。我就这么单纯的容易快乐。

    “啊~~修利米，我来找你咯~~”

    一打开水壁，我就迫不及待的带着半哭的声音冲了进去。

    “……呼，你为什么要进来啊…….”

    “喂，难得我来找你啊，你这什么态度啊。”

    我明明那么努力找到这来了，第一句问候居然是叹息。

    “因、因为修利米你突然就不见了啊，我很担心就……”

    “诶，啊……这样啊，抱歉啊。”

    他拍了拍我的头，终于露出了一副温柔的表情。

    “不过，我还真没想到你能从房间里出来啊……真亏你能把钥匙那么复杂的东西做出来啊？”

    “啊，嗯，嘛…….算是吧。”

    其实使用触手砸烂的。

    “……那孩子是同伴吗？”

    仔细一看才发现，修利米身后的安乐椅上还做这个年纪大了的人啊。一个穿着军服的阿姨。

    而且不知道为什么一直盯着我我的脸看……

    “喝了。”

    “嗯？”

    话没说完就递给我一个小瓶子。

    “喂，别给她喝些奇怪的东西啊。”

    “没事，她的话应该没关系的。”

    “没关系……但这家伙身上还留着之前的强水的影响啊……”

    “不用担心，这我可以保证。比起那些事来说……你能把你周围弄成真空……就是一层湿度为0的真空吗？要领就是把水弹开来。”

    “湿度0？诶、啊啊……那样的话还是很简单的啊……”

    “那，就做一层薄的吧。这孩子的话估计只要个30秒左右。”

    “？？？”

    “行了，按我说的做。”

    总觉得只有他们两个聊得很开啊。认识吗？

    “虽然不知道是怎么回事……Kota，你就喝了吧。”

    “诶？这是什么啊？但是Me不能完全跟着你们的节奏走啊。”

    “行了快喝了。然后让眼前的这个水墙动起来。”

    “啊，嗯，知道了……”

    （……算了，修利米说的话应该没问题吧……）

    我打开玻璃瓶的盖子，把里面的水倒进嘴里。和平时看到的那种白光有些不太一样。

    “咕咕咕咕……好咸，这个也好咸啊。”

    “怎么样Kota，有什么变化吗？”

    “嗯，也没什么特别的……”

    之前，Mill小姐让我喝的时候确实感觉到了什么，但这回却没有上次那种感觉。

    （果然还是想变成超人啊，看来突然可以变身什么的只是做梦啊……）

    就在我一个人悠哉悠哉地想着这些事的时候。

    “嗯嗯？感觉有些奇怪的感觉啊，这是什么……”

    “要是会痛或者很痛苦的话要说哦。”

    “不是，也不是那种感觉啦……啊，好痒――！！”

    “怎、怎么了Kota！？”

    “背上、背上好痒啊，好痒、好痒、好痒！”

    “诶？背上好痒？为什么？”

    “那、那什么，就算你问我，呜啊，手够不到！”

    背上突然被原因不明的怪痒袭击，手忙脚乱地想挠一挠。可因为手短的关系，背上手够不到的地方完全拿它没办法。

    “……副舰长，这是怎么回事？”

    “偶尔会这样的。马上就会好的。别在意。”

    “所以说。别在意。”

    “给我在意一下啊~啊，喂修利米，给我挠一下~”

    “诶、啊啊……知道了。”

    挠挠。

    “哈呼~啊啊，好舒服……稍稍冷静下来了……”

    虽然之前喝那些强力的水的时候很想要一些实际的感觉。但这么奇怪的话还是不要的好。

    “比起这个，你们……还是快点出去吧。马上就要天亮了。”

    “知道了，那Kota，你快点把这个水壁打开吧。”

    “嗯，知道了……啊，再给我挠一下。”

    我向着那面水壁缓缓地伸出了手。那个阿姨则和一直再给我挠痒的修利米直直地盯着我。

    ……和刚才进来的时候是同样的要领，只要想象一下把他分开来的样子就行了。

    （啊嘞？好像有些重得有点挪不动啊？）

    打比方说就像，平常是把手放在水池或者澡堂里那样，现在则是把手放在急湍的河水中一样。

    我开始想象出用更大的力量逆流而上。

    “嗯――，嘿嘿咻！”

    随着我奇怪的声音，水壁缓缓地左右分开了。

    “呼~分开了哦，好像比起进来的时候有点费劲啊。”

    “……有点？”

    “怎么了吗？”

    “不……没什么……”

    我明明只是抒发了我真实的想法而已，那惊讶的表情是啥啊。

    “那Kota我们还是快走吧。”

    “啊，嗯。”

    一边让修利米帮我挠痒痒，我们一边从里面出来了。回头看了看，阿姨向我们小小地挥了挥手。

    “哈啊哈啊，呼，等、等等我啊，修利米。”

    顺着螺旋楼梯往上爬，不禁有些气短。

    “为、为什么要跑那么快啊。”

    “要是我们从那个房间里面出来的事被发现的话就不得了了对吧？早上那些人就会回来了。”

    “回来？不是早上起来吗？”

    “我也不知道……好像是晚上要去迎击什么东西。”

    “那是什么啊？”

    “不知道，要是字面上的意思的话，那就是要和什么战斗吧。”

    但是这里是大海的中央啊，周围明明都没什么人啊……

    “啊，这门是怎么回事啊？”

    等我们好不容易回来之后，修利米在房门前发出了惊讶的声音。应该是因为他看见了我出来的时候砸凹的那扇门吧。

    “Kota……难道说这是你干的？”

    “诶、诶诶，算是吧…….大概是吧，对不起……”

    我其实没有要砸坏门的打算的，但现在门却是半开的状态。

    “这样的话根本瞒不住啊……本来还打算安安稳稳的从船上下去的……”

    修利米急忙冲进房间里抱起还在嘿嗯嘿嗯打呼的佐奈又回到了通道这。

    “……难道说，你打算就这么从船上下去吗？”

    “因为计划稍稍有些变化了，赶紧逃吧。”

    修利米边跑边从口袋里拿出了手机……应该是无线电之类的吧。

    “……喂喂，姐姐，起来了吗？”

    “呼啊啊~啊……京怎么了，这个时间……天还没亮啊。”

    “现在我们就打算下船，姐姐你那边给我些指下路。”

    “啊啦？看样子发生了什么啊。素拿了，详细的还是之后再听吧，总之现在船尾呆着吧。我们就在船尾嘛。”

    “我知道了，现在就过去。”

    就这么结束了通信之后我们就掉个头往加班的方向跑。当然还是得一边小心不被注意到一边前进。

    “喂，修利米，这感觉就像是逃出剧一样啊……难道说被抓到的话会有什么不得了的事吗？”

    “不知道。”

    “喂，别说得那么简单啊。”

    “总之先快点跑吧。要是被抓住的话就晚了。”

    “啊，嗯，可能吧……”

    本来我们就被强调说晚上不能外出的，楼梯下面也是禁止通行的。

    现在我们这两项都打破了，考虑到这船上军队一般的规则，可能不会就这么算了吧。

    “船上的那些家伙也不想惹出麻烦，可能全员都在想着同一件事吧……”

    到这修利米的话就突然停住了。

    我们刚从舰内出来，刚刚踏上甲板。

    “怎么了修利米，我们不是好不容易出来了吗……啊、啊嘞？”

    我的话也突然停了下来。

    在未天亮时漆黑的船首。

    那里有好几个……不，是好几十个人影在那里。

    因为光线有些暗，所以我也看不清他们在做什么，但应该是在甲板的前端对着海面在做什么的样子。

    不过，万幸的是，他们也因为太专注与眼前的事而没有注意到我们。

    “喂修利米，那些人在做什么啊？感觉好像是在对着海做什么似的……”

    “……看上去像是在和什么战斗啊。”

    “什么？在这大海中央，周围应该谁都没有的情况下？”

    “所以说…….是应该谁都没有。”

    “…….那就是说，有什么幽灵或者怪物之类的吗？”

    “可能吧。”

    …….这家伙为什么不否定这一点啊？

    别说是怪物幽灵了，光是在甲板周围黑漆漆的海面就够吓人的了，我希望你别再吓我了。

    “我们还是趁他们没发现快跑吧。”

    “啊，哇，等一下，别丢下我一个啊~”

    我抓着修利米的袖子，往船尾跑去。

    从刚才的交谈来看，Mill小姐应该是开着巡洋艇在船尾等我们吧。感觉被修利米吓过之后真的开始有点恐怖了。

    我们在黑暗的甲板上前进，没多久就到了船尾的部分。

    最初上船的时候是在船首，到船尾来这还是第一次。

    “看来这边没人啊……”

    “啊，那里，Mill小姐的巡洋舰。”

    在船的后面，Mill小姐的船仅隔数米紧紧的跟着。

    “……嗯？不过，要怎么从船上下去啊？”

    来的时候还有舷梯，但现在什么都没有……当然，从这么高的地方直接跳下去根本没戏。不管怎么说我肯定会怕得哭出来的。

    “Kota，到你出场的时候了。”

    “诶？我？话说干嘛？”

    “你来做个舷梯。”

    “诶诶？不可能不可能，我怎么做的了那么大的东西。”

    “不用，这次你只用做几米就行了，用那边的水。”

    修利米指着甲板上并排着的几个消防桶说道。

    “呜――不过刚才那个应该只是偶然的吧……一定是因为我觉得触手在那晃来晃去太恶心了……”

    “那就放弃直接跳过去吧？非常遗憾的是我还做不到能支撑起人的重量的东西。”

    “呜，就算你这么说，但这儿这么高还是饶了我吧……”

    虽然这么说，但一直在这犹豫不决也不是个办法。

    可能会被谁看见，刚才还是漆黑的天空，现在也开始渐渐泛白了。

    不管了……就在我抱着必死的觉悟向消防桶伸出了手。

    “请停下。”

    突然，库拉拉小姐就这么出现在了我们面前。但是，并不是白天那样的微笑，而是带着非常危险的表情。

    “加柰子小姐，京先生以及睡着了的Sana小姐。我要想你们报告一些事情。”

    她背对着海，和我们对峙着说道。

    “你们打破了本舰的规矩。登船许可也在现在废弃。本来还有1小时17分的时间。”

    说着便把我们登船时给我们看的文件撕碎。

    “库拉拉，别担心，我们这就下船。”

    “好的，Sana小姐请自便。我们不会阻止……但是佳奈子小姐和京先生请按照我军的军纪，在仓库里呆一年。”

    “诶，我们，要在船上呆一年不能出来吗？”

    “是的。这也是关于本舰的安全问题，还请见谅。”

    ……就因为像军舰所以我还在想会不会有什么惩罚，但没想到要在仓库里关一年啊。那学校该怎么办啊？

    “Kota……听好了……”

    突然，耳边响起小小的声音。

    （我会给你争取一点时间的，在这期间你赶紧做好舷梯。做好了之后马上带着Sana下船去。）

    （啊，嗯，我知道了……那修利米呢？）

    （要是有什么事的话我就会跳到海里取得。而且库拉拉那家伙虽然这么吓我们，但不会真得打过来的…….）

    说完之后，修利米就把佐奈交给我。随后和库拉拉之间拉开了数步的距离。

    “京先生，逃亡和抵抗都会视为同罪的……没关系吗？”

    “啊啊，但我还有个问题……现在，只有你一个人吗？”

    “当然，我是你们的负责人，我一个人就已经足够了。”

    “这听了还真是安心啊。”

    说话的同时便向库拉拉小姐猛冲了过去。

    两人之间数米的距离被一瞬间拉近。

    是要身体冲撞吗？还是说要互殴啊？不管是那个都感觉要把库拉拉小姐给撞飞了啊。

    “那么，警告就结束了。”

    一点都没有什么要闪躲的感觉，库拉拉小姐只是从包里取出了什么东西。

    （……喂，我还以为是什么呢，居然只是个牛奶盒？）

    不过不知道为什么，修利米看见那个之后突然就停下了冲刺。不如说，已经开始往背后的方向全力奔跑了。

    我还是第一次看见对修利米有什么意料之外的东西让它如此慌张。

    “不会让你逃走的。我马上就会把你关起来。”

    还没说完，便把手中的纸盒扔向了修利米……但仔细一看，却只有纸盒里的牛奶变成细长的线伸向修利米。

    牛奶的线就像是触手一样飞出去的同时，便以非常快的速度缩进了10m的距离。

    一瞬间便追上了逃跑的修利米，碰到了他的右手手腕。

    “……库拉拉，你是认真的吗？”

    “我应该已经告诉你警告已经结束了。”

    回答完之后修利米的手腕也随之飞向了空中。

    约2秒之后落在了甲板上，将周围染上了一片黑色。

    （……被牛奶的线接触到的地方就这么被粉碎了？）

    那并不相识被刀刃切下来的感觉，而像是从内部弹开的一样。

    “痛……你这家伙，也不手下留情一点…….”

    “没、没事吗，修利米？”

    “佳奈子小姐请离开一点。会很危险的。”

    库拉拉小姐制止了准备跑过去的我，将牛奶盒子再次拿在手里。

    这次牛奶的线则是瞄准了修利米的左脚，在伸过去的时候便从大腿处粉碎了。

    现在甲板上修理I吗的右腕和左脚就这么简单地在那大专，周围都染上了一片血。在那血海的中心，修利米浮现出了一脸痛苦的表情。

    （伸出去的水（牛奶）在接触到身体的时候便把身体摊开了？）

    虽然刚才突然理解了是怎么回事，也就是说以水为媒介，和直接接触身体没什么两样。

    我理解了为什么只是拿出牛奶盒这样的事，修利米就会那样慌张了……这不管是牛奶还是咖啡或是什么都无所谓，只要有水就行。

    “…….库拉拉，我还真没想到你会做到这个地步啊…….”

    “我觉得你的话被切掉手脚也没什么事吧。”

    “这对你们来说不也一样吗……”

    “是的，短时间内哪怕是脑袋掉下来也能知道。京先生的治疗会在之后进行，现在最优先的是将你们关起来。”

    库拉拉小姐又再次拿起了牛奶盒子。对已经是单手单脚的修利米还要做什么吗？

    “没办法啊……虽然不是我的本意，我还是抵抗一下好了……”

    还没说完，这次却有一根黑色的线伸向了库拉拉小姐。

    当时天太黑我还没发现，那些黑色的线其实都是红色的，等我反应过来才发现，那些都是修利米流在地上的血。

    直径只有数mm的红色细线笔直地伸向了库拉拉小姐，就快哦E到的时候突然分成了两根。

    一根伸向右腕，一根伸向左脚。

    这两根线触碰到库拉拉小姐的瞬间……库拉拉小姐的手脚也随之弹飞。和刚才修利米的手脚被打飞时一模一样。

    “……库拉拉，难道是因为我比较差所以大意了吗？”

    “诶诶……痛……看来还真是这样呢…….”

    “抱歉啊。就算是我，这样下去也有些不妙啊…….”

    双方都失去了一只手和一只脚，两个人都倒在布满血的甲板上。

    哪边伤更重啊？虽然我也不知道，但我看上去觉得库拉拉显得更痛苦。

    她和在甲板上坐着的修利米对面，库拉拉小姐仰面躺在甲板上一动不动。

    （……就算能治得好，但这出血量也太大了……在这样下去两个人都会死的……啊、啊嘞？）

    这时我又注意到了一件事。

    仔细一看才发现，甲板上的血都只是从手臂和脚上流出来的。

    修利米和库拉拉被弹开手脚的伤口处都没有流血。

    应该是自己操纵血液完美地组织了血液流出来吧。通常这种情况恐怕都会因为失血过多而昏过去吧。

    （……还好现在还很暗看不清楚。要是是白天的话，我看到这种景象肯定会昏过去的。这有点太猎奇了……）

    我现在面对这种景象都呆掉了。

    “喂，Kota你在干嘛，快点做舷梯啊。”

    “啊，对了，先、先、现在就做。”

    我迅速转向消防桶。

    大概有2m左右吧，把盖子打开后里面装满了水。

    我迅速把手泡在里面，集中自己的意识。

    （嗯~我姐的，想像一下把手放在水池或者河流里……）

    这事明明已经使用过几次了，现在我却有点急躁。

    而且上次还只是一杯水的量而已，现在这么多水我还是第一次挑战，我还真没自信能不能上手。

    （伸长伸长，粗细什么的无所谓了，现在给我快点变成楼梯啊……）

    我努力想着把水前段伸长出去。

    “哇，呼……动作还是很迟钝啊。”

    这一次不是果汁，而是伸出了透明的线…….应该说是水块吧。

    上次是乌冬似的大小，而这次则是像宝特瓶一样，已经不能称之为线的粗细了。

    但动作还是那么迟钝，这样说是触手还不如说是上了岸的水母。而且是那种完全没了活力，已经濒死的那种。

    “喂Kota，不能再快一点吗！”

    “但，这已经是我的全力了啊…….”

    我一边回答，一边努力把那棒状的水伸向巡洋舰。

    我把自己的力量灌进水变成板状，虽然里舷梯还很远，但总之能当滑梯了。

    “那样就行了我们走吧……啊，脚我自己拿了，你帮我去捡下手腕。”

    “诶、诶诶诶诶――…….啊，我、我知道了！”

    我一只手抱着拖着下摆的佐奈，空出来的手去捡起了修利米掉在地板上的手腕。虽然比我想象的中吗，但我还是把它像佐奈那样从甲板上扔到滑梯上了。

    “佳、佳奈子小姐，请等一下…….”

    “啊？…….”

    回头看见满身是血的库拉拉小姐正抓着我的裙子。

    她还是卧在甲板上的姿势伸出了一之后，这景象比起猎奇来说，更像是恐怖电影的景象啊。我不小心就叫出了奇怪的声音，心脏都差点要停掉了。

    “等、等等库拉拉小姐，请放手啊！我们已经准备下船了！”

    “不，我已经不会阻止你们了…但、特、特产……”

    “……特产？”

    她把一个小小的玻璃瓶放在了地板上。

    透明的小瓶子里，看到里面发出了淡淡的白光。恐怕和我刚才喝的那个是一样的吧。

    “请收下，万一的时候，这个可以给佳奈子小姐一些提示的……”

    “那个，不过我，我就算拿着这个，我也不知道该拿来做什么啊……”

    “丢掉也没关系的……但是有机会的话还请试一试。一滴就已经足够了，就算搞错了也请不要一口气喝掉。”

    “啊，好的，我知道了。”

    “那么，如果还有机会再见的话……”

    说完库拉拉小姐便松开了手，就这么向我敬了个礼。

    恐怖和惊讶还在暴走中，我抱起佐奈和修利米的手腕从滑梯上一口气滑了下去。

    普通的话，我是绝对不敢从这个高度下去的……我要是有一瞬间从滑梯上离开的话，这就会变回普通的水了。

    但我连考虑这些的空闲都没有了…….

第二卷 第二章 面包留学

    “哈呼，终于回来了……”

    登上巡洋舰的甲板之后我立刻感叹道。看了看旁边，浑身是血的修利米就这么抱着自己的脚一副累坏了的样子坐在那。

    “欢迎回来佳奈子……看样子那艘船也没有追过来。”

    Mill小姐指了指渐渐消失在雾里的那艘船说道。

    “话说京，你还真是被好好地修理了一顿啊……一只手一只脚都被打飞了。”

    “……姐，能帮我治好吗？”

    修利米捡起自己掉在地板上的手腕，接着Mill小姐的肩膀往客舱里走去。

    “……好累啊……”

    我不禁当场瘫倒在地。

    还有，佐奈现在正以一副大字的样子躺在甲板上发出“嘿嗯嘿嗯”的鼾声。这孩子不会看气氛之前还是挺老实的嘛。

    周围的雾渐渐散去，北大西洋上终于迎来了日出。

    渐渐扩散开的蓝天和大海之间，已经找不到那艘船的踪迹了。

    “……看样子是治好了啊。”

    “啊，Mill小姐……”

    Mill小姐看着在地板上打滚的佐奈说着。

    “那个，比起这边我更担心修利米……”

    “没事。现在已经接好了，再过个两三天就会和以前一样了。”

    按这话的意思，修利米应该是再过几天就能康复了。

    一般这种伤势不可能这么快就能好的。不过我之前也是见过Mill小姐之前砍掉自己的手腕。

    “大概的事情我都从京那听来了……抱歉啊，也让你有了些恐怖的回忆。”

    “嗯……与其说是恐怖倒不如说是惊讶吧……”

    “好吧，也可能是这样吧。对你来说，在来这之前完全不知道Handler的存在啊……”

    才不止这样呢，我除了能看见水的颜色之外，我可是非常一般的女高中生啊。更别说我是个积极性远远不够，和那些不可思议的力量最没有关系的存在。

    “佳柰子……问你个问题。”

    突然，Mill小姐沉下声露出一副非常严肃的表情。

    “……你，现在回日本吗？”

    “咦……”

    “我们其实也没有把佳柰子你们卷进来的打算啊。”

    “但、但是，刚才我又喝什么很厉害的水哦…….”

    “没事的，也不是说没办法了，特别是对你而言……”

    …….我没明白Mill小姐这句话的意思。

    虽然不明白，但我知道回日本就意味着要和修利米分开了。

    “…….”

    “看你那一脸讨厌的表情。”

    “啊，嗯…….”

    “那就先到我们这边来吧。我也希望你来我们的研究室给我的研究帮点忙。”

    “……帮点忙，我吗？”

    “嗯，考虑到那个作战的时间限制，现在就这么放了佳柰子也不行啊……”

    ……好像听到了什么不对劲的词语好像好恐怖啊。

    “好吧，那也和佳柰子做些简单的说明吧……”

    说着Mill小姐便坐在桌子边的椅子上缓缓地说道：

    “其实我和那艘船缔结了长期中立协定。”

    “那，就是说Mill小姐……不，是DIA的人和Marginal的人们是伙伴吗？”

    “也不是伙伴。我们只是表面上避免纠纷而已。其实，目的都是一样的。”

    “……一样的目的？”

    “就是找东西。我们还有船上的那些人都是在找东西。”

    还真是意料之外的回答。

    至少像是DIA这种国家机关或者是军舰Marginal这些组织和“找东西”还真想不到一起去。

    而且，都是些拥有着不可思议力量的人们既然在寻找着同样的东西……说是一起找不如说是在互相争抢吧……

    “当然，之前也有过纷争……但这也不是互相争抢的问题。”

    “？？？”

    “因为我们都找了十年以上了哦？这样都找不到的话只能稍稍合作一下了。”

    “啊，嗯，确实……”

    还是以找到东西为先呢。现在这样争起来也没什么用啊。

    （……但是，花了这么久都没找到的东西是什么啊？）

    Marginal是在水上移动的，那难道说是海里的什么东西吗？

    “嗯，再详细的事情你就别问了。你只要做好研究那个水的帮忙工作就好了。”

    “啊，好，知道了……啊，难道说那个水的研究也是为了找那东西吗？”

    “一半一半吧。我对佳柰子可是很期待的哦。”

    还是别对我报什么过度期望的比较好哦，我可是离科学研究什么的最遥远的存在。

    ……到头来我还是什么都没搞明白。

    说到底我还是不知道DIA和Marginal到底是什么关系。要是私底下是敌对关系的话，我可不想和库拉拉小姐他们战斗啊……

    滚啊滚啊滚啊滚……

    “嗯……感觉有点晃啊……哇，这儿是哪儿啊？我是佐奈！？啊，我为什么在巡洋舰上啊？”

    “啊，佐奈你终于醒了。”

    “感觉好多事都想不起来了……这几天的记忆好模糊啊……还有，我为什么带着洗发帽啊？我明明已经从洗发帽毕业了啊。”

    “应、应该是太累了吧，应该是这样的，啊哈哈哈。”

    “好像京大人和姐姐说过些什么，又好像没说过似的……”

    按Mill小姐的解释来看，这应该是从喝了那个奇怪的水以来的记忆都变模糊了。应该也是因为那个水的影响吧。

    （……所以之后得把佐奈糊弄过去，让她赶快回发过去。要继续把那个水的事隐瞒下去也差不多到极限了。）

    “啊……对了，我也要到麦吉尔留学了！”

    “咦？佐奈你也要？什么时候的事？”

    “Mill小姐，我们说好了的吧？也让我来这边留学的事。”

    “……咕，这孩子怎么还记得这事啊。我那时候是不是应该再配些奇怪的配方给她喝啊…….”

    “……奇怪的配方？”

    “啊啊，没什么没什么，啊哈哈哈。”

    好像在我不知道的地方有什么事发生了。但感觉这会变成什么大问题啊。

    “我知道了佐奈，我就照约定让你来这儿留学好了。”

    “哇――谢谢――！”

    “没什么啦，难得的大学生活，你们俩就好好享受吧。”

    “所以姐姐，以后还请多多指教咯。诶嘿。”

    “哈啊，好吧，我才是……诶嘿。”

    ――就这样又得和佐奈一起生活了。

    虽然搞不懂为什么会变成这样，但感觉各方面都变得不得了了。

    刚刚Mill小姐才对我说了些不得了的事……

    （感觉能和修利米一起打情骂俏的日子渐渐远去了……）

    ――几天后。

    漫长的八月终于结束，今天开始就是九月份了。

    加拿大的早晨和晚上也渐渐有些凉意。

    “早上好――Fuckin’老姐，已经是早上了哦~”

    “.咕――咕――嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “还在睡啊……话说老姐的鼾声还真是有意思啊。嘿快起来。”

    “嗯嗯~~~呼啊~…….啊，找尚好，佐奈……”

    睁开眼坐起身来，就看见佐奈穿着振袖站在那。

    “啊嘞嘞？为什么穿着振袖啊？”

    “真是的，Fuckin’今天可是报到日哦，快点起来啊。”

    “那个我是知道了，但你是要穿着这身去学校吗？”

    “在海外的话这个是风评很好的哦…啊，之前不是就说过了吗，给我记住啊。”

    “哈啊，抱歉…”

    我干嘛要一大早就道歉啊。

    “啊，对了，佐奈你不是说不走和风路线了吗？”

    “正确的来说，是不走淑女路线了。不觉得穿着振袖却玩世不恭的样子会提升不少攻击力吗？”

    “咦咦、可能是吧……说不定那种方向也行吧。”

    ……我这个妹妹到底是要去哪啊？

    昨天晚上亏你还一直在练一秒能说多少句Fuckin’。

    “对了佐奈，作为参考，你打算怎么表现出穿着振袖却 玩世不恭来的样子啊？”

    “那我就表演给你看看吧。姐，你转一下筷子。”

    “咦、啊，好好……转啊转啊转啊转。”

    “啊哈哈，吼――太搞笑了吧、尼玛去屎吧~筷、筷子、筷子转起来了，简直不忍直视对吧？哦不快停下来吧~闪☆”

    “…………”

    “嗯，大概就这样吧。”

    “那啥，你这样笑的话会被笑话一辈子的哦。”

    “别把人的一辈子也包进来啊。啊，行了，明白了的话就快点准备去学校了。”

    “呼啊――我知道了。”

    还是得赶快去洗个澡啊。不过因为还要让修利米来监视（？），所以多花了点时间。

    沙――

    我像平时一样所成一小团淋着冰冷的水，修利米则站在旁边盯着喷头里喷出的水。

    结果，上了船还是没治好我身上水的影响，反倒在船上又喝了新的水，导致现在检查水质变得更严了。

    话说修利米的脚已经能正常走路了，他是壁虎吗？

    “果然让你身上的那些影响消掉的方法不一样了啊……”

    “是吗？我自己感觉不出来也完全不知道。”

    “才下船几天而已这也太快了。现在想起来，熊那件事的时候就有些征兆了啊。”

    说来那个时候修利米好像也这么说过啊。

    “那，你感觉有什么变化吗？特别是身体状况哪方面。”

    “嗯――变化啊……还是和平时一样吃两碗饭，也挺精神的。”

    虽然那个身高增高运动不怎么起效，但那是以前就感觉到的了。

    （……啊，不过倒是有件事特别在意啊……）

    其实从前几天喝了那个水之后我就非常想去厕所。

    而且那不是发生在平时生活中，而是像今天这样洗澡的时候肯定会来的现象。

    具体来说就是尿意。可直接和他说想去尿尿有点害羞。

    “喂Kota，多小的事都行快告诉我啊。这事很重要啊。”

    “就、就算你这么说，怎么说呢，扭扭捏捏……”

    “这可不单单是你的问题啊，这说不定是解开那种水的秘密所需要的钥匙啊。”

    感觉修利米好像摆出了一副非常严肃的表情……为什么他只有在这种时候才会进入认真模式啊？

    “那个，绝对和这个没关系啦……那个，有种想上厕所的感觉……”

    “……上厕所？”

    “啊，嗯，不知道为什么每次都是洗澡的时候……”

    “那还真是非~~~~~~~~~~~~常有意思啊。”

    让他觉得非~~~~~~~~~~~~常有意思了。

    “难道你现在也想去厕所吗？一直在忍着？”

    “咦、诶诶，算是吧，感觉像是这样有不想是这样，扭扭捏捏……”

    “那就试试吧，现在，在这里。”

    “……哈？”

    我不禁发出了比平时高两个八度的声音。

    要是我没听错的话，这家伙现在就这么轻松地说了件什么不得了的事。

    “行了快点尿。有很多事要和你确认。”

    “我――才――不――干――！”

    呼啊，这份疲劳感是什么啊。迟钝到这种程度就叫变态了啊。要是告他性骚扰的话肯定连犹豫都不用直接处刑了，处刑！

    没多久我们就到了麦吉尔大学。

    在学校外面的一座小教堂前停下了小摩托，修利米把粘在一起的我和佐奈从车上带下来。

    “Kota，我还有事，你先带佐奈过去吧。”

    “啊，嗯，知道了，佐奈这边。”

    在没什么人的走廊上，我给佐奈简单介绍了一下这里。

    虽然也只是初来乍到而已，但之前交申请的时候就来过这了，在修利米的带领下还去了几次Mill小姐的研究室。

    “……所以说，与其说是学校更像是研究室的感觉。”

    “诶~那就是说连讲义都没有吗。真不愧是大学啊，原喵如此。”

    “我觉得佐奈也一定和我一样在海洋水产系哦。”

    确切地说是公众水质研究室，是Mill小姐做副领队的研究团队。我则是在Mill小姐谜一般的权力（？）下成为了其中的一员。

    （……不过，佐奈不知道那个水的秘密，应该和其他研究生一样平平常常地过吧。）

    对了，研究实力的人大部分都是在企业里的大叔。作为胆小鬼冠军的我来说是松了口气，要是有年轻的男性在的话那就不得了了。

    “对了对了，向姐姐提问！”

    “什么？”

    “动漫研究会或者是其他什么奇怪社团在哪里搞活动啊？还有文化祭的炒面面包的摊位在哪里？”

    “社团啊食堂啊文化祭什么的都没有。”

    “诶~那不是太无聊了~那和法国的学校又有什么区别啊。”

    “毕竟这里和日本的高中大学还是不一样的啊。”

    而且大学本来也不是搞那些东西的。更不用说这所研究所了。

    “再说了，佐奈你的目标不是grandes écoles吗？（注：grandes écoles，第一卷也提到过，是法国与一般大学不同为培育精英而设立高等教育机构。）”

    “怎么可能。只是爸爸听了会很开心才这么说的，我还是觉得日本的学校比较好。”

    “咦？是这样吗？”

    “啊，要对爸爸保密哦。我其实觉得参加奇怪的社团活动才是青春啊。”

    “哈啊，这样啊……还有，请别参加奇怪的社团参加普通的就好了。”

    不过，爸爸应该会对自满的女儿说出的这番话感到失落吧。

    汪汪、汪汪、汪、呜…….

    “呜哇――又有狗过来了。”

    “怎么了姐，怕成这样。话说姐，感觉你的人生全都是在发抖啊。”

    “、嗦…….你别把人生全都包进来啊。”

    “话说这狗是怎么回事啊？仔细看看的话那边还有好几只在来回走着呢。”

    “虽然不知道怎么回事，但这些警备犬（？）已经追过我好几回了。”

    “呼，不是挺可爱的狗吗。来，乖乖。”

    咕――咔咔

    “呀，等一下，快停下啊，别这么和我撒娇啊~”

    “……为什么他们和佐奈那么亲密啊？”

    我“呜~~~~~”地摆出一副随时准备飞奔的姿势。果然这些狗（复数）正对着我舔舌头呢。可恶，再这样我哭了哦。

    “嗯，也就是说这位是从今天开始加入这个研究小组的Ms.佐奈。”

    说着Mill小姐便在白板上大大地写下了佐奈的名字。感觉就像是介绍转校生的老师一样。

    “初次见面，我叫佐奈 Sasaki。以后还请多多关照。诶嘿。”

    “哦――还真是可爱啊，就像是艺伎一样。”

    “而且年龄还得两年才能拿学士学位，能到这来还真是厉害啊。”

    “而且还是姐妹俩一起，这就是真正的天才吧。”

    研究室里的大叔们一个个都发出了惊叹声（？）。

    单从字面上来理解的话，我们佐佐木家应该是被当成天才了吧。按常识来说我们这个年龄来麦基尔留学就已经是特例了，更不用说是姐妹俩一起了。

    （……不过，还是不希望对我们有太高的评价啊。几天前来这里露了下脸的天才也只是烤了下面包，泡了会咖啡而已。）

    “那佐奈，你就给这里的研究小组的成员们帮忙吧。”

    说着Mill小姐就打开门，冲我和修利米招了招手。

    “咦？Mill小姐你们去哪？”

    “我和京去隔壁的研究室。”

    “啊，这样啊……但让我帮忙我也不知道做什么啊？”

    “先做些像是复印文件啊，打扫房间啊，泡个咖啡之类的？啊，如果有人累了就给他们捶捶背吧，用那边的离心分离机做布丁也可以哦。”

    “原来喵此……研究员也会做各种各样的事情啊。”

    那啥，那和研究完全没关系哦，离科学什么的够远的。

    “那我也不能输给姐姐，要加油咯――☆”

    佐奈立刻将振袖绑了起来，拿着扫帚开始打扫房间了。

    感觉周围的大叔们都带着一副温柔的笑容注视着她。

    （……算了，反正我们只是形式上来这留学而已，只要和其他人相处好就行了吧？）

    就这样我和修利米一起到了隔壁的研究室。

    这个房间平时好像都是Mill小姐用来研究水的，其他人都禁止进入。

    “好了，虽然是眼前的问题……但从哪开始说起好呢？”

    Mill小姐边说着便坐在了折叠椅上。还是和平时一样豪爽的张开着腿，把整个内裤都露了出来，但本人好像完全不在意的样子。

    “那个，Mill小姐，先说说那个水的事好了，要这样一直瞒着佐奈到什么时候啊？”

    “那当然是一直瞒下去了。告诉她一点好处都没有啊，至少得瞒到她回国前啊。”

    “嗯，但就算你这么说，我们现在都住在一起，要一直瞒着也挺难得啊……”

    之前的一星期总算是想办法糊弄过去了，但要这样一直瞒下去我还真没什么自信。再加上我和水的接触还被限制了。

    （……不过洗澡的事被佐奈擅自理解到奇怪的方向上了，这样没问题吗？）

    “啊，对了对了，下一个问题。也是个很基本的问题，我们要在这呆到什么时候啊？我们在这的期限是多久啊？”

    “总之，佐奈的话就别想那么多了。本来也没想把她也卷进来的。你们的妈妈对于你们来麦基尔体验留学的事也没什么意见。”

    “那，我呢？”

    “大概要一起生活吧。有你的协助研究也能进展一些。”

    “…….那个，关于那个协助的事，我到底该做什么啊……”

    “什么都不做就行了哦。每天在一起的话就能观察有什么变化了。”

    稍微有点跟不上节奏了。说要我协助一起研究我还那么紧张来着。

    “看样子佳奈子是一个特别的存在啊。就这点来说就非常有研究价值了。”

    “……特别？”

    “关于这点，我也有些事要和姐你商量一下。”

    修利米突然加入了对话中。

    “怎么了？这几天有什么在意的事吗？”

    “就情况来看佳奈子脱离水的影响的素图不是一般的快。照着样子来看，再过几天就会完全恢复到之前的状态了。”

    “啊嘞？就我的判断来看至少也得几周时间啊……”

    “要是觉得我骗你的话就自己去确认啊。”

    “好吧。佳奈子，过来一下。”

    我还在想要做什么呢，Mill小姐便突然摸起了我的大腿。

    “啊，摸大腿没什么特别的意思哦。就算是摸手腕也可以的。”

    “这、这样啊，没什么特别的意思啊……不是，其实也没什么啦…….”

    之前修利米也这么干过……果然是姐弟啊，思考方式都是一样的。

    最后，把我的大腿彻底摸过一遍之后…….

    “真的啊……这消失的速度还真是意想不到的快啊。”

    Mill小姐难得露出了一副认真的表情嘀咕道。刚才的表情已经消失了。

    “喂京，你一直和佳奈子在一起都没察觉到吗？”

    “虽然现在也在调查中……但我是在洗澡的时候发现的。”

    “洗澡的时候？”

    “啊啊，稍稍有些在意的地方。”

    说着修利米便凑过去和Mill小姐说起了悄悄话。Mill小姐一边听着还一边非常有兴趣地嗯嗯点着头。

    ……好像有种不好的预感。

    “佳奈子，给我尿。现在，就在这，让我好好看看。”

    “果然来了吗！而且还附带了这么详细的要求！”

    “行了行了，快点…啊，尿在这个烧杯里哦。之后我要详细地分析一下。”

    “我――才――不――干~~！”

    “喂姐，干脆拍成录像比较好吧？”

    “对哦…….快佳奈子，我要给你摄影给我快点。”

    “我更不相干了！”

    再说了在你们面前尿是什么play啊？你们姐弟俩欺负人吗？

    但麻烦的是这两个人完全没有欺负人的感觉。都是衣服非常认真的表情。

    嗯，不愧是科学家。和我这种只能在那烤面包的人不一样啊。

    “喂，姐，看Kota这么讨厌的态度，难道说她真的是什么特别的存在吗？”

    “应该是啊。真是有无穷的兴趣啊。”

    那啥。这应该是非常普通的反应吧，真希望您别抱有什么兴趣啊。

    “对了Mill小姐，你说的特别难道是指这个吗？”

    说着我便将手指伸进了我喝过的咖啡杯里……

    （…….伸长伸长，从右上方开始。像素面那种大小就非常理想了，但我也不要求那么高，至少像荞麦面那样就够了…….）

    我想这样用心地思考者，咖啡杯里便伸出一条30cm左右的一条线。

    “啊啦？已经能做出形状了啊。虽然动作有点迟钝看起来很恶心。”

    “咦、咦咦，我也知道恶心啊……但不知道为什么我操纵的水会变得非常硬。”

    “嗯，确实挺硬的。”

    “那个，难道说这个硬度就是我的特别之处吗？”

    “不是哦。虽然挺少这样的……算了，你看好了。”

    说着，Mill小姐便和我一样把手指伸进了自己的咖啡杯里。

    正当我想着她要做什么的时候……

    “紫外线是皮肤的敌人！”

    Mill小姐发出这个奇怪的声音，咖啡杯里边伸出一条线“啪”地将我的那条咖啡线打断掉在地板上。

    “嗯，就硬度来说和我比起来还差得远呢。”

    Mill小姐的咖啡杯里伸出的咖啡线就在我的面前摇晃。看起来细细的也很灵活。

    看来是Mill小姐的咖啡把我的咖啡打断了。说是打断了倒不如说是切断了比较贴切吧。

    “佳奈子，这种硬度称不上‘特’也称不上‘别’哦。”

    “那，我到底什么才是特别的啊？”

    “那还得在看看情况，现在还不能确定。”

    感觉Mill小姐带着些许意味深长的感觉笑了笑，旁边的修利米也是这种感觉。

    “总之，你不用在意什么。就想平时那样生活就行了。”

    “哈啊，我知道了……”

    这到底对水的研究有么有起到作用，就我来说完全是个谜……

    ――太阳渐渐西沉。

    这个鲁安奴小镇也慢慢地被夜幕笼罩。

    “……以圣子与圣壶的名义起誓，对今天得到的食物表示感谢……”

    晚饭时佐奈也在。我们三个人在胸前画出十字，做着饭前的祈祷。

    “好了，检查完食物了……那Kota，开始吃吧。”

    “耶――我开动了。啊嗯啊嗯。”

    “那个，姐，我一直都在想一个问题……那到底是什么play啊？吊胃口？”

    “才不是呢，这个是有原因的，那个，扭扭捏捏…….”

    “呜，虽然不知道什么情况，看起来好像是有什么隐情啊，有点不爽。”

    佐奈稍稍有点生气。

    虽然这么说，但还得把那个水的是保密才行啊。

    “对了，佐奈，第一次来这个学校感觉怎么样？”

    “嗯，挺开心地哦。像是用超离心粉碎机磨咖啡豆啊，还用MRI烤了美味的面包。”（注：MRI：Magnetic Resonance Imaging核磁共振成像技术。一般用于医学成像。确实可以烤面包，有兴趣的同学可百度一下。）

    “这、这样啊……感觉浪费了那些先进机器啊…….”

    “感觉和印象中的大学有些不一样，不过这也不错嘛。我说明天要做柏饼，那些大叔们都很开心哦。”（注：柏饼：用槲树叶包的带馅儿年糕。）

    ……算了，本人都那么说了那就没关系那？但感觉那也和研究没什么关系啊。

    ――深夜。

    我们两个留下在沙发上睡着的佐奈来到了沙滩上。

    其实从船上下来的那天起，我们就偷偷开始练习操作水的方法了。

    “Kota，总之先单纯地做个什么形状吧，就做个立方体吧。能做多大做多大。”

    “啊，嗯。知道了。”

    我回答之后，便把手伸进了寂静的海里。

    首先想象出一个用手抓不住的水块。

    接着再保持一副两手举起它的感觉。当然我只是想象一下，没有实际动手。

    “嗯――嘿咦咻！”

    随着我发出的奇怪声音，波浪间用上了一个水块。一个边长大约3M左右的正立方体。

    值得一提的是，就我这个操纵者的感觉来说感觉很“重”。感觉就像是举着一个装满了漫画书的纸箱。

    “怎么样修利米？我觉得挺大了哦？”

    “3M左右啊，还没到我的预期呢。”

    “咦~就算你这么说，可再大的话就太重了我举不起来啊。”

    “那好吧，接下来就把形状做得精细点吧。”

    “啊，嗯，虽然也没什么自信…….”

    回答过后，我便把手从海水中提起来，将手指伸进了杯子里。

    接下来就要努力把精神全都集中在想象上。

    （……伸长伸长，虽然不可能做到素面那样，但至少别让修利米看不起也得想乌冬面那样……）

    我还真是的，一边想着奇怪的问题，一边让线从杯子里伸出来。

    要做复杂形状的话，首先得让水维持在一个细长线的状态，慢慢地叠成一个立方体。

    虽然我也知道这些理论知识，但实际操作起来……

    “喂，还是弄得很粗啊，而且那样晃来晃去的好恶心啊。”

    “那个，那个我也是非常明白的啊…….”

    我还是培育出了一个那样的触手（？），怎么老是做不好啊。

    离修利米那样精细的操作还还有很远的距离。我还停留在制作精密形状的前一阶段，制作素材。

    “不过，修利米……为什么我要在这练习水的操纵啊？”

    “那当然是为了让你也能自在的操纵水啊。”

    之前也听说过，找一个什么东西才是Mill小姐还有船上的人他们的最终目的。而水的研究也是找东西的其中一环……

    “其实我也不太清楚具体情况。虽然知道要找什么，但关键的东西姐姐什么都没和我说……”

    “那这个操纵水的练习到底是为了什么啊？之前还那么反对教我这些呢……”

    “…………”

    不知道问什么修利米沉默了。

    就我来说，操纵水的能力其实并不是那么想要学。

    虽然这个很帅稍稍会有些向往，但仔细想想这股力量和小市民的自己实在是不怎么相称。

    …….我只是想要就这样一直呆在他身旁而已……

    “Kota，这就像是义务一样的东西吧。”

    “义务？”

    “你可能没什么自觉，但你已经是Handler的一员了啊。好了，仔细看着。”

    说着修利米便将自己的手伸进海水里，在眼前做了一面水墙。

    “乍一看上去也有3M左右吧？这重量得有几吨吧？这可不是人类可以操纵的质量啊……但是，你也可以操纵相同的东西吧？”

    “啊，嗯……”

    “那样的话，最低限度你也得要自己可以驾驭这股力量。”

    听着修利米的话，我在心中默默地点了点头。

    （……要是这股力量被其他人使用的话说不定会闹出不得了的事来。）

    特别是绝对不能对生物使用。

    前几天像是修利米和库拉拉小姐那样简单地就把手啊脚啊砍飞了，要是他们想干的话，把头砍飞或者把心脏捅破之类的也做得出来吧。

    （……只是动用了几cc的水而已就能要了生物的命……）

    “得提醒你一下，这可不止是对生物哦。看了那个之后你也能很快明白吧。”

    说着修利米便捡起滚到脚边的额石头。大概10cm左右大的石头。

    然后看着他没什么使劲似的……

    咔咔……石头发出低沉的声音碎掉了。

    “啊嘞？为什么石头碎掉了？Handler不是操纵水的吗？”

    “没错，就是操纵了水。”

    “咦？但是石头……”

    “那是因为石头里渗了水……里面的成分含有水而已。”

    “啊……这样啊，原来如此。”

    想想看也是当然的啊。现在也是操纵过“水”本身或者是生物体内的水……

    “那难道说，木头或者混凝土之类的，什么都能操纵吗？”

    “算是吧，只是操纵的东西是固体的话就等于把它们破坏了。”

    听到这我也算是明白了。

    （……在这个世界上完全不含水的东西是不存在的……）

    但是越硬的东西分子结合的密度就越高……只要破坏了一点就会简简单单的崩坏掉。

    就像是铁可以弯曲但石头却不能一样。

    “这样啊……就算不是生物也不能随便乱摸啊……”

    “嗯嗯。刚开始的时候就算你没这个意识但还是会触发那股力量吧……所以说还没有掌握这股力量的时候，就可能会在无意间使用它，和本人期不期望没什么关系。”

    “……所以要这样好好练习以便掌握它吗？”

    “虽然有些矛盾，但这不是让你能很好地使用这股力量而练习它的。是为了让你不会使用它而做的练习……”

    修利米的这番话一定是正确的吧。

    ……能把水弹开的技能应该需要非常大的练习量，就我来说还差得远呢。

    但这说到底，最多也只是保护自己所需要的技能而已。

    反过来说，就是为了能过上普通的生活，所以防止自己对周围的事物造成损害的技能也是必要的……最低限度也得要让这股力量在自己的掌控之中。

    “不过，嗯，就你来说也不必要想那么深刻。”

    “咦？为什么？”

    “那啥，其实也有很多Handler就算没意识到这一点也不会发动这股力量。所以我也不怎么觉得会一不小心发动这股力量。”

    “咦、咦咦，嗯，这样啊……”

    感觉最后说了句不知道是夸奖还是贬低我的话。

    ――几天后。早上。

    “呼啊~睡得好舒服啊~”

    我沐浴着早上耀眼的阳光，大大地打了个哈欠。

    “早上好――佐奈，早上了哦~~~~~”

    虽然我这么喊着，但起居室的沙发上却没人。

    值得一提的是，佐奈已经完全将起居室当作自己的房间来用了，毕竟这里也没有其他房间了。

    “那先洗澡吧……啊、哇！我还以为是什么呢，熊居然谁在地板上。”

    照着情况来看，难道说……

    “呜喵~好重啊，嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “啊，果然。在熊下面睡着了。正确地说应该是熊在她上面睡着了。”

    找这个状况来推测恐怕……

    首先，最初睡在沙发上的佐奈→睡在地板上的佐奈→在地板上打滚的佐奈→在佐奈上面睡着的熊→所有动作被封印住的佐奈←现在。

    “话说，熊这家伙，我还说你怎么最近都不来我这了呢……”

    而且我的情况是战领了我的床顺便压住了我，而与之相对的，这明显是以佐奈为目标嘛。好像感觉哪里不对？

    “呜，明明以前是那样爱（？）我的~接招吧，佳奈子拳，嘿！”

    啪沙啪沙。

    “咕呜呜呜呜呜呜……”

    “嗯？再也不会搞外遇了？骗子！你老是用这句话，现在才不会信你呢，接招吧，超级飞☆吻，嘿！”

    “咕呜呜呜呜呜呜……”

    “什么什么？世界上最爱的人就是你？真是的，有只会说这种好听的话~?我、我可不会原谅你哦☆”

    摸摸摸摸。

    “……喂Kota，你在干嘛呢？”

    “咦？……呜哇，吓到我了！你什么时候在那的？”

    “那啥，看你和熊聊得那么开心，我就觉得好像打扰你不太好。”

    可恶，这比那套体操被看见了更害羞啊，佳奈子一人妄想剧居然被看到了……还有，在我的设定里，这个的可耻度可以说被看到一次就足够死三回了。羞死了。

    “对了，差不多到洗澡的时间了……今天起你穿泳装也没事。”

    “咦，这样吗？……啊，这样绝对要更好些。”

    “那行，我在浴室等着。你快点去换衣服吧。”

    修利米说完便走向了浴室。

    “嗯――这是怎么了？之前明明否决过那么多回泳衣提案。”

    难道说，是反省过前几天研究室里的那件事了吗？还是说因为现在我身上水的影响正在急速消失吗？

    “呼――哈――好重~嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “啊，对了，差点把佐奈给忘了。好了，熊快给我躲开，嘿。”

    在我拳脚连击的攻势下，熊总算是爬了起来。

    “好了，我也得去换泳装洗澡去了。”

    沙――和平时一样，我和修利米两个人在浴室里洗澡。

    我还是一样在花洒下抱膝坐着

    （这样就算被看到屁股也没关系了，稍稍安心了。至少有了一定的防御能力了。）

    “怎么样Kota？身子洗完了吗？”

    “啊、还没有……”

    我对仍然抬头注视着上方的修利米回答道。

    今天穿了泳衣就算被看到了也没什么关系啊，装什么绅士啊？

    （说来，虽然之前就有点怀疑修利米是不是很色（？）……难道说是我多心了吗？）

    这样看起来好像是这样啊，稍稍有点寂寞啊，怎么样啊。复杂的少女心应该就是指这个吧。

    “哈呼，身子洗完了哦。”

    “那，洗澡洗完了啊…嘿咻。”

    “咦？怎么了？修利米你怎么也坐到地板上来了？”

    “那啥，我觉得还是得近距离观察才行…….”

    说着他便抓住我的膝盖，把我的双腿向左右两边大大地拉开了。

    “啊，等、等一下，你干嘛啊！？”

    “听我说Kota，昨天那件事之后我好好地反省过了。”

    “喂，我完全不明白你在说什么啊，还有别一直盯着我两腿间看啊！”

    “抱歉啊。果然裸体小便什么的还是太过分了啊……换做谁都会觉得害羞吧……”

    “咦、咦咦，虽然说是这样……啊？”

    “那穿着泳衣应该就不觉得害羞了吧。请。”

    “我――――才――――不――――干――――！”

    “为什么啊？”

    “为什么……你妹啊，你到底在想什么啊！我倒是想问修利米为什么啊！？虽然说裸体小便什么的不可能做得到，但穿着衣服小便变态指数上升了不知道多少啊！要是你们闲着没事干像消遣的话，从各种方面来说方向都搞错了啊！侮辱人也要有个限度吧！槽点这么多我吐槽也很累啊！啊啊！”

    “快，不用顾虑了。盯…………”

    “呜哇，这个人，完全没听我说话！我会顾虑啊，我会超级顾虑啊！还有，你别用那么认真的表情盯着我两腿间行吗！什么都不会出不来的啦！”

    “呼，我知道了Kota，你还真是个害羞地家伙啊。”

    “…….我倒是觉得这是很正常的反应啊？”

    这已经不是和胆小鬼冠军有关的等级了。

    在这种情况下会说“好的，我会加油的☆，请仔细看着哦~”的女高中生根本不存在吧。要是有的话这已经是和我完全相反的冠军了。

    就这样洗完澡后，我和平时一样准备出发去学校……

    “对了，Kota，虽然有点抱歉，但今天就你们两个去学校行吗？”

    突然发现修利米已经换好衣服，一副要出门的样子。

    “啊嘞？你要去哪里吗？”

    “去趟波特兰买点东西。想要的东西不到那买不到。”（注：波特兰：是一座位于美国俄勒冈州西北部的河港城市，并由姆尔特诺默县下辖。）

    “嘿~买东西还要跑到美国去啊……啊，难道说修利米你还有私人飞机吗？”

    “有啊，有一架小型的。”

    “啊，真好啊真好啊，下次也让我做一次嘛，带我去PEI嘛~?我想见见红发的安妮~?”（注：PEI：爱德华王子岛（Prince Edward Island）属加拿大。有圣劳伦斯湾公园之称。）（注：红发的安妮：《绿山墙的安妮》（Anne of Green Gables，又译为清秀佳人（台湾）、红发安妮（香港）或绿色屋顶之家的安妮）由加拿大作家露西・莫德・蒙哥马利所著。其背景是在设定在作者童年成长的地方――爱德华王子岛。）

    “行、行了我知道了，别在那一蹦一跳的。那我晚上就会回来，和研究室的人好好相处哦。”

    “嗯，修利米也小心一点哦。”

    在玄关前冲修利米挥了挥手说拜拜，眼睛却突然停在了平时骑着的小摩托上。

    （……对了，我们怎么去学校啊？平时都是修利米送我们去的。）

    “姐，久等了~……啊，在摩托车前愣着干嘛？”

    “那个，修利米今天不在，只有我们……”

    “啊，这样啊，这么一回事啊。”

    可不是我自夸，我从来没骑过自行车。我也没驾照。

    这么看来选项只有做巴士了啊。虽然有点距离，但也只能去前面的巴士站了。再怎么说走着去学校也是不可能的啊。

    “呼呼呼……我就猜到会有这种事，当当！”

    “啊，国际驾照！”

    “在法国时用的，来这的时候干脆一起带过来了，诶嘿。”

    就算你好像是朝着grandes écoles努力，可居然连这些东西都没有放过。不过话说回来反正是两个人骑，我觉得在这种偏僻的乡下有没有驾照都无所谓了。

    “那好，我来骑吧……啊，穿这身一副骑摩托好难啊。”

    “那啥，不用那样拼命把脚张开吧？你是哪的不良少女啊？”

    “也对哦。嘿咻……”

    指出那奇怪的地方后，佐奈便把两腿比起来坐在了坐垫上。偶尔会觉得佐奈的和风有种奇怪的感觉啊。

    “好，姐你也坐上来吧。”

    “嗯，知道了……嘿咻，嘿~~~~~”

    “痛痛痛痛…….喂，为什么坐到我膝盖上来啊？而且还这样抱着？”

    “咦、啊啊，抱歉，平时习惯了，不小心就。”

    确实，我和佐奈的话，两个人也能很正常地坐在坐垫上。

    小摩托跑了起来。

    我双手紧紧地抱着正握住方向盘的佐奈的肚子。

    从海边延伸到山上的石板坡，稍稍有些寒意的风撩起了我的长发。两旁的白杨树正渐渐从绿色转变为黄色，给人一种秋天的感觉。

    “哇啊，好漂亮啊……啊，看啊佐奈，有牛啊，牛！”

    “真的诶。好像在悠哉地散步似的。”

    在石板路两旁的水渠里流淌着清澈的水。仔细看地话还能看见湖红点鲑和王鲑的幼崽在水里游泳的样子。（注：湖红点鲑（Salvelinus namaycush）：主要分布在美洲北部的冷湖水中的大型鲑鱼，因有商业价值而几度濒临灭绝。）（注：王鲑（king salmon）大名大鳞大麻哈鱼。王鲑是美国资源最少的一种鲑鱼，是五种太平洋鲑鱼中个体最大，价格最贵的品种。王鲑因其高含油量而成为价值最高的太平洋野生鲑鱼。）

    ……回想起来，这还是第一次这样看这个小镇的景色。

    平时都是逆向坐着只能看见修利米的胸口。

    “早上好――！”

    佐奈打开门后精神地向大家打起了招呼。

    在去自己的桌子前先一个一个地室研究室的大叔们打招呼……

    “昨天真是非常感谢各位。今天也请多多关照，诶嘿。”

    这样说着向所有人都打了一遍招呼。基本上走的都是闪亮☆路线，还真是不忘礼仪啊。

    “我们才是，请多关照啊，不过Ms.佐奈还是那么有活力呢。”

    “是的――我也就只有这个优点了。”

    就像这样，这么快就和研究室的人们打成一片，回过神来才发现佐奈周围已经全是白衣大叔了。这才几天啊就变成了焦点人物？

    （……我的妹妹还真是有着不得了的社交能力和掌握气氛的能力啊。而我只是坐在桌子前晃着腿打开了漫画书。）

    “喂，姐你在干吗呢。”

    “咦？反正Mill小姐也还没来，所以发会儿呆…….”

    “真是的，没事干的话给大家倒点茶啊。”

    “可以是可以了……佐奈你怎么那么有干劲啊？”

    “毕竟我们在这又派不上什么用场啊，所以得尽力做些力所能及的事啊。只要能给大家起到一些作用我就很开心啊。”

    佐奈这样提议道。应该是出自真心的吧。

    虽然平时有些古怪，还有些装乖，但我觉得本性应该还是个好孩子吧。

    “就这样，姐姐你去高面包吧，我去泡咖啡。”

    “啊，嗯，我争取不烤焦。”

    准备好下午茶之后，我们便端给研究室的研究员们。

    离定期的学会还有一段时间，大家都显得很悠闲。

    在这期间，佐奈把研究室的窗帘也洗掉了，还“吱吱吱”地擦起了窗户，根本停不下来。

    还帮过写论文的人作法语翻译。

    ……又不用操心，也很开朗，又很可爱……这样想想，佐奈说不定还真是个难得的好妹妹啊。

    虽然还是会做些奇怪的事，鼾声也很有趣。

    不知不觉我也产生了一股不服输的感觉，那天在研究室给那些大叔们不停的捶背。还因此收到了甜甜圈作为奖励。噢耶――

    太阳开始渐渐西沉的时候。

    为了买些食材，我和佐奈去了车站前的广场。

    我们俩并排坐在长椅上，悠哉悠哉地吃着刚才得到的甜甜圈。

    ……像这样两个人悠哉地呆在一起也有一种久违了的感觉。

    虽然中学的时候时常呆在一起，但佐奈去法国读高中之后我们就没什么机会见面了。

    “话说姐姐你……稍稍有点变了呢。”

    突然，佐奈就这么拿着吃了一半的甜甜圈小声嘀咕道。

    “……怎么了佐奈？”

    “我也不知道该怎么说好，感觉姐你来这后变开朗了……还是说变精神了比较好呢…….”

    “咦……啊，是吗？”

    我倒是完全没什么自觉啊，这话还真有点意外。

    再加上佐奈对我一直都是有什么就说什么，所以我觉得这应该是她真实的想法吧。

    ……虽然我没怎么意识到……但说不定我已经从胆小鬼冠军开始成长起来了呢。

    ……并没有什么优点的我，却不可思议得变成可以使用水之力的人了。之前一直都作为秘密藏了起来……但和修利米相遇后却被他发现了。

    “嗯。姐姐开始变得有精神的话，我也很开心。”

    说着佐奈看向了我。

    看着佐奈仿佛充斥着一股明亮的黄色。

    …不过，其实不看颜色，我也知道这是佐奈发自内心的喜悦,,,,,,

    *  *  *  *

    ――与此同时，距离加那利群岛20海里的地方。（注：加那利群岛：西班牙海外领土，位于非洲西北部的大西洋上，非洲大陆西北岸外火山群岛。）

    美国籍斯普鲁恩斯级驱逐舰。编号DD-96X，舰名不明。通称Marginal。（注：斯普鲁恩斯级驱逐舰编号从DD-963至DD-997。）

    通过长长的舰内通道走向舰桥。看见旁边巨大的侧舷电梯总觉得有些毛骨悚然。

    当然今天我的发型不是双马尾。身上穿着佩戴有军衔徽章的军服，头发也与之相应地在脑后束成一束。

    再怎么说那也只是对外装模作样的发型而已，并不是我本来的样子。

    终于到了目标门外，现身呼吸调整一下呼吸。

    虽然还不知道是什么事，但被叫到舰桥来总归不是什么好事，我也知道现在我稍稍有些紧张。

    “外交员库拉拉・坎泰米尔来了。”

    一边敲门一边说道，然后再把门打开。

    “先坐吧中尉。”

    “是，失礼了。”

    礼毕后，我便坐在了沙发上。对了，中尉指的就是我。

    坐在我对面正看着什么资料的年轻女性就是参事官。（注：参事官：在日本主要被国家行政机关看的国家公务员的官职的一种）

    她的名字叫洛丽塔・菲茨杰拉德。

    光看外表的话还是和洛丽塔这么个可爱的名字蛮相称的，只是在舰内会用这个名字叫参事官的人没几个。事实上，她就是这个舰上的最高责任人。

    “库拉拉中尉，我看过你前几天的那份报告了。那内容确实让人很有兴趣啊。”

    “多谢夸奖。”

    “特别是这个女孩子…….是叫佳奈子吗？”

    “是的，是一个日本人，现在正住在加拿大。”

    “……加拿大？”

    这么回答了之后，参事官的表情难得染上了一层云。

    “也就是说…….被那家伙保护着咯？”

    “那还不清楚，只是她的弟弟正和佳奈子住在一起。”

    “还是那么惹人烦啊。那家伙以前就那么烦了啊。”

    这次则难得地露出一副生气的表情，一口气喝掉了面前茶杯里的水。参事官这里说的“那家伙”指的就是Mildrod Bevan。

    像我这种离现场较远的年轻外交官对她的事还并不怎么了解、

    也没有见过面，只是听闻是传说一般的存在。

    ……听说这位参事官也是经历过战斗的军人。那么至少这两个人之间应该有什么因缘吧。

    “总之中尉，你也去加拿大吧。”

    “咦？我吗？”

    虽然军规规定不能对命令提出疑问或是质疑，但我还是不禁被吓到了。

    “恐怕她的弟弟正对这个女孩子展开调查吧。说不定会不让她回国而硬是将其软禁起来了。”

    ……看上去并不像是那么回事啊……我还是没这么唱反调。

    虽然只是前几天见到的，但佳奈子看着他的表情却是足够让人害羞地粉红色。那不如说是她喜欢他，所以自己想一直和他在一起吧……

    “所以，中尉，现在命令你去和那个女孩接触。既然你们已经见过面了应该没什么问题吧？”

    “那个…那难道说是让我上岸去吗？”

    “嗯嗯，船马上就驶向北大西洋。”

    说完，参事官就走向了航海士那里。（注：航海士：主要负责船只的方向和安全。）

    我一边望着前几天提出的那份报告，一边退出了舰桥。

    （……上一次离船上岸是多少年前的事啊……感觉有各种各样的事会担心啊……）

    当然，就算不安我也不能不服从命令。我也没有拒绝的意思。

    ……不过，不知道那个参事官掌握了多少情报了。虽然我们是原船组的人，但我实在摸不清楚她到底在想什么。

    而且，按预定来看，这个月应该一直待在加那利群岛啊……就算是参事官，像这样随便更改航路没问题吗？

    “库拉拉，那不是你该考虑的问题。”

    “咦、啊……巴斯克斯中尉……”

    什么时候站在我背后的啊。

    不仅没感觉到她的气息，就连我的思考都被读取了。

    “难道说我……现在没有任何防备吗？”

    “嗯嗯，大意了呢……不过，除了我以外应该没人读取得了吧。”

    大尉稍稍带着点告诫的语气。

    只要有意识隐藏的话，那个女孩的感情也不会被读取吧。但是，只要稍稍有了一丝缝隙，就会被看个遍了。

    “刚才听参事官说了。你，要上岸吗？”

    “是的。虽然还没接到正式的命令书……但我不在的话，这里没问题吗？”

    “没事哦。”

    立刻就回答了啊。

    我读不出这回答是不是出自真心的……但这也没办法啊。她也是为数不多的原船组的人。

    我知道的事只有平时只是关在船最下层的她到这来应该就有什么特殊的意义吧。

    至少她不是那种来说闲话的人。

    “那我们说正题吧。我来这给你传个话。”

    “传话？”

    “……和Mildrod 见面。然后帮助Mildrod ……”

    “传话就是这个吗？”

    “嗯嗯。我只是按原话传达给你。我也不知道这句话是不是出自真心的。毕竟没人能读取那个人的感情啊。”

    说完之后，她便再次从楼梯下去了。

    恐怕她下次出现在人前的时候，应该是发生了“什么”的时候吧。

    “……然后，能拖她来传话的人，应该只有那一个人了吧。”

    关在水牢中的副舰长。这艘舰船本来的指挥官。

    ……但是刚才那个传话到底是什么意思啊？按参事官的话来说，DIA应该视为敌人才对啊。

    但按刚才的传话来看，副舰长应该挺信任DIA啊。

    这两者的姿态明显不一样。

    虽然说她们都是原船组的人，但她们的事我还有一堆不清楚。可能当时只有还幼小不能理解吧。

    “算了，反正也不是我该考虑的事。”

    突然想到了刚才巴斯克斯大尉的话。

    比起那些事，还不如考虑考虑自己的事。

    自懂事起，我就一直生活在这艘船上，难得一次上岸就足够我烦恼的了。感觉陆地上洋溢着危险的气息。

    “……说起来，那个时候给佳奈子的水，她已经喝过了吗？”

    如果按我提醒她那样一滴一滴地喝掉的话就好了……

    *  *  *  *

    “呼诶？那个时候的水？”

    像平时一样在海边练习操纵水的时候，修利米突然问道。

    “你下船前不是收到了库拉拉的土特产吗。”

    “那个，那个我给Mill小姐了哦。她一副好想要的样子。”

    再怎么说我也会犹豫一下该不该喝。

    虽然库拉拉小姐也说可以扔掉，但我感觉这样处理掉有点太对不起她了，所以有点困扰该怎么处理。

    “啊，难道说修利米也想要？”

    “不要，我不会去喝那莫名其妙的水。我和你们不一样，要是喝了奇怪的水就没救了。”

    “嗯，不注意一点的话会好恐怖啊……”

    我坐在黑夜的浪迹线边，把手泡在一片漆黑的大海里。

    “那，我就再做一次水壁吧。嘿咻。”

    沙沙沙……随着一股波浪，一个巨大的水方块出现在面前。今天的大小大概是2m左右。

    之前还要从想象水的固体形象开始，但习惯了之后只要单纯地想一个形状就能立刻变成那样。

    “接下来做什么呢……总之，先往上伸长吧。”

    “嗯，知道了，我试试看。”

    这次我把手指伸进杯子里，想象出尽量细的线让它浮在空中。

    “喂喂，我这次做的够细了吧？”

    我看着从杯子里伸出来的麦秆粗细的细线问道。

    尽管如此，这也只是制作素材的阶段。

    要想制作什么东西的话，至少需要可以自在操纵这个的程度。突然要我做精密的形状我也做不来。

    “算了，你也做不了什么复杂的形状。本来就挺废柴的。”

    ……咕，这家伙。虽然我知道自己几斤几两但你用不着故意说出来吧。

    “才不是呢，我也能做一点的啊。”

    稍稍逞下能，把空中伸出的线环绕了一圈。

    “吼吼…弄成一个圈了啊。”

    “哼哼，好早着呢。”

    三角形、方形、星形，我一边把它变换成各种各样的形状……一边向旁边呆呆看着的修利米靠近。

    （好的，这个时机的话，给他看点了不起的东西吧。）

    我将水线再变成环状，再将上面凹下去一点，也就是做成了一个心形。

    “诶嘿嘿，怎么样？做的不错吧？”

    “…………”

    “喂，好好看着啊，这个心形~”

    我明明一边做着佳奈子的超级飞吻，一边努力操作着我的必杀技。

    “不行，完全不行啊，这全都是平面的不是立体的。而且你操纵的水动起来太慢了，太像触手了。”

    这家伙是有多迟钝啊，我都快呜哇地哭出来了啊。

    …不过，修利米可以读取我的感情……也就是说早就暴露了，但这样还一直和我在一起的话……

    （……难道说修利米这家伙喜欢我吗？）

    我就这样带上了一丝期待。不过说是一丝有些难受，我就这样带上了浓厚的期待。

    “说来，应该再调查一下啊……”

    “嗯？调查什么……啊，呜哇，干嘛又把手伸到我裙子里啊！”

    “嗯，我看看那之后水的影响又消失多少了。”

    “不、不过，不摸身体就不能知道吗？”

    “对啊，怎么了吗？”

    “啊，不……算了，没什么……”

    ……难道说这就是浓厚期待的结果吗？

    他就这么理所当然地干着这种性骚扰的行为，什么时候的告诉他女孩子的裙子里是如同神秘的宇宙一样广大。

    结果，他还是继续在我裙子里摸来摸去……

    “……嗯，这影响消失的速度还真是有趣啊。果然你是个特别的存在啊……”

    “那个，虽然你之前就一直在说这件事……但我到底什么特别啊？”

    我自己倒是一点都不觉得，但老是被说成是特别的存在也是会在意的啊。

    “就是说这个强力的水的影响啊。具体来说就是出去这个影响的方法……”

    “呼诶？是指这个吗？”

    “啊啊，就你的情况来看，这太快也没什么规律很奇怪啊。”

    “……感觉和我想象中的很不一样啊。”

    我还以为像是变身啊，超人化之类的。虽然以前也抱有这种妄想，果然魔法☆佳奈子的梦想是不可能实现的啊。

    “不过修利米，按你这么说的话，这只是体质上的问题吧？”

    “没错。但是这样没有规律的去除水的影响绝对是不可能的。虽然每个人的速度都不一样，但肯定都要经过一定的时间。”

    “呼――这样啊……”

    喂喂，我的反应也太淡了吧。

    但是，经他这么一解释我也明白了。

    一般来说那些影响的消失都是有一定规律的，而我却不规律。

    也就是说，要是把这个不规律的原因找出来的话，关于水的力量也能找到一个很好的解释了吧。

    “虽然至今也出现过几个不规则体质的人……但按老姐的说法，像你这么不规则的还是头一个。”

    “那个，这是很厉害的事吗？”

    “非常厉害，厉害到可以吓死人一样。比忍者还厉害哦。”

    “就算你这么说……我也没带着手里剑。”

    不管怎么说我一点实感都没有，对这件事也没什么想法。

    “还有，对女性Handler来说，消失得太快反倒是最大的威胁吧。”

    “威胁？”

    “没什么，你不用想那么多也没事。只能做出那种触手的话没有任何意义。”

    我还以为稍稍对我改观了一点，结果还是把我当笨蛋啊。

    ――第二天早上。星期天。

    “早上好！姐姐，起床了吗？”

    “呼啊啊啊~……嗯嗯嗯？啊啊，找桑好佐奈…….”

    慢慢地睁开眼睛起床，眼前站着穿着运动服和迷你裙的佐奈。最近只看见她穿和服和睡衣，这样还挺新鲜的。

    “啊，嗯？佐奈，才早上6点啊……晚安……”

    “喂，为什么又谁回去啊，快点起来啊，你个Fuckin’少女游戏厨，Fuckin’迟钝主人公粉，Fuckin’萝莉姐！”

    “啊啊，感觉那个好像好久没听到过了。”

    还有萝莉姐是什么啊？感觉好文艺啊。

    “话说佐奈，这个时间怎么了啊？”

    “真是的，不是姐姐你自己说的今天是星期天得把衣服给洗了吗？”

    “啊，对了……”

    最近有些偷懒我还决定吧今天定位洗衣服DAY呢。一不留神就留下了小山一般的衣服。

    “知道的话就别在床上蹬腿赶紧起来啊。”

    “呼啊，我知道了。嘿咻……”

    “那，我先去开洗衣机了哦~”

    目送精神地佐奈离开房间，我也从床上下来了。

    “对了……顺便把修利米的衣服也洗了吧。”

    “扣扣。”

    “修利米，起来了吗？我进去咯？”

    “……呼~啊，Kota啊……干嘛啊这么一大早，呼啊啊~~~~啊。”

    “哇，好大的懒腰啊，话说你嘴真大。”

    “嗯嗯？是吗？”

    “嗯，感觉好像鱼似的。”

    “等~等~~~吃~~了~~你~~哦~~~”

    “呜哇，你干嘛突然搞得跟丧失似的啊！”

    他这举起来两只手慢吞吞地超我追过来。

    “这不是僵尸哦，你说像鱼所以学一下鱼咯。吃~~了~~你~~哦~~~”

    “哇――别过来啊，真的好吓人啊~！”

    “Ko~~ta~~吃~~了~~你~~哦~~~”

    平时明明还挺酷的，但一不小心开了什么奇怪的开关就麻烦了啊。

    特别是提到忍者的话题的话，就会变得非常激动。要是他平时的兴致是10的话，提到忍者的时候就是450了，他是有多喜欢忍者啊？

    “抓~~到~~你~~了~~啊呜啊呜啊呜。”

    “哇，你这人真咬啊！”

    “狗鱼就是这样捕食的哦。啊呜啊呜啊呜。”（注：狗鱼：狗鱼是在北半球寒带到温带里广为分布的淡水鱼。是淡水鱼中生性最粗暴的肉食鱼。）

    “哇，啊，那种事怎样都好啦，别脱我的睡衣啊~！”

    别说是模仿了，修利米这人现在是真在咬我的肚子啊。

    虽然本人正在兴头上，时不时还用嘴巴舔我，我可是害羞的不行啊，而且还弄得我好痒啊。

    “呼~你现在记住了吧。这样钓的鱼也会变多哦。”

    “那种钓鱼的豆知识才记不住呢。”

    哈呼，没想到一大早肚子就被咬了。修利米偶尔会做出些奇怪的事情还真不能大意啊。

    “啊，Kota，这么一大早你有什么事吗？”

    “啊，我要洗衣服，要是有要洗的衣服就一起洗吧。拿来。”

    “那，那边那个篮子里的就拜托你了。”

    “嗯，交给我吧。”

    我“嘿咻”地把那个篮子抱到了中庭。

    “也太慢了吧，你个Fuckin’萝莉姐，你在干什么啊？”

    “抱歉~水扁吧修利米的衣服也拿过来了……啊，我没有闻过哦。”

    “那把水洗的给我吧。”

    “真、真的没做过哦，也、也没想过什么奇怪的事哦。”

    “嗯――干洗的就拜托姐姐了啊。”

    既然糊弄过去了，我就赶紧拿起超市里买来的桶，装上脱水剂和衣服走向院子里的糖枫树。

    返回去的时候看见佐奈已经抱着下一批的衣服，好像很忙的样子。

    …….感觉回过神来才发现佐奈已经很习惯在这里生活了。

    ――当啷当啷、当啷当啷。

    庄严的钟声在周围响起。我们现在正在鲁安奴小镇的教堂里。

    洗完衣服后，我们三个人就来到了这里。

    “……全能的神啊，请赐予我们荣光，赐予大地和平，洗涤我们的心灵……”

    在静谧的空气中，我们三个人正倾听者祭祀的话语。

    虽然平日（周一~~周五）不怎么来做弥撒，但周日礼拜我们还是尽可能地来做弥撒。

    （……旁边的修利米也露出一副和平时不一样的严肃表情看着祭祀……真不敢想象这和刚才咬我肚子的是同一个人。）

    “咕啊……嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “啊，喂，佐奈，你干嘛这时候全力睡觉啊！”

    一不注意佐奈就靠在桌子上进入爆睡模式了。一脸安详地流着口水。

    接下来这种状态就会变成非常不可思议的情况，感觉很难收尾啊。

    “呜――喵、呜――喵、呜――……嘿嗯嘿嗯嘿嗯…….”

    说着有节奏的梦话，手还很配合地伸缩着。

    具体点来说，就是“呜――”地时候伸手，“喵”地时候缩手。

    “喂，快起来啊佐奈，别在这睡了，很不好意思啊。”

    就算我摇她她也没反应。虽然手和鼾声稍稍变了一点。

    还有，祭祀大人就算有人在这睡觉也绝对不会生气，但只是那个微笑就足够让同行的人羞耻的了。

    过了一个小时后，我们接过没有发酵的面包后离开了教堂。而佐奈则在整个弥撒的过程中一直再说这“嘿嗯嘿嗯嘿嗯。”

    “好了，修利米我们现在干嘛？现在才下午2点哦？”

    “就这样回去的话也是个不上不下的时间啊……”

    “有了有了，反正都到车站这边了，我想吃东西饿。我没吃早饭肚子已经饿扁了。”

    “那，就顺便买点食材吧。Sana法语没问题吧？”

    “完全没问题！我和姐姐可大不一样。”

    这孩子……你这么嚣张地说话倒也没什么。但你脸上还有口水啊。

    “那就分两路买东西吧。蔬菜和面包就拜托Sana了。”

    “好！啊，京大人呢？”

    “我和Kota一起去买肉。好了走吧Kota。”

    “嗯，那我们就一起去买东西吧。哼哼哼~?”

    “啊，说了多余的话啊，这分组还真让人心凉啊，佐奈反省中……”

    那之后我们一起买了食材，顺便也在杂货摊转了转。

    其实我手上的这些食材还有买来的一些杂货全是修利米出的钱。

    “修利米，偶尔也让我付钱吧？”

    我向准备买中庭里割草机的电池和装柯拉果罐子的修利米说道。

    “这没什么了，之前不是也和你说过我是借住在那儿的吗？”

    “就算你这么说也不能老是让你付啊……这个月妈妈从东京寄来的生活费还基本上没动过。”

    “你们还只是学生就别在意这些了。而且……老姐也拜托我了。可能要一起住一段时间，所以得尽可能的照顾好你们。”

    “那个，是为了那个水的研究嘛？”

    “虽然我这么认为……但那个气氛感觉还有其他的理由吧。”

    “嗯，这样啊……”

    虽然我有很多事都不明白。

    但是，像这样能和修利米住在一起也是多亏了Mill小姐。

    而且关于那个水的研究，我也没做什么事感觉也挺轻松的。

    “姐――这里这里！”

    佐奈先买完了东西。看见她不是坐在平时的那张长椅上而是坐在圆桌旁摊开一张报纸。而且本人已经开吃了。这家伙是有多饿啊？

    “那个，今天做了烤火鸡。对了，这个甜甜圈是给京大人的，这个牛角面包是给姐姐的。”

    “好像很好吃哦~修利米，我们也快吃吧。”

    “啊啊，没吃早饭现在都饿了啊。”

    可能是因为周日的下午吧，车站前的广场比平时要更多人。

    不仅是长椅，就连地上也有许多人铺一张报纸坐着，吃着店里卖的甜甜圈或者披萨。

    还有就是体育新闻上全是过时的曲棍球比赛。加元上也画了曲棍球的图案，这个国家的人是有多喜欢曲棍球啊。

    “啊，啊嘞？刚才好像看到Mill小姐了。”

    “看错了吧？我记得她今天要去华盛顿的。”

    “哇~真不愧是教授啊。感觉一直都好忙啊。”

    “啊，嗯，是啊……”

    找些适当的语句蒙混过去。那个水的事要对佐奈保密，那Mill小姐的是当然也得瞒着她。

    “不，应该不是看错了。看样子老姐她还在加拿大。”

    “是吗？昨天她没来大学哦。”

    “昨天去港口的时候，老姐的双人小飞机还停在那。她平时都是用那个飞去美国的，那应该还没走吧？”

    “啊~这样啊……”

    不过，Mill小姐也有小飞机啊。

    就算是小飞机，一人一架的程度还是会被吓到的。

    “……难道说，修利米家很有钱吗？”

    “我倒是不这么觉得…….”

    “但是Mill小姐不是还有很厉害的巡洋舰啊，现在又有小飞机。”

    “巡洋舰！还有小飞机！”

    “哇，佐奈你干嘛突然站起来啊？”

    “嗯，刚才你们俩的对话太厉害了，我找不到吐槽的时机。”

    怎么了？亏你平时还被评定为不会看气氛的妹妹。

    “呜哇！京大人好厉害啊，不仅有小飞机还有巡洋舰啊，好厉害哦好厉害哦，带我去爱德华王子岛嘛~”

    “喂，佐奈，别在那一蹦一跳的啊。还有，姐姐觉得观光=爱德华王子岛也太简单了吧。”

    “……巡洋舰……那是庶民的手绝对触碰不到的，富有与权利的象征……”

    “嗯。也不一定吧，而且你的反应也太大了。”

    不知道佐奈还记不记得，她以前也说过同样的话。

    “好吧，下次带你们去吧，老姐的小飞机也算是大型的了。”

    “哇！谢谢你京大人~~呜、喵、呜、喵、呜，喵。”

    “现在就超期待了哦，绝对要带我们去哦修利米！”

    “好好，我知道了你们俩都别跳了。还有Sana你的手那不可思议的动作能停下吗。”

    ――我在这里，加拿大的新斯科舍的田园小镇上已经差不多住了3个月了。

    没错，加拿大是冬之国度。

    雪和自然枫糖还有鲑鱼和冰球的过度。

    ……虽然最近，我周围的环境正发生了翻天覆地的变化……

    我想着和修利米（&佐奈）一起，一定不会无聊吧？一边悠哉地度过这秋天的日子。

第二卷 第三章 Mildred・bevan

    *  *  *  *

    “那三个人还是那样啊……”

    我远远地看着在车站前广场那的关系不错的佳奈子他们，我向着大学走去。

    基本上学院的研究室在周日一般都是空着每一个人的，更不用说我们这种研究分院了。

    许多人与其说他们是研究生不如说他们是企业家或者公务员。

    “说不定只是拿着国家给的工资，来大学弄一个好看一点的身份吧……”

    不自觉就厌恶地小声说道，也没什么深的意义啊。不管怎么说，我自己也差不多是这样的啊。

    虽然肩上挂着助教授这样的名号，但我其实也没做什么教授该做的事。我也不想在学术研讨会上受人瞩目。

    只要能在海洋水产部・公众水质研究室这样具备了完善设施的环境里悄悄地研究那个水的事就行了。

    值得一提的是，“悄悄地”是非常重要的部分。

    就是为了这个，我才在研究室旁边弄了一个只属于我自己的研究室，一个谁都不能进入的领域。能进来这里的，只有弟弟京和佳奈子而已。教授和院长都被我禁止进入了。

    “好了，不管是什么先试试吧……”

    我取出前几天从佳奈子那拿到的水。在一个完全封闭的小瓶子里，有一些透明的、放着光的水。

    “……真不愧是船上的特产。真是有些不一样啊。”

    不过佳柰子像是被警告过似的连一滴都没喝过，至少就我知道的范围来看。

    就强这一点来说，我敢说我是世界第一的女性Handler。

    “但就特别……稀有度来看还是比不过佳柰子的啊。”

    感觉京和船上的人都多多少少有所察觉，我当然是在最初见到她第一面的时候就有所察觉了。混到现在我至少也看过几百个能力者了吧。

    （……结果被发现的稀有人物有……兴奋的我、稀有的佳柰子，还有谁吗……）

    不管怎么说，余下的时间也不多了。

    在那之前我还得提高一点我自己的耐性。

    “啊，现在还是先试一下这个水吧……”

    就常年的感觉来看，应该是中下程度吧。

    当然就外表来看也看不出这个水有多强，这也只是我这么久以来的经验论而已。

    （……1~2分左右吧？这样的话应该没关系吧……）

    虽然我觉得以防万一还是到密室里去比较好，但坐在沙发上的我还是觉得这样太麻烦了。而且周围也完全没人，我也觉得这种程度的东西应该没什么关系。

    啪。

    割开瓶底的封口，我一口气将它饮尽。

    “咕咕……啊，还是这么咸啊。”

    我把喝干了的小瓶子放在桌上，看了看时钟。

    就我来说，快的话1分钟，慢的话5分钟左右就能感觉到水的影响了。

    ……越强的水效果出来的也就越快。

    就我自己的体感来说已经学会了这些了。

    看着时钟，这也是计时，当然也是测试一下这个水有多强。

    “嗯嗯？这是什么啊，惨了……好像已经感觉到了。”

    看着时钟，大概过了20秒。

    就喝之前看得样子，应该只有中下水平，但这样有中上水平了吧……不，应该有上层中的下级水平了。而且和平时的也有所不同。

    不自觉地滚到了地上开始打滚。

    虽然这么说，手上感觉到的这种水的感觉很罕见，而且让人吃惊的是并没有什么有害反应。

    问题是感觉到效果的时间怎么说也太快了。

    “这样下去不行，得快点去密室里。”

    我从沙发旁一跃而起，奋力冲进了研究室里面的一间房间里。

    只有一米见方的狭小空间，没有比这更安全的地方了。

    背后传来一阵嘎吱嘎吱的声音，就在我打开密室房门的一瞬间……

    随着“纭钡囊簧，研究室里的窗户玻璃全都碎了。

    荧光灯和白炽灯也全都碎了，研究室在一瞬间就变成漆黑一片。

    “啊啊啊，这下好像有点来不及了啊~~~~”

    我说了这么一句没什么感情的话。眼前的墙壁和天花板上都蔓延开了许多裂痕。细细的混凝土柱子上也开始出现了裂痕。

    隔壁研究室里……还有隔壁的走廊里可能也是，都听得见窗户玻璃、计量器、显示器之类的玻璃制的东西碎掉的声音。

    “啊，拜托饶了我吧，这铁定要写检讨书了……嘿咻。”

    用力打开厚重的们，好不容易才进到了密室里。

    立刻按下了干燥MAX的开关。

    （……总之，这样应该不会有什么危害吧，虽然有点晚了……）

    我也没看清……其实也是没那时间去看了。恐怕不只是这个研究室，两边的房间也估计也是半毁状态了吧。

    现在外面那混凝土柱子毁坏的声音也透过厚厚的墙壁传了过来。

    这也是我自己拟定的等级，下、中级的没什么影响。至少就我来说。之前给佳奈子喝的就是下之上级的。

    ……不过，上级的水要是一口气喝下去的话就不得了了。特别是喝下去的那一瞬间会非常危险。

    “算了，反正再关上一个小时左右估计就没事了吧……”

    总之现在这种状态太危险了。

    就算手没有接触到也能操纵水……不，还是要避免操纵水。

    听着干燥机的声音，我等着水的影响快点消除…

    *  *  *  *

    ――第二天早上。

    我还是完全没有起来的意思全力睡觉。

    现在太阳的光芒已经照了进来了……大概是吧。

    ……但我现在眼前却是漆黑一片、身上很重，还有一股野兽的臭味。

    “喂，给我躲开点，熊！嘿嘿嘿嘿嘿。”

    我尽量用意识控制自己不使用力量敲打着熊。

    “噗哈，憋死我了……喂，你不是喜欢上了佐奈吗？”

    “咕呜呜呜呜呜……”

    “什么什么？我还是喜欢你那丰满的身体？你还真是会说客套话啊。”

    就这样今天的佳奈子独角戏也结束了，快点起来吧。

    “早上好Kota，今天起得还真早啊。”

    “啊，嗯，早上好。”

    “那就快点去洗澡吧……不介意的话这个。”

    “诶？这纸袋装着什么？”

    我看了看微笑着的修利米。

    “啊…………这个不会是礼物吧？”

    “啊啊，前几天买的。”

    “……难道说你前几天去波特兰买东西就是买这个吗……”

    “要是你喜欢就好了。”

    “…………”

    不禁有些感动了。

    修利米之前明明从来没送过我礼物的…而且这次还专程去波特兰买……

    “哇――谢谢修利米~我都不知道怎么形容这份高兴了。”

    “喂、喂喂，这有点过了吧……好了，拆开来看看吧。”

    “呜，嗯，是什么呢是什么呢?”

    打开漂亮包装的盒子，我慢慢地把里面的东西取出来。就这么说吧，不管是什么我都会很开心的。

    （……这是修利米第一次送的礼物……我会一直好好珍惜着的。这对我来说肯定会变成宝物一样……）

    我怀着这样的心情，缓缓地打开盒子……里面是一块眼熟的藏青色布的布。

    而且是非常眼熟的设计，特别是胸口的那块写有名字的号码布。

    “啊，这不是学校泳衣吗？”

    “啊啊，藏青色的可以吧？本来还有白色和胭脂色的，但店员推荐说一般都是买藏青色的。”

    “颜色什么的怎样都好了，倒是这个好吗不上写着的‘4-1 Kanako’是什么啊！”（注：Kanako是佳奈子的读音。）

    而且这里居然用的还是刺绣。

    “那个是店员提供的服务。我告诉他你的身高和名字……他就说应该就这个年纪吧。”

    “……这、这个年纪……这、这样啊，这个年纪……”

    某种意义上来会所那个店员的判断还挺准的，但就是这点很火大。

    “对了，这个4-1是什么意思啊？这个数字代表什么啊？”

    “罗嗦喵，修利米你不知道也没关系！”

    哈呼，累死了。虽然有一堆想吐槽的东西，但首先你是从哪个不正经的店员那买来的啊？

    一般都没有白色的学校泳衣吧。与其说是动漫系倒不如说是工口系吧。

    “呜，说到底，你为什么要买学校泳衣啊？”

    “前几天洗完澡之后我查了一下，日本的女学生穿的都是这种泳衣吧？”

    “咦、咦咦、算是吧……确实都穿的是这种泳衣……”

    “抱歉啊。我也不是很清楚……穿着不对的泳装尿尿的话就算是你也会不好意思吧。”

    “……那个，修利米先生，不好意思的应该不是不对的泳装而是尿尿的部分吧…”

    “那，如果可以的话今天就开始穿吧。”

    说完修利米冲我露出一脸爽朗的笑容。你那率真的眼神是什么啊。

    （呜，虽然你没什么恶意（？），但你那笑容太闪耀了……）

    “以防万一我还是得严正回绝一下……就算穿着学校泳装对尿尿这事我还是NO！”

    “WHY？”

    “WHY……你妹啊，之前不是就说过了吗。”

    “……奇怪啊，那之后作为反省我明明都调查过各式各样的用装了啊，明明有做改善啊……到底是哪里搞错了啊？”

    不论是反省还是改善都朝着奇怪的方向去了啊，拿XY轴来打比方你就像是突然冲向了Z轴似的笔直向上飞跃。

    “这样啊…抱歉Kota。”

    “咦？”

    “我还以为你一定会喜欢的，实在抱歉啊……”

    说完修利米又露出了一副寂寞的脸。

    （怎么了，这家伙是怎么了啊，你摆出这副低落的样子不是连我也难受起来了吗。）

    ……嗯，对啊。

    不管怎么说这也是修利米为我着想而买的泳装啊。而且为了买这件一般买不到的学校泳装还花了一整天的时间去波特兰了啊……

    结果我还是穿上了那套学校泳衣。难得给我买了不穿感觉不好意思。

    当然尿尿的事还是得断然拒绝的。

    “呼，虽然因为各种事累坏了，但洗澡果然还是很舒服啊……”

    今天洗完澡后梳了梳头。头发太长了也有点麻烦。

    虽然我不怎么想用吹风机，不过现在天气稍凉，就这么放着半天也不会干。一不小心可能会感冒的。

    “那个Kota，刚才尿尿那件事……”

    “……还要提那件事吗？能不能说些别的事啊……”

    “不是，不会让你在我们面前做了。我也和会姐姐说一下的。”

    “真的~？怎么感觉没什么信任感……”

    “所以说，只要装进这个里面就可以了。”

    说着他便地处一个玻璃制的试管……还是说是烧瓶啊？大概是能装200ml左右吧。

    “……难道说，是要我尿到这个里面吗？”

    “嗯嗯，是对水的研究很重要的啊拜托了。特别是你的身体马上就要拜托水的影响了，只有这么一次机会啊。”

    “嗯，既然你说到这个份上…….”

    不管怎么说看着我尿湿不可能的，但当作是验尿就行了吧。

    而且也不是用在什么奇怪的用途上，在医学、科学上检测对身体的影响，验尿也是个很有效的手段吧。特别是检测水的影响就更不用说了……

    ……只是刚开始还不怎么清楚的水的研究。

    我好像是非常珍贵稀有的标本。

    “那就都拜托你了。记得要吧烧瓶装满哦。”

    “才不要呢。”

    我接过烧瓶走向厕所。

    怎样都好了，不过要准确地尿进这至今3cm的烧瓶口里，这是要多难的技术啊……

    “用这么小的手套连外野球都抓不到啊，修利米那家伙对女孩子一点都不了解，想那头熊一样不会照顾人。”

    ……最终，卧在厕所里的辛苦终于换来了验尿的结束。

    在这期间，我所用的奇妙姿势已经会让人觉得这是哪的前卫芭蕾了。

    之后再把这个拿给Mill小姐，然后好像还要给其他大学解析。

    “姐姐，我洗完澡了~？”

    “啊，佐奈。”

    “嗯嗯？在这做什么啊？京大人也在。”

    “啊啊，刚才我向Kota要了点尿。”

    “……尿？姐姐的？”

    “对了，还得拿给州的水管（公众水质管理研究所）分析啊，能再加一点吗？”

    “加不了了，我才刚弄出来啊。”

    “…………”

    “啊，佐奈，别想太多哦，尿是要拿来验尿的。而且这是有很多原因的……”

    虽然这么说，但不能把详细的事情说出来还真是辛苦啊。她明显在用看变态的眼神看着我们，而且主要是看着我。

    “……这样啊。看样子人类已经来到这了啊……想想看从阿波罗计划以来已经将近五十年了。放置play和一人裸体洗澡什么的只是平流层级别啊。呼呼，亏你还好意思说自己被地球的引力束缚着。地球是蓝色的。所以说我也是蓝色的吗。说得真好。”（注：“说得真好”：源自niconico上，当有人说了句名句时会加上的标签。）

    “你的心声还是那么长啊，不过说的还真是不错。”

    “罗嗦，我才不会输呢，祝姐姐你轻小说的取向越来越奇怪――”

    “喂Sana，你去哪？”

    “……嗯，我大概猜到她回去做什么了。”

    过了一会儿，佐奈拿着一个玻璃杯回来了。

    看着那个快要满出来的杯子，不用问也知道里面是什么。

    “那个，Sana，那个是……”

    “……就、就算是奇怪的人我也没关系的。”

    “咦，啊啊，这样啊？”

    就算不知道到底发生了什么，修利米还是接过了那个杯子。还一脸很困惑的样子。

    就算是修利米。发生这么突然的事也会困惑吧。不如说他不是这个反应的话，我和您之间度过的日常就会变成完全不一样的东西了。不过，如果您希望的话我也没有任何退路啊，好害羞啊。

    “呜，不过腰还真是痛啊……不小心就在厕所里摆出芭蕾舞一样的姿势了……”

    “啊，果然佐奈你也是那么前卫的姿势啊……”

    “算了，虽然不知道什么情况，也顺便吧Sana的也做一下分析吧。”

    “好、好的，我会努力的！姐姐，下次我可不会输咯！”

    “……我也不是很想赢啊，也没下次了。”

    “我感觉好像有什么很棒的故事开始了。”

    最近我这个妹妹停不下来了啊。

    那之后，我们三个人又是那样乘小摩托来到了大学。

    “啊嘞？看啊修利米，入口那里停了消防车啊。”

    那里停着黄色的，载着折叠梯的车子。

    “姐姐，那是消防车吧？为什么不是红色的而是黄色的啊？”

    “不知道，就当是加拿大特有的吧……不过修利米，发生什么了吗？”

    “不知……我好像有点头绪。”

    “……头绪？”

    “喂喂，为什么是黄色的啊？黄色的果然很奇怪啊。为什么？”

    “说了不知道啊。”

    “总之，先去研究室吧。”

    “啊，嗯，知道了。”

    “绝对很奇怪啊，黄色什么的……邮箱倒是可以认同，碎碎念……”

    ……为什么那么在意啊？消防车也不会在意的吧。

    “汪汪、汪汪、汪、呜~~~~~~~~”

    “咕，什么时候都会记得冲我叫啊，你们这群死狗……”

    小心我们姐妹给你们来个超级飞吻哦。

    并排跑进走廊，没多久就发现了异变。

    “啊，看啊姐姐，窗户好像碎掉了？”

    “真的啊……到底发生什么了？”

    而且不只是房间的窗户，走廊的窗户也全都碎掉了。

    脚边四处散落着碎掉的玻璃，就连墙壁或者柱子上也出现了许多裂痕。

    “看来，又是姐姐干的啊……”

    “Mill小姐？啊，难道说这些都是Mill小姐干的？”

    “应该把。又是也会有这种事，但破坏到这种程度也很久没出现过了。”

    一边进行这这样的对话，我们来到了走廊最深处，这个像是…….公众水质研究室的地方。

    为什么说像是，因为这和之前看习惯了的样子已经完全不同了。

    （各种各样，像是破碎的墙壁和天花板，室内碎掉的小柱子之类的…….）

    “早上好Mr.京……啊啊，两位小姐这很危险请不要进来。”

    过来的是研究队伍主任的叔叔。前几天我给他锤过肩的人。

    “看样子，教授这次有擅自实验了啊。”

    “嗯，看样子是啊……照这样看，计量用具已经全部毁掉了吧。”

    “哈哈哈，真是的，这个真是麻烦了啊~”

    叔叔高声笑了起来。其他的研究员在走廊远处望见这惨状（？）也没有露出什么悲观的样子，其他人则在那说笑。

    （……修利米也没有露出什么吃惊的表情，大家好像都已经习惯了似的？）

    “那，这回该怎么办呢？实验室再开估计得花上几个月吧？”

    “移动到别的研究队伍去吧。刚好应用生命那边这段时间应该忙起来了吧。”

    “了解。这里（公众水质）再开的话请联系我们。”

    交谈过这些后，叔叔们也渐渐从这里散去。

    “呐，修利米，研究员们要去其他地方吗？”

    “嗯，就这惨状来看，设备的恢复也要花一段时间啊……算了，你们也不用担心。这也是挺平常的事了，那些人也习惯了。”

    照你们刚才的谈话来看，我也大致猜到是这样了吧。

    应该是Mill小姐又去挑战什么奇怪的水了吧。以前也有过这样因为不能控制而变得不可收拾的场面。

    （算了，其他的研究员们估计也只是当作是什么实验失败了吧……这些事还是先对佐奈保密吧。）

    “对了对了，我有问题要问京大人。”

    “什么事Sana？”

    “这是不是代表我们的研究生生涯结束了吗？这个研究室也没了。”

    “这件事的话就不能看我，得看助教授……Mill姐怎么决定了。”

    “啊――明明连一周都不到啊，我梦想中的麦吉尔啊~”

    “到底会怎么样呢…….”

    原本只是靠着Mill小姐的存在让我们挂名在这留学……研究室本身不存在了的话，我们也没有作为研究生呆在这的理由了吧。

    “啊，修利米，关键的Mill小姐呢？哪儿都看不见她啊。”

    “房间……不，应该在老家吧。”

    “……老家？Mill小姐回老家去了吗？”

    “应该是吧。父母应该也呆在家里吧，万一碰面了气氛应该很沉重吧……”

    ……这样啊，修利米当然也有家人啊。

    感觉Mill小姐给人的印象太成熟不小心就把这点给忘了。

    （……好想去，好想去看看养育修利米长大的地方。还有，也一定要拜见一下他的父母，要是能给他们留下好印象就好了。）

    “呐呐，修利米，我想去――”

    “啊，我也是我也是，我也想去京大人家，喵、呜、喵、呜~”

    “…知道了。反正研究室也相当于放假了。”

    *  *  *  *

    ――同一时间，北大西洋上，距鲁安奴海岸10km的地方。

    美籍斯普鲁恩斯级驱逐舰，通称Marginal。

    在纯白的雾中，随着侧舷上“咣啷咣啷”的声音舷梯渐渐放了下了。那巨大的铁块触碰到海面的瞬间激起的波浪响起了更大的声音。

    虽然是已经见惯了的场面，但这艘军舰本来好像是没有舷梯的，这只是后来装上去的。

    “那么，外交官库拉拉・坎泰米尔，出发。”

    在甲板上敬了个水手礼，从参事官那里接过了工程指示书。从不是作战指令书这点来看，果然没打算把这次行动当作公务啊。

    “中尉，借步一下……”

    参事官在我耳边打了个耳语。

    甲板上强大的海风吹拂着她的长发。和其他人的海军服比起来，她的空军事务士官紧身裙军服显得格外惹眼。

    “……如果那个女孩不愿合作的话，也不要强求哦。”

    “我知道的。”

    “那就好……总之，尽量不要和她起争执。”

    这里说的她，就是指Mildrod Bevan了。

    就现状对佳奈子小姐顶多只是要求“合作”而已，和不是公务这事应该也有关系。

    这么想的话，也不觉得这件事不算事外交官的工作。

    “对了中尉……这个衣服是什么？”

    “是我的工作服哦。”

    我指着轻飘飘的裙子、大大的发饰扎成的双马尾回答道。

    “虽然这么说也有点那什么……没有什么更好点的衣服吗？”

    “奇怪……吗？”

    “就算是伪装也说的过去吧，但我觉得穿这个不能一起上街哦。”

    看来参事官对这套衣服不满啊。

    但我也是调查了许多地上生活人士的普通衣着，才选的这套衣服。

    而且听说佳奈子小姐是日本人，再结合日本网上的调查我才决定选这套衣服的。

    （说来，那个留言板上还有“MOE”这种谜样的单词啊……）（注：MOE：“萌え”的读音，就是萌。）

    结果，虽然不知道那个日语单词的意思，但这套衣服应该就是日本的一般服装吧。

    “侧舷舷梯降下完成。”

    伴随着年轻水手的声音，巨大的机械音停了下来。这样就能下到海面上了。

    “那么就拜托你了，中尉。”

    “好的，那我就出发了。”

    最后再敬了一礼后，我便从舷梯上向着海面出发了。

    （虽然稍稍有些波浪，但这种程度也没什么好担心的……）

    我并没有什么犹豫，便向着海面迈开了脚步。当然，只要不被海水淹没就不会被弄湿了。

    只是，简单地弹开水，普通地在海面上行走罢了、

    （……从这出发距离陆地大概有10km吧。就这点距离的话还挺轻松的……要是没有这种程度的能力，是根本上不了这艘船的。）

    倒不如说我现在在意的是别的事情。

    “总之，带着GPS也不怕迷路……”

    抱着几点不安，我向着佳奈子小姐的家迈开了脚步。

    ――笔直地行走在波浪摇晃的海面上，大概走了2小时便看见了陆地。

    确认了周围没有人的气息后便上了岸，跟着GPS指示的佳奈子小姐家的方向前进。

    “啊嘞……没人？出去了吗？”

    没办法，我只好在门前等候。

    到这一步也不能回到船上去，而且船早就往外海的方向去了。

    “麻烦了啊……要是他们能早点回来就好了……”

    直说了吧，我对外面的世界很陌生。对于自懂事起就一直待在船上的我来说，陆地真的是一个非常不熟悉的地方。

    “而且现在还有空腹这一危机…….”

    我站在佳奈子家门前，在渐渐西落的天空下，祈祷着他们能早点回来。

    *  *  *  *

    ――大概三小时之前。

    “哈呼，有点累了啊……”

    进到这种山道里大概有一个小时了。

    修利米的家好像是在附近的山上，平时的那辆小摩托到不了那里。

    单程三小时，就算有点郊游或者远足的气氛……

    “喂修利米，还没到吗？我已经快升天了。”

    “加油啊，只有一点距离了。”

    “哈呜，那就休息一下嘛~”

    我不禁当场坐了下来。

    就算只是海拔600m的小山，像这么剧烈的运动对我来说继之前临海学校的远泳以来就么有过了。

    平日在回家部所锻炼出来的柔弱小身板，到这已经是竭尽全力了。看样子身高增长运动对爬山来说一点作用都没有。明明都跳了那么多次了。

    “真是的，姐姐还真没用啊。我们先走咯？”

    “咕呜呜呜呜呜呜……”

    佐奈脚步轻快地等着山，身后跟着熊。

    （……明明和我一样式回家部，为什么你一点事儿都没有啊？难道是我们基础体力的差距吗？）

    “对了修利米，带佐奈来没关系吗？”

    关于那个水的事，我们还是对佐奈保密着。而且Mill小姐现在还不是正常的状态，要是碰见了的话估计会有什么不太好的事吧。

    “没什么。稍微看见一点也没什么吧。现在已经进入‘拔出’的阶段了……”

    “拔出？”

    “你看着就明白了。”

    头顶的太阳终于渐渐开始西斜。

    大约在山上爬了一个小时左右，眼前突然变得开阔起来。

    “诶~这里就是修利米家啊。好像有点帅啊。”

    登上石台阶，眼前出现了一座比我家还大一圈的英伦风洋馆。

    “大概除了姐姐就没别人了吧，别顾虑那么多进来吧。”

    “嗯，打扰了。”

    “打扰了~喵、呜、喵、呜~”

    “咕呜呜呜呜呜…….”

    2人+1头的声音一起进入了这座房子。

    “这儿就是起居室了，都随意吧。我先去泡茶。”

    和外观一样，室内也都是些古董般的家具。

    “对了修利米，Mill小姐人呢？好像都没看见她啊。”

    “啊啊，姐姐应该隔离开了吧。”

    “隔离？”

    “她应该就是为了这个过来的……那，我先去看看她。”

    说着便立刻前往好像是把Mill小姐被隔离开的地方了。

    我还以为是在别的什么地方，结果就是院子里一座四方形的混凝土建筑。

    大小也只有3~4m左右，没有窗户，感觉就像是一个电梯一样。

    （……与其说是个房间，倒不如说是个混凝土箱子啊……）

    一句话概括就是个煞风景的东西。

    在周围美丽的自然环境和让人沉醉其中的房子中，明显不搭配。

    “叮咚。”

    在这大自然中，响起了一阵带有违和感的声音。

    “姐姐，是我啊。你在里面吧？”

    “……京？你怎么来这了？”

    “稍微有点担心……就和Kota一起过来了。”

    “知道了。我马上开门。”

    说完，混凝土块便左右分开了。

    我还在想里面是什么呢……那里面只是被玻璃墙所包围起来的一个更小的房间。与其说是玻璃房间，倒不如说是个箱子。

    “辛苦你到这来了佳奈子。好久不见~”

    Mill小姐透过玻璃墙和我说话。

    感觉她好像穿着泳衣睡在里面，而且手上还拿着漫画。

    “啊，是啊…….Mill小姐，你还真是放松啊。”

    “算是吧，毕竟没什么事做。呼啊~啊~”

    Mill小姐一边晃着胸一边打了个大哈欠。

    看到研究室被毁成那样了，亏我还担心你怎么样了呢……你这悠哉地样子算什么啊？

    “啊啦，Sana也在啊？”

    “好久不见~那是桑拿房吗？”

    “嗯，也算是吧。”

    “不过Mill小姐的胸部还真是下流啊~”

    “羡慕吧。不过不给你哦……啊，对了，京。”

    不知道问什么Mill小姐突然看向了修利米，而修利米也好像是明白了什么似的点了点头。

    “嗯，确实是奇怪的声音啊……”

    “哇，京大人怎么突然摸我额头啊？怎么有种强烈的即视感……”

    “走那么多也累了吧，你先歇一会吧。嘿嘿――嘿。”

    “呼，嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “啊，那招好久没见过了啊。”

    就这么睡着了的佐奈，被熊用鼻子顶着，就这么被搬出了房间。这是多么会读气氛的熊啊。

    “对了Mill小姐，这个玻璃房间是什么啊？”

    “简单来说就是干燥机。”

    “……干燥机？”

    “就是在完全密闭的空间里，尽可能的把湿度降到0哦。”

    说着便喝了一口塑料瓶里的水。

    仔细一看那还堆着小山似的空瓶子，这是喝了多少啊？

    “还有，我喝的这是普通的水哦。”

    说完便再喝起了塑料瓶里的水，一瞬间便将瓶子喝干，随后又把手伸向了另一瓶水。

    “嗯，佳奈子应该想象不了吧，湿度0可是非常危险的情况哦。特别是在常温下，要是不注意水分补给的话可是非常容易死的哦。”

    “啊，突然跟我说死也太恐怖了啊……”

    “Kota，姐姐她现在正在把自己从水的影响中脱离出来。”

    “阿勒？还有这种方法吗？”

    你之前不是告诉我只能等它自己消失吗。

    就是因为这样我才早了这么多罪啊，佐奈也是到船上才治好的啊。

    “当然，只能等它自己消失。只是，可以把这个速度提上去。”

    “不过就算对我有效，对佳奈子也不一定有效哦。”

    “诶~这样啊……啊，修利米，难道说在船上遇见的那个阿姨也是……”

    “应该是吧。她本人也在说正从水的影响力脱离出来。”

    那个时候溅到的人就在一个用水封闭了的牢房似的地方。虽然和Mill小姐这样干燥不一样，但应该也是一种方法吧。

    “不过，就结果来说，这些都还是个谜。特别是让水的影响消失的方法现在也还在研究中。”

    “所以才拜托Kota你验尿。你可是个非常珍贵的标本啊。”

    “啊，嗯，知道了……哈呼。”

    原本生在能看见那种水的家族中，比其他人更了解这件事的两个人。

    特别是Mill小姐，不仅是大学的教授，还在为DIA工作。

    ……但就算是这样，Mill小姐还是会亲自实验并重复出一些错误，要是连她都说“不知道”的话……那可能就真的谁都不知道了吧……

    ――日落后，这座山也被夜晚所笼罩。

    我有点睡不着，穿着睡衣就这么到外面来了。

    “啊啦，佳奈子……”

    我一个人来到白天Mill小姐呆着的那个玻璃房间所在的院子里的露台。

    “难道说睡不着吗？”

    “啊，嗯，差不多……对了Mill小姐……”

    “啊，停。以防万一别再靠近我了。”

    在大概离Mill小姐2m左右的地方，被她制止了。那个声音，是罕见的认真、严肃的声音。

    “还有，就算是不小心也别碰到我的身体。”

    “…………”

    “啊，也不用那么害怕啦。坐吧。”

    说着Mill小姐指了指露台上的椅子，我把椅子搬到大概距离Mill小姐3m左右的距离，Mill小姐便接着说道：

    “虽然我觉得应该没事了，但以防万一。”

    “那个，难道说Mill小姐之前也一直是这样吗？”

    “是啊。我经常会挑战一些比较强的水啊……….不过，要到这儿来隔离开还是很少有的。”

    “……隔离？”

    “平时那么一点带你习惯了就好。但一旦喝下什么不得了的东西之后，出于安全的考虑我会把自己从人群中隔离开来。”

    这里指的安全应该不是指Mill小姐自己吧。应该是指之前毁掉的研究室和那周围的人们把。

    （……不过明明都没有接触到，也会带来这么大的危险吗？）

    “也对，佳奈子应该还不太明白吧。明明没有直接接触到。”

    “诶……”

    感情……不对，思考被读取了吗？

    “对啊，像我和京那种程度的精度是不一样的。就连具体的思考也能读取。”

    就想她说得那样。虽然修利米偶尔也会有些类似的事，不过Mill小姐是可以部分场合地完全读取别人的思考。

    “啊，比起那种事，我还是先说明一下刚才那个吧。”

    说着Mill小姐便把手泡在水际线里。

    “佳奈子，你能看见那边的水里沉着的石头吗？”

    “啊，嗯。”

    “那，认真看好了哦，我让那个石头裂开。”

    说完，水中的那块石头便碎成两半了。

    “刚才我并没有直接接触到石头，这你知道吧？”

    “嗯，以前也见到过。”

    那个时候两个人用伸出的细线状液体触碰对方的身体。

    “也就是说，哪怕不是直接接触，以水为媒介也是可以的？”

    “嗯……不过要是真的喝了什么不得了的水，哪怕不接触水也是可以操纵的。”

    “不接触水……不是要以水为媒介吗？”

    “严格来说还是接触到了水。但其实没有水也可以。”

    “嗯？”

    “也就是说，空气中也是有水分子的……只要在有湿度的地方，就和直接接触到是一样的。明白了吗？”

    “那就是说，哪怕是在陆地上，也和在水里没区别吗？”

    “嗯。不过这也只是在有湿度的情况下。”

    “不过，那种事……”

    一瞬间我不知道该说什么了。

    结合Mill小姐的说明，我也大致明白了。

    ……也就是说，不管在哪，我们都和刚才裂开的石头一样等同于在水里。整个陆地的空间其实和在水里没什么不一样。

    就算条件是要在有湿度的地方，但这个地球上大部分的地方都有湿度啊。

    ……我记得在大气圈内，哪怕是沙漠也有百分之几的湿度。

    那就是说可以操纵这个陆地上的一切了。水中就更不用说了。

    “不过，这也只是刚刚喝完之后哦。范围大概有10m左右吧。”

    “…….就算这样也很厉害了…….”

    “只是这样的状态派不上什么用场哦。不如说全是坏处。毕竟我自己连控制都做不到。”

    “……控制不了？为什么？”

    “那当然是因为……我不可能24小时全天候地操纵水啊。”

    “？？？”

    刚刚没明白Mill小姐所说的话。我觉得不管是多强的力量应该也没那么大危害吧。

    和我不一样，想Mill小姐和修利米他们这些Handler都能很好地控制自己的力量……

    “人类是不可能在那么长的时间维持高度集中的精神状态的。最多只有几十秒而已。”

    “几十秒……集中力是那么难维持的东西吗？”

    “一直保持着这样的集中力是不可能的。不管怎么样也会有一瞬间地思考停止……‘无意识’的感觉一旦出现就会中断那份集中力。”

    “那一瞬间就会操纵什么吗？无意识地？”

    “算是吧……你应该也看见了吧，那个被毁掉的实验室。那大概只是一分钟之内发生的事……只不过是一分钟而已，就发生了数次无意识的状态。”

    如果真的像Mill小姐所说的那样，严密地来说一瞬间……稍长一点也就数秒内，研究室就被毁成那样了。

    就算那里只是碎掉了一些墙壁和玻璃，但要是那里有人或者什么生物的话，就不是那么简单就了事的。光是想像一下就觉得恐怖啊。

    “怎么样佳奈子，不能说这样就无敌了吧？”

    “啊，嗯……”

    “所以说，当我挑战一些强力的水时我也是非常小心的哦。不过，要是连这都做不到的话也没法和那个抗衡了呢……再说研究这些的，全世界也只有我和那些家伙了。”

    “那些家伙？”

    “船……Marginal的家伙啊。那晚安。”

    只告诉了我这些，Mill小姐便又回到了那个房间里。

    ……被告诉了这么多东西，我的情报又开始有些混乱了。

    我还真没想到会有这么厉害的水存在，我也大致明白了那东西的恐怖之处。

    “…不过到最后，这个研究到底是为了什么啊？”

    虽然听说是要找那个东西，但我却不明白找东西和这个研究有什么样的关系。

    但就算这样，我也不觉得这和军事、科学之类的有什么关系。要是这和DIA有所关联的话，那肯定会牵扯到更大一部分的人，不会是只有一小部分人知道……

    “嗯，就算说是找东西……说真的这研究到底是在做什么啊？”

    “……其实我也不知道。”

    “诶、啊，修利米？”

    虽然不知道他什么时候在那的，但感觉就像是从阴影里蹦出来似的。

    “我藏起来偷看了一下。我还以为能从姐姐那听来什么有用的情报……不过，结果什么也没有。”

    “也就是说，对修利米也有很多事情没说咯？”

    “姐姐身上到处都是秘密。就算说是工作，但关键的地方还是有很多没和我说过。”

    感觉修利米寂寞地说道。他都不知道的话，那我肯定也不知道了。

    “对了Kota，马上可能会发生什么事了……”

    听完他这么说，我小小地点了点头。

    …….本来只是想在暑假期间来次小旅行的……没想到我也成了其中一名关系者。

第二卷 第四章 迎击者

    *        *        *        *

    ――同一时间。在大西洋佛罗里达海域。美军籍斯普鲁恩斯级驱逐舰，通称Marginal。

    在太阳西沉，月亮升起的时候。

    “今晚是大潮啊……可能会变成一个忙碌的晚上啊……”

    在最下层的水牢前，小声地喃呢道。

    为了消除水的影响还需要几天的时间吧。

    “如果没什么问题的话，应该能平安地迎来日出吧……”

    如果出了问题的话……对这搜船的船员来说任务太重了吧。确实不能太依赖他们，而且还听说库拉拉现在还上岸去了。

    ……只能希望在接下来几天不会出什么事了。

    “巴斯克斯大尉。”

    身后响起了叫我的声音。

    就算不回头也知道是谁。就算不听也知道是为了什么事。

    看来那小小的愿望也不能实现，今晚会变成一个不眠之夜了。

    “有什么事吗？参事官阁下。”

    “大尉，准将的情况怎么样了？”

    “要完全治好的话还需要几天。至少也需要20个小时。”

    “没关系。现在立刻派出去。”

    “……我不行吗？”

    “左舷10km左右的地方发现目标，现在正在向这边靠近。”

    只告诉了这些，参事官便离开了这里。

    虽然服从命令是军人的天职，但总觉得心情有点沉重。

    “没办法……我们就是为了这个时候存在的，我们也就是为了这个而在这里。”

    一边发出这样的抱怨，一边提起了一个大型的公文包，看向了眼前的水壁。

    “…….真快啊巴斯克斯。”

    看见我划开水壁进去的副舰长这样说道。

    她还是那一副木乃伊般消瘦的身形带着着低沉的声音。一看就知道，上次那个水的影响还没有完全消除。

    “要我出马了吗？”

    “非常抱歉。刚才参事官发来了命令。那个从距离左舷10km的地方一直在向本舰靠近。”

    “不是普通的水……带字母的吗？”

    “恐怕是的。”

    “那也只能让我去了啊。快点给我吧。”

    我从手里的公文包里拿出一个小小地玻璃瓶交给了她。当然这里面装的不是普通的水。严密点来说，这个并不存在与自然界中。

    通常应该需要一滴一滴摄入体内，如果一口气喝下去的话是会致死的。就算不死也会陷入无法控制的情况中。

    而那毫不犹豫一口喝干的副舰长，看上去已经不像是人类了。

    终于，在喝干了三瓶之后，她的样子开始产生了变化。

    “呼，这还是那么咸啊…….大尉，快点下一瓶。”

    “啊，好的，马上。”

    刚才明明还消瘦地像木乃伊一般，现在身体里开始长出了肌肉。那仿佛四十岁般低沉的声音也渐渐变高变年轻了。

    就在她喝下了五瓶之后，我眼前的已然是一名年轻女性。

    怎么看都觉得应该和自己差不多年纪……不，应该是比自己还小的可爱女孩子，这就是偶尔能看见的，副舰长的真正面貌。

    “巴斯克斯，还好你把水都弹开了，别太接近我哦？”

    “我明白。”

    我已经全力将水弹开了。严格来说并不是把水弹开，而是在身体附近造出了一个湿度为零的空间。

    虽然信任副舰长，但也得以防万一。这也是必须要有的防范措施。

    “好了，那就走吧……”

    说着，仅仅是用手碰了碰，就将水壁左右分开了。

    听说出去时的负荷是进来是的10倍。能像这样简简单单就出来的人，除了副舰长恐怕没人了吧。

    （……并不是为了好听才称呼她为迎击者的。毕竟，能喝下那样强力的水仍然没事的人除了副舰长绝无二人……）

    “也不是哦。虽然稀少但确实还有人喝了也没事的哦……”

    思考被读取了。当然，面对这样的她，任何防御手段都没用了。

    “…….是指Mildrod吗？”

    “虽然那家伙也是……但还有人哦。”

    感觉好像话里有话。

    后来，我们从最下层来到了甲板上。

    有时，她仅仅是在走廊上走着，窗户上的玻璃和照明电灯就会碎掉。混凝土的部分也有些许裂痕，连那个和墙一样厚的铁门都扭曲了起来。

    她也并没有用手或身体的什么位置触碰到。

    我使出全力将水弹开，走在和她稍稍有些距离的地方。恐怕这种稍稍靠近就会有危险的状态还会持续一段时间吧。

    到了甲板后，首先进入视野的是泛着五颜六色光芒的海面。

    “巴斯克斯，今晚还真是多啊……”

    “是的，虽说是大潮，但上个月也没有聚集这么多。”

    它们仿佛是要将这艘船包围起来一般翻涌着，每一个都放射出强烈的光芒。看样子是持有非常强的力量。

    当然，对于看不见那些水的人来说，这不过是海面的波纹罢了，而我们却看到了今晚这些海水大规模的翻涌。

    “好像有几个没见过的脸啊，新人吗？”

    “上个月送来的两名新人。好像已经参与到水的采集工作中去了。”

    “毕竟这种程度的水………之后要中和，再流回海里都得她们自己来做啊。”

    有时也会看到对她们来说负担很重的水，但如果只是采集的话应该没什么问题吧。

    不管是多么强大的水，也只是聚集在船周围而已。只要不喝下去的话就不会有什么危害。

    万一发生了什么的话，放着不管也没关系。

    从以往的体验来看，虽然叫做“迎击”，但也只是以前留下来的名称罢了。

    （…….对于作为我们对手的那些水来说，这个词可能比较合适。历代的迎击者也不是为了好听才给这些水赋予字母的，这可是些特别危险的存在…….）

    “看到目标了吗？”

    “是的。距离4500，体积大约300cc，正缓缓向本舰靠近。”

    从海军雷达上清楚地发现了目标。

    “300cc啊……比想象中要多啊…….”

    “怎么办？只用导弹不够吗？”

    “这么多的话不是只能把它蒸发掉了吗，如果直接变回正常的水…….至少要个几年会回不到以前的状态吧。”

    副舰长一边看着远方的海面一边回答道。

    看样子是打算以这个距离追过去啊，这也是只有她能做得到的绝技了。

    当然，那个水也是谁也不能触碰的，而能做出些对策的人也只有她了。

    （…….要捕捉那个水从常识上讲是不可能的。不管是玻璃、树脂，不论是什么样的素材都会让那个水穿过…….）

    也就是说，那是不允许被任何东西任何人所触碰的东西。我们不知道它为什么会有这样的性质，也不知道它是从哪里诞生的。至少我不知道。

    而被那个水所穿过的东西……被水碰到的地方就会消失。

    不是像强酸那样溶解，也不是被高温炭化了。

    就是文字上说的那个意思，消失了。

    就像是被送到了异空间一样，只被水碰到的地方会产生一个洞，不论是木头、石头还是铁。

    如果有一滴滴在了甲板上，那它就会一直穿透到舰底。

    当然，生物……人体也不例外。碰到的地方会出血也会痛。

    如果被消掉的地方太多，是会死的。就算是使用了高级的治愈能力，也不能从根本上防御住。

    （……那个水，可能根本不是这个世界的东西……）

    我这么想到。

    “准将，辛苦了。”

    敬了一礼之后，来到这里的参事官立刻开始了指挥。

    “洛丽塔，总之显然其他人下去。就算我不想，那些弹开能力弱的人也可能有危险的……”

    “我知道了”

    参事官一边指挥着所有人以小队的形式进入舰内，自己也开始小跳着离开副舰长。

    “喂，你不是没问题的吗？”

    “嗯，虽然这么说，但以防万一。”

    和平时有些不一样，参事官带着些笑容回答道。看样子是被叫了名字非常开心吧。

    终于，右舷甲板上只剩下参事官、我和副舰长三个人了。

    虽然很抱歉，但其他人在也只是碍事而已，要是库拉拉也在的话，就是意想不到的原船员集齐了。

    “好吧，洛丽塔等目标接近到2000的时候用导弹攻击。虽然我和巴斯克斯会降到海面上去但也别在意。一定要燃烧那个水让它蒸发掉。”

    “明白了。虽然火焰对两位都起不到效果，但也请避开被直接击中。毕竟这种距离下，瞄准也是有没有都一样的了。”

    “嗯，就算是我被导弹直接击中也是会死的啊。”

    我和那边还有闲心说笑的两人不一样，心情很沉重。

    …….就算这回成功了，也不代表事情就结束了。

    带有字母名的危险水还有好几个存在着，也有可能附在拥有力量的人身上。

    （…….会有结束的一天吗？还是说……直到找到那个东西，我们都得一直在海上徘徊吗……）

    “大尉，就是为了那个我们才做了各种各样的事哦……”

    “还是快点解决掉吧。在接近舰体的话会变得很麻烦的……”

    被两个人看透了想法，我只好小小地点了点头。

    （……说来，到岸上去的库拉拉没事吧？）

    我看着被导弹的火焰所包围的大海，突然想起她。

    *        *        *        *

    ――两天后。早上。

    湖面像镜子一样倒映着岸上的棵棵红枫。伴着早晨爽朗的阳光泛着点点光芒。

    在这住了一晚的我们，今天准备回去了。

    “啊啊啊……感觉全身肌肉酸痛……”

    虽然不是很严重，但也不是平时的身高增长运动能比的。果然登山这种重活对我来说太残酷了。

    “呼――姐姐早上好――哇呼――Jump Jump~”

    “怎么了佐奈？一身精力没出发似的？”

    “因为是早上嘛――呼呼――嘿、呼呼――嘿！”

    早上一起来就精神十足的佐奈和浑身肌肉酸痛毫无力气的我形成了鲜明的对比。

    为什么要一边跳一边做着不可思议的手腕运动（ver.2）。而且你跳那么用力，睡衣也会跟着翻动的，肚脐都看见了啊。

    （……明明和我一样都是回家部，为什么你还这么有精神？我可是全身都饱受着肌肉酸痛的煎熬啊。可恶，果然这就是年龄的差距吗？）

    “啊嘞嘞，怎么了姐姐？一起来做体操吧！”

    “啊，哇哇，别掀我睡衣啊！”

    “呼呼，还真是不错的肚脐啊。摸摸敲敲?”

    “喂、干嘛敲我肚子啊！”

    “我在想会不会从肚脐射出光线什么的。”

    “射不出来啊，从肚脐怎么射的出来啊。这是什么时候诞生的设定啊？”

    “咦咦，姐姐射不出来吗？”

    怎么了？你这句好像理所当然会射出来一样的话？

    “好了，如果不做平时那个害羞体操的话，身高会缩回去哦？”

    “别、别说那么不吉利的话啊！”

    ……啊，不是干这种事的时候啊。得快点从Mill小姐那听说一些关于大学的事。原本来这就是为了这个才来的啊。

    “叮咚”

    响起了没什么力气的铃声，过了一会Mill小姐打开了门。

    昨晚见面的时候，应该已经是脱离危险状态了。

    “早上好佳奈子，这么早怎么了吗？”

    “忘了问你件重要的事了…….大学今后会怎么样啊？”

    “咦，啊啊…….破坏成那样的话，研究室再开估计不行了啊……不过把你们介绍到别的研究室，你们也只会烤烤面包吧？”

    “咦、嗯嗯，也确实是这样……”

    一瞬间就被抛弃了。

    “话又说回来，我也很希望佳奈子在身边……啊，对了，你们是不是有多重国籍啊？”

    “咦？……啊，嗯。我和佐奈也算是有加拿大的国籍。”

    “那佳奈子，你要不干脆就来当地的高中上学吧？”

    “咦、当地，鲁安奴吗？”

    “这种程度的话，有我的介绍就行了。”

    “嗯…….那倒也没什么，但我要怎么和妈妈说啊…….”

    “你在说什么呢，你们本来就是高中生吧，那就应该好好去学校上课啊。”

    “不、不是那个问题啦…….”

    我也明白Mill小姐的意思。但因为是麦吉尔妈妈才让我留学的啊……虽然这么说可能有点失礼，但妈妈应该会说比起这里一些无名高中，还不如回国去呢。

    “嗯，毕竟以后还需要你帮忙，我会帮你做些什么的啦。”

    Mill小姐说完便回到了那个房间里。

    （真的没问题吗？…….有点担心啊…….）

    “喂Kota，说完话了就回去吧~”

    “啊，嗯，马上就走~”

    我背起背包，向着两个人那跑去。

    “啊，啊嘞？不是坐船回去吗？”

    “啊啊，回去的话准备坐这个。”

    顺着修利米所指的地方，我看见湖面上浮着一架水上飞机。之前听Mill小姐说过，是一架比较大的小型机。

    “难道难道说是做这个吗？”

    “啊啊，你看起来也很累了嘛，坐这个的话比较轻松吧？”

    “修利米谢谢~我早就想坐一次小型飞机了~”

    “好好，我知道了，别跳得这么欢啊。还没看到里面呢。”

    这是修利米意外的关心吗？什么啊超感动啊。最近才刚刚提名的佳奈子之野心第七，就这么简单地实现了。

    “耶耶飞机啊飞机啊，熊，我们要坐飞机了哦！”

    “咕呜呜呜……”

    “冷静点佐奈……啊，不过熊也要一起吗？”

    “没问题的，不管怎么说，这飞机也是可以坐12个人的塞纳斯208A啊”（注：简单来说就是一种军用机，现在仍然在生产、使用。）

    “呼诶~好厉害啊~”

    不小心发出了一声奇怪的感叹。呼诶？

    “好的，马上就要出发了，你们俩都快做好。”

    “姐姐，快点系好安全带，向着没有终点的旅途出发吧！超级☆佐奈号，出发！”

    “你在那随便命什么名啊？”

    怎么说也是Mill小姐的飞机，而且目的地也只是小镇级别的哦。

    ――在水面渐渐加速的塞纳斯208A。

    那庞大的身躯，在一瞬间就仿佛感受不到重力一般飞向了天空。

    “哇~好厉害~……整个小镇都看得见啊…….”

    在向上飞的同时，从山顶上方俯瞰到的景色。虽然平时都被树木遮住了，但现在就能看到整个鲁安奴小镇了。

    就在不远的前方，蓝色的大海在无限伸展着。

    “喂修利米，就这样带我们去PEI吧~~~~?”

    “哈？你说什么呢。直接回港口咯。”

    果然不行啊。难得是两个人（+ 一人&一头）的飞行。

第二卷 第五章 从船上来的使者

    五分钟左右我们便到了码头。

    把小飞机停在了和以前一样的地方后，我们便回家了。

    “哈呼，感觉对飞机开始着迷了啊…….”

    “姐姐你真是不像话啊……京大人，我想去洗个澡就先走了。”

    “咕呜呜呜呜……”

    “啊，你做什么啊，别老跟着我啊~”

    佐奈说着便跑了起来……和熊一起。

    “……感觉他们俩，已经混得很熟了啊。”

    之前明明是对我那样着迷（？）的熊，现在却觉得渐渐离我远去了。算了，这也无所谓了。

    “对了Kota，关于Sana有件事要和你说。”

    “诶？佐奈怎么了吗？”

    “虽然之前喝下去的水已经没什么影响了……但这段时间她的能力可能会觉醒…….”

    “……就是说，她本来就有能力吗？”

    “嗯嗯，虽然不知道什么时候但可能性很高。毕竟是你的妹妹，资质应该十分高。”

    ……虽然不明白这和是我妹妹有什么关系，但就是说有一天可能会被佐奈看透自己在想什么吗？那可有点讨厌啊。

    “总之，我们得小心点别让Sana喝下什么奇怪的水。就算不是我，你也应该可以看见水的颜色吧。”

    “那个，奇怪的水，是说之前那样恐怖的东西吗？”

    “不是，那些水是很难遇见的，不用太在意。我说的只是是那些拥有感情的水而已。就算是力量很弱的水，要是喝了的话还是会出现一些影响的。”

    “啊，嗯，这也对哦。”

    最近老是接触一些很厉害的水差点就给忘了，就算是雨里或是果汁里都经常能看见有颜色的水。

    那些各种各样的颜色是用感情来分类的……要是不小心喝下了红色的水，就会变得愤怒起来。

    （……嗯？有各种各样的感情……难道说，也会有H的水吗？就是那种喝下去就会变得非常非常H的…….）

    “……性感佳柰子……闪亮登场。”

    “嗯？什么？”

    “不不不不，没什么没什么，没什么哦。”

    怎么说也得小心别喝下了这种水。不过感觉也非常想喝一次试试又有种非常不想喝的感觉。少女心还真是复杂啊。

    我们一边聊着这些，一边慢悠悠地走在海边。

    “您好，佳柰子小姐。”

    突然，面前出现了一位穿着哥特萝莉服的双马尾女孩。

    然而，右手却“啪”得敬了一礼。

    “啊，我记得你是，之前在船上见过的，库？库拉？”

    ……为什么只记得这么一点啊？库拉库拉？头晕？（注：kurakura在日语是头晕的意思。）

    “库拉拉。我就是Marginal的外交员，库拉拉・坎特米尔。”

    就算听了名字也还是想不起什么来。虽然那之后也过了一段时间，但关键是她那身新行头。

    “京大人也很精神啊。”

    “…….不用打招呼了。直接说你来干什么的吧？”

    “好的，我来是找两位有事。”

    “……我们？”

    “再细一点来说，我是来找佳柰子小姐，找您有事。”

    “…………”

    修利米的表情突然变得严肃了起来。而库拉拉小姐则是一脸的呆然。

    我明显感觉到了他们俩之间的温度差，想起他们两个之前战斗时的场景便不禁觉得有点可怕。

    （……要是他们两个又打起来了的话，可就不是那么简单能了事的了。）

    自从Mill小姐教了我Handler真正（？）的力量之后这种感觉就更明显了。

    所以我得让气氛往好的方向转换一下。

    “那个，库拉拉小姐，要不先到我家来吧？就在那边不远。”

    “喂Kota，还是对她小心一点比较好哦。”

    “但是……啊，请请，站在这说话也有点不好。”

    我率先迈开了步伐。

    还是尽量别让他们俩对话比较好。要是突然进入了战斗模式，就不是我能应付得过来的事了。

    “那么库拉拉小姐，请跟我来吧。”

    “……谢谢，佳柰子小姐，我由衷地期望您能这么说。”

    说着她便标准地敬了个礼。为什么穿着这身衣服敬礼啊？

    “其实…….我日前便已在此等候，不巧您似乎不在府上，我便稍等了几日。”

    “啊，这样吗？……其实这几天刚好出去了…….”

    “拜您所赐我已两天滴水未进。”

    “啊，你一直在等着吗，在这里？”

    “……还真是危险啊，二位如果再晚一天回来的话…….”

    “…………”

    （那就改天再来啊，别在这等两天啊。）

    虽然想对她这么吐槽一番但还是算了吧。

    库拉拉小姐应该是从船上过来的，应该没那么简单来回好几次吧。

    （……不过，至少到车站前去买点什么吧？）

    再仔细看看的话，就连她那敬礼的姿势都有点晃悠起来了。

    “那个，总之先来我家吧，我给你准备些吃的东西。”

    虽然修利米摆出了一副厌恶的表情，但我也想听她详细说说什么事，而且我也不好对特意来访的人摆出一张不认识你的脸来啊。

    “哈胡，我回来了……”

    我开心地打开门进到家里。

    虽然只有两天没在，但回来时还是有种新鲜感啊。

    “啊，库拉拉小姐，请别客气进来吧。”

    “那我就实力了……啊，我的脚，脚……”

    “没事吧？感觉看起来好像很痛啊？”

    “……果然立正站整整两天也还是受不住啊……”

    “…………”

    （那你倒是坐下啊，干嘛要站两天啊！？）

    虽然还是想吐槽她，但我仍然忍住了。

    库拉拉小姐非常有军人样子，可能和我们的感觉会有些不一样吧。就像那种绝对服从命令的感觉。

    “咕，这还真是，因为嫉妒劳累我的脚……动啊，动起来啊我的脚，嘿嘿――”

    啊，我终于想起库拉拉是谁了。是哪个嘿嘿的家伙。

    （……不过，库拉拉小姐是这样的人吗？之前感觉更有种靠得住的感觉啊……）

    和修利米战斗的时候明明那么恐怖，但今天怎么感觉特别废柴。

    我正这样想着，库拉拉小姐终于到达了桌子旁。感觉看上去晃晃悠悠的，是因为肚子太饿了吧。

    “那个，现在除了这个也没其他的了。”

    我赶紧拿出了面包、红酒盒一些用盐腌过得熏肉。

    “我开动了，啊呜啊呜啊呜啊呜……再来一碗。”

    “哇，你吃的还真快啊。”

    一瞬间便将大盘里装着的面包全吃掉了，红酒也是直接拿起瓶子吹干。这还仅仅只过了30秒而已。

    “再来一碗。”

    “啊，好好……马上拿来。”

    …….这哪是肚子饿啊？你是哪来的食物战士啊？

    啊，又想吐槽他然后又忍住了。整整两天滴水未进，可能任谁都会这样吧。

    结果，库拉拉小姐一共添了三次食物，还将我家里存有的奶酪全部夷平，这才好不容易缓了下来。

    “呼，多谢款待…….我欠佳柰子小姐一个大人请。这份恩情我将铭记于心。”

    “啊，恩情什么的，太夸张了……”

    “不，并没有夸张，我是真的已经很危险了。呜呼呼，呜呼呼呼…….”

    总之先和她适当交谈一下吧。她那毫无起伏的笑容太恐怖了。

    “回想起来，还真是饥饿的两天啊……到头来，就这么没什么准备就上岸来果然还是不行啊。”

    “没什么准备就上岸……你是搁浅了的鲸鱼吗？”

    “而且还忘了带钱包……也不知道该怎么办了，最后走投无路只能呆在那里了……”

    “那个，这么说可能有点失礼…….就没想过想谁求助，或者去抓个鱼什么的吗…….”

    “有过，在第一天晚上我也有想过这方法……但是…….”

    “但是？”

    “当我抬头看见那美丽的夜空时，便不禁开始感慨人类为何如此渺小啊？然后就觉得什么都很麻烦，于是便开始发呆了。”

    “……哈啊，这样啊…….”

    “我也有想过和平点到处走走找一找可以借宿的地方……但一想到我们到底支付了什么样的代价才获得了这份科学的力量？…….被这个问题所困扰，我就继续立正在那里发呆了。”

    “…………”

    ……这是什么测试吗？在观察我会有什么样的反应？

    “其实……我有着只要肚子一饿，思考能力便会急速下降这样的性癖。”

    “咦，啊啊，这我也稍稍感觉到了……”

    那就是说现在脑袋里也并没有想着什么事情咯？而且我觉得也不会称这个为性癖吧。

    “嗯，不过库拉拉小姐，那岂不是一不小心没吃饭就会变得很危险了吗？”

    “就是这样。肚子饿了→觉得吃东西好麻烦啊→肚子更饿了→开始想一些害羞的诗歌→肚子就更饿了→开始考虑大宇宙的事情→饿死。大概就是这样的流程吧。”

    …….谁来让她带上点携带食物啊。

    “其实刚才，已经过了诗歌的阶段，所以应该挺危险的了吧。”

    “这、这样啊……总之，今后就算不小心上岸来了，也要确保带足了食物哦。”

    “嗯嗯，毕竟这关乎生死嘛……啊，说来还有礼物来着。”

    “咦？……啊啊，这还真是劳您费心了…….”

    “请，这是作为礼物的包子。”

    既然关乎生死的话那你倒是吃了啊！

    这人什么情况啊？忍耐吐槽大会的主持人吗？

    之前还以为是个比较严厉的人呢，她到底是有多逗啊。

    “看样子，她也回复的差不多了啊……”

    “啊，修利米。”

    之前一直坐在沙发上偷瞄这边，现在终于开口说话了。

    “Kota，你先走开一下吧。”

    “咦，但是……”

    “没事，只是想两个人说点事。”

    他是明显切换到认真模式了啊，有点在意……

    没办法，只好先坐到沙发上去，晃一晃双脚。不过，我还是竖起耳朵听着他们说话。

    “好了……那库拉拉，我们就开门见山吧。”

    “明白了。”

    “你刚才说你找Kota有事，你们船上的人有何贵干？”

    “恕我直言，我们对佳柰子小姐非常有兴趣想要研究她一下。”

    “呼――……然后呢？”

    “……一点都不吃惊呢？”

    “前不久姐姐也说了一样的话。”

    感觉那边好像在说什么和我有关的话，我只好继续装作听不见一样摇晃着双脚。

    “当然我们不会限制住她，也不会强硬要求她进行试验。”

    “说具体点。”

    “只是，我们只想要佳柰子小姐的数据……想知道她每天是怎么生活的而已。”

    “再具体点。”

    “…………”

    ……修利米好像有点可怕啊。那冷淡地追问感觉好有魄力。这和以前他们两个在船上说话时的气氛又不一样了。

    “……我们希望佳柰子小姐能来船上。”

    “不行。谈话终止。”

    修利米直接了断地终止对话站起身，没有给还想说点什么的库拉拉小姐一点余地。

    “行了，赶快回去。”

    “请等一下，那我就过几天……”

    “听好了库拉拉，不管谁来我的回答都不会变的。”

    “明白了……那我就放弃让她来船上。”

    “明智的选择。还有，要是你们来硬的姐姐应该也不会放过你们的。”

    “…………”

    听完这句话后库拉拉小姐完全沉默了下来。

    我对于Mill小姐和那艘船之间的关系还有很多部分不太明白。

    不过，听说他们现在在为了同一个目的而尽量避免起冲突。

    终于，沉默了一阵子的库拉拉小姐好像下了什么决心似的。

    “那么，请让我待在佳柰子小姐身边。”

    “咦……你？”

    “那样的话可以吗？”

    “…………”

    这回反倒是修利米没话说了。

    （……但那就是说，库拉拉小姐要从船上下来住到这边来吗…….）

    “等、等一下~”

    我也没多想便插入了两人的对话。

    你们能别不问本人就这么把对话进行下去吗，感觉很难受啊。这可不是悠闲地坐在沙发上晃腿的时候啊。

    “那个，难道说库拉拉小姐也要住到我家来吗？”

    “是的，不行吗？”

    “呜，也不是说不行……”

    差点就忘了，我的最终目的是和修利米两个人诶嘿嘿嘿嘿……那样少女游戏般的true end 啊。

    ……应该是哪里搞错了吧，我可不是那种位于大事件漩涡中的人物啊。现在你们这样把我当个特别的存在来对待我已经快受不了了。

    “那个，库拉拉小姐，非常抱歉，我家已经没有空的房间了，果然还是不行吧。”

    “……这样啊，这还真是没办法啊。”

    “是的，非常抱歉……”

    “不不，是我这边突然造访给您添麻烦了。非常感谢您招待我这一顿饭。”

    最后库拉拉还是飒爽地敬了一礼之后，从家里出去了。

    虽然感觉有点抱歉，现在就连佐奈的事就已经整的我够头大了。

    “Kota，别在意。”

    “啊，嗯……”

    “我也不是很想摆出敌意的……但船上还有很多谜团。还是别和那些家伙走得太近比较好。”

    说着修利米摸了摸我的头。

    这不经意的举动，让我觉得非常开心。

    “哈呼~终于把一身野兽臭味洗干净了~”

    什么都不知情的佐奈终于洗完澡从浴室里出来了。

    “呐，姐姐也去洗吧……”

    “咕呜呜呜呜……”

    “哇，熊怎么又进来了啊，等、别老跟着我啊，话说我刚洗完澡别在我身上蹭来蹭去的啊――”

    “啊，又跑掉了…….”

    不过佐奈什么时候都那么和平呢。

    “好了，佐奈我们也去洗澡吧。”

    “啊，嗯，知道了。”

    回答过后，我便回房间里换上了学校泳装。

    不，我并没有很高兴地换哦。毕竟是好不容易收到的礼物呢。

    淅沥沥淅沥沥…….

    洗完澡后，我正用毛巾擦着头发，客厅里的黑电话便响了起来。

    “姐姐，电话~~~~”

    “呜，明明就在佐奈你面前啊……”

    而且你还吃着零食在地上打滚，看着就觉得一副很闲的样子。

    “啊，来了来了……喂喂、我是Petit・Sasaki……”（注：佐佐木的日文发音是Sasaki）

    “这个声音是佳柰子啊，怎么样了？那边也开始变冷了吧？”

    原来是在东京的妈妈。

    基本上我每天都有定期联络妈妈，妈妈主动打电话过来还真是稀有。佐奈好像是有和爸爸联系。那个黏爸爸的家伙。

    “那个，话说回来，怎么了妈妈？这个时间打电话过来？”

    “刚才Bevan教授打电话过来了。说是兼做实地研修，让你去当地的高中上学。加油哦。”

    “咦，啊啊……这样啊。”

    ……实地研修啊。原来如此，这还真是不错的借口啊。

    根据用法来看，应该是挂着大学学籍进行的活动吧。

    “不仅是你连佐奈都受那么多照顾…….这几天妈妈也过去打个招呼吧。

    “不，完全不用在意哦，教授很忙的，就不用在意那么多了。”

    “这样啊，那就先这样吧。”

    呼，好危险啊…….妈妈要是过来的话感觉很多事情都要崩溃了。

    “…….不过，没想到佳柰子居然能去那所高中啊……某种意义来说，比麦吉尔还让我吃惊啊。”

    “妈妈你难道知道吗？”

    “嗯嗯，虽然我是不同的学校，但有几个朋友是那所学校的。”

    “诶~说起来妈妈中学也是在这边上的啊…….”

    “是啊，你也加油吧。呜呼呼。”

    挂了。

    …….什么啊？呜呼呼是什么意思啊？

    “姐姐，妈妈说什么了？”

    我简单向佐奈说了说。和我不同，佐奈并没有什么留在加拿大的必要。

    “…….所以说，现在研究室也在休息，我们就去本地的高中上课。”

    “嘿~本地的高中啊……”

    “佐奈你不是回法国也行哦？”

    “怎么会，我也要留下来哦。要是我走了，不是就只剩下姐姐和京大人两个人了吗，那不就是让你们尽情亲密了吗？”

    咕，居然被这孩子看透了。

    ――第二天早上。

    “呼啊~啊，感觉早上也开始变凉了啊。”

    不过也还没到要穿毛衣的程度，但只穿短袖的话早上和晚上还是会冷的。

    还有不知道为什么我的留海全都立起来了。感觉就像是漫画里要发大招是的样子。什么啊这充满力量的头发？

    叩叩叩。

    “啊嘞？谁来了……”

    难道又是库拉拉小姐吗，我紧张地打开了们……

    “呦――佳柰子，还好吗？”

    “啊，Mill小姐……已经没事了吗？”

    “嗯嗯，只要度过了之前说的不能控制的时期，之后就没什么了。”

    Mill小姐说的不能控制的时期，应该就是指之前哪怕不触碰也能操纵水的状态吧。再怎么说那也太危险了。

    “Sana呢？好像没看见她啊。”

    “嗯，会在哪儿呢…….啊，在那。”

    在客厅的角落里，熊正缩成一座小山一样谁在那，恐怕佐奈就在那座小山下熟睡吧。

    “关系还是那么好呢，这两个家伙。”

    “不，等起来之后就不是这样的咯……”

    虽然熊是施展恩爱攻击，但佐奈就。

    “好吧，虽然打扰她睡觉感觉不太好，但能帮我叫她起来吗？准备一起出去一下。”

    “啊嘞？要去哪儿啊？”

    “去办一下你们上高中的手续。对了，还要做些简单的面试。”

    “咦~…….面试好讨厌哦……”

    我非常不擅长面试之类的事。

    要是被一些第一次见面的人问问题的话我会被问到无话可说的。我也受不了被别人一直盯着。感觉结束了之后我会哭出来的。

    （……可以的话，希望是温柔的大叔就好了……一直都保持着微笑，要是回答了什么问题还会给我糖。）

    嗯，果然那种面试官也讨厌啊。

    “好了，也没什么时间了赶紧准备一下吧。我在外面等你们。”

    “啊好的，知道了…….”

    虽然不知道是什么样的面试但感觉气氛好沉重啊。

    还有，好像不是女校而是男女共校。

    “我超怕年轻男性啊。至少是男女不同班级的也好啊……”

    不是我自夸，我从幼儿园开始小学、初中、高中全在女校。

    说的古风点我就是深闺大小姐。直译的话就是daughter in box了。（注：深闺大小姐日文写作箱入り娘：箱中少女，所以直译成英文，不应该是daughter in the box吗，请无视我。）

    总之，就像我那胆小鬼冠军的称呼一样，要是半路上被男性搭话了，我肯定会直接无视掉并施展飞奔这一防御手段。

    对于这样的我来说，男女共校就是一个充满危险和未知的世界。

    “嘿嗯嘿嗯嘿嗯……哈，好像好重啊，又是熊吗。”

    “啊，早上好佐奈。”

    “等一下姐姐，先帮我把这家伙弄开~熊好臭啊~”

    佐奈一副很难受的表情伸出手不断敲打着熊的身体。但很可惜，这种程度的妹妹削球对熊可没什么用。

    “给我躲开熊，姐姐削球、刺拳、超级佳柰子攻击！”

    不断在左右施加连击，最后连杀手锏超级佐奈子攻击（用身体撞）都使出来了。这个绝招可是隐藏着不得了的破坏力哦……我脑内是这样设定的。

    “咕呜呜呜呜……”

    “哈呼，重死了……谢谢姐姐。”

    “嗯，毕竟我已经习惯了该怎么对付这家伙了。”

    还真亏我们敢对一只熊做这些呢。话说，敢对一只熊做这些的女高中生想必这世上也找不到了吧。

    （……但只有面对年轻的男性我还是不行啊。紧张指数会飞速增长的。）

    “啊，对了佐奈，Mill小姐还等着呢，快点准备一下走吧。”

    “嗯…….啊，去哪儿啊？”

    “去办一下我们这次要去的高中的一些手续……只不过好像还有面试。”

    “好，知道了，啊啊，梦中的男女共校啊，好期待啊~”

    佐奈高兴地蹦蹦跳跳。有看得见你的肚脐了啊。

    （……明明是姐妹怎么完全不同啊。佐奈明明也和我一样从幼儿园开始就是女校Only的少女in箱啊…….）

    梦中的男女共校，对我来说虽然也是梦中，但怎么看都是噩梦啊。

    梦见不知道为什么被拿着竖笛的男生集团追赶，在操场上奔跑的自己…….

    胆小鬼冠军的名号又开始不知羞耻的活跃起来的感觉也久违了。

    终于来到了车站前的一栋建筑附近。看见一座有些老旧的混凝土校门。

    “那个……鲁安奴水产渔业高校？这就是这次要上的学校吗？”

    “嗯嗯，这座小镇也没有其他的高中了嘛。”

    “对了对了对了，我有问题要问Mill小姐，这里有奇怪的社团活动吗？”

    “不知道，我也没了解到这种程度，gym（体育）到是有在好好搞，应该比较盛行运动吧？”

    “真讨厌，其实我最喜欢篮球了，喵、呜、喵、呜。”

    “行了，知道了佐奈，别穿着和服跳来跳去的啊。”

    平时看习惯了的那些不可思议的动作，穿上和服时也觉得挺新鲜的啊。

    随后我们便被Mill小姐带到了校长室。

    问了我们几个简单的问题之后，最后在一些文件上签字，入学手续就办完了。

    “呼，紧张死了…….我还以为有笔试呢，真是吓死了。”

    “那个，姐姐，我们也算是麦吉尔的研究生啊，还有必要搞一次高中的考试吗？”

    “嗯。这也是托了Mill小姐的福啊。”

    只是做了些面包蛋糕而已就让我们拿到了免费入场券。

    “好了，这下你们下周开始就是这儿的学生了……Sana，你在这样的高中真的就行了吗？”

    “当然，社团活动看上去也很热闹，我很开心哦。”

    “但你的目标不是Grandes Ecoles吗？那要是不会法国准备升学可不行哦。”

    “不，比起大学或者将来的事，我现在只想在学校生活和社团活动中燃烧青春。”

    “啊啦，还真是说了不错的话呢。稍稍对你改观了呢。”

    ……最后，我们都在11年级（高2）上学。

    仔细想想，只是无视了佐奈比我小一岁的事吗？感觉不甘心啊。

    之后在车站前和Mill小姐告别后，我们买了些食物才回去。

    马上就要到家的时候，佐奈突然叫了起来。

    “喂，那是什么啊……姐姐快看。”

    在我们家的玄关前，停着一辆超大的房车。

    “姐姐，是谁来了吗？”

    “咦，啊，嗯，是谁呢……”

    虽然这么说了，但我也大致猜到了是谁。毕竟昨天有了那件事，再加上这个时间点，不是普通的车而是辆房车。

    “佳柰子小姐，欢迎回来。”

    果然是你。

    还是穿着一身哥特萝莉装，飒爽地朝我敬了一礼的库拉拉小姐。看样子今天没饿肚子，动作也非常有力度。

    “前些日子您说没有多余的房间了，那就请允许我自己准备。”

    “这、这样啊…….”

    （……太天真了。我还以为她一定放弃了呢…….）

    就这么一看也知道，这辆房车恐怕连厨房和浴室也有。一个人生活的话恐怕没什么不便吧。

    “嗯嗯，这个双马尾是谁啊？姐姐的熟人吗？”

    “……那个，我记得您是佳柰子小姐的妹妹……Sana小姐是吗？”

    “是倒是……话说你谁啊？”

    ……糟了。

    佐奈已经不记得船上的事了。而且，库拉拉小姐也不知道，水的力量我们是对佐奈保密的。

    “看样子Sana小姐已经平安回到原来的状态了啊。”

    “平安是指什么啊？我们在哪儿见过吗？”

    “咦，啊啊…….这样啊。那时候受到的影响现在已经不记得了呢。”

    “哈？喂姐姐，这个Fuckin’双马尾好奇怪哦，比樱田门外之变还奇怪。”（注：奇怪在日文写作 变（へん），所以常有这种比什么什么之变还奇怪的梗。樱田门外之变是安正七年（1860）年的一场政治暗杀时间）

    “不，你那比喻还是让我听不懂啊。”

    不过，在这么下去气氛也会变糟。

    所以我库拉拉小姐打了会儿耳语。

    “（库拉拉小姐，虽然有些突然，能摆脱你再用一次那招吗？之前让佐奈睡着的那招。）”

    “啊啊，好的，很简单。”

    简单地答应了下来，库拉拉便走向了佐奈。

    现在，比起向她详细说明，还不如赶紧找些对策。今天我也聪明伶俐！

    “那我就开始了……请稍微睡一会儿吧，嘿嘿――”

    “你个双马尾要干什么？摸我额头？感觉以前好像……这好像不是即视感那种程度的东西。”

    “不，佐奈你是累了。”

    “再来一次…….睡吧，嘿嘿――嘿嘿――嘿☆嘿――”

    “怎么了刚才开始…….就…….呼――呼――嘿嗯嘿嗯嘿嗯…….”

    好的，搞定了。

    “呼呼，也就这么回事吧。诶嘿。”

    看着眼前挺起胸膛的库拉拉小姐…….拜托你能别这样吗，你的形象快崩溃了。

    （……但是，也不能和佐奈说那个水的事，也没办法啊……）

    “看样子，这些事没对Sana小姐说吧？”

    “啊，是的，就是这样……啊，果然库拉拉小姐又读了我在想什么吧？”

    我时不时也会被Mill小姐和修利米读懂在想什么。虽然我不太清楚库拉拉小姐作为Handler的实力怎样，但应该也很容易被她读懂吧。

    “不。没有人能够读懂别人在想什么。”

    “咦，不过，之前Mill小姐……而且现在库拉拉小姐也……”

    “虽然知道感情的颜色，我们也不过是根据那些颜色的组合推测罢了。”

    “……推测？”

    “当然等级越高越能分辨出颜色之间的区别，进行推测的根据也跟多了，就结果来看精度也就越高。”

    “啊啊，原来如此…….Mill小姐说的是这个意思啊……”

    “虽然就我来说还做不到，但极致的人甚至可以完全看透人心。”

    但库拉拉小姐已经能使出差不多的技能了，看样子果然是高等级的Handler。

    “比起这些，佳柰子小姐，这回我可以和你们一起生活了吧？”

    她指着玄关前停着的大型房车说道。

    “那个，嗯…….怎么办呢……”

    ……虽然Mill小姐也说过船上的人不会搞什么过火的事。

    而且我也觉得库拉拉小姐不是什么坏人，都做到这个份上要拒绝也挺不好意思啊……

    “那个，那库拉拉小姐……你能对佐奈保密那个水的事吗？”

    “明白了。我也觉得别让无关者知道这些比较好。”

    库拉拉小姐温柔地微笑道。

    ……感觉到现在我也搞不清楚库拉拉小姐是个什么样的角色。

    也有现在这样聪慧的时候，也有犯傻的时候……感觉性格也没什么变化，我猜是不是因为受了什么水的影响。

    “那么佳柰子小姐，从今以后请多多指教。”

    “啊，好的，我才是…….说具体点，你是来做什么的啊？”

    “只是尽量在一起生活而已。研究的第一步就是在日常的生活中发现一些细微的东西。”

    “哈，这样啊……”

    感觉和Mill小姐说了一样的话。这个人该不会也要验尿吧？我可做不来啊。

    “喂，等一下……”

    “啊，修利米？”

    修利米从院子里出来了。看样子是偷看到了我们在做什么吧。

    “就算Kota允许了，我可不允许。”

    “那么京先生，要怎样您才能允许呢？”

    两个人之间的气氛又像之前那样开始紧张了起来。

    “库拉拉，你在这里，就表示穿在附近吧？除了你还有人上岸来了吗？”

    “这两个问题我都会打不了你。”

    “你来这里是为了工作？还是个人兴趣？”

    “我觉得两者都有吧。”

    “吼哦……这个回答还真有点意外啊。”

    “不过并没有什么其他的意思，请将这个当做是长官的命令。”

    “好吧，那最后的问题…….你会做出什么有害于Kota的事吗？”

    “……”

    “你只要回答了这个，我以后不会再问你任何事情……”

    “那如果不回答呢？”

    “那就把你赶出去。就算是跟你打起来……而且恐怕就不会再见到你了。”

    修利米用一副和平时完全不同的严肃表情向库拉拉说道。

    而那个内容却不像是谈话，更像是威胁、挑衅。

    “至少就我来说，不会是敌人。”

    “那能发誓吗？”

    话音刚落，库拉拉小姐便默默将左手放在胸口前，右手手掌对着我。

    “……我库拉拉，不会做出任何有害佳柰子小姐的事情……”

    最后画了一个十字唱了一句阿门。既然已对神宣誓，那就不是谎话。

    “我知道了，今后你自由在这个家进出也没关系。”

    “非常感谢。也请京先生多多关照。”

    （哈呼，太好了……）

    不禁为这两人的对话能和平结束发出了一声安心的叹息。

    话说什么自由进出也没关系啊，这是我家诶。

    “咕呜呜呜呜……”

    “嗯？……啊，呜哇哇哇！”

    “怎么了库拉拉小姐？”

    “有、有有有、有熊，有熊啊――”

    院子里，熊依然像平时那样优哉游哉走了出来。它摇晃着那个巨驱，一脸和平地向这边走来。

    也对，一般来说不知道的人看到这样的场景都会吓一跳吧。

    “呜哇哇，走、走开，走开啊熊，嘘嘘，别靠近我啊！”

    “那个，库拉拉小姐，别在意。那是我家的熊。”

    “咦？我家的熊…….那这个事家养的熊吗？”

    “嗯嗯，算是吧，差不多。”

    为什么这个人也用家养猫家养犬一样的叫法啊？

    “咦――嘘嘘，别过来，小心我对你嘿嘿――哦？真的会哦？”

    “不用那么害怕啦……而且那是赶野狗的方法吧？”

    “啊，软绵绵地靠过来了~呜哇~救救我~~~匍匐前进~~~~”

    “啊，不能在地上打滚哦，熊最喜欢这样的了。”

    “鼓呜呜呜……”

    抱住。

    “啊，果然被推倒了……”

    “等、等一下好重啊，动不了了，而且这野兽臭味臭死了~~~~”

    遗憾的是，你想在我家自由进出就必须得习惯那股野兽臭味才行。

    不过这么怕熊还真有意思呢。连佐奈都没这么怕熊。

    “嗯，呜喵呜喵……哈，这里是？”

    就在我们干这些事的时候，佐奈终于醒了过来。

    嘿嘿――变弱了吗，还是说已经免疫了啊？

    “谁、谁来救救我，我被熊压住了~~~~佳柰子小姐、京先生！”

    “哇，双马尾惨了。”

    “好重而且好丑啊，这熊怎么回事啊~~~~”

    而且骑在库拉拉小姐身上的熊一副非常舒服的样子。就算佐奈就在它面前，它也好像完全没看见佐奈似的装睡。

    “…………”

    “怎么了佐奈？”

    “…….什么嘛熊这家伙，之前明明那么爱我的……”

    “我知道……熊就是个花心的家伙……”

    “哼，算了。那我就和海豹恩恩爱爱去吧。”

    说得跟真的似的。那怎么可能嘛。

    ――就这样，我家的玄关前便停了一辆房车。

    虽然要观察我的生活，但我也不知道到底有没有用。

    修利米因为有船上的人过来，一直都没什么好脸色。

    （嗯……虽然我觉得库拉拉小姐也不是个坏人。但我也觉得她是个奇怪的人。）

    说来又加了新的同居人，那我和他的二人时间又变得更少了，这还真让人失望。

    ――第二天早上。

    从9月初旬渐入中旬，街上的银杏树和枫树渐渐被染红。马上山上就要开始落叶了吧。

    加拿大短暂的秋天，也是非常美丽爽朗的。

    “呼啊~啊，睡得真舒服……”

    边伸懒腰边走向客厅，准备开始做早饭。

    现在终于从禁止接触水的禁令中解放了出来，那我也加入到轮流做饭的行列中吧。

    值得一提的是佐奈现在正全力睡觉中。

    （……昨晚也看漫画看到很晚。超不多也该回到早睡早起的生活了吧，毕竟下周开始就要开始上课了。）

    叩叩，咔嚓。

    “啊，库拉拉小姐……”

    敲门之后进来的是库拉拉小姐。穿着一身朴素的蓝色运动服，也没什么特别的地方，就那样懒洋洋的坐在了桌边的椅子上。

    “早上好，住在房车里感觉怎么样？”

    “………”

    “啊，难道说那件衣服是作睡衣用的吗？”

    “…………”

    “……怎么了吗？感觉好像一直在发呆的样子？”

    “……肚子饿了……”

    说完便倒在了桌子上。

    乍看还以为她睡着了，但她的眼睛却是睁着的，而且好像好小声的嘀咕着什么。感觉好恐怖啊。

    “那个，虽然不知道什么情况……我做点早饭给你吧？”

    “……拜托了。”

    软绵绵地抬起头，库拉拉小姐仿佛凝视着虚空中的一个点回答道。

    “…….佳柰子小姐，请快一点……这样下去我会想出些不可思议的诗歌来的。”

    “知、知道了，我马上去做。”

    我立刻去除昨晚剩下的一些炖菜加热一下，用盘子装了一些面包。早准备了一点奶酪和色拉。

    烤肉太花时间了，现在以速度为主。

    “请，虽然都是些现成的东西……”

    “我开动了，啊呜啊呜啊呜啊呜…….再来一份。”

    “哇，果然吃得好快。”

    和之前一样，库拉拉小姐用非常快的速度开始吃东西。差不添天了两次食物，好像才感觉满足了。

    “呼，得救了。多谢款待。”

    “……那个，你之前说肚子饿的时候脑袋不会转……那个不是开玩笑的啊……”

    “嗯嗯，那个真心是真的，要不然让我发誓也行。”

    “不，我也不用你要那种事发誓啊…….”

    “……我库拉拉，肚子饿的时候脑袋不会转。阿门……”

    根本没听我说话。连这种事都要宣誓，神大人还真是忙啊。

    “这还真是不好意思，早上起来的时候，总是会发呆。”

    “嗯嗯，这我也稍稍能理解……”

    看来是个低血压的人啊。起床的时候毕竟是空腹，这应该也没什么不合理吧。

    “今后可能也还会给您添麻烦，还请多多关照……啊，好痛！”

    正打算鞠躬行礼的她却一头撞在了桌子上。看样子是还没回过神来。

    “啊，基本上如果肚子饱的话就不会有这个问题了。”

    “那个不是喝了什么水的影响，而是体质问题吗？”

    “嗯嗯。拥有这样的性癖真的很不好意思。对不起……啊，好痛！”

    有一头撞在了桌子上，但库拉拉小姐还是收拾起自己的餐具走进了厨房。所以说那不叫性癖啦。

    （…….要习惯她那和平时不太一样的气氛还得花些时间啊……）

    至少看那样子，是不能把她算进做早饭的轮班里啊。

    “早上好Kota……啊，她已经来过了吗。”

    下到客厅里来的修利米，直接对库拉拉小姐发出一股严厉的目光。不管怎么说你也是答应人家可以在这家里自由出入的吧，果然他还是很在意吧。

    “那个，库拉拉小姐已经先吃过早饭了。”

    “呼……算了。对了Kota，洗过澡了吗？”

    “啊，嗯，我马上去换衣服。”

    拖鞋发出啪嗒啪嗒的声音，我朝着自己的房间跑了起来。

    手里拿着泳衣（学校泳衣）不禁开始碎碎念。

    虽然不知道什么时候开始已经变成了惯例，仔细想想换着一副有什么意义吗。而且还很害羞。

    “但这是修利米难得买给我的礼物啊……”

    说着这很明显的借口，我也换完了衣服。

    （……冷静地想一想，从他那里得到的唯一一个礼物居然是学校泳装，而我给他的则是尿，这算怎么回事啊？）

    “虽然嘴上这么说，但仍然老老实实穿着这身学校泳装的我又算怎么回事啊。”

    其实我私底下也是很高兴的，我这个萝莉姐姐。

    再度来到厨房的时候，看见库拉拉小姐正在拖地。

    “那个，难道是在打扫吗？”

    “是的。毕竟刚才受您照顾了，而且今后可能还得给您添麻烦。”

    库拉拉小姐一边麻利地拖地一边认真回答道。和刚才那犯迷糊的感觉完全不同。

    “嗯~，这之后我准备洗一下餐具，换一下厨房的壁纸，还在考虑要不要补一补桌布……佳柰子小姐觉得呢？”

    “…….啊？”

    “大致算了一下时间，洗餐具大概30分钟，换壁纸大概25分钟，修补桌布轻松点应该需要40分钟左右。最终完工大致在1小时35分钟之后，我想应该正负3分钟吧。可以执行这套作战方案吗？”

    一口气顺溜地说了这么多，库拉拉小姐朝我敬了一礼。

    （……作战是什么啊？我什么时候变成她的长官了？）

    “那个，虽然不太清楚什么情况…….那就拜托了。”

    “了解。因为需要说明方案，所以可能会比预期晚两分钟左右完成……现在仍在允许误差范围内。完成时间仍然在09时27分，请放心。”

    “啊，不用敬礼也没什么的……”

    ……这个人事怎么回事啊？

    恐怕这就是原本的库拉拉小姐吧。但这也太麻利了吧。

    虽然发呆的时候略显微妙，做到这个份上反倒有些让人在意啊。这是有多军人啊？

    “对了佳柰子小姐……之前就很在意了，那个泳装是？”

    她向换了学校泳装的我提问。

    “啊，其实我现在准备去洗澡了……”

    “哦哦，在早上洗澡啊……笔记笔记。”

    “啊，你在记什么啊？”

    “我的工作就是记录下佳柰子小姐的日常生活。我接到的命令说不管多细微的事都可能和研究有所关联。”

    “哈，这样啊……”

    “今后还请尽量让我陪同一起行动。”

    ……难道说我做什么她都要跟来吗？还有，不管我做什么她都要用笔记记下来吗？

    “那么事不宜迟，我也可以一同洗澡吗？”

    “咦，这个就，那个……虽然没什么，但我不太推荐哦…….”

    “没问题的。嘿咻……”

    我还在想她要做什么，就看见库拉拉小姐直接把上衣给脱了。我正感到惊讶没想到她已经向胸罩伸出了手，连内裤都开始一点一点往下滑了。

    “哇――你怎么突然就开始脱了啊，快停下啊！”

    “洗澡不就应该全裸吗，嘿咻…….”

    “不，所以说别脱了啊！”

    还有你被把内裤脱到一半就笑着跟我说话啊。

    ……看样子她和Mill小姐修利米他们是同一类人。虽然方向有些不同，但结果都是一样的。

    非常抱歉，这种两个人一起洗澡的事还是算了吧。

    “抱歉库拉拉小姐，洗澡可不能裸体哦。”

    “咦？不能裸体……哈，难道说要穿那个泳装吗？”

    “…….是的。这可是日本洗澡时候的制服啊。虽然你可能不知道，但这可是常识中的常识啊。”

    “原来如此……日本裸体是NG的，需要穿制服，笔记笔记……”

    好久没这么骗过人了。

    “话说回来，那个胸前的刺绣是什么啊……4-1？”

    “……………”

    “我觉得恐怕是什么识别代码吧，这个数字是什么意思啊？”

    “在、在日本问这个问题可是非常失礼的行为哦…….啊，这个别记在笔记上。”

    “我知道了，不管什么国家都有自己的规矩和禁忌呢。”

    没想到居然会被连续欺骗。

    沙……我像平时那样在脚边缩成一团淋着从头上洒下的水。

    旁边的修利米则一脸呆滞地检查着花洒里喷出的水。

    值得一提的是，这个洗澡的水虽然使用存在罐子里的雨水，但冬天的时候会通过锅炉管道所以也会出热水。

    “喂Kota，你觉得库拉拉怎么样？”

    “嗯~虽然有点奇怪但应该不是个坏人吧。”

    “虽然我也这么觉得…….”

    明明之前还把你的手脚给看下来了？修利米居然给出了善意的评价。

    “不过你还是小心一点吧。不管从那家伙手里拿了什么都不能吃不能喝哦？”

    “……那就是说库拉拉小姐会做些对我有害的事吗？”

    “不知道，不怕一万只怕万一。你不是也听姐姐说过吗？”

    “啊，嗯，算是吧……”

    之前Mill小姐变得比得了的原因就是因为喝了我从船上带来的特产。但那时也告诉过她要一滴一滴地喝，但Mill小姐却无视掉一口气喝了下去。

    “而且Mill小姐也说了那是她自己的疏忽啊？”

    “那，也可能是那样吧…….”

    感觉修利米一点都不果断。对于平时那个单纯的行动派来说还真是稀奇的反应。

    “总之，就算库拉拉能信任，也得要注意其他家伙哦。”

    “啊，嗯，那没问题……”

    就算是我，也对那些不明真身的对手会有所戒备的。而且现在也没见过库拉拉小姐意外的船上的人。

    终于洗完澡之后，刚好是我们到客厅的时。

    “早上好，姐姐……怎么一大早就穿着学校泳装啊？”

    “啊啊，这个是有点扭扭捏捏……”

    “…….姐姐，你是打算去哪儿啊…….”

    “不，我哪儿也不去哦。”

    说来，我这身泳装的样子佐奈应该还没见过吧。

    “…….虽然知道京大人喜欢日本，但没想到也喜欢那方面的东西…….”

    看样子她对修利米产生了些误解。不过感觉挺有意思的就不管了吧。说不定还不是误解呢。

    “真好啊，真~好啊~我也想~穿学~校泳装啊~?”

    “怎么了突然像唱歌似的？姐姐觉得学~校这样感觉怪怪的啊。”

    “喂喂，也借我嘛，喂、喂，一辈子的请求。”

    ……这是这样用的吗？一生的请求？

    “不过，佐奈你自己不也有学校泳装吗？初中时的。”

    “那什么，你看我现在也有A了嘛~AA时的现在穿着很紧嘛~”

    “句尾干嘛要用一副上扬口气啊？”

    在模仿让人火大的女高中生吗？而且你既然都A了，借我这个AA的泳衣不是很矛盾吗。

    “啊，才发现，你胸前绣的是什么啊？4-1…….噗呼呼呼。”

    …….被这个妹妹咬住最不想被注意到的地方了。

    “不敢相信，超级难以置信，噗呼呼呼，不过太适合姐姐反倒有点同情你了呢。呜呼呼。”

    “反、反正佐奈也不过就是5-2这种程度了！”

    “不对哦，是我的话绝对是……6、6-1了……大概。”

    “噗噗噗，没什么区别嘛，而且还说的这么没底气。”

    不过佐奈也还算有自觉吧。比起在些奇怪的地方装成熟，这样姐姐才比较放心。

    “啊啦？你们俩……怎么了吗？”

    这时出现的库拉拉小姐，厨房的打扫好像也还在进行中，眼尖（？）地发现了我们被我们的谈话吸引过来了吧。

    “喂双马尾听我说哦。姐姐不过是个4-1就瞧不起我哦。”

    “咦……但那个不是……”

    “怎么了？”

    “不，这类言辞以后还请多注意一点。先失礼了。”

    库拉拉小姐利落地拿起拖把又回到了厨房里。

    刚才我说这是禁忌的东西她还真信了，之后还是把这误会解开好了。

    “对了姐姐，那个双马尾也要住在这吗？”

    “嗯。只不过是睡在外面那个房车里，好像是想尽可能地和我们住在一起。”

    “呼――为什么？”

    “咦…….”

    我没多想就回答了她。但现在也不能说是为了调查那个水的事吧，在说那个水的事对佐奈是保密的，那我该说什么好啊……

    “不过，那个双马尾看上去跟我们年纪差不多吧。不上学没问题吗？”

    我正在想着找什么借口比较好，佐奈的话就给了我个提示。

    “没错没错，库拉拉小姐是帮助Mill小姐做研究的人。平时是在军舰上的海军。这要是那个的一环。”

    “嘿~海军的人啊，所以才会那样敬礼啊。”

    嗯，我还真是找了个不错的借口。

    之后再和库拉拉小姐串个话就没问题了。佳柰子，今天也是聪明伶俐！

第二卷 第六章 佳柰子被提名推荐了

    ――几天后。晚上。

    我们像平时一样在海边做操纵水的练习。

    虽然我还是很难做出复杂的形状，但还是能让水环绕起来或是伸长成一条线，正在努力把这个练得熟练一些。

    “对了Kota，给我看看你现在还受多少水的影响吧？”

    “咦、啊，嗯……好吧……”

    “那我开始了哦。”

    “呜、嗯……”

    然后，修利米便慢慢将手伸进了我的裙子里。

    （……感觉这样被摸到的时候感觉非常不好意思啊…….）

    如果是被突然摸到，我还会发出呀――哇――之类的反应，那还更轻松一点。

    而且我也知道他会摸哪里，要是什么时候要自己做这事的时候，那会怎样啊。嗯。

    “佳柰子小姐的状况怎么样了？”

    回头便看见穿着一身睡衣的库拉拉小姐。

    “两位在做操纵水的练习啊。京先生是教练吗？”

    “算是吧。如你所见这家伙一点技能都不会。”

    “原来如此，这可真是我不知道的重要情报呢……笔记笔记。”

    又被记上了。而且好像还被当作重点了。

    “对了库拉拉。在和我比试一回吧？”

    “咦、等、等一下修利米，你突然说什么呢，你忘了之前那血腥的惨状了吗？”

    “没事，只是比试比试而已。”

    说完，修利米便将手泡进了浪迹线后的海水里。

    “啊，库拉拉，要是我赢了的话……你就把船的目的告诉我，能接受吗？”

    “…….可以哦。那就来做柱子吧？”

    说完，库拉拉小姐也把手泡进了浪迹线后的海水里。

    我正准备看看他们到底要做什么的时候……突然，眼前升起了巨大的水柱。

    但是，修利米面前的水柱只有10m左右高，而库拉拉小姐的则可能有修利米的一倍高。就连抬头看都觉得脖子痛。

    “那个，这就是说修利米做的比较低，是库拉拉小姐获胜了吗？”

    “是的。不过比我想象中的差距要小还真是吃了一惊啊。”

    “果然不行啊……算了，现在我也就这种程度吧。呼……”

    明明被说成了那样，但修利米还是一副不怎么在意的样子。

    “嗯，虽然不是很清楚但感觉你们两个都很厉害啊…….我是不是也多学点技能比较好呢？”

    “不用，佳柰子小姐已经学会了移动水的技能了。我觉得只要有这个已经是很厉害的了哦。”

    “是这样吗？”

    “是的，因为很特别。”

    之前一直被这么说，现在连库拉拉小姐也这么说。

    但那个时候对我的解释是，这只是因为摆脱水的影响莫名比较快而已，我不觉得我又多厉害。

    （……况且，比我厉害的人要多少有多少啊，为什么我会这样被关注啊……）

    “……知道了，那我就用我所知道的东西解释一下吧。”

    “咦？解释什么？”

    “刚才京大人询问的，关于目的的事。”

    “……可以吗库拉拉？那不是你们的机密吗？”

    “当然不是对谁都能说。但我的任务也包括万一发生了什么，要立刻帮助二位。”

    “…….难道说比起水的研究，那才是目的吗？”

    “不，两边都很重要，但如果没有获得佳柰子小姐的信任，我什么也做不了。”

    突然，库拉拉小姐告诉了我们最核心的东西。结合以往的经验，修利米反倒先急了起来。

    “首先我们的目的是DIA……也就是说和Mill小姐他们一样在找同一样东西。”

    “这个我们也知道……但你们到底在找什么啊？”

    “船。”

    “……船？”

    稍稍有点意想不到的答案。

    虽然Marginal也在海上航行，要找的是艘船也不是不能理解…….

    “…….但我记得你们已经找了十几年了吧？”

    “确切地说是十三年。不仅是我们，Mill小姐他们的DIA也同样在找这艘船，到现在为止也没有找到。”

    …….嗯，就算这么说。就算还在怎么大。这是那么难找的东西吗？而且Marginal的船员全都是Handler啊。应该都有些不可思议的能力吧，Mill小姐他们DIA也是国家机关啊……

    “佳柰子小姐，虽说只有一艘，但也不是艘普通的船……”

    看穿了我在想什么，她略带寂寥地说道。

    “那个，库拉拉小姐，虽然我完全搞不清楚状况……要找到那艘船一定需要有我的帮助吗？我完全不觉得我能排得上用场…….”

    “不，不如说需要佳柰子小姐的是找到之后的事情。”

    “啊，这样啊…….那要我做什么？”

    “…………….”

    不知道为何库拉拉小姐在听到这个问题之后沉默了。过了一个呼吸的时间终于开口：

    “…….为了让它沉没。”

    “咦？好不容易才找到的呢？”

    ……越来越搞不明白了。

    找了十几年的东西，就是为了弄沉它。

    “但要弄沉它不是更与我无关了吗……….Marginal上明明有那么大的大炮。”

    “………其实十年前，有一次与那艘船接近到了肉眼可视的范围内了。”

    “啊，并不是从没有发现过啊？”

    “嗯嗯。听说那时候虽然集中了火力，但却连一点伤痕都没有留下。鱼雷也没有起到任何效果，几小时后便有从视野中消失了。”

    “咦~鱼雷都无效~,,,,,,,啊，既然是那么厉害的船，我就更搞不明白你们想让我做什么了。”

    难道是要我烧面包给士兵吃吗？

    “而且现在，有可能让船沉没的…….只有本舰的舰长，DIA的现任领导Mildred少校…….以及佳柰子小姐三人了。”

    “所以说为什么有我啊，而且还被提名到了三强之中。”

    “我也不知道，这是长官的判断。”

    Mill小姐是女性Handler中世界第一的人，既然是那艘船的舰长，就给人一种很厉害的印象。而我则是个除了跳跃力之外一无是处的女高中生而已。

    （……这绝对是哪里搞错了的提名。这是在欺负新人吗？）

    “原来如此……船上的家伙也还真是想到了点上啊。”

    “修利米你居然认同了！”

    “这个还是别知道太多比较好吧…….毕竟现在把京先生排除在外了。”

    “现在……吗。谢谢库拉拉，姐姐有太多事瞒着我，这下我至少也能考虑一些事情了。”

    “我所能说的…….不，我所知道的也不多，但我不会与佳柰子小姐为敌这一点还请相信我。”

    ………那之后库拉拉小姐也开始继续说明下去而修利米也在接着听。

    看样子修利米应该也想过很多事。他们两个好像达成了许多共识。时不时地会发出“原来如此……”或者“这样啊！”之类的声音……

    Marginal上的人和Mill小姐他们常年在找寻着一艘船。

    然后，为了达到这个最终目的的世界最强（？）三人组却不知为什么我也被提名在列。

    坐在石阶上晃着双腿的我不禁站了起来。

    “那个，库拉拉小姐……难道说我也得做点特训之类的吗？”

    “……特训？”

    “像什么为了修炼必杀技而登上悬崖飞跃进海里之类的……啊，我可以做三个引体向上。但翻身上杠还做不到……”

    “不，佳柰子小姐不用在意那么多，请在那边晃晃脚吧。”

    “也对啊…….Kota像平时那样就行了…….”

    他们两个这么说了之后我也就再度坐在了石阶上，开始晃起脚来。

    （虽然不太清楚什么情况，但我只要像平时那样吊儿郎当的就行了是吗？）

    算了，就算你们对我有什么期待，我也只会做出些恶心的触手来而已。

    ――几天后，早上。

    “呼啊~啊，睡得真舒服…….嘿咻。”

    伸了一个大懒腰之后我便精神地下了床。

    然后我把牙刷塞进嘴里开始脱下睡衣换上学校泳装。不管怎么说我觉得一大早起来船学校泳装的人应该没几个吧？

    “喂，修利米~我准备好要洗澡了哦！”

    我像往常那样下楼到客厅，却突然愣住了。

    “啊，库拉拉小姐，你在做什么啊？”

    我看见库拉拉小姐也和我一样穿着一身学校泳装。

    “嗯，我也想一起洗个澡。”

    “虽然我也能理解……那为什么穿着学校泳装？”

    “佳柰子小姐之前不是告诉我了吗？这是洗澡的制服。”

    ……啊啊，说来好像有这么回事啊。

    不过我还真么想到她会真弄一件学校泳装来。而且连胸口的刺绣都有，话说真亏你能在加拿大买到学校泳装啊。

    “早上好Kota……哦，库拉拉你去买了啊？”

    “是的，非常谢谢京先生告诉我哪家店有卖。”

    果然犯人就是你啊。肯定是之前那个像监狱一样可疑的店。

    “嗯嗯？1-3？”

    这个人这么快就注意到了啊。库拉拉小姐胸前的刺绣。

    “……这和Kota的数字不一样呢。库拉拉这是什么意思啊？”

    “我也不太清楚，店员告诉我有三种尺寸……‘大概这么大吧’店员说着就绣上去了。”

    ……这样啊，那我是…….大概这么大？啊，这不是4-1吗。

    “虽然不清楚什么意思，但1-3应该是比Kota更小的数字吧…….”

    “那又怎么了吗？”

    “难道说这个数字是和年龄或者身高什么的有关系吗。”

    “嗯，有可能呢……但我的数字比佳柰子小姐的更小不是很奇怪吗？”

    ……呼呼呼，你们两人的推理还真厉害呢。

    但是，还太嫩了。

    （那个1-3应该是指低年级…….也就是高中的1年级3班的意思！而与之相对我的4-1就是！？这个数字的意思也就是！？）

    ……还是算了吧。越来越难过。

    “喂Kota，这个数字是什么意思啊？”

    “嗦，总有一天我的身材也会变成惹火的前凸后翘身材的！”

    真是的，这些人是怎么回事啊。

    再说，加拿大的学制也是6・3・3，怎么就没注意到啊？

    “早上好――呜喵呜喵，哇呼――☆”

    啊，又来了个烦人的家伙。

    佐奈一大早就不知怎么心情特别好，在那比着奇怪的手势。

    “嗯嗯嗯？这什么啊？现在在召开学校泳装派对吗？”

    “才没那么狂欢呢。就算有我也不参加。”

    “嗯，虽然不知道什么情况，但只有我一个人穿着睡衣感觉好不甘心啊…….”

    我这妹妹有燃起了什么奇怪的比较心理了。还有，请你们理解我也不是喜欢才穿着这一身的啊。

    “那个，佐奈，其实这是那个研究的一环。所以别误会什么哦。”

    “嗦，姐姐你就被藏遥控器妖怪附身算了~”

    “等、这诅咒很烦的啊。”

    啪啪啪啪。

    “啊，跑了……算了。”

    估计她明天应该会穿个比基尼来乱入洗澡吧。

    “…….佳柰子小姐，非常抱歉。”

    “咦？突然怎么了？”

    “刚才佐奈小姐的愤怒…….应该是因为我把。我没有注意到这些非常抱歉……”

    说着她便大大地鞠了一躬。

    “那个，我觉得库拉拉小姐完全没有什么要在意的事哦。”

    “……是吗？……但我还是有点担心，我去看看吧。”

    “啊，等一下…….”

    没听到我的声音，库拉拉小姐便小跑出了房间。

    “库拉拉小姐是怎么了啊？…….那个放着她不管也没事啊。”

    那只是佐奈在闹别扭而已，她自己应该也不会在意啊。

    *  *  *  *

    我从玄关出来之后，便悄悄地看了看周围。

    现在应该也没走多远吧。

    “啊……有了……”

    院子里的大树前，佐奈正无力地坐在草坪上。从远处看也不像是在发怒的样子，现在看不见那种感情的颜色。

    …….但是刚才，有一瞬间混杂着不安和寂寞的颜色。

    我很在意这是为什么。

    京先生和佳柰子小姐都发现不了的少量的颜色。一定只有我才能发现吧。

    “……做奶小姐，怎么了吗？”

    “咦？啊……双马尾…….不对，库拉拉…….”

    “叫我双马尾也没事哦。就当作是外号吧。”

    “…………….”

    没有回答。但现在她不仅有烦恼的颜色，也有开心地颜色。

    “…….找我干嘛，双马尾。”

    “嗯。您是不是有什么担心的是啊？不介意的话和我说说吧。”

    “……………”

    这回在黄色中，水色开始慢慢扩散。看样子虽然听了我的话很开心，但还是觉得有些寂寞啊。

    终于，沉默了一会儿的佐奈慢慢地张开了嘴。

    “……最近，姐姐变得很能干了。”

    “佳柰子小姐吗？”

    “嗯，以前明明是个不知所措只寻求帮助的人………”

    “那不是一件值得高兴地事吗？”

    “当然我也很开心哦……但总就得有些寂寞……”

    “寂寞？为什么会这么觉得？”

    “……那个，虽然我也不太清楚……感觉自己变成一个人了…….别丢下我一个人这样的感觉吗……”

    就像她说的那样，她身上泛着开心和寂寞混在一起的颜色。

    最初我也知道他们两个关系很好。一眼就看得出来。

    （…….那也就是说，这是关系好的姐妹间特有的感情吗？）

    可惜的是我不曾有过这样的感情。

    “……呐，双马尾你也有姐姐或者妹妹吗？”

    “不，我并没有兄弟姐妹。”

    “那爸爸妈妈对你好吗？我家的爸爸很严厉的，门禁什么的也很严。啊，但妈妈是反对的超放任主义哦。所以平衡才不错吧。诶嘿嘿。”

    “是吗。感觉是个很开心的家庭呢…….但我没有一个家人。”

    “咦……一个都没有吗？”

    “是的。孤身一人。”

    “…………….”

    顺带一提，做奶小姐的颜色变得很青了。

    “……那有朋友吗？”

    “以前有……但现在没了。”

    “……这、这样啊…….”

    青色越来越浓了。

    我也不是故意的，但却让佐奈变得更悲伤了。

    要是能说点温柔的话就好了。如果我能有时也说说谎的话……

    长年规律的生活养成的习惯现在想改也很难啊。

    （……虽然准备来和她谈谈烦恼的事，但却让她更伤心了啊……）

    我自懂事起就一直在船上长大，对外面的世界也不是很了解。

    名为心的机器略微有些迟钝。

    就算我有读懂别人感情的能力，但在外面的世界生活果然还是有些困难的…….

    “好吧，那就让我来做吧。”

    她突然站起来大声地说道。

    “那个，突然怎么了？”

    “朋友啊，朋友。我说我来做双马尾的朋友吧。”

    “咦，佐奈小姐吗？但为什么……”

    “嗦，哪有什么为什么啊，呜、喵、呜呜――”

    “哇，别拉我裙子啊。”

    随着她那不能理解的动作，也开始带着我变得开心起来。

    那张脸上带着害羞的粉红色和淡淡的悲伤蓝色混在一起。

    开始勉强“装作”开心…….我至少明白这是强装的笑颜。

    ……她一定是个率真、温柔的人吧。

    虽然说水的事要对她保密…….但我好像也开始明白为什么要这么做了…….

    *  *  *  *

    ――第二天早上。

    “呼啊~啊，睡得好舒服…….啊，好像有点冷。”

    果然过了九月中旬，早上晚上还是会很冷啊。

    “早上好姐姐，准备好了吗？”

    佐奈穿着振袖很精神地进到房间里来。其实今天开始我们就要到新学校去上学了。

    “但是佐奈，穿振袖会不会不太好啊？私服的话也有别的啊。”

    “真笨呢。最开始才是最关键的哦，真是的，Fuckin’萝莉姐姐是不会明白的。”

    “呜，被你当笨蛋还真是火大啊。”

    然而我却燃气了比较心（？）穿上了水手服。

    毕竟日本也还没到换衣的时候水手服还是短袖的，但这里就有点冷了。得快点让妈妈把过冬的一副寄过来啊。

    “啊、啊嘞？库拉拉小姐还在睡吗？”

    我从房间出来到厨房里都没有看见她的身影。平时这个点应该都饿倒在厨房里了啊……

    后来修利米要用小摩托送我们去学校。

    “对了Kota，是哪个学校啊？”

    “那个。是车站那边叫鲁安奴水产渔业高校的。”

    “咦…….水产渔业高校？”

    不知为什么修利米突然用一副吃惊的样子大声叫了起来。

    “那个，怎么了吗？”

    “啊，不，没什么……….只是有点意外罢了。”

    敞开了说，那所学校是因为Mill小姐比较好动用关系，也是离我们这比较近才选的吧。

    毕竟我和佐奈都有加拿大国籍，也听说这是所公立高校。

    而且，鲁安奴好像也没有其他高校了吧。

    吱――

    “好了到了…….那你们两个学习加油吧。”

    “好的，我们会好好加油的――☆好了姐姐，走吧。”

    “啊，哇，等我一下啊~”

    佐奈一马当先地走进了走廊。好像还是蹦蹦跳跳地。

    我明明也是第一次上男女共校但却紧张得不行。同样是深闺大小姐还真是不同啊。

    “呼，佐奈你还是那么有精神啊……”

    “其实，来男女共校的学校上学是我长年的梦想。”

    “啊，这样啊…….”

    “嗯。只有一次都好，我好想进男厕所看看。诶嘿嘿。”

    “这、这样啊……某种意义上来说还真是伟大的梦想啊……”

    可以的话，那种梦想还是尽早破灭了比较好。

    “男厕所里肯定有着女生不知道的神秘宇宙空间存在……”

    这妹妹到底在激动个什么啊？跟裙底的宇宙一样的世界吗？

    我们两个先到了老师办公室，这回则是被带到了教室。和前几天做入学手续时一样，感觉每个老师都是面带微笑的。

    虽然我能看见水的颜色，但也只看见了有趣的黄色。

    “喂佐奈，果然日本人是很稀有的吗？”

    “可能是那样吧，但我们好歹也是麦吉尔的留学生哦？”

    “不过，总觉得有些在意……”

    刚才修利米也有些吃惊，说来之前妈妈也是差不多的反应啊。

    那之后我们跟着老师来到了教室。

    在开门之前，我的紧张感已经达到了极点。

    （…….神啊，请保佑没有喜欢欺负人的孩子……）

    我一边这样祈祷，一边跟着老师进了教室。但是……

    呜哇哇――啪啪啪啪。

    感觉就像是打棒球时的欢呼一样，想起了整齐的拍手声。感觉就像要把我们压倒似的热烈欢迎。

    （……好厉害，这么欢迎转校生……啊，嗯嗯嗯？）

    “咦？为什么只有男生？”

    在我视野内，30人左右的教室里全是男生。

    “…….那个，姐姐，我们难道和男生班搞错了吗？”

    “啊，嗯………但是，是男女不同班的话我感觉还会比较好……”

    就在我们考虑这些事的时候，身后的老师说的话却让我们不敢相信自己的耳朵。

    “嗯~这两位就是4年不见的女同学…….而且还是两人同时的快拳。”

    呜哇啊――啪啪啪啪。

    掌声再次响起。这回就像是第九局打了一个再见本垒打一样的欢呼声。感觉就像是从远方传来的一样，

    “…….喂佐奈，我的耳朵是不是有问题了？刚才好像听见了4年不见的感觉…….”

    “嗯，我也听见了………”

    “那…….这是梦吗？”

    “不，这是现实。”

    “那难道说，这里…….其实是男校？”

    “很明显就是男校啊。看样子整个年级就只有我们是女生…….”

    “呜哇啊，虽然说是男女共校，但也不带这样的吧。”

    不，说来男女共校本来就够我受的了，这下不是共校也够我受的了啊，这是人干事？不说别的，我到最后可是会爆炸的啊。

    …….那之后，我们了解了大致的情况。

    这里原本是历史悠久的公立男校。

    但是随着时代的变换，不知什么时候就变成了男女共校…….但这还好，但因为是水产渔业高校这一特殊性，每年都很难有一个女生入学。

    在日本的话应该就是工业学校的女子率超级版的感觉。

    （…….说实话这简直不敢相信……）

    之前在麦吉尔周围都是些大叔感觉还轻松些……我明明是以胆小鬼冠军的名号驰名日本的人啊……

    铃――……

    早上的班会时间结束，第一节课之前有10分钟休息。

    我在铃声响起的瞬间便拉起了佐奈的手飞奔了出去。

    “等、等一下啊姐姐，怎么了啊？”

    总之这个时候先去厕所。先立下奔进厕所的作战。

    “啊，呜哇，没有女厕所。”

    “这个人数比也没办法吧。”

    “咦咦――那要进男厕所吗，对佐奈来说那里说不定是神秘的未知宇宙但对我来说是不可能进去的啊。”

    “等一下，姐姐你冷静一下。我们用老师用的厕所吧。”

    “啊，对了。”

    我还真是乱了阵脚。

    我们进入教师用的女厕所之后，姐妹之间的首脑会议便开始了。现在有必要立即开个会。

    “不过，佐奈你比我想象中要冷静多了啊……”

    “嗯。虽然有点吃惊，但机会难得还是希望能过的有意义一些。”

    说来，她之前也说过想加入奇怪的社团去浪费青春啊。我还想去一般的社团不要浪费时间过得有意义一些。

    “那个，果然进这个学校还是算了吧？”

    “咦~不要。难得进了男女共校的学校。而且姐姐你要是不留学的话也只能回东京去了吧？”

    “啊，那个，也确实是这样啊……”

    那也就是要和修利米说拜拜的意思了。

    ……那就只能忍耐着上学吗？唯一的救星，就是佐奈看上去比我想象中的要可靠多了。

    “喂，姐姐……我们在这儿朝着女子拉拉队的方向努力怎么样？”

    “诶？怎么又这么突然想了个难度这么高的东西？”

    “因为，女子拉拉队队长不是高中生活金字塔的顶点吗？”

    “不是，管你顶不顶点的，这里女生除了我们还有别人吗？…….”

    “真是的，所以如果姐姐不加油干的话那我就孤立无援了啊。”

    “我想把这句话原封不动地还给你。”

    “呜哇啊，怎么办，怎么办啊。姐姐，我在厕所里出不去了啊。”

    果然这个妹妹完全靠不住。

    仔细想想，虽然佐奈知道很多男女之间的事，但也和我一样是个深闺大小姐嘛，不可能对年轻男性可以免疫啊。

    ――虽然不知道这发展是什么情况，但我们最后还是得去男校上学。

    那个水的事或者船的事，还有莫名其妙就被提名世界三强的事，真是一股脑地涌出了一堆问题啊。

    但就我来说，在一堆男生堆里生活才是最严重的问题。

    ……感觉已经这对姐妹已经不能从厕所里出去了。

    *  *  *  *

    ――同时。

    我一个人来到港口。等待接受联络。

    （…….到底是什么事啊？）

    本来，我们应该不是会见面的关系。

    但是上岸前，也接到去帮她的命令，既然来了佳柰子小姐家，还是先和她打个招呼吧。

    “呼，是个比想象中更年轻的孩子呢。”

    回头发现眼前站着一位身穿紧身裙高跟鞋的女性。她就是叫我出来的人。

    “初次见面bevan少校。我是担任外交官的库拉拉・坎泰米尔中尉。”

    她直接坐在了眼前的长椅上，爽快的翘起了腿。

    在资料上看见过很多次，但还是第一次和她见面。

    “那Mill小姐，今天有何要事…….”

    说到这我不禁停了下来。

    …….完全看不到感情？

    我终于察觉到她的颜色不是看见而是被看见的。

    而且并不是防御的技能。那是将身上的颜色用其他颜色覆盖住来误导别人。而且，她本身应该就没有颜色。

    （………看样子我们之间有着绝对的能力差啊……）

    “那不是当然的吗？这可不是你能看得见的东西。”

    “也对……”

    万一，我们要打起来的话，我应该会立刻投降吧。

    要是她喝下了那个水的话，本舰的迎击者应该也会处于劣势吧。毕竟她可是被称为世界第一啊。

    “但是时代还真是变了啊，船上居然会送人过来这边。”

    “……只能说，现在情况紧急到这种地步了。”

    “嘛，虽说是船上来的，但也不是Marginal呢。”

    “…………….”

    “自从你们弄丢了那艘船之后差不多十三年了吧？………果然我们都找累了吧？”

    …….这个人知道。

    我们找的船才是Marginal。

    “我不可能不知道吧？怎么说我也是DIA的领导啊。”

    “……没错。”

    “对了中尉……你是知道的吧？这反倒让我吃惊啊。”

    “叫我库拉拉就行了…….别看我这样我也是旧船员啊。”

    “啊啦，如果是这样你不知道的事情还真多呢。”

    “…………….”

    “啊，现在的驱逐舰住得舒服吗？会怀念Marginal的时候吗？”

    “…….我当时还小，并不记得太多。而且………除了我们旧船员意外，其他人都坚信那艘驱逐舰就是Marginal。”

    “我知道，所以呢？”

    “请您注意您的发言。”

    知道这件事的包括我只有4个人。

    这是决不能让那艘船上其他的上百人知道的事情。

    ………她们都是觉醒了水的能力而不能过上正常生活的人。

    艰难地取得了乘船的资格，好不容易找到了一个可以安身的地方，决不能让她们知道这是个“虚假”的地方。

    “好好，我知道了。居然对我发出这么无聊的忠告…….啊，不，你这种程度也是没办法的啊……”

    “什么意思？”

    “别在意，我们还是来说正题吧。”

    说着她便给了我一罐果汁，自己也开始喝了起来。也就是说在这么进的距离下给别人液体也有没问题的绝对自信啊。

    “呐库拉拉…….要不然，我告诉你一点线索吧。”

    “……线索？”

    “嗯。关于Marginal的所在地。”

    “咦咦，您知道吗？”

    “当然，只知道大概的位置。”

    在这广阔的大海中，要找到一艘船是非常艰难的一件事。要是普通的船倒还好，但那不是普通的船。

    就连汇聚了能力者的我们花费了十年以上的时间也只捉住了一次。

    (……但放过来说，如果这个情报是真的，只要找到了情况就不同了。那样的话对我们就非常有好处，但对他们却应该没什么好处啊…….）

    “确实。看起来像是在算计着什么。那就算了吗？”

    “……不，请告诉我。不论什么线索都想要。”

    “好吧。那走吧。”

    她非常精神地站了起来，乘上了眼前的小型飞机。

    “那个，走……去哪？”

    “那不是废话吗？我的本部，卡纳维拉尔角啊。”（注：卡纳维拉尔角：航空海岸，附近有肯尼迪航天中心和卡纳维拉尔空军基地，美国的航天飞机都是从这两个地方发射升空的。）

    Mill小姐用惯用手握住了操纵杆，指了指旁边的座位。

    我抱着些许不安坐在了座位上……

第二卷 后记

    你好，我是片冈とも。

    Margina写到第二卷，感觉到了一点故事的感觉了吗？一直都在设置舞台、状况，差不多也要开始推动起来了。说来，这应该也是佳柰子不败传说的开始！（不会有这种事的。）

    就我个人来说还是很喜欢这一卷登场的角色库拉拉的。但佐奈一直在嘿嗯嘿嗯地睡觉感觉有点可怜。

    ★前几天去了加拿大的新斯科舍生。那个乡下。

    为了找这个故事舞台的灵感曾去过一次（从哈利法克斯坐车大概一天时间。）

    实际看过之后的感觉…….和想象中的非常接近。真的，什么都没有。这里人少到吓你一跳。感觉海边全都是私人海滨一样一个人都没有。下次在夏天的时候再去一次吧。

    P . S . 说来最近想着好想要出广播剧啊。

    想要在自己脑袋里印下声音的话请听一听吧。

    笨拙的佳柰子的台词，这下也可以在脑袋里用声音播放了。

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：哦吼汗

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ

    修图：H姐姐   

    突然，天开始下去了雨。现在才发现蓝色的天空已经变长了白色的积雨云了。

    “呜哇，好冷~”

    我和外祖母两个人在海边跑了起来。我们刚刚还在海边开心地捡贝壳。现在外祖母拿着硕大的沙滩伞，而我则光着脚啪嗒啪嗒地跑着。

    我们的目标是前面那棵大大地糖枫树。准备在那儿避雨。

    “呼哇，弄得全身都湿透了啊……”

    我靠在树上调整自己的呼吸。

    外祖母拿出一条小毛巾，擦起了我湿漉漉的头发。

    ……这时，我不经意间看了一眼天空，却看见了不可思议的东西。

    “那是什么？天上有什么在发光？”

    严格的来说，应该是云在发光。

    天上不断地降下无数的雨滴。而下着雨的那朵云却发出了淡淡的光芒。

    “KANAKO,Tu te fais du souci？”

    就在我盯着雨滴发呆的时候，突然传来外祖母担心的声音。

    KANAKO是我的名字。后面是没事吗？这样意思的法语。

    “啊，嗯，没什么……Ah non,je n’ai rien de souci.”

    总算是蒙混过去了。

    可能是我自己看错了吧，看来外祖母好像是没有注意到。而且，在我想说这件事之前，外祖母就先跑回家了。

    突然发现这雨也不是很大。

    祖母说她先回去，也叫我也尽快回去。

    （……果然没看错。云在发光……）

    我一个人留在这里，又一次抬头确认了一次。

    就像是在等待下雪一样……小光点一点一点孤零零地落了下来。

    ……不知道为什么，它落得非常慢……轻飘飘地。就像是羽毛或是叶子落下来一般安静地在天空飞舞。

    “雨不是应该在很高的天上便开始飞快地下落吗……”

    ……虽然觉得它缓慢地飘落很不可思议，雨滴也不是无色的而是在发光。

    终于，发光的雨滴终于飘到了我的手可以接到的地方。

    “对了！带回去给大家看看吧。”

    感觉装作不知道也很可惜，我便将它装进了之前装漂亮贝壳的塑料袋里。

    发光的水滴，依然从比我高很多的地方缓慢地飘落。

    虽然我蹦蹦跳跳地想把它们都装进袋子里……

    “……啊嘞嘞？怎么会有个洞啊？”

    不知道为什么塑料袋上有个洞，根本装不了东西。就算我想用树枝敲一敲，但树枝却也被削断了。而雨滴则像什么都没发生过似的按照自己的节奏缓慢地从天上飘落。

    而乐观的我则将刚才收集来的漂亮贝壳扔向了那些雨滴。

    然而贝壳却也被开了个洞。

    “……真的，好神奇啊……”

    抬头依旧看得见那些发光的雨滴。

    嫩不能快点落下来啊，我像个小笨蛋一样张着嘴等着。我也想给佐奈看一看。等我回过神来，不知道什么时候雨已经停了。飘落到我附近的发光雨滴，不知不觉间被已经被我含在了嘴里。

第三卷 第一章 DIA 国土防疫调查官

    “喂库拉拉，你还记得吗？”

    手握着操纵杆的Mill小姐突然把这个问题抛给了我。我们现在在距离纽约海域10分钟左右路程的天上。Mill小姐就向着坐在她旁边正眺望着身下广阔大海的我问道。

    “……好突然啊，记得什么？”

    “你第一次发现自己可以看见水的颜色时候的事。还记得吗？”

    “不，我是什么时候发现这件事的啊……”

    “那，库拉拉你是什么时候上船的啊？”

    “那个也不太记得了。”

    现在我也想不起什么当时的事。应该是还未记事的时候吧。

    “那，你是怎么获得登船资格的啊？话说，要寄信去取得登船资格这件事又是从哪儿听来的啊？”

    “那个……偶然吧……我是这么觉得的。”

    “……偶然？”

    “是的，没有栖身之所的我，总是在一个人在海边度日……”

    我还零星记得在水面上画画玩儿的事。

    不可思议的是，那些画只有我能看见。也就是那时我一点点发现这个世界上有一些有颜色的水，而只有我才能看见。

    “某一天，船……Marginal突然出现在了我面前并让我乘上去。”

    “呼，那就是说你之后都是在船上长大的吗？”

    “是的，我想我那时应该只有5~6岁左右吧。”

    现在我应该有16岁左右了吧。严格来说我自己也不太清楚。

    就算知道登船是的具体年月，但登船时的年龄却也模糊不清。

    “再问一下，你登船的时候，船上大约有多少个人？”

    “不清楚，我觉得应该有100人左右吧……”

    “不是现在的驱逐舰，而是从Marginal上来的人哦？”

    “……那应该没有吧。就在我开始在那艘船上生活之后，不就便转移到了现在的驱逐舰上。”

    “原来如此……看来你是最后一人啊。”

    我咽了口口水点了点头。

    作为那艘船的旧船员应该是这样吧。

    “嗯~最后一个人也不止是那个意思哦。”

    “……那是什么意思？”

    “到了你就知道了。而且你也有知道这个的权利。”

    说完Mill小姐便有笔直地看向了前方。一句话也不说地握着操纵杆，感觉不是那种问什么都会告诉我的气氛。

    ……本来是说会告诉我Marginal的具体为止我才跟来的……不过我还是不能读到一天有关她的感情的颜色。

    我是最后一人，这到底是什么意思……

    我们从纽约的拉瓜迪亚机场转机已经过了3个小时。我们终于到了奥兰多机场，又坐了一个小时的车。卡纳维拉尔角空军基地旁边就是一个自然保护区净化池的实验设施也有很多。就算如此，我也是受过最低限度军人教育的。

    “Mill小姐的本部，就在这附近吗？”

    “办公室不在这哦。有个想先带你去的地方。”

    Mill小姐说着继续沿着海岸线前进。

    附近的军事研究机构也变得多了起来，时不时还有穿着海蓝色军服的军人向她敬礼。

    （……我记得DIA应该是在弗吉尼亚……那个有名的五角大楼里啊。如果是负责Marginal事项的话应该是在诺福克的海军基地啊，为什么在这？）

    不过我连Mill小姐在DIA内部所属什么部门也不清楚啊。连名称都不知道……

    “我肩上挂着的是陆军的海洋战略部哦。怎么说也是有点权利的。”

    她应该读懂了我在想什么就先说出来了吧。

    “再仔细点说，我就是国土防疫调查官……也就是负责Marginal的正式名称。”

    “防疫？”

    “很意外吧？不过没说谎哦。”

    “啊，不，我并没有怀疑……”

    “嗯，虽然我所属DIA的一个部门，但和CDC（美国疾病管理预防中心）也有些关系。”

    ……完全不明白。

    既然和DIA联合起来找Marginal，又在进行着水的研究，我还以为一定是有什么军事目的呢……虽然是职位，但负责Marginal和国土防疫之间又有什么关系啊。

    沿着海岸前进了一段时间，不知道穿过了一个什么地方的门。好像有很多卫兵和Mill小姐都脸熟，就算没有出示什么身份证明也很平常的和她说话。就算这样，进门后警备也变得严密起来紧张感也随之增长。通过了门之后，车子进入了一个隧道。看样子应该是个海底隧道吧。

    “……难道说，这里是海军工厂？”

    “是哦。现在主要做些护卫舰的调试……但想给你看的是别的舰船。”

    说着，Mill小姐带我进了一个储藏库里。

    “咦，这个是……”

    进来的一瞬间我便明白了。确实，在这里调试的舰船，如果不是最新型的话那就不是护卫舰了。

    不如说，这是我已经见惯了的样子……和我常年居住的驱逐舰一模一样。

    “Mill小姐……难道说这是相同的舰船吗……？”

    “严格来说不是哦。不过毕竟是排水量差不多的船而且给它们装备着一样的东西。”

    “……给它们装备着一样的东西？”

    “毕竟没办法啊，就是这样的命令嘛。就算让我来改装这种老旧的驱逐舰也很麻烦嘛。真希望别给我下这么麻烦的命令啊。”

    我看着鼓起嘴的Mill小姐思考着。

    （……有命令的话，就表示是有谁这样委托的吧……）

    虽然不知道是谁，而且我也想不出什么理由要弄出和我们的舰船相同装备的船来。

    “……为什么，要造和我们一样的船啊？”

    “为什么我们……DIA要模仿你们？”

    “啊？”

    “库拉拉你还真迟钝啊，你们的船就是由我们提供的哦。”

    “咦……提供……”

    “那不是当然的吗？这个时代可不存在什么不明真身的船哦。这艘正在调试中的船就是为你们明年的引渡而准备的哦。当然是无偿、免费的。”

    突然说出这么让人难以置信的话让我一时陷入了混乱。

    ……毕竟我也没想过为什么会有这么多艘军舰。虽然是旧型的但也是大型的驱逐舰啊。

    但是我们不是一直都是独立存在的吗，完全不敢想象我们居然是从对立关系的DIA那里获得这些。而且还是无偿的。

    “Mill小姐……这是谁的命令？副舰长吗？”

    “嗯嗯，是她拜托我们的哦。而且现在的现在的驱逐舰也有很多毛病了……啊，不过直接的交接和装备的只是都是交给洛丽塔来做的。”

    “……参事官？”

    “那家伙以前就很在意那些琐碎的事情很烦的哦……”

    对话到现在，我也明白了几点。

    看样子在我不知道的地方，Marginal和DIA之间有着长期的合作。这恐怕其他的船员也不知道吧。应该是除了我以外的旧船员干的吧。

    ……但是，就算这样我也不明白DIA为什么会帮我们。

    从Mill小姐的话来看，这应该都是无偿提供的吧。就算DIA是个再大的组织如果不是有什么大善心的话应该不会提供这么多的军舰吧。

    “啊啊，忘了说了，提供的不仅是‘东西’哦。”

    说着她对着我先对讲机下达了什么命令。

    随后从正在调试的舰船中出来了两位女性军官，她们向Mill小姐小小地敬了一礼。

    “您找我们吗少校。”

    “嗯嗯，我只是来瞧一瞧的。你们退下吧。”

    “好的，那我们先走一步。”

    干脆利落地回答了之后那两人便又回到了舰船里。

    看着她们的样子我掩饰不住自己的惊讶。

    虽然看起来还年幼，但她们却已身穿军服……这和我们穿着的是完全一样的。

    （……为什么这里会有我们的船员在……？）

    虽然和我们穿着的是同样的军装，但很明显并不是我们的船员。而且她们有没有能看见水的能力一眼就能明白。

    “你应该很受打击吧。你们的船员也是我们派出的。”

    “为什么……啊，不，为了什么？”

    “简单来说就是互利互用吧……双方都是互相帮助的关系哦。”

    说着，她便一屁股坐在地上掏出了烟。

    “说来话长，我就简单说明一下吧……我想洛丽塔也差不多会告诉你这些了。”

    “请告诉我。”

    我也像她一样坐在了地板上。

    对于完全不知道详细情况的我来说这可是非常重要的事情。

    “其实，每年都有数名患者从世界各地被运往CDC。”

    “CDC？患者？”

    突然听见了出乎意料的话。

    “就是那些受到水的影响的人。一般不是都会被当做原因不明的病症吗？”

    “咦，啊啊，确实……”

    恐怕是因为什么偶然而喝下了那些奇怪的水吧。但对于那些不知道水的力量的人来说这些就是完全不能理解的事吧，被当做是原因不明的病症也没什么奇怪的了吧。

    “然后，每当有那些人来的时候我就会去CDC把那些人带来。秘密地将他们隔离起来。”

    “为什么？”

    “那，毕竟这种不可思议的力量要是公布于众的话那不是麻烦大了吗？”

    “……是吗？”

    “是哟。库拉拉，你只是因为早就觉醒了这股力量而且是在船上长大所以不觉得而已。一个不小心可能会引起世界级的恐慌哦。”

    说到这我也只能点点头。

    “所以把他们放着不管是最好的方法……反正大部分人随着时间流逝水的影响也会渐渐消失，等他们好了就会放他们回去的。”

    “但是，也不是所有人都会自己治好的吧……”

    “嗯嗯。这里面也会有一些喝了麻烦点的水的人……”

    但，如果会喝到那种强度水……也就是有会吸引那些水的能力，那就表示那些人可能原本就是拥有能力的人。

    怎么可能所有的人都是“偶然”喝道那些水啊，那种强大的水可不是那么常见的。

    “啊，这样啊……所以送到了我们的船上……”

    “终于想通了啊。我们只会把Handler的资质很高，以后在陆地上很难生活下去的人送到船上去。”

    这确实比较合理。

    仔细想想，我一直以来都是高速登船的人他们有登船资格，但这个是如何判断的我完全不知道。

    “那，现在的船员就是从这里来的？”

    “对哦。除了你们旧船员意外，其他的都是从这里送去的人。”

    原来这就是所谓的我是最后一个人啊。

    “还有，库拉拉……你们也不知道船的具体事情吧。就像你之前告诉我的那样，那艘驱逐舰就是Marginal……对你们来说是个可以安心生活的地方。”

    “那，为什么是作为军人送来呢？”

    “那当然是因为你们的船是军舰啊……毕竟是以前的决定，你问我我也不知道。”

    “……Mill小姐也不知道？”

    明明是负责我们Marginal的人居然还有不知道的事情……

    而且按照之前的说法，她在DIA应该也是属于一个非常特殊的部门，而且还被赋予了相当大的权利。

    “我当然也会有那么一两件不知道的事啊。虽说是负责船的事但也只是第三代，这边也只是按照你们的吩咐，教给他们最低限度的技能之后送到船上去而已。”

    大概就是弹开水的技能了吧。

    没有那个的话是不能再船上生活下去的。

    *   *   *   *

    “嗯~那么关于要去远洋航行的拖网渔船的优点……”

    第一节课。

    只能发呆地听着不怎么明白的渔业课程的我……和佐奈。

    怎样都好了，但这桌子和椅子也太大了吧，对于娇小的我们来说脚都可以随便乱晃了。

    （……啊啊，马上第一节课就要下课了。有得在下课铃响起的时候全力冲刺脱离教室……）

    目的地当然是教师用厕所。

    上课的时候都能感觉到周围男生的视线集中在我们身上，感觉就像被许多把枪瞄准了一样。

    我不禁想起了麦吉尔大学里的那些狗。你们是要吃了我们吗？

    感觉被这么多杆枪盯着，我连膝盖痒痒都只好忍着不好意思抓。

    （……如果就这样迎来课间时间，应该会有被问很多问题……不，感觉问题会全面进攻过来……）

    果然我们的安身之地（？）只有厕所了……

    所以我向旁边的佐奈小声地说道：

    “喂佐奈……等会下课铃一响就赶紧跑出教室咯……”

    “呼~哇~呜喵呜喵……嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “啊，你居然完全睡着了！”

    你明明就该和我一样已经完全应付不过来了才对啊，你那份从容是从哪里冒出来的？

    ――铃。

    就这样，下课铃无情地响了起来。

    “佐奈，快点起来去厕所开姐妹首脑会议啊。”

    “嗯嗯？啊，周围出现了男生围墙。”

    “呜哇――什么时候~”

    我和佐奈身边已经涌现出了满心想和我们搭话的男生之山。还不仅有这节课的老师，甚至还有不认识的老师。

    “啊，你们这么大阵势的过来说话我们也不知道该说什么啊~还有请别靠的太近啊~”

    话说，在这种距离下被男生包围住，就算不是我也会觉得恐怖啊。我真的会哭出来哦。

    而且不论谁都散发出黄色的高兴颜色。而且和看着我的实现相比，佐奈那边人气明显更高。

    “啊~那老师作为大家的代表来提问。可以吧？混小子们！”

    这时发出了哇~~~~的欢声和掌声。感觉就像是踢足球时拿到了点球一般的感觉。

    “那个，首先Ms.佐奈……你是公主吗？”

    “咦？公主？”

    “难道说你的父亲是武士吗？在城堡里工作的那种？”

    “那个，我爸爸是一般的公司职员哦……在一家黑心企业上班……”

    我这妹妹说这么详细干嘛？说公司职员不就够了吗，你这么爸爸上班的地方不是很不好意思吗。

    “那个衣服应该是和服吧……你的黑发也很漂亮呢~”

    “哇，等、等一下老师，别一直摸我的头啊~”

    看样子佐奈的黑发和振袖应该是挺罕见的吧。他们应该没有恶意吧，头发被搞得乱七八糟而闹别扭似的嘟起嘴的佐奈看上去也好有趣哦。

    “那最后，可以的话能给我签名吗？”

    “签、签名？我吗？”

    “拜托了。”

    说着老师将一支略粗的笔交给了佐奈然后转了个身背对着佐奈。看样子是事先准备好的白色TS。

    “啊，可以的话请也请再写一些帅气的汉字。”

    “嗯，真的可以吗……我从来没搞过签名啊……”

    嗯，一般都没搞过吧。虽然我自己悄悄练习过。

    但佐奈的签名有什么好期待的啊？虽然这么说有点过分但我妹妹的字可是很难看的哦，根本就一点价值都没有。

    但不只是那个老师连其他的男生都一起叫着“真好啊，真好啊――”你们是多想要签名啊？

    “……喂姐姐，这个，有拒绝的选项吗？”

    “看这个气氛，没有吧……”

    “也对呢……虽然不知道有什么帅气的汉字，但我试试吧。”

    佐奈下定决心之后，开始在老师身上写了起来。

    “嘿嗯嘿嗯嘿嗯……这样可以吧……”

    佐奈在老师背上写着大大的“佐奈参上  夜露死苦  妹”这样的文字。（注：写作“夜露死苦”读作“请多指教”。一般可以在暴走族的衣服上见到。）

    （……这就是佐奈所谓的帅气吗？感觉没有比这更恶心的了啊……虽然很抱歉，如果我收到这样的衣服恐怕一辈子都不会穿吧。）

    “哦哦，Han zi ！Coll！Coll Japan！”

    最后老师希望可以握个手。因为是在太烦人所以佐奈就和老师握了手。

    （呼，虽然不知道什么情况，但这样就完了吧？）

    我这样和平地想着……但不知什么时候眼前的男生都排起了长队，队尾都排到走廊上去了。他们的特征就是谁都拿着黑色魔术笔开心地笑着。

    “……姐姐，刚刚明明还是把我们包围起来的男生墙壁……”

    “嗯，一瞬间便从圆阵形态转换了列阵形态。”

    “难道这是小型的签名握手会吗？”

    “搞得好像什么偶像来了似的，至于这么兴奋吗？”

    不同的是有的人拿的不是签名的彩纸，而是TS或者运动服之类的，有的甚至脱了衣服光着上半身。

    ……要在那里签名吗？但那个裸着上半身的，如果是用油性魔术笔的话可能会弄不掉哦，那也没问题吗？

    “好――机会难得我就加把劲吧，要多少我都签给你们！”

    佐奈不知怎么就莫名地兴奋起来说了什么很有出息的话。

    就像佐奈的宣言那样，要求签名的队伍开始一点一点少了起来。我看了看旁边，全都变成了“漆黑的佐奈  妹”或者“邪王真言佐奈  妹”之类的中二签名。

    “哈呼~手累了不签了~姐姐你来代我签嘛。”

    “咦？要我签吗？”

    “谁让他们还有那么多人排着啊，不签感觉不好意思嘛。”

    “呜、嗯，那倒也是……”

    当然签名什么的从出生到现在就没干过。但我好歹也秘密地联系过。我记得好像有这么一段害羞的青春又好像没有似的。

    所以我便很习惯一样潇洒地签上了Kanako。但……

    “OH……”

    怎么了？这失落是怎么了？刚刚明明还“YEAR！”或者“呀呼――！”什么的，这和刚击韦杀佐奈、扑翼天使佐奈的温度差也太大了吧。

    “那个姐姐，果然还是签汉字比较好吧。”

    “咦，啊，忘了……”

    平时练习签名的时候都把自己设定成歌剧歌手Kanako了，一不小心就吧罗马字写了下来。

    “那就重新写一下，嘿嗯嘿嗯嘿嗯……好了给，佳柰子  巨乳  姐”

    “YEAR！呀呼！Han zi Han zi！”

    看样子很开心。

    “那下一个……给，佳柰子  美人秘书  姐。下一个……”

    “那个，姐姐，把那个当做自己的愿望也太可怜了吧。”

    “、嗦，反正他们也看不懂，写些见不得人的梦想怎么了！”

    “你还真是喜欢见不得人的梦想啊……现实明明是 佳柰子  炉姐。要不然写 佳柰子  炉尿姐也挺合适的呢。”（注：写作“炉”读作“萝莉”。）

    “我觉得会在签名里写尿的人全世界也没几个吧？”

    那之后又是签名又是被摸头的，我们就这样过了一个让人受不了的课间。

    看样子不是因为女生少，而是因为从东洋来的留学生……特别是佐奈这样充满日本浪漫人很少。你们是有多喜欢Japan啊？

    ……算了，好像也不会被欺负，也没有很残暴的人……而且他们也没什么恶意……颜色也没有显示出什么邪心（？）来……

    但从小被当作深闺大小姐长大的我们，像这样被男生包围&非常受欢迎（？）的状况反倒很麻烦……

    而且这个受欢迎还不是像偶像那种，而是像动物园里有什么不可思议的动物一样。我好歹也能从颜色知道别人的感情所以感觉还真不好受。

    ――铃。

    宣告午休开始的铃声。

    “走吧姐姐。”

    “啊，哇，等一下，别拉我裙子啊~”

    这次时机把握的不错，我们在被男生包围之前就离开了教室。当然目的地是老是用厕所。

    这是这所学校内唯一（？）一个能安心的地方。

    “呼啊，好累啊……”

    进入厕所之后，姐・妹首脑会议再次召开。

    “虽然很感谢有那么热烈的欢迎啦（？），但一到休息时间就变成签名大会也很麻烦啊……”

    “而且，现在还是午休时间……佐奈你肚子饿吗？”

    “嗯，很饿很饿。”

    就算这么说，我们也不想在厕所里吃东西啊。

    “嗯，有什么好方法……啊，想到了。”

    “好快就想到了啊。”

    在这么短的时间内就想到方法了，我妹妹说不定是个天才啊。又或许只是想了什么不正经的办法。大概是后者吧。

    “那佐奈，是什么主意啊？”

    “呼呼呼，是个可以从根本上解决问题的办法。好了，姐姐走吧。”

    “啊，哇，所以说别拉我裙子啊~”

    我们来到了Lunch corner，用日语来说就是食堂。

    我们拿着便当来这，只买了一杯咖啡便占领了一张长桌。

    “喂佐奈，男生立刻就围上来了啊……”

    而且这次不止是班上的男生，其他年级的学生和老师都向着这张长桌靠了过来。

    那个男生群体（？）正远远地看着我们。

    一种要开演唱会的气氛。

    “那个，佐奈，你的注意是什么啊？这么下去别说签名会了，说不定都得唱一曲了。”

    “没问题，交给我吧。马上就会把他们赶走的。”

    就在我怀疑她做不做得到的时候，佐奈已经气势漫漫地爬上了长桌。

    你这不是更引人注目了吗……

    “忍者~~~咻咻、咻、半藏~~~咻咻。”

    她这样小声嘀咕着一边模仿着丢手里剑的样子。

    我这妹妹想做什么啊？

    “叶隐之术~咻咻、咻。”

    这回又一边小跳着一边快速旋转身体。但感觉还是在丢手里剑似的。

    然而，就在她做着这些意义不明的事情时……

    “YEAR！忍者！”

    观众们却好评不断。大家也都在小声地叫着忍者~而且这些男生果然也在模仿丢手里剑的样子。手里剑在忍者成分里真的那么重要吗？

    “等、等一下佐奈，你在干什么啊？”

    “好了，姐姐也一起来吧，忍者~咻咻咻。”

    “不要，平时的不要是30左右的话这个不要就是500左右了。”

    而且还在桌子上面，感觉就像站在舞台上似的。

    “忍者在海外可是无敌的存在哦。特别是在男生之间已经是一种传说了。”

    “蒸（真）的？”

    “煮的。像是一个人达到海岸警备队啊，作为弟子的乌龟忍者守护世界啊……总之忍者在男生间就是最强最令人畏忌的存在了。”

    海外的人对忍者到底抱着一种怎样的梦与幻想啊？

    “那么我们也说我们是忍者就行了。这样男生就会害怕我们不敢靠近我们了。我真是出了个好点子！佐奈今天也聪明伶俐。”

    “会吗？……我完全不觉得聪明伶俐……”

    ……但修利米一提到忍者的话题也会变得狂热起来。看来确实是一个被人敬仰的存在啊。

    算了，这样至少不会被拉头发或者被摸头之类的吧？

    “那，姐姐就在我旁边开始模仿忍者吧。”

    “啊，嗯，知道了……”

    被佐奈催促着，我也慢慢爬上了长桌。

    又多了一个参加者迎来了男生们更大的欢呼声。感觉就像在喊着安可，希望传说中的乐队再临舞台的粉丝们一样。就在这些groupie（死语）的注视下，我高高举起了便当里的一次性筷子。（注：groupie：是指乐队或是明星的狂热粉丝，在日本主要指那些外国明星的粉丝或者那些狂热到一定境界的粉丝。）

    整个食堂都安静下来，就像在期待接下来会发生什么的演唱会现场一样。

    而我则用手抓着一次性筷子……

    “忍、忍者~~~~手刀，嘿！”

    啪嚓。

    一次性筷子漂亮的分成了两半。

    “哦――！梦幻！忍者太让人吃惊了！”

    随着瞬间响起的掌声，奇怪的喝彩也沸腾了起来。也听到像是真不愧是忍者或者东洋还真是神秘之类的声音。好像还看见校长一个人在那点着头说着“果然真的就是不一样”。

    （……太好骗了。加拿大的男生们也太好骗了吧……这样就能接受吗？像这样随便捏造的忍者，好像有点酷哦？）

    “挺能干的嘛姐姐……但我的刀也不是吃素的哦。屎吧――”

    说着佐奈便拿起自己的塑料筷子向我斩来。虽然你这么开心是好啦……但其他人好像也沸腾起来了啊……

    结果我们整个午休时间都是安可时间。

    “呼累了……终于结束了……”

    拜这所赐，连吃便当的时间都没有，我仍然是肚子饿扁了的状态。

    “但姐姐，这样一来就没有签名握手会了。”

    “是吗……但感觉会开始搞忍者秀了啊……”

    入学第一天就累成了这样。

    话说，那个难道从明天开始每天都要搞吗？那得赶紧练习扔手里剑了。

    ――晚上。太阳完全沉了下去之后。

    吃完晚饭后的我和修利米来到了平时去的海滩开始了练习。

    “看修利米，今天的比较精神哦。”

    “没什么区别嘛。还是一副无精打采的恶心样。”

    “呜，别说恶心啊。”

    从插进杯子里的指尖伸出的水线。感觉就像晃动的触手一样。

    “但是，我做这种事没问题吗？”

    “这种事？”

    “我不用练什么必杀技或者喝些很厉害的水来增强力量吗……”

    从库拉拉小姐的话来看，我是击沉传说中的船的候补者。好像是搞错了一样被选为了世界前三强的Handle。

    而我其实是个一边搞面包留学一边搞着过着扔手里剑的高中生活，今天也这样吊儿郎当地过了。

    “之前也说过了，你应该不用搞什么特训也没问题的……大概。”

    “呜，别说大概啊。”

    就算这样为了应付与自己身份不符的设定就够我受的了。

    “这也没办法吧，我也不清楚你到底哪儿特殊啊……而且好像说这也不过是有可能性而已。”

    就这样老是说特殊特殊的。说不定修利米自己也不知道我哪儿特殊。但是，我本人却很不安。

    修利米也算是我的老师，还真希望他能教我些其他的技能啊……

    “啊，对了！那修利米，问你个问题行吗？”

    “什么？”

    “那个，就算我是特别的……其他的Handler也要训练吧？”

    “当然啊。为了不对其他人产生危害，都会训练一些最基本的技能。就算是为了自己，也得学会如何弹开水的技能……”

    “那，那个是谁教的啊？”

    “那当然是从其他Handler那里……不，确实，等一下……”

    看样子他也知道我想问什么了。

    我是修利米教的，修利米是因为家族里有很多Handler应该是家族里谁教的吧。但这应该是少有的例子啊。

    也就是说大部分人别说谁教的了，还有些更根本的问题。

    “之前修利米也告诉过我吧？能看见水的人很少，而能称之为Handler的人更是少之又少。”

    “啊啊，这样一想的话，就算觉醒了能看见谁的能力……要是没有遇见可以交给他们既技能的人的话，那就完了。”

    “嗯，我如果没有遇见修利米的话……”

    也就不能像现在这样操纵水了吧。只能偶尔看着那些奇怪的水发呆。而且根本没有任何关于这些水的知识。

    ……而且这个状态会持续很久……或许不会认为是能力，而会觉得自己得了什么奇怪的病吧。倒不如说这么想才比较正常。

    “……Kota，看样子我也有很多不知道的事啊。”

    他突然小声地嘀咕了一句。

    “那艘船的事也好，你是特别的事也好，感觉只有重要的部分被故意隐瞒了啊。”

    “……故意？”

    “啊啊，只是对我来说。”

    向他隐瞒的应该是Mill小姐吧。

    “啊，说来Mill小姐呢？这几天好像都没看见她啊？”

    “她去卡纳维拉尔角了。有打电话过来哦。”

    “……卡纳？那是哪儿啊？”

    “好像是姐姐在DIA的本部。我也没去过，不知道具体情况……好像是和库拉拉一起。”

    “咦，但我记得应该他们和Marginal的人是敌对关系吧……”

    “谁知道呢。这也是对我隐瞒的一件事。”

    说完修利米便小小地叹了一口气。

    “总之我从小就是听着同一句话长大的……”

    “什么？”

    “……长大了就到Marginal上去……好了，回去吧。”

    “啊，哇，等一下啊~”

    我跟在迈开大步的他身后，小步紧追着。

    仅仅只有5分钟的路程。在这期间，他一言不发。平时都是不知道在冷酷地思考什么问题的他，现在却是一副非常寂寞的样子。

    我明明不能看见他的感情，却不知为什么发现他身上缠绕着寂寞的青色……

    *   *   *   *

    ――同一天夜里。太平洋。瓦胡岛海域。（注：瓦胡岛：夏威夷群岛主岛。）

    美军斯普鲁恩斯级驱逐舰。最下层区域。

    “现在，夜空中应该挂起了大大的月亮了吧……”

    我看这手表小声说着。

    在这个最下层区域是看不见外面的天空的，能看见的只有眼前摇曳的水壁。以及那后面副舰长模糊的身影。

    “巴斯克斯中尉。”

    我听见叫我的声音便回过头，看见的是穿着将军制服的参事官。她会来这里的理由只有一个，但我还是斗胆问了一句。

    “怎么了？”

    “快给副舰长准备一下。”

    “但距离上回只有不到一星期……”

    恐怕又是特别的水……而且是名字带有因尼夏尔级别的强大的水。在这样的情况下，这艘船的船员……（注：因尼夏尔：第二卷时翻的是“名字带有字母的”但想想看着不够中二就直接音译好了……）

    “她们赢不了的，所以得让我们来……不是吗？”

    被读懂了在想什么我也只好默默地点点头。

    “那我就去做些迎击准备等你们。快点哦。”

    “……好的，明白了。”

    小小地敬了一礼，目送她离开。然后我拿起了公文包向水壁走去。

    “副舰长，失礼了……”

    “这次还真快啊。”

    她用高高的年轻女生的声音回了我的话。应该是因为距离上次的迎击没有过多长时间，她还是年轻时的样子。

    ……这样的话这次只要喝一瓶就够了吧。短时间内摄取太多强力水的话，要摆脱那些影响也非常需要时间。更重要的是对身体会有很重的负担。

    “不，要两瓶。”

    “但，这已经是极限了……”

    现在，这艘船上能和名字带有因尼夏尔对抗的只有副舰长。我……还有库拉拉连副舰长的脚后跟都摸不到。

    “洛丽塔的主要目的是在搜索敌人上嘛……”

    听了我也点了点头。因为这样，虽然不知道她的能力，但应该是比不上副舰长吧。

    “巴斯克斯，快给我吧。”

    “……明白了。”

    战战兢兢地回答了她之后我便将公文包里的玻璃瓶拿了两个给她。其他人其他人就算只喝一瓶都受不了，如果不是很强的Handler的话肯定就死了吧。

    而毫不犹豫一饮而尽的她，虽然已经看习惯了但还是觉得不可思议。

    “呼，这还是那么咸啊……差不多别靠我太近哦。”

    “知道了。”

    从喝第一瓶开始我变在身体周围构筑湿度为0的空气层。但为了防止近距离下扛不住，我还是和她拉开了一些距离。

    “好了，走吧……稍微离我远点跟着。”

    说着轻轻摸了摸水壁，水壁便左右分开了。

    从最下层前往甲板的路上，她走过的通路中的照明电灯便碎掉了。混凝土的地方则开始龟裂，和墙壁一样后的铁门也完成了“く”的形状。

    “洛丽塔，快点和船员退开。”

    上到甲板上之后副舰长说的第一句话。

    那句话捎带的怒气是因为在和那个水对峙时碍手碍脚的人太多了。还有一个是因为最近从“那里”送来的人资质都太低了。

    “喂巴斯克斯，那些新人真的能把水弹开吗？”

    “嗯嗯，以防万一在她们上船时都测试过了……”

    更何况要是把那边来的人赶回去的话，参事官是不会给我们什么好脸色的。虽然我也不知道她和DIA之间到底有什么样的交易……

    “也对，大尉不需要知道这些。”

    完全没有察觉到便站在了我身后。而且还读透了我在想什么。虽然不及副舰长，但这个参事官也是个强力的Handler啊。

    ……那也是当然的吧。现在包含库拉拉在内只有那么几个老船员，光这一点就已经画出了一条分界线了。

    “其他船员的避难已经结束了。”

    “那洛丽塔去预测一下大概对岸上有什么影响。巴斯克斯，还没捕捉到吗？”

    “现在正在详细调查。”

    我正用海军雷达详细地调查对手。既然参事官已经发现了，那就不会是搞错了。而且不会是那些无铭而是带有因尼夏尔名字的水。

    终于确定了它的大小、光度、颜色，我找到了那个家伙。

    “看样子是S……萨姆埃尔级别的。大小不到50cm，纯体积大约100cc。”

    “有点难办啊……”

    “现在距离我们2200m，正在向本舰移动。”

    “还没好吗洛丽塔，对岸上预测会有什么影响？”

    “久等了。从距离、潮流、风向和其他气象情报来看，对陆地完全没有影响。”

    听完，我安心地抚了抚胸。

    虽然白跑了一下，但应该轮不到我们出场了吧。

    “那就适当用炮轰一下吧。我们抓住了也没什么意义。”

    说着副舰长便迈开步子回船舱里去了。这时候应该是要回最下层把上次喝的水的影响去除掉的。

    “请等一下，我们也想帮忙。”

    是之前去收集穿周围的水的六名船员。当然全员都是女的。

    应该已经让她们去避难了啊，应该是自己有出来了吧。

    “巴斯克斯，她们是？”

    “上个月DIA送来的新人。”

    看样子是登船前在Mill小姐手下接受了一些特别的训练吧。所以感觉她们对自己的能力好像有些过分自信了。

    “副舰长，大尉，虽然一直都是让我们去避难，但我们也想尽一份力。我们也有能派上用场的自信。可以让我们也试一次吗？”

    她们的唇齿间都流露出一股自信。从她们放出的颜色也知道她们是真心的。看样子她们对名字带有因尼夏尔的水也有一定的知识和兴趣。

    但她们自己好像有在做防御不让别人读透自己在想什么……对我们来说太简单了。她们应该就是有能力者最初时的过度自信吧。

    “怎么样巴斯克斯？虽然这次没必要捉住……也很碍事，就丢船舱里吧？”

    “也好……看样子也不是用嘴说明能让她们满足的样子……”

    “洛丽塔怎么想？”

    “……干脆就让她们去和因尼夏尔对峙一下吧。反正这次也没必要捉住，就当是一次实习的机会吧。”

    “当真？”

    “嗯嗯，也为了不让Mill那家伙尽送些半吊子的船员过来啊。”

    “原来如此，那就走吧。”

    同意了这份提案之后，我们便看向了她们。

    “喂新人们，现在我要打飞你们的右腿。能守住的人就同意她和我们一起去。”

    话音刚落。

    她们的右腿便从大腿开始破裂击飞。

    连自己身上发生了什么都不知道便失去了一条腿，新人们就这样失去平衡倒了下去。

    在月光的照耀下甲板上被染成了鲜红，轻而易举被击飞的腿在甲板上打转。

    “咕，刚、刚才的究竟是……”

    浑身是血的她们脑袋里出现了几个问题。她们已经忘了去防御这些了。

    而且她们都没明白为什么手都没碰到便把自己的腿给打飞了。当然副舰长也没有伸出水线去触碰她们的身体。

    ……就算是我也能做到这种事的，最近的新人还真是等级低啊。

    （……不过，全员都没有爆发出悲鸣这一点还是很让人钦佩的……）

    “大尉，不是全员哦，也有没事的家伙。”

    “咦，啊啊，真的啊……看样子只有两人守住了。”

    应该是在那一瞬间做出了湿度0的空气层吧。和那些倒在甲板上的家伙比起来应该是真的积累了一些训练吧。

    “那你们俩跟过来。洛丽塔你随时准备发射导弹，等我们的信号。”

    “等、等一下。那这些人该怎么办啊？”

    我指着失去了一条腿倒在甲板上的新人们。

    “那种程度的伤自己治好。毕竟我也没认真，很简单就能接上的。”

    说完就抛弃了她们，副舰长立刻从船上跳到了海面上。我和两名新人也跟在她身后。

    我们在暴风雨的海面上默默地前进着。

    目的地是前方海面上向我们靠近的因尼夏尔。当然没有一人会沉到水里去。

    “巴斯克斯大尉，那个水是那么危险的东西吗？”

    在我身边一名新人向我问道。

    “少尉……你的名字是？”

    “梅蒂奇。她是弗雷斯特，我们是同期获得登船资格的。”

    说了自己的名字后也把另一个人介绍了一下。恐怕也没有掌握很多知识吧，应该也没有见过实物。

    “那梅蒂奇，你知道不能碰那个水吧？”

    “是的，不管是石头还是铁或是玻璃……当然人体也是。碰到的地方都会被开出个洞来。”

    “虽然知道这点，但也听说过强大的Handler可以操纵水捉住那个。而且……”

    说到底也不过是水，又不是说会动。注意一下也就没那么恐怖了。

    好像是在想着这些事啊。我读到另一个人好像也在想着差不多的事。

    ……这还真是危险的想法。果然她们太小看这个水了。

    “好好听着少尉，虽然平时在破浪间确实不会动。但如果向我们这种强力的能力者靠近的话，它的速度便会飞速加快。”

    “加快速度？那是生物吗？”

    “不。那个水并没有生物一般的意识。单纯是被强大的力量吸引了，应该是某种物理现象……”

    “这样啊……”

    “特别像是今晚这种涨潮的夜晚更加危险。”

    就算我说到这，她们好像还是没有接受。看来只有这点只有让她们实际见过之后才能说明了。

    （……副舰长，真的可以吗？就让她们实际对峙那个水？）

    “没关系，我们只要保护他们别死就行了。”

    副舰长看透我的想法下达了指令。

    既然她做出了这样的判断我也就不去反驳了。考虑到今后的事，有必要让她们理解到那种水的恐怖。

    终于，在距离船1000m左右的距离时，副舰长停下了脚步。

    “那就在这附近等着吧……你们做好准备。”

    我们把手泡进海里，立刻生出了几个高3m厚50cm的水壁。然后边让这些水壁包围在自己周围。

    “你们也快做。”

    “啊，是，明白了。”

    依葫芦画瓢。新人们也建起了类似的水壁。看来这种程度还是可以简单做到的。

    “大尉，这个水壁是用来防御因尼夏尔的吗？”

    “哈？”

    “不是说强大的Handler操纵的水可以接触……”

    “…………”

    我对她们严重的认识不足感到不安。

    （……这是为了保护自己免受导弹火焰的影响而做的。这种水壁在因尼夏尔面前什么用处都没有……）

    “别管她们，马上就会意识到的。”

    听了副舰长的话我点了点头。看来这也只有亲身经历才能明白。

    “你们能看见那个吗？”

    在100m左右的前方，波浪间漂浮着发光的水。大小大爱是半径10m左右的圆形，薄薄地铺在海面上。乍眼一看还以为是有倒在了海面上。

    应该是为了获得浮在海面上的浮力铺在海面的吧。

    从它放出一闪一闪的亮光来看，虽然有点像普通的强水……但仔细看还是能看出区别的。

    “……飘在空中？”

    “大尉，那究竟是怎么一回事？”

    “并不是飘在空中……正确地说是没有和海面接触。”

    因尼夏尔在海面上保持与海绵数cm的距离漂浮着。

    对于什么物质都不能碰到它这一特性，连海水也不例外。

    “仔细看。和海面接触的部分，海水一直在保持消失的状态吧……所以才会觉得那是飘在空中的。”

    接触的海水在不断地消失，而附近的海水也在不断地涌过来。纠结过来看就像是飘在空中一样。

    这同样是说它会有漂在水上完全不能比的速度。

    “巴斯克斯，差不多是极限距离了。告诉洛丽塔什么时候开火都可以。”

    “明白了。你们绝对不能把眼睛从目标上移开哦……”

    小心。

    正想接着说下去的话却不得不停了下来。

    闪闪发光的油膜已经来到了距离我们不足10m的位置。我们之间大约有100m的距离就这样被瞬间拉近了，这可是超乎想象的速度啊。

    “你们保护好自己的头。”

    立刻下达了这样的指示。轻微的损伤还有可能治愈，但如果损伤到维持生命的器官那就死定了。

    然后，一瞬间便迫近到我们狡辩的油膜……开始变成一滴一滴的形状像石子一样从向我们飞来。

    感觉就像被磁铁吸引的铁砂一样。

    “咦、呜哇，大、大尉，不行了，我挡不住它。”

    “凭那个水壁是防不住的，用水保住自己的身体。”

    “不行了，痛……这、这样也弹不开啊。”

    就像雨滴一样的闪光石子毫不留情地贯穿了她们的身体。哪怕只有一滴的量，接触到的地方也全都消失了。就这样仿佛没有受到任何阻碍一样穿了过去。

    ……那也是当然的啊，只是，这不仅仅是身体的一部分消失了这么简单。1秒后血就会渗出来，3秒后学就会喷出来了。

    虽然不知道肉体的什么部分消失了，但这损伤却深深地刻在了身体里。

    （……果然新人还是不行啊。在受到致命伤之前烧掉那个吧。）

    “也好。我也没什么多余的精力去保护其他人。”

    我看见副舰长手脚上也有无数个地方渗出了血。看样子是伸出了水线保护新人的头和其他致命部位免受伤害吧。

    但现在，那些冲出来的水又再次回到海面变成一层油膜，随后又开始变成发光的石子向我们飞来。

    总量大概只有100cc左右……但如果变成一滴一滴的话那可能会超过500吧。

    这可不是能完全避开的数量啊。

    就算我操纵水线将那些水弹开，准确来说也不是弹开，只是延缓那些水的速度而已。这样我的身子就能躲开了。

    ……如果真要抓的话，现在这样子不可能啊。

    只有把那些水蒸发掉之后才能与之抗衡。

    “巴斯克斯，已经够了。拿炮轰吧。”

    “明白了。我去联络舰桥。”

    我联系了现在在甲板上注意我们动向的参事官。她已经做好了炮击准备就等我们的信号了。

    “梅蒂奇少尉，还有弗雷斯特吗……马上就要开始炮击了。”

    “咦、炮击？”

    少尉用一脸惊讶的表情看着我。她的身上有着无数的小洞在流着血。她旁边的那个新人的一只手的差不多也被切成了碎片，看来也不是悠哉的时候了。

    “预测击中前方10m的地方。请意识到我们相当于被直接击中。而且，下一发将于50秒后到来。这是直接击中，逃得晚了可就直接死了。”

    “……知、知道了。”

    虽然是很有气势的回答，但看上去却充满了胆怯和不安。

    “你们也快点建起水壁防御。扛过第一发之后就尽快从这儿撤离。”

    说完我又建起了高3m，厚50cm左右的水壁包围在我周围。她们也有样学样地建起了水壁。

    根本就没有心思去管被因尼夏尔贯穿的身体。

    “来了……”

    话音刚落，后方的舰上传来了声响，咕哦哦的低鸣。

    从左舷发射器上发射出的导弹激起的火焰将漆黑的夜空照得如同白昼一般明亮。

    终于……其实也不过是1秒的时间，我们眼前便充斥着激烈燃烧的火焰。在这漆黑的海面上，熊熊燃烧的火海也将我们一并吞没了。

    没错，我们身在火海之中。

    为了抵抗热量而造的水壁已被蒸发，大约被消去了一般左右的厚度。我们一边不停地制造水壁一边抵抗火焰的侵蚀。

    我看向梅蒂奇，她的左半身正在燃烧着。而弗雷斯特则已经失去了意识被副舰长抱着，她的脚也在燃烧。

    “巴斯克斯，趁现在快撤。”

    “明白了。”

    我和副舰长用一样的姿势抱起了梅蒂奇撤离了这个地方。虽然感觉到自己的背上也在燃烧，但如果再磨磨蹭蹭的话马上就会被第二发炮击所吞没。

    而且，如果错过了因为高温因尼夏尔行动迟缓的时机，那就会失去和它们拉开距离的机会了。

    我们两个每人抱着一个新人，离开大约300m后听到了第二发导弹中弹的声音。

    刚才的火海现在已经变成了更高的火山，冒出弄弄的黑烟。

    “副舰长……这样就让它们气化了吗？”

    “嗯嗯，至少现在的因尼夏尔……要再出现在我们面前就是几年后了。”

    蒸发成气，凝聚成云，冷却成雨，总有一天又会在此聚在一起。

    谁也不知道在这之间会发生什么……但这样气化之后，几年后肯定还会再来的。

    “你们两个辛苦了。”

    我们乘着水做的舷梯上船，看见了脸上浮现出笑容的参事官。

    “洛丽塔，这些家伙的治疗就交给你了。应该没有受到致命伤。”

    “嗯嗯，第一次应该会成为不错的经验呢……”

    浑身都是血，有些地方还在燃烧着冒烟的两个新人。怎么说受到了这样的伤药痊愈至少也得1个月吧。

    ……但这下，以后就不会说那些草率的话了吧。说不定有一天，她们也会成为迎击者的一员。

    这样的话副舰长的负担也会小一点吧。最近因尼夏尔出现得太频繁了。

    （……只有旧船员的话也不行啊。差不多该考虑考虑培养一下那些从DIA送来的人吧……）

    “那应该挺难的吧。Mill那家伙送来的都是这种程度的人。”

    “巴斯克斯，别抱过高的期待了。”

    “咦、啊，抱歉……”

    被看透了在想什么后我立刻道歉。

    说到底，我们和那里送来的家伙之间作为Handler的资质不同也是当然的啊……

    ……说来库拉拉没事吧？

    如果不把覆盖着这艘船的雾散去，那边的通信都是接不到的，有点在意她的情况。

    *   *   *   *

    ――数小时后。早上。卡纳维拉尔角。

    “早上好库拉拉，醒了吗？”

    “啊，嗯，找桑好……”

    我从沙发床上慢吞吞地爬起来。

    这里是卡纳维拉尔角的军工厂。几天前开始住在Mill小姐的办公室里。

    但现在刚起来，脑袋还转不起来。

    “怎么了库拉拉？感觉好像有点呆呆的哦？”

    “……啊，没事，马上就会活性化的……”

    适当回应了一下就立刻开始吃早饭让脑袋醒过来。果然在这儿可不能想平时那样优哉游哉的了。

    “看样子，你们的船昨晚也成功击退了呢。”

    “……击退，是说那个特别的水吗？”

    “啊啊，你们是叫那个叫因尼夏尔来着？我们觉得麻烦便统合起来叫vanish。”（注：“因尼夏尔”的意思是名字中带有字母，也就是用某个字母称呼某个水，但原文没有一次是用字母称呼的。vanish是消失的意思。）

    消失，还真是会起名字啊。什么东西都不能碰到它，碰到的东西全都会消失这样吓死人的水。

    “嗯，多亏这样现在能很好的确定Marginal的位置了。”

    “咦、真的吗？”

    “大概在这附近吧。”

    说着她打开了一张大海图，指着北大西洋的一点。

    “具体和今后的情况就放到显示器上去吧。”

    显示器上现实的画面，是现在的驱逐舰位置以及Marginal的预测位置。还有今后的前进路线预测。

    ……至今十几年都不能确定的位置，为什么这么简单的就确定了？

    “给你说明一下吧。原本我们就掌握了你们所乘的驱逐舰大体位置。”

    “怎么做到的？那个驱逐舰一直都被浓浓的雾所覆盖，卫星的GPS或是雷达都无效啊……”

    就算是人类发明了什么新的发信装置被设置在了船上，电波也传不到外面啊。

    难道说那艘船本身就被动了什么手脚？

    “真笨啊。就算做了也会被洛丽塔那家伙发现然后舍弃掉吧。”

    “那，是怎么做到的？”

    “确实，你们的船平时是很难确定位置的……但有时却可以轻易找到。”

    “？？？”

    “你想啊，有唯一一个雾会散开的时候吧。”

    “啊……确实……”

    就是迎击因尼夏尔的时候。

    那个时候船员都到船内去避难了，也没有展开雾的心思。更何况还得炮击，那卫星就能完完整整拍到了。

    “但是Mill小姐，就算我们的驱逐舰的位置……那和Marginal的位置有什么关系？”

    “这可很重要哦。我们和你们用的设备不同，我们还有NOAA（美国海洋大气局）的帮助哦。”

    “不，不是设备的问题……”

    “那我倒反过来问你……那个水，因尼夏尔是从哪里来的？”

    “咦……不知道？”

    至今都没思考过的问题。按巴斯克斯的说法，那不是这个世界上的东西……难道说真的是从别的世界来的吗。

    我知道的只有那个水会被有能力的人吸引，应该是从什么地方出现然后就自己跑到我们这边来的吧。

    “其实，是那艘船……Marginal放出来的。”

    “……Marginal放出来的？”

    “当然最初是哪里出现的谁都不知道。但是那艘船过去却基本上把所有的那种水抓走了。”

    “请等一下，抓走了，怎么抓？”

    “这次还不会和你说那么多哦。那我接着说。”

    “啊，好的……”

    被Mill小姐堵住了我的提问只好接着听她说。

    “总之，Marginal过去将大部分的因尼夏尔都抓住并且成功关了起来……而现在却在一点点泄露。”

    这还真不知道。

    原本我在Marginal上的时间久很短，而且当时还小什么都不懂……没想到那艘船在做这种事。

    “好了，关于泄露出来的因尼夏尔会去哪儿……这你知道吧？”

    “是，恐怕是向着我们的船前进吧。”

    所有的水都会被有能力的人吸引。虽然不知道为什么会离开Marginal……但说到这个世界上第二多能力者的地方，除了我们的船没别的了。

    “也就是说，每次我们击退了那些水之后，就能推测出Marginal的位置吗？”

    “嗯嗯，到现在已经这么多年了，虽然推测位置很难。但毕竟这么多次了，总算是找到了。”

    “……………………”

    感觉有点讽刺啊，Mill小姐说的应该不是谎话。

    我们和DIA不同没有NOAA的话很难全球规模的模拟计算复杂的潮流或风向。

    “但Mill小姐……为什么要告诉我这些啊？”

    “嗯，虽然有几个理由吧……但看来Marginal快不行了。”

    “啊，嗯嗯……从下水开始应该已经过了很多年了吧。”

    我们现在住的那第二代舰船也已经相当的破损了。虽然不知道具体的，但应该也有20年了吧。

    “……库拉拉，我说的不行了不是指船哦。”

    “啊？”

    “乘员……也就是说现在那艘船上还有一个人，你们的舰长。”

    “咦咦、Marginal的舰长！？”

    被突然出现的意想不到的单词吓到了。

    这里说的舰长并不是我们的驱逐舰上的副舰长。说的肯定是Marginal的舰长。

    ……我关于舰长的记忆并没有多少，在那艘船上是也并没怎么见过。旧船员对于Marginal的话题也是避而不谈……自从那艘船行踪不明之后，我还以为舰长已经不在船上了。

    “啊，跟你说一下吧，我也没见过Marginal的舰长哦。”

    “嗯，我也差不多。毕竟当时还小……”

    我对于舰长唯一知道的一点就是……最终目的是让那三个人中的一个击沉Marginal。

    （……没想套她本人居然还在那艘船上……明明听说那个人才是最强的Handler……）

    “啊，难道说就因为这样才找不到吗……”

    “没错。对于那个舰长来说要把一艘船隐藏起来再简单不过了。就算是你们……还有我们花了十几年的时间拼命寻找也找不到。”

    ……那，就算现在知道了那艘船的所在地，我们能击沉它吗？对手可是世界最强的Handler啊……

    “库拉拉，有点不对哦。那个舰长并不是世界最强的……曾经……是世界最强的。”

    Mill小姐虽然肯定了我的话，但却用的是过去式。

    “如果舰长现在依然很精神的话，也不会让那些好不容易捉住的水漏出来了。”

    “……快不行了……是什么意思？”

    “你也知道吧？这几个与那个水的出现次数急剧增加。”

    我听后点了点头。

    和不知道详细情况的我不同，看来副舰长和参事官应该都知道这件事才会着急上火地找Marginal吧……

第三卷 第二章 Miss鲁安奴水产渔业高校

    铃――……

    通知今天的课程已经结束的铃声响了起来。

    “哈呼，今天终于结束了。”

    然而在准备回家的我们面前，男生组成的墙壁却已经建好了。

    虽然比之间少了一点，但每天平均至少会签十个那样奇怪的签名，每次休息时间也还会接到忍者的点播要求。

    值得一提的是佐奈的粉丝（？）好像是我的一倍。果然黑发振袖还是很具有威力的啊。不，我一点都不羡慕哦。

    （……算了，就这点事无所谓了。拜这所赐（？），我没也没碰到欺负我们或者对我们做些奇怪事情的人。我开始觉得渐渐习惯了这些的我们有点恐怖……）

    我一边想着这些事一边签下 佳柰子 爆乳 姐 这样的签名。

    “好了……那佐奈，我们回家吧？”

    “嗯，啊，等一下，我跟大家打个招呼。”

    说着，佐奈面向那堵男生墙，将双手握在胸前，只伸出一只食指。也就是忍者的姿势。

    “忍者~~~咻咻、咻，叶隐之术~~~~咻咻。”

    然后她便转了三圈，又学着丢手里剑的样子摆个姿势。周围的男生则发出YEAR！的欢呼也学着摆出一样的姿势。我一直在想，手里剑真的那么重要吗？

    “姐姐就等了，那我们回去吧？”

    “啊，嗯。”

    我们向着热情正旺的男生们小小地挥了挥手说拜拜。

    ……感觉我们已经习惯了这边的环境了。但这样习惯，真的没问题吗？

    “啊，你们两个等等。忍者~~~~咻咻咻。”

    “啊？老师怎么了？”

    正当我们要走出教室的时候，手里剑模式的班主任老师突然叫住了我们。我感觉这个人也有点奇怪。

    “是这样的，Ms.佳柰子，明天的体育课时游泳课。”

    “咦咦？游、游泳吗！？话说，这不是都9月下旬了吗？”

    “按理来说确实有点不合时宜……但多数学生都这样强烈要求了。于是就决定改为游泳课了。”

    “……是这样来决定上课内容的吗……”

    加拿大从某种意义上来说还真是厉害啊。像是渔业高校。还有男生的力量。

    “还有就是，明天下午所有课都是体育课，只有你们俩是这样。”

    “为什么！？”

    “那一点还是我来说明吧。咻咻咻。”

    “啊，校长先生……”

    校长先生你躲在柱子的阴影里是在等出场机会吗？你明明是校长啊？

    “其实这是老师们的要求。因为不是你们的体育老师对于不能教你们体育课而感到不满。”

    “这、这样啊……”

    “也就是说，难得的珍贵又可爱的女生，我们老师也想一起留下些美好的回忆啊。HAHAHA”

    谁来阻止一下他们啊。

    虽然你说得很带劲，但这不就是大家想看女生的泳装吗，还说什么珍贵又可爱的女生，你们再这样更不会有女生来了，还有，要是在日本的话，这可是会引起各种问题的啊。像是PTA什么的。（注：PTA：家长教师协会。）

    “好了，那你们明天好好调整好身体状态哦。咻咻咻。”

    说完便离开的班主任老师和校长先生。她们面向着这边急速后退的样子感觉好像小龙虾啊……

    然后其他留下来听见了刚才对话的男生们已经进入了狂欢的状态。感觉就像召开了什么祭典一样。所有人的颜色都放射出纯色的黄光。好像非常非常高兴。感觉好傻。

    （……嗯，没错，自从我来这儿之后，对男性的看法有了一些改变……）

    “话说回来，佐奈，游泳啊。怎么办……”

    “嗯？我喜欢游泳感觉也听开心的。”

    “这、这样啊……虽然我不是问你喜不喜欢，而是另一个次元的问题……”

    虽然我们都是深闺小姐，但有些地方还是不一样啊。

    咕，虽然都很小，但A可能就是会比AA多一份从容吧。

    ――夜。在我们三个人+熊一起吃晚饭的时候。

    “啊啊，惨了~我居然完全忘记了~”

    啪啪啪啪。

    “啊，喂Sana，你突然要去哪儿啊？”

    “哈姆哈姆……卓赖，里耀去拉里啊？”（佐奈，你要去哪里啊？）

    “喂Kota，别边吃边说话。”

    “啊呼――”

    被修利米骂了，只好一口咽下嘴里的饭然后跟了过去，看样子是跑到我房间里去了。

    “喂，怎么了佐奈？还在吃饭啊……啊，嗯嗯？”

    “快看快看姐姐，这件泳衣合适吗？”

    “什么合不合适的啊，那不是姐姐的比基尼吗……”

    我还说怎么了呢，佐奈就船上了我的泳衣。那是我当初从日本带过来的。

    “因为我的泳衣不见了嘛。所以姐姐你的借我嘛。”

    “啊，嗯，这倒没什么……”

    ……嗯嗯？这样下去的话，我的泳衣不就只剩下那件学校泳衣了吗。

    “那晚安~明天见~”

    “等、等一下佐奈。”

    “怎么了？我这性感丰满的身体可是会喷火的哦。”

    “才喷不出来呢，怎么看也不性感啊，说到底只是个下不点而已。”

    还有，那是我的决定性台词别乱用。

    “那个佐奈，能不能不穿那件泳衣穿学校泳衣啊？”

    “太害羞了我才不要呢，而且还是4-1。”

    亏你之前还说是一生的请求呢。反正佐奈也不过是5-2左右吧。

    “呜~那明天请假不去了吧。”

    “不行啊。我们明明那样备受期待，你看下气氛啊姐姐。”

    “……平时以不看气氛而闻名的妹妹在说什么呢？”

    “而且你看，明天的课可以说就是为我们安排的吧？不能浪费了别人一番好意啊。”

    “咦、啊啊、算是吧……”

    虽然不知道改动了多少课程，但这确实是为我们安排的。

    但不管你们说的多好听，你们就是想看女生的泳装吧。

    ――第二天。白天。

    虽然满脑子全是不要不要，但午后的课程还是开始了。

    “嗯――那么，今天的体育课就决定是去游泳了。忍者~咻咻。”

    在泳池边聚集了差不多60名男生以及4名老师。当然所有人都穿着泳裤。果然这个人数还是有种压迫感啊。

    “姐姐，看上去是两个班合在一起上了。”

    “不，那种事怎样都好了……关键是为什么我们要在这种地方啊？”

    在泳池边抱膝而坐的男生&老师的方阵前，不知道为什么只把我们孤立了出来。而且还很用心地摆好了折叠椅，还让我们站在那上面。

    （……感觉你们不是明显要把视线都集中在我们俩身上吗？而且大家脸上都带着笑容散发着黄色的感觉，你们是有多开心啊……）

    但我好想忘了这是64人VS我们2人，快乐VS羞耻的零和游戏啊。这条件是有多不利啊？（注：零和游戏：指参与游戏的各方，在严格竞争下，一方的收益必然意味着另一方的损失，博弈各方的收益和损失相加总和永远为“零”，双方不存在合作的可能。 ）

    “喂佐奈，这怎么看都觉得这是把我们俩当展览品了吧？”

    “是、是吗？加、加油的话，我有没有一种宇、宇宙小姐的感觉？”

    你加油过头了吧。说话都有点颠倒了啊。

    而所有人的视线毫无疑问全都集中在了我们俩身上。

    （……啊，嗯？但这次怎么感觉我身上的视线要比佐奈身上的多啊……）

    难道说我赢了？

    我们应该都是同水平的小不点，难道说是学校泳装的威力吗？话说你们这些加拿大男性知道什么事学校泳装吗……

    （……难道说男性的DNA里有着注定会被学校泳装所吸引的基因吗？这要记在佳柰子脑内字典里……）

    ――啪嚓啪嚓。

    “哇，姐、姐姐，有人在拍照啊。”

    “喂、喂老师~阻止一下啊~~~~”

    “啊，住手住手男生们。拍照时禁止的哦。现在。”

    你之后难道还有计划要拍照吗，话说这都不是游泳课是泳装摄影大会吧。

    （……呼，与其在这当展览品，我还想早点跳进泳池里去啊。只要有浮板，我也能扑腾个25m啊……）

    “好了，全员，开始做入水前的准备运动吧。”

    “咦？准备运动？在这里？在这个占据了压倒性视线的状态下？”

    “Ms.佳柰子，怎么了吗？入水前的准备运动很重要哦。”

    “不是，我想说的不是这个，而是一些其他次元的事情……”

    “那，好好开始做运动吧。你们两个为一组。”

    啊啊，果然不知道我在说什么……这世上还只有修利米那家伙这么迟钝啊。

    “呼，没办法……佐奈我们开始吧。”

    “利――姆――”

    “怎么了？突然搞得像奇怪艺人一样。”

    “因为那个男生明显在用下流的眼神看着我嘛。”

    “真是的，没有哦，这些人只是有些高兴而已……”

    确实，虽然大部分男生&老师都是黄色的开心感情……淡仔细一看，也有些人是粉红色的。这个颜色表示喜欢或者下流。

    （……虽然我自己来说有点那什么，但你们居然这样看我们这对小不点姐妹，萝莉控还真是全世界都有啊……）

    最近的佳柰子，在某种意义上正不断迈向大人的台阶。

    那之后我们做完了准备运动。

    佐奈在做柔软体操的时候大约五分之一的男生变成了粉红色人这件事还是别告诉佐奈了吧。

    ……就算是学校泳装的力量也敌不过她，果然这个妹妹不容小视。

    “好了，那我们就开始游泳吧……机会难得，干脆开始让她们两人来给大家做游泳示范吧。”

    说着，老师招手让我们到跳台那儿去。

    “哇哇哇，怎、怎么办啊佐奈，我不会跳水啊。”

    “没事的。只要脚朝下一口气跳进去就行了。”

    “可、可还是好恐怖啊……啊，嗯嗯？”

    就在这时，我注意到了脚下游泳池里的水。

    （……这是黄色的水……不，是橙色的水……）

    从感情上来说，橙色的水就是快乐和愤怒混合在一起的感觉，也就是高度兴奋的感情。之前修利米喝过一次这样的水，他大概有30分钟左右像个笨蛋似地在做我那套身高增长运动。

    “姐姐怎么了？刚才开始就一副有趣的表情好像在想什么似的？啊，有趣的表情是一直都有的哦。”

    “喂，我在认真地想事情你别说些有的没的啊。”

    不过这种程度的水，没有能看见水的力量的人喝了也没什么影响吧……但如果我们喝了的话，可能立刻就会产生影响吧。

    而且那个量，大概看一下在脚边也有3m左右大。

    “那就和姐姐比赛吧。我可不会输哦~”

    “等、等一下啊佐奈，这里很危险啊……”

    “没问题的，就算溺水了老师他们也会来就我们的。嘿。”

    “呜哇，别推我啊~”

    噗通。

    “啊，噗哈，好、好深啊，这个完全、踩不到底啊。”

    我被佐奈强行推到了泳池里。我一不注意就扑腾到了橙色的水里，而且再这样完全踩不到底的水里，我觉得我真的快溺水了。

    对于深爱小朋友泳池的我来说，这种跳水用的水深简直就是杀人级别的。

    “哇，姐姐，没事吧？”

    “噗哇，怎、怎么可能没事啊，不、不能进来，噗通。”

    “啊，真的溺水了，我这就去救你。”

    沙嘣。

    “噗吼吼吼吼，等、这、这深度也太深了吧，噗哈，救、救命啊。”

    看样子妹妹也在1秒内溺水了。该说这还真像那个总是夸大口的佐奈好呢……还是说有点开心呢……总感觉虽然溺水了，但还是有点开心啊……

    （……啊啊，这样啊……我从刚才就开始喝了这个水啊……）

    ――大概30分钟之后。

    “嘿咻~Jump、Jump?嘿咻~~~~?”

    在男生&老师的视线中，泳池旁的小不点姐姐正很开心地做着身高增长运动，也就是我。

    “忍者~~~~Fuck、咻咻咻、服部~~~~”（注：服部应该是指“忍者之神”的服部半藏。）

    而在我旁边，小不点妹妹正非常专注地做扔手里剑的姿势。

    还有就是，在最后摆出投掷的姿势后，观众们也一起高呼着摆出了相同的动作。大家都好兴奋啊。

    仔细一看，可能是下一节课开始了吧，穿泳裤的群体又增加了，感觉有4个班在这。说好的游泳课呢？

    “啊，你们俩还真是有趣啊，老师也很开心哦。”

    “谢谢，您能这么说佳柰子非常感谢，Jump?”

    “其实以前偶――尔有女生入学的时候我们也是这样欢迎的……但都没有你们这么开心。”

    这其实就是这个学校没有女生来的其中一个原因啦。

    “姐姐……看来我们得在这里分个黑白了是也。咻咻。”

    “咦？黑白是什么？”

    “这个学校的No.1……Miss.鲁安奴水产渔业高校是也！”

    “哈，胆子不小嘛……你还想超越你这个姐姐吗？”

    “是的。Miss.鲁安奴水产渔业高校只要一人便已足够是也。”

    总之，姐姐觉得加上水产渔业高校总觉得怪怪的，Miss.鲁安奴就好了。

    “那么现场的各位，裁判就交给你们了。咻咻咻。”

    佐奈就这么简单地给男生&老师们分配了任务。现场（？）的大家也都很来劲。话说你不说是也了吗。

    “姐姐，现在正是决定一切的时刻……做好觉悟了吗？”

    我看着脸上浮现出大无畏笑容的佐奈，用力地点了点头。

    ……既然妹妹希望与我一战我当然不能逃！就算姐姐注定会失败也不能逃！

    （……嗯，我明显是受了水的影响啊……）

    就算我有那么一点自觉，但也束手无策。

    “参赛者一号，佐奈，特技是手可以不可思议地动。呜、喵、呜、喵――”

    ……那是她之前表演过的，魔幻手动ver.05！

    自从被熊压倒之后，我还以为那一招已经被封印了……没想到居然在这第一下使了出来……真不愧是我妹妹。

    我才不会输呢！虽然不知道在和什么比。

    “好――好好，参赛者二号，佳柰子。特技是身高增长运动，Junp?咕噜咕噜咕噜~~~~~嘿?”

    “呜，挺能干的嘛姐姐……那羞耻体操中最羞耻的结束动作居然在这个大舞台上展露出来……不愧是我的萝莉姐。”

    ……说来，这个好像有个被看见了就去死的设定啊……不过算了，无所谓?

    “老师，裁判就交给你了。”

    “OKOK，你们还真是好兴致啊，刚才校长都差点想录下来了。”

    “耶，佳柰子，感激不尽，呀呼――忍者~~~~~~咻咻咻。”

    姐妹俩都不禁转向镜头开始做些不可思议的动作。服务精神还真旺盛。

    “那么男生们，就用起立来决定吧。首先，支持Ms.佐奈的人，Stand up ！”

    随着老师的声音，大概三分之一左右的人起立了，其他的老师则像日本野鸟会的人一样在计数。为什么你们这群人在这些奇怪的地方性质这么高啊。

    （嗯嗯？不过是三分之一的话，如果其他人都是支持我……那不就是me的胜利吗？）

    “那么接下来，支持Ms.佳柰子的人，Stand up ！”

    男生们很有气势地站了起来。不愧是学校泳装的效果……虽然我这么想，但就我所看的人数，差不多和佐奈一样。

    ……啊、啊嘞？两个人都差不多是三分之一左右，剩下来的三分之一的人没有选吗？为什么不站起来啊？

    我正想着可能会判平局的时候，发生了意料之外的事。

    “呜~……扭扭捏捏。”

    “Ms.佐奈？怎么了？这么扭扭捏捏的？”

    “老师，尿尿……”

    此话一出，起立的观众（我的票）大部分一齐坐下了。不知为何他们的泳裤还有点凸起。

    “咦，发生了什么？为什么我的票数减少了！？”

    “OH――看样子是Ms.佐奈的胜利啊？”

    “呜，那我也来，老师尿尿。我要尿尿~”

    我这么嚷着，偷瞄一眼，却发现我那所剩不多的票数却已完全毁灭。

    “真是的，大家为什么都坐下了啊……啊，啊嘞嘞？”

    仔细一看，现场的所有人都弥漫着一股粉红色的气息……说来我刚才好像说了些奇怪的话啊……不，不是好像，是确实说了十回左右羞死人的话……

    “啊，我到底在干什么啊。”

    终于摆脱了水的影响之后，我感觉这就像从醉酒的状态下醒过来一样。

    “呜~姐姐，我想去尿尿。”

    “喂，你别蹲在这种地方啊。”

    话说，佐奈身上的颜色是非常有趣的橙色。而现场的各位则不再是黄色而是满满的粉红色。难道说这里是萝莉控的精英们所聚集的地方吗？

    “老、老师，我们想先去一下厕所~”

    说完我便拉起了佐奈的手飞奔似的离开了这。

    “呼，今天绝对可以提名到佳柰子的黑历史中。”

    我们跑到走廊下才喘了口气。

    “呜，姐姐，尿尿……咻咻咻。”

    “啊，好好，马上到了忍一下吧。还有手里剑模式对膀胱负担太大了还是别搞了。”

    感觉这个妹妹好麻烦啊。比平时还要麻烦好几倍。感觉就像在照顾一个喝醉了的人似的。

    “啊，好了，到厕所了哦。”

    “耶，梦想中的男厕所啊~?”

    “喂，你怎么一点犹豫都没有就朝着那边去了啊，教师用厕所才是我们心中的绿洲吧。”

    而佐奈则把我的话当耳边风就这么进去了。

    “说来你确实说过这是你长年来的梦想啊……如果是这样的话，那种梦想还是早点破灭了算了。”

    （……话虽这么说，一直站在这也很别扭，我也进去吧……反正现在里面也没人吧……）

    啊啊，看样子我还是没有完全摆脱刚才那个水的影响……只保留了一部分的自我，感觉还更难受啊。我明明不想再往佳柰子的黑历史上画上浓墨重彩的一笔了啊。

    “打、打扰了~?激动激动?”

    大概犹豫了1秒钟之后，我怀着激动的心情第一次迈进了男厕所。

    这里确实是一个异世界。

    “……那是什么啊？难道真的是站着吗？怎么做啊？”

    虽然听说男生是站着尿尿的。但对我们来说差不多就是都市传说的一种……没想到居然是真的。

    “……难道说，我在做梦吗？”

    “不，不是梦。忍者~服部~咻咻咻咻。”

    “啊，佐奈，你是不是卡在那儿了。”

    我看见佐奈在普通的厕所（佳柰子知识）里，屁股被卡在了马桶里。看样子是一口气用力地坐了下去啊。嗯，我睡糊涂的时候也经常这样。

    “姐姐，救我~拔不出来了~”

    “你还真是个麻烦的家伙啊……”

    平常只会说呜哇或者呀之类的我居然会说出这样的台词，我还真是厉害啊。

    怎样都好，但在我眼里男厕所里有穿着学校泳装的女生这样一幅场面还是很奇怪的。

    “那用力，嗯，嘿咻嘿咻嘿咻。”

    就在我营救佐奈的时候……一不小心，扭了一下厕所的冲水把手……而且还是很大力地。

    ――沙沙沙沙沙沙杀杀――

    “呜哇~姐姐，好、好像比抽水马桶还厉害一百倍啊。”

    “哇，佐奈你屁股还卡在那里就被水冲了啊。”

    而且没想到水力还挺强的。感觉比车站的厕所比起来大概无意义地强上个三倍左右吧。

    “姐、姐姐，我、我的屁股要被带、带走了~”

    “怎么能因为这种是就把屁股带走啊。”

    呼，累死了。总之救出佐奈之后我们便从男厕所出去了。

    “呜呜，我还以为男厕所里有神秘的宇宙呢。”

    “呜嗯。果然应该早点破灭掉那个梦想。”

    ――晚上。

    像平时一样我在沙滩上坐在修利米旁边练习水的操作。

    我把手指泡进杯子里，之后杯子里的水就像土耳其冰淇淋一样伸出一条1m左右的细线。（注：土耳其冰淇淋：世界上最坚韧最有嚼劲的冰淇淋，可以搜索出很多卖冰淇淋的师父逗顾客的视频。）

    扭来扭曲的触手酱的动作仍然没什么改变，从旁边看不知为什么那么帅的他也还是和平时一样。

    但我心里却在担心着别的事。

    （……佐奈没事吧……）

    同时喝下了同样的水，我在20~30分钟左右就摆脱了那个影响……但佐奈回到家之后仍然没有摆脱那个影响。

    现在虽然在沙发上嘿嗯嘿嗯，但还是有些担心。

    “没事的，差不多就那样的吧？”

    他指着前面的波浪间一个和我们白天喝到的差不多亮的绿色水。

    “啊，嗯，但颜色是橙色的……”

    “那半天左右就没事了。差不多等她睡醒了就会恢复的。”

    “嗯，谢谢。”

    虽然嘴上这么说但我还是有些担心的事。

    今天我们喝到的水是在泳池里，这表示我们以后可能还会碰到可能会喝到那些水的情况。

    当然，概率上来讲可能几年才碰得到一次吧，而且修利米也说就算喝了大概半天左右就会恢复原状……但我的心情还是有些沉重。

    “好吧，这么久了来看一次吧。”

    “咦？啊，嗯……是那个吧。”

    我一屁股坐在地上稍稍张开双腿，修利米便慢慢地把手伸进了我的裙子里。

    “……这个虽然摸身体的什么地方都能知道……”

    “嗯，我知道……”

    在他摸的时候，如果是平时我肯定扯着嗓子乱叫了……但今天实在没那个心情。

    他可能是读懂了我的这份心情吧，今天在他的手乱摸的时候……说了些平时不会说的话。

    “但是，果然还是这里知道得最清楚……”

    说着，他便把他的额头贴在了我的额头上。就像测体温那样。

    ……他的呼吸好近。

    这个距离如果我稍微抬点头就会亲到他吧。虽然一起生活了这么久，但脸贴这么近还是第一次。

    “……这个虽然摸身体的什么地方都能知道。”

    我知道。

    但我这次没说。

    虽然他的手在我裙子里很害羞，但这样也很害羞。比起害羞倒是心情有点小激动。

    （……虽然今天在学校里谁的感情都看见了，可修利米的感情却依然看不透……）

    只有我会被他看透在想什么，总是这样也太开挂了吧。

    现在我心里的小激动估计也被他看透了吧，还是别太纠结害羞的事好了。难道这就是半途而废吗？

    （真是的，干脆我抱过去好了！让你见识一下胆小鬼冠军豁出去了是什么样子。）

    就在我立下跳崖的决心之后……

    “嗯，变精神了啊……果然你还是这样比较好。”

    说着他一脸温柔地看着我。想以前一样，佳柰子敢死队还没出场就被他轻松收拾了。

    ……其实我并不是想变成多强的Handler。

    但如果有一天我能看透他的想法的话，我一定要报复一下。

    “对了，那个验尿的事……”

    “啊，说起来这几天没做啊。”

    之前还会每天拿给他，但现在完全记不得了。

    “检查结果终于出来了。白天Mill姐跟我联络了。”

    “诶~那知道什么了吗？”

    “虽然说意外是很意外……但也可以说是意料之中吧。”

    他摆出一副煞有其事的样子。修利米这样说话的时候常常会说出一些吓到人的事。

    “其实你的验尿结果……全都是普通的水，那只是尿而已。”

    “咦？只有这样吗？”

    “只有这样。所以说很意外啊。也就是说你的尿里完全没有那种水。”

    他那不明不白的话让我没听懂为什么很意外。

    他看懂了我在想什么，接着说了下去。

    “女性Handler一般都会少量地向体外排除达到消除影响的效果。”

    “啊，是这样吗？”

    “是啊。但你完全没有排出体外的迹象。而且水的影响也消失了，也就是说在你体内就已经完全中和了。”

    ……说的我好像是人型装置一样。我是净水器吗？

    “虽然你可能还没能理解，但这是比忍者还要让人吃惊的事，这之中隐藏了多少可能性啊。”

    我只能嗯嗯地点头听着他略认真的说明。

    也就是说，一般情况下应该是喝下那个水之后会一点一点地排出体外消除影响。而我则没有排除体外直接消除了影响。果然是净水器啊？

    “那之前修利米说的特别的事，就是这个吗？”

    “嗯嗯，我家是Handler家族，也有几个口头传说。在这之中就有说你这样的人型净水器的事。”

    “那个说法听着好怪别这样叫了……”

    感觉人型○○听上去跟什么搞笑的人一样。

    “嗯，虽然我和姐姐一直都是半信半疑的……但你果然是个特别的存在。这次的事就足以证明了。”

    虽然觉得有点对不起一脸得意的修利米，但我从刚才的说明里完全没感觉到有什么优点。

    “那个，Kota你知道喝下了真的很强的水会死吧？”

    “咦咦，会死吗？”

    “是的……但是应该只有你会没事。”

    “……应该？”

    “恐怕是的。说不定。只是有可能。传闻就是这样。”

    “感觉语气好弱啊……”

    “这也没办法吧。至今都没出现过这种案例嘛，敞开了说，因为只有你是这种奇怪的体质所以谁搞得懂啊……”

    难得修利米居然散发出一股靠不住的感觉。

    “……男性的Handler如果喝下了那个水的话水带来的影响是消不掉的。这你知道吧？”

    “啊，嗯，所以修利米一直那么小心啊。”

    “但是，反过来说，男性的Handler……不管喝下了多么强的水，都不会因为这个而死。”

    “……是这样吗？”

    “不过，就算不是直接原因，恐怕也会因为这个影响而死吧。毕竟不会摆脱嘛……如果过头了的话应该还是会死的吧。”

    “啊，嗯，也对……”

    至少不能正常的生活了。

    突然想起来修利米之前也说过男性的Handler非常稀有。事实上修利米的家族男女的出生比例明明都很正常，如果现在是那种情况的话，喝下那种水但效果却除不掉的话，那岂不是大问题。

    “Kota，这就和你的优点有关系了。”

    “呼咦？”

    “因为你不管吸收了多少都不会死……而且效果也会渐渐消失的对吧？”

    “啊，嗯，说不定是那样。”

    “而且你连吸收了的水本身都会净化掉，如果有100个你的话，世界上就没有奇怪的水了吧？”

    “不，就算你说的好像一家要配置一台似的……”

    修利米的语气中带着一些兴奋。

    虽然你说的好像很厉害，但说到底还不是净水器吗……

    *   *   *   *

    ――同一时间。印度洋。马尔代夫诸岛海域。

    美军籍斯普鲁恩斯级驱逐舰。

    “有点麻烦啊……巴斯克斯，你看看正确的数字。”

    副舰长听过我的报告之后面露难色。

    “现在就在距离前方2200m的地方仍在向本舰移动。”

    “速度怎么样？还能再加一把劲吗？”

    “……应该不行了。计算来看恐怕两小时就会追上来吧。”

    不管这艘船再怎么快也不过是一艘驱逐舰。而且如果对手又根据海流来改变自己的形态的话恐怕速度还会上升。运气不好的话一小时左右恐怕就会被追上吧。

    “那，洛丽塔，距离陆地还有多远？风速呢？”

    “这也有点难啊。我们离陆地太近了，马上就会产生低气压吧。”

    “……那，果然还是得让我上……”

    “也没有其他选项了啊。就算大陆没问题，眼前的索科特拉岛也会被直击的。”

    参事官看着航海图说道。索科特拉岛在这里连肉眼都能看得见。

    ……那就是说不能像之前那样用炮击蒸发掉啊。

    就算现在奔向外海，也有可能会在沿岸遭遇到。

    “洛丽塔，你快去舰桥准备导弹。巴斯克斯来掩护我。”

    我吧防火用的水桶摆在副舰长面前代替回答。大概2m左右大小的桶摆了10个，那里面只是放了普通的水而已。

    应该是要在这里伸出线状的水远距离捕获吧。

    “巴斯克斯，你现在可以伸大概多长？”

    “非常抱歉，现在50m左右就是极限了……我没有那份信心再伸地更长了。”

    “那种距离完全不够看啊……”

    虽然副舰长也不是万全的，但我也是半斤八两。最近一个月因尼夏尔的涌现非常奇怪。我们之前喝下水的影响还有残留。要新吸收水的话也是有限度的。

    “那洛丽塔，你在它接近到300m左右时攻击。巴斯克斯，你一个人可能很危险。我也一起去。”

    “啊，是，非常抱歉。”

    我们从旁边离开那些水桶，从舷梯上跳向了海面。

    我们在海面上向着目标前进。当然我们不会沉到海里去。

    （……副舰长的话应该可以伸长300m左右吧……）

    也就是说要和对手保持在300m左右的距离对峙。

    ……只有副舰长的话明明在甲板上也能留住它，为了配合我居然做出这么危险的事……

    “别在意。万一你有什么事的话，那岂不是只剩下我和洛丽塔了吗？”

    副舰长看透了我的思考安慰着我。

    和那种水在50m的距离下对峙绝对说不上安全。如果不能在更远的地方停住它，船就会避不开。

    如果船到这儿的话那就是全灭了。现在、过去曾多次和那种水接触过，已经失去了许多名船员了。

    “……来了，巴斯克斯。”

    在海面上，走在前面的副舰长停下了脚步。在远一些的波浪间，看得到一些小光芒正在摇晃。

    “似的，没错。现在与我们的距离是500，还在接近中。”

    “舰和我们的距离呢？”

    “大约150。并没有什么变化。”

    “那就在这附近等着吧，你也准备一下。”

    和之前一样，造出几堵3m厚的水墙用来防御即将到来的火海。

    准备好了之后，远远地就能看见那个明显的目标，比雷达还更清楚。

    ……和海水的接触点，就像是蒸发了一样正在持续消失。

    但不论消掉了多少接点的海水，对于这广阔的大海来说都不算什么。毫无休止地消除掉接点，漂浮在比海面稍高一点的地方。

    就因为这样，它比起其他水的移动速度有着压倒性的优势。其实，说是浮在海面上也有点不对。

    感觉更接近是靠着磁力浮在空中的物质。再加上潮汐和海风，速度恐怕超过了10海里吧。而且并没有产生什么波纹，这是多么可怕的速度啊。

    ……但这回和上次带新人来实习时可不一样。

    “那不是当然的吗，那种事可不是能干几回的啊……”

    听后我小小地点了点头。

    如果保持一点距离进行捕捉的话更安全也能减少一些不必要的危险。

    终于，在雷达显示目标距离船只有300m的距离时……

    “来了。”

    传来这个声音的同时，后方的舰船也传来轰轰轰的声音。

    原本弗雷彻级的目标瞄准距离非常近，但我们已经改良过好几次了。

    一瞬间受到攻击的海面便化作了火海，耐热用水墙也全都消失了。

    就算这一次距离着弹地点有点距离，但如果不连续制作新的水墙皮肤和头发都会达到自然着火的温度的。

    “喂巴斯克斯，你别太靠近了……”

    “啊，是……”

    我一边回答一边后退了2、3步……就在这时我被燃烧的火焰包围，脚边想起了讨厌的燃烧的声音。

    但不用在意，不，应该说没那闲心去在意。

    我盯着前方50m左右的因尼夏尔不敢移开视线。感觉稍稍移开一下视线，它就有可能会在一瞬间移动到我的脚边。

    （……如果能这样老老实实被烧干就好了……）

    我看着熊熊燃烧的火焰祈祷着。

    “好了，准备好了吗？”

    “随时都可以。”

    “因为这次离海岸很紧啊……以全部捕获为目标上吧。”

    话还没有说完水做的线便从手边飞了出去。大概只有几cm直径的线以飞快的速度冲向了50m前的目标。

    然后在到达火焰上方时……前端就开始变薄，形成了一个半径100m左右的半球形。

    在浓烟的上方，渐渐包起来的样子。就像是水做的伞一样。

    ……可以穿过任何物质，不论什么都不能触碰的水。

    被命名为因尼夏尔的这种特殊的水，只有让它气化之后才能勉勉强强捕获。

    当然，对于力量比较弱的人来说，就算是气化的状态一样会被穿过去。这个勉勉强强的前提只针对强大的Handler而已。

    “巴斯克斯，下面太薄了，帮我一把。”

    我像副舰长一样，将水拉成线状，在接近海面的地方一口气延展开。可惜我只能做到30m左右的大小。

    “我要合起来了哦。尽可能保证多装进来一点。”

    水伞仿佛要将天上的浓烟也一起包起来。我为了配合副舰长，缓缓地合上了下部，让它完全密封。感觉就像是浮在空中的巨大肥皂泡泡一样。

    （……这样就抓住了一个因尼夏尔了……）

    现在是气化的状态，就和周围气化了的海水一样。

    “还不能安心哦……这之后才是关键的呢……”

    “明白。”

    我点了点头，我们便一起准备回船上。在我们手的前方，是刚才做的巨大肥皂泡……“水牢”。

    仿佛无视了重力一样浮在空中的透明水泡，只是为了关住那个水而制作的牢笼而已……

    ……但是稍微不小心就会把里面的因尼夏尔漏出来啊，这不过是一个脆弱的容器罢了……

    “辛苦了。”

    参事官放下舷梯出来接我们。

    在看着我们上船之后，船尾便想起了机械声。现在正准备要全速离开这片海域吧。

    “好了，洛丽塔，还有多久才到安全区域啊？”

    手上带着一个巨大水泡的副舰长问道。

    “根据风向来计算，大概还有2个小时。”

    “还真久啊……巴斯克斯怎么样？”

    “应该没有关系。应该……”

    这里说的没关系，是指手上这个水牢可以一直维持住的时间。

    ……这终究只是操纵水做出的东西。可不是什么可以一直维持住的。

    如果我们维持不住的话，那又会变成普通的水。

    而且这是没办法的。没有谁可以永远操纵着水。只要意识稍微变弱一点，就会变回普通的水了。

    ……短时间的话倒是可以。

    但关键是得关得住……这并不是什么封印术。我们能做的终究只是击退他们而已，所以这样捉住也只是一时，到时还得放走……

    “没办法啊，关键是没有可以关注这个的容器啊。”

    知道我在想什么的参事官回答了我。

    在什么都可以穿过的因尼夏尔面前……只要没有可以关住它的方法就只能这样忍着了。

    “差不多时间了……副舰长，放了也没关系了哦。”

    “那巴斯克斯，要把水牢解除了哦。”

    我们再次伸出水线，把水牢拿的尽量远一点。只是单纯伸长的话我也可以做到100m左右。

    （……离自己很近解开的话非常危险。就因为一点小小地粗心导致我们失去了许多名船员……）

    我看着甲板上随处可见的小洞想着。

    我和副舰长对了一下眼神……才终于放开了一直泡在海水中的双手。

    ――沙――……

    一瞬间就变回了普通的水，不管是伸出去的长长的水线还是那个水牢。

    在那个水泡破碎的时候，那里面还是气化状态的因尼夏尔便像水蒸气一样升上天融化在夜空之中。

    ……这下，那个水就真的不会再出现在我们面前了。它要变成云，变成雨，再变成那个状态的话，还需要几年吧。

    （……难道说我们的行动是完全没意义的吗……）

    “大尉，也不完全是那样哦。如果现在让那个水变雨的话，应该不会出现牺牲者吧。”

    “嗯嗯，这我知道……”

    我的回答带着一些犹豫。

    ……如果是在远离陆地的外海和因尼夏尔遭遇的话，只要用炮击就行了。

    具有力量的水，只要不是液态的，就不会随风飘散，只会停留在原地。所以只要蒸发掉的话，就算变成云、变成雨也仍旧是在外海所以没什么危害。只是生于大海，降于大海而已。

    但是如果离陆地比较近的话，只是燃烧气化的话还是很危险。变成云变成雨之后，降下来的时候可能还是会对陆地造成灾害。

    就算在那数亿、数十亿，可以说是无数的雨滴之中，仅有几cc而已……如果那是在大城市附近的话，一般民众不知道会遭到多么惨重的灾害。

    虽然我自己也理解那危险性，但有时很难过的时候还是会觉得这样的行为没有什么意义。

    为什么这些强大的水……会被我们Handler所吸引呢？

    而且最近因尼夏尔的出现频率猛增。以前半年可能才碰见一次，但这个月就已经碰到五次了。

    （……这会有结束的一天吗？还是说我们会像现在这样永远在海上徘徊吗……）

    “巴斯克斯，不会是永远……马上就要结束了……已经快到极限了吧。”

    “……极限？”

    这是指这艘满是创口的驱逐舰吗？还是指总是要喝强力水的副舰长自己呢……

    *   *   *   *

    ――早上。

    鲁安奴小镇也开始穿上了秋天的衣服。

    绿色的街道树如今也已渐渐泛黄，反应快的枫树已经开始变成红色了。短暂的秋天一瞬间便会过去，马上就会迎来初冬。

    “早上好姐姐，我已经准备好了~”

    佐奈今天早上也是精神满满地来到我的房间。

    这和仍然缩在毛毯里只探出个头的我形成了鲜明的对比。

    “呜……不想去学校是也。”

    “怎么了姐姐？你居然会说出这种旷课生的发言。”

    “因为，我一想起昨天在泳池的事……我就没脸去学校了啊。”

    我昨天做的还真是过分啊。

    如果正常的过分是50的话，昨天至少也有1200了吧。这在佳柰子历史中也是数一数二的黑历史了吧。

    “嗯~确实有点闹过头了啊。”

    “怎么是有点啊，话说佐奈你完全不在意吗？”

    “因为游泳课也还是挺热闹的，最后还选了Miss.高校。”

    “咦、啊……嗯、嗯，还有这事……”

    看样子我记得不是很清楚。虽然以前和奇怪的水是也是这样，这应该只是体质不同吧。也听说有人也不会记得喝醉酒是的事情。应该和那个差不多吧？就我个人来说还真羡慕他们。

    “好了，也该从毛毯里出来了，赶快准备准备去学校了。”

    “呜呜，知道了……”

    之后我们便慢吞吞地来到学校。鲁安奴水产渔业高校。

    “好了，你们俩都好好学习吧。等放学我再来接你们。”

    “好的京大人，非常感谢~”

    佐奈蹦蹦跳跳地跟修利米挥手。还真是轻松啊。我从昨天开始就浑身不安。

    “姐姐你到底怎么了啊？难道还在怕签名握手会吗？”

    “不，那个倒是差不多习惯了……我在担心其他的事。”

    然后在大概30秒后，那份不安得到了验证。

    我正和佐奈并肩走在走廊上。

    以前总是会有声援（？）的声音还有人会挥手和我们打招呼……

    “喂姐姐，今天有没有感觉到什么火热的视线啊。”

    “是、是吗？错觉吧？”

    “是吗……感觉和以前有点不一样啊。”

    我这个妹妹还真是敏锐。

    虽然佐奈可能不知道，但周围粉色的颜色明显有所增多。但某种意义上来说这也在我的意料之中。

    “啊、对了……我记得我当选Miss.鲁安奴高校了啊！所以大家看我的目光也变了啊。”

    “呜、嗯，应该是吧……”

    咕，你怎么老是记得些无所谓的事啊。明明把尿尿那么关键的事都给忘了。而且我觉得他们的目光之所以会改变，就是因为那些不怎么萌萝莉的家伙觉醒了而已。而且主要是因为佐奈。还有，怎么说我也是亚军吧？

    “嗯嗯？那些男生排着队做什么呢……”

    在佐奈的桌子前排着一条10人左右的队伍，而我的桌子前也排着5人左右的队伍。

    “喂姐姐，今天从一早开始就是签名会吗？”

    “应该不是吧……他们也没拿着笔。”

    而且她们的颜色全都是粉色的。看来果然是客人（？）阶层不一样可啊。

    我们坐在了位子上之后。在队伍前面的人便迅速开口。

    “早上好佐奈同学。今天的午饭怎么样？”

    “什么？”

    “我想和您一起愉快地度过，和佐奈酱的午餐时间哦。”

    “……………………”

    也就是说邀请一起吃午饭吗？对于一般的人来说应该是随意的对话吧。

    但是佐奈却红着脸一言不发。

    嗯。姐姐也很明白那种心情哦。

    “啊嘞？佐奈怎么了？”

    “那、那个。就、就算和我一起吃午饭，也、也会很无聊哦，我吃饭会漏出迷离来，胡、胡萝卜也不会吃……但、但最近努力学会吃芹菜了。”

    喂，妹妹你在那天然地说什么呢。

    “虽然不是很明白，佐奈你和我们一起吃午饭吧。”

    “……那个，难道……真的在邀请我吗？”

    “当然了。啊，刚才问过午餐角的人了（食堂的阿姨），好像进了一些新鲜的大龙虾哦。”

    “咦，啊，是吗……”

    “佐奈。我教你怎么吃比较好吃吧。”

    那个男生说着便露出了洁白耀人的牙齿。我看佐奈好像也露出一股很有意思的黄色。看样子害羞也是因为真的很开心吧。

    ……姐姐很明白哦。虽然佐奈嘴上一副很了不起的样子，其实真的对男生没什么免疫力。毕竟她是我妹妹嘛。

    那之后也一直有人在邀请佐奈去吃午餐或是去和咖啡。

    虽然开始的时候也很害羞惴惴不安的，但之后被夸很漂亮她也会直接地表示很开心。

    “……柰子，佳柰子同学。”

    “咦？”

    “那佳柰子同学，今天可以一起吃个午饭吗？”

    “啊，还有邀请我的人啊。”

    大意了。说来刚才也看见我桌子前有几个人的啊。

    “啊，那个，但是我们，带了便当来啊……”

    “那就说定了，很期待中午到来哦。”

    “咦、啊。等一下……”

    感觉所有人都不听我的意见，全都是露出一副洁白耀人的牙齿然后飒爽退场。

    “啊真讨厌，好像有点帅啊……特别是不听人家说话的强硬感。”

    啊啊啊，不行，我还有深爱着的修利米啊。

    “……姐姐，你在那挣扎什么啊？”

    “啊，不，没什么……”

    话啊，我至今也没有被男人邀请过，各种意义上来说也没什么抗性啊。我哪有资格去说佐奈啊。

    就这样我们迎来了午休时间。

    在午餐角的一角，我们姐妹面前摆着堆成山的食物托盘。而周围全都是一脸笑容的男生们。

    “喂、喂，姐姐，这些全都要吃掉吗？”

    “嗯，应该吧，可能是吧……大概。”

    “但是，要是之后要我们付钱的话怎么办，我只带了5美元啊。”

    “姐、姐姐只带了50美分哦……”

    “吃了真的没关系吗……总之先吃了龙虾的胡须吧？那个好像就值5美元左右。”

    “啊，嗯，那我先悄悄吃莴苣吧。这说不定是陷阱。”

    ……我们这对姐妹到底会怎么样呢？陷阱是什么啊？虽然我至今为止没什么经验，但不习惯也得有个限度吧。

    就在我们想着这些有的没的的时候，在一旁看着我们的男生们则用到吧托盘中的料理切好，摆出一个请用的手势。

    “喂、喂姐姐，虽然有点突然你可能不会相信……我们难道很受欢迎吗？”

    “嗯，虽然突然这么说有点接受不了，但应该是吧……”

    结果那之后我们有不断被邀请吃午饭或者喝咖啡，还有放学后的电影还有休息日的约会。好像还有人对佐奈示好。

    “呜哇，姐姐怎么办啊，虽然很开心但很困扰啊，呜，喵――呜呜，喵――”

    “啊，手上不可思议的动作新版本。”

    感觉妹妹浑身上下都写着开心（？）。

    “这样收欢迎还真是有生以来第一次，该怎么办啊，我觉得我一生的受欢迎欺全集中在这儿了啊！”

    嗯，那倒不否定，大家都是粉红色的哦。而且感觉颜色非常浓。

    （……之前签名会的时候感觉大家都是在动物园有趣地看着动物，虽然好奇心旺盛……现在却稍稍有点不一样……）

    虽然如此，这样的经历对于小不点姐妹来说可是有生以来第一次啊，我们也分不清到底是开心还是觉得害羞。

    ……总之大吃一惊的事总是接踵而来……

    对于我来说，这样受欢迎的感觉有点恐怖。

    “佐奈，果然还是想点办法比较好吧。”

    “……姐姐你难道觉得不安吗？就这样作为女子拉拉队长站到这个学院的阶级顶端吧？”

    “嗯……感觉受欢迎好恐怖啊。”

    而且大家都是粉色的哦。而且，佐奈拿的三角尺和我的顶点好像有点不一样。

    “姐姐，其实……我也有点坐立不安……”

    果然是这样啊。

    不管你再怎么逞强，本性还是个胆小鬼阿布。果然是我妹妹。

    不习惯可能也是原因之一，毕竟我们也有容易被勉强做什么事的弱点……如果真的被表白的话，肯定做不出拒绝这种事来吧。

    “没错……那让京大人来假装是我的恋人吧。”

    “咦？假装恋人？”

    “嗯，只要在大家面前说：这是佐奈的恋人就没为题了吧。”

    “原喵如此，这还真是个不错的注意……啊，那我该怎么办啊？”

    “嗯~嗯，姐姐带熊来吧？不管什么男生一般都会怕的吧。”

    “不，带那个来的话就不是这个问题了。”

    而且让修利米演你的恋人我才不允许呢！

    ――晚上，我们吃完晚饭后和平时一样呆在客厅里。

    现在，我正在说服他。而且，这是今天的姐妹首脑会议做决定的作战。

    “所――以――说，修利米，拜托了。”

    “我才不要，为什么我非得去学校啊。”

    “呜呜~因为在这么下去的话，我们的身体就有危险了啊。大家都是粉色的哦，粉色粉色，都到了让人发笑的程度了，还用非常色的眼神看着我们啊~~~~”

    “……你不也经常变成粉色的吗。”

    “呼咦、你、你你你你说什么呢，怎、怎么可能有那种事啊。”

    我被他突然的反击吓了一跳不禁发出了奇怪的声音。呼咦？那是哪国语啊？

    “所以说，就算我去学校也没什么改变吧？”

    “啊，关于那个我们有个主意。”

    “不行，不管你们说什么都不行。”

    修利米一脸难色。但这还在我们的预料之中。

    所以我想了一个他一定会上钩的作战。

    “其实，这绝对只有修利米才能做啊……”

    ――第二天，早上。

    早上班会之前的时间。在黑板前，他和老师并肩站在一起。

    “嗯~这位是Ms.佐奈和Ms.佳柰子的各个，京・Bevan。今天为了来看看妹妹们过得怎么样于是来参观教学。”

    “大家好，叫我京就好了。”

    说着修利米稍稍鞠了一躬。

    好了好了，完全是说好的剧情。

    于是我和旁边的佐奈一起，向修利米送去声援。

    “一二，哥哥~~~?”

    “YES，妹妹！”

    我们就这样说这些不明就里的话然后微笑着挥手。

    最后，对于佐奈提出的假扮恋人的方案，姐姐为了发动否定权而让修利米作为我们的哥哥让她妥协了。

    “嗯~为了像各位表达平日对妹妹们的关照，我在这儿露两手吧。”

    班上的同学们都对于“露两手”这个词表现出了一脸的不可思议。

    “哥哥，加油哦~?”

    “YSE，我的妹妹1号！”

    谁是1号啊？

    然后，修利米将手指伸进了手中的宝特瓶……

    “忍者~~~~咻咻咻。”

    就在这么叫着的时候，瓶中的果汁变成了真的手里剑的形状，以飞快的速度飞向了教室的墙壁（其实是伸出了水线）。

    “OH！忍者！！！”

    这时，教室里扬起了惊讶的声音。这和以前我们演的忍者娱乐剧根本不是一个档次的，大家真的是一副吓了一跳的样子。

    修利米接着又造了几把手里剑不停地扔，每次还要抬抬手或者转个圈，一副兴致勃勃的样子。

    （……算了，虽然我也觉得修利米一定会搞成这样。毕竟他和这儿的人一样非常喜欢忍者……）

    “忍者~~~束缚之术~~~~”

    说着，这次伸出好几根水线把班主任老师整个绑了起来。

    感觉老是也和男生们一样，发出的叫声一般是欢呼一般是惨叫，看上去是真的非常吃惊。

    嗯。如果我亲眼看到这种东西估计也会信了吧。

    “姐姐，京大人对魔术真的很在行啊……”

    “啊，嗯，当然。”

    对佐奈大概就是这么说明的。毕竟如果她对拥有力量的水有了奇怪的兴趣可就糟了。

    终于，表演（？）了一通的修利米，终于要迎来高潮。

    “我的名字叫做忍者京……有件事必须要告诉你们……”

    欢呼声已经消失，在这安静的教室里只有修利米一个人的声音在回荡着。

    “敢对我妹妹触手的家伙……KILL（斩了）！！”（注：罗马音发音Kill和日文的斩同音。）

    ……那是什么？那句剧本里没有的台词是什么？而且还是冷笑话？

    “那么再会了各位~水遁之术~~~~”

    说着便将瓶子里剩下的水全都倒出来，在身边做出了一堵雾墙，从教室里出去了。

    看样子是隐藏了自己的身影……他应该是这么打算的，可事实上我只看见了一个白色的雾块夺门而出。

    而且水遁之术才不是那样的呢。

    ……但是，效果拔群。

    第二天不仅没了签名会，连来邀请午餐的人都没有。当然那些示好的人也没有。

    “但是佐奈，这下虽然安心了……但感觉有点寂寞啊……”

    “嗯嗯，那感觉就像做梦一样……受欢迎，那是平民绝对触碰不到的、富裕和权利的象征……”

    “……佐奈，你还真喜欢那台词啊。”

    “我已经不再受欢迎了，而且以后都不会了。”

    “不，你别把以后也给一刀切了啊……未来的可能性，哪怕是是非常微小的可能性……”

    “好吧，果然现在应该朝着女拉拉队队长而努力。”

    “只有两个女生哦？”

    “就算只是两个人，不也是Miss.鲁安奴和准Miss.鲁安奴吗？不是很厉害吗？”

    “不，不是说那个方面……”

    “只是可爱的话要担任妹妹觉得可是不够的哦。”

    “是、是吗，妹妹还真是难当啊……”

    佐奈到底是想受欢迎还是不想受欢迎啊？

    ――早上。

    已经渐入了10月下旬，早上和傍晚可以明显感到寒冷。

    加拿大短暂的秋天马上就要迎来结束了。

    “嗯――好重……而且，有股好大的野兽臭味……”

    我因为身体被封印在了床上而醒过来。事到如今，我已经不会再感到什么惊讶了，难得他来了。

    “喂熊，为什么来我这儿啊，还有你很重啊别这么死躺着。”

    “咕呜呜呜呜……”

    总算是把手和头伸了出来，我的绣花拳打在他身上仍旧没什么反应。看样子应该是谁死了。

    “呜……又得这样等着修利米来救我吗。”

    每次都得这样，因为身体被紧紧地束缚着，就变得非常想去上厕所。

    “啊，对了。来试试这个吧。”

    我把手伸向床旁边的柜子。那里放着昨晚睡觉前泡好的一杯柠檬茶。

    我没喝完就睡着了，所以里面还剩了一些。

    我努力吧手伸进被子里，让手指泡在茶里……然后便伸出了一条扭来扭去的线。

    看上去还是扭来扭去好恶心的触手啊。

    “好了熊，你太重了给我躲开，看招。”

    我把伸出来的柠檬茶轻轻地敲着熊。我操作的水好像非常的硬，要是太用力的话熊可能会出什么事。还是得手下留情啊。

    “咕呜呜呜呜？”

    熊看着空中浮着的触手露出一脸不可思议的表情。

    也是，这在自然界中也不是那么容易看得见的啊。而且，其实我不是看熊的脸知道它觉得不可思议的，而是看到了感情的颜色。

    “看吧，惹姐姐不高兴了就会这样哦，这样。”

    我说着便轻轻地敲了几下熊。

    “咕呜呜呜呜？”

    最终，熊可能是比较在意小触手，便带着沉重的身体下了床。

    “呼，难受死了……啊，你怎么又有这份心了？”

    我看见从床上下来的熊，像只被逗着的猫一样伸出猫拳……不对，熊拳正摸着那根触手。

    “咕呜呜呜呜……”

    然后，从开始轻轻地拳头渐渐开始用力。

    （……难道说我点着了它的竞争本能？）

    虽然我一瞬间这么想到，但它好像只是玩一玩而已，并没有动真格的。稍稍玩了会儿便从房间里出去了。

    说来以前修利米好像说过，熊这家伙好像从本能上就意识到自己是绝对赢不了Handler的。

    “就算是我，以后也能在1秒内解决掉熊了啊……”

    嗯。我突然意识到我还真是厉害啊。

    “早上好――呜、喵、呜呜、喵――?”

    “啊，佐奈一边做着手上不可思议的动作一边起床了。”

    “还有，这是在呜……的时候把手缩起来，在喵――的时候把手伸出来哦。Understand？”

    “是、是吗……不是很明白啊。你一早就很精神啊……”

    看样子是刚洗完澡，头发还是湿的佐奈就在那儿跳来跳去的。我这妹妹是有多精神啊。

    “干劲满满的一击，怎么样。”

    “哇，喂，你干嘛突然撞我啊。”

    “姐姐的轻小说趣味就往越来越奇怪的方向发展吧~”

    “呼啊，妹妹说着莫名其妙的话对我发起进攻了。”

    “呼呼呼，妹妹每天都在进化哦。嘿――”

    “应该说是退化吧……”

    还有你能别撞我了吗？好痛啊。

    “你还真是不配合啊，为什么不想平时一样用姐姐削球来应战啊？”

    “现在很累了。我把传说中的佳柰子拳封印起来了。”

    而且现在佐奈刚洗完澡身上还湿湿的，我可掌握不住力道。说不定在使出姐姐削球的时候会不小心发动操纵水的力量。

    “呜，感觉最近和姐姐处的都不怎么好啊？”

    “就算你这么说……话说，你要是真这么精神的话去和熊战斗啊？刚才它在门前面一副很想玩的表情哦？”

    “好吧熊，来吧！”

    “咕噜噜噜……”

    “接招吧，传说中的妹妹拳。”

    佐奈就这样使出了必杀技（其实只是胡乱挥舞着两只手臂进行攻击）……

    “哇~被打败了~”

    “啊，就这么简单被压倒下了。”

    “救救我姐姐，好重啊，我要被压扁了。”

    “真是拿你没办法啊，接招吧，超级飞吻，啪嗒啪嗒啪嗒。”

    “咕噜噜噜……”

    “呜，居然不起作用？我要把封印解除了哦？”

    说着，我把手放进了刚才装柠檬茶的杯子里，然后……

    “咕噜噜噜……”

    熊一瞬间就站起来了。

    “好乖好乖，了不起了不起。摸摸。”

    说着我摸了摸它的头，抚了抚它的背、果然熊也是可以好好理解我的嘛。

    “噗哇。难受死了……而且还有一股野兽臭味。就算精力过剩也不应该挑熊作为对手啊。”

    “嗯。一般不会选这个选项吧。”

    “亏我还洗完澡了呢，呼……”

    佐奈脸上有点不开心。

    某种意义上来说，我有着Handler的能力说不定还能和熊过过招……但至少一般人可没那么容易挑熊作为对手。

    （嗯，而且那只熊，可能是觉得全人类都是Handler所以不袭击人类这点倒是比较安心……）

    “喂――Kota――还没洗澡吗？”

    “啊，修利米。”

    “我刚才就一直在等你啊……”

    “咦，啊啊，对哦，说起来，今天又到了要洗澡的时候了啊？”

    “那就快来吧。”

    我背对着房门目送修利米里去，随后便冲回房间里换上了学校泳装。虽然也没必要穿，但毕竟很久没穿了。

    “嘿嘿，嗯嗯……啊，好了穿好了。”

    “……姐姐你们还要一起洗澡吗？”

    “咦？啊，佐奈你还在啊？”

    “嗯，我正在全力注视着你的换衣镜头。姐姐还是个萝莉我还真是放心了。”

    你那瞧不起人的视线是怎么回事？

    “话说，姐姐和京大人真的不是恋人关系吗？”

    “咦、咦咦，怎、怎么了这么突然？”

    ……我和修利米很恩爱吗？

    感觉很意外啊。特别是这是从佐奈嘴里说出这种事来。

    “虽然现在才好跟你说……其实最开始来这儿的时候我就有这种感觉了。感觉你们两个都是互相喜欢的。”

    “不，虽然你这么说我很开心……其实我也不知道……”

    而且我也不知道修利米在想什么，佳柰子的好几次进攻全都被轻易闪开了。

    （……虽然不觉得他讨厌我。但应该不算喜欢吧……）

    “坦白说我觉得姐姐的攻击完全不够哦。”

    “别看我这样我也是很努力了啊。我已经尽我的全力去做了……”

    “嗯。住在同一间房子里，洗澡也在一起洗，居然没有发生什么更多的剧情……”

    “……没发生的话会怎样？”

    “情况可能已经非常糟糕了。要是还不能定下来的话，可能一生都只会是朋友了。”

    “呜哇，虽然我不想去想这些，但可能真的不妙了啊。”

    “姐姐你要是放弃的话也要趁早哦。我观察你们很久了，可能已经没什么可能性了。能――可――不――”(注：原文就是写反的……而且也确实有这种梗……)

    “真是的，你别老是说些让人不安的东西啊，话说佐奈你是要支持我吗？”

    “怎么会。如果姐姐不行的话……那我就诶嘿嘿嘿。”

    “你那漫画一样的笑声是什么啊？”

    沙――……

    很久没和修利米一起洗澡了。冬天的时候用暖气烧的热水一年中都能用哦。

    “好久没像这样和Kota一起洗澡了啊。”

    我抬头看着落下来的水滴听见修利米这么说道。看着有点嗲儿郎当的他，我脑子里却被其他事情填满了。

    （……果然佳柰子之前的攻击都太弱了……）

    我想起了刚才佐奈说的话。

    虽然我自己也想要努力，但我毕竟是个胆小鬼冠军。和一般女生的攻击比起来可能完全不是一回事。

    （好了，先挺把力……不，还得有大跳一下的气势。）

    下定决心后我便立刻站了起来。

    “啊嘞？就洗好了吗？”

    “嗯、嗯，算是吧……”

    我迅速冲掉学校泳衣上的肥皂泡，总之先来一级刺拳吧。

    “对、对了修利米先生，我有一个问题……”

    “什么？”

    “那个，就是，难道说修利米你……喜欢巨乳吗？”

    “哈啊？”

    修利米一脸震惊。脸上好像写着你在说什么啊？

    “嗯，因为这是很重要的事，请好好回答我。”

    “呃，啊啊……不讨厌吧……”

    ……咕，果然是这样啊。前几天在学校受欢迎的时间之后就觉得有些奇怪了。

    至今都和受欢迎无缘的我（&佐奈）通过那件事都知道了就算是小不点也有市场，大大地增加了信心。

    但关键的修利米却一点反应都没有。

    （……看来有必要像个策略了。）

    我在修利米背过身去的时候，让洗澡的水流到手上。然后用做触手的要领做出了两个10cm大小的水块。

    然后把这个放进学校泳衣胸部的位置，就会变成乳神胸垫了。

    （哇，这摇晃连我都要变成粉色的了啊。）

    ……这样胸围就回到90左右了吧？这样就行了。

    “久、久等了……怎、怎么样？”

    “怎么样？”

    “真是的，你明明知道的吧~修利米你真是的~?”

    说着我把胸口（乳神胸垫）靠了过去。

    “嗯，我再一次认识到你是个有趣的家伙了……”

    “看啊看啊，不用客气哦，抱~~~~~~?”

    “痛痛痛，别这样，你干嘛挤过来啊。”

    我也不管他说什么，只管拼命抱住他。说不定修利米这家伙真的是个容易害羞的家伙。

    “修利米你真色啊，居然这么高兴?”

    “鬼才开心呢，好痛啊，你操纵的水很硬的啊。”

    ……啊啊，我现在应该是正体会着神经错乱的感觉吧。仔细想想，我遇到的一直都是些熊啊鲑鱼啊尿尿啊之类的麻烦事。

    “姐姐，那种攻击方法是错的啊。”

    “咦？啊，佐奈？”

    我仔细一看，在水蒸气中佐奈正站在那。看样子是我们洗澡时乱入的吧……

    “呜哇，你那迷你比基尼是什么啊。”

    看样子是改造了之前那件比基尼了。为了将性感指数上升到极限，将罩胸的部分弄的只有500元硬币那么大了。

    “这、这才是正确地攻击哦……大概。”

    “是吗？是真的吗？感觉你已经弱了啊。”

    “不、不应该弥补自己的短处，应该增加自己的长处，小就小嘛。”

    就算你说得好像很帅，但小就是小，你怎么做也还是小。

    而且你自己好像也觉得很害羞啊，就算不看你的颜色，看你的脸也是一片红啊。

    “……佐奈，别太勉强自己哦？”

    “不、不会，我可是Miss.鲁安奴哦。”

    “你什么时候是小镇的代表了？”

    水产渔业高校去哪儿了？你明明是Miss.鲁安奴水产渔业高校啊。

    “好了，姐姐你好歹也是准Miss啊，好好加油啊。”

    “……就算你让我家有……我不是正在进行巨乳攻击吗……”

    而且好像还没什么效果。

    “那你把泳衣脱了，用肥皂泡当泳衣啊。”

    “那不是全裸吗！佐奈你倒是加油啊，你不是Miss.鲁安奴啊。”

    “那、那是……能――可――不――，这规定妹妹是做不来的啊。”

    “你别跟自己撒娇啊，那是什么规定啊？”

    “喂你们两个……”

    修利米从刚才开始就一副震惊的表情看着我们。

    “我差不多洗完了……出去吧？”

    “不、不行哦京大人，接下来才真正展开攻击了哦。”

    说着佐奈从比基尼后面拿出了什么东西……

    “啊，那不是百奇吗。”

    “没错，说道攻击果然还是这个呢。”

    难道说这个妹妹要使出传说中的百奇攻击吗！？

    传说中的百奇攻击就是指两个人同时从一根的两头开始吃的招数。

    然后最后就会啾?地亲在一起这种除了羞耻什么都不是的招数，是现在连傻瓜情侣都会慎重使用的绝招。

    “京大人，来吧，嗯――嗯――”

    佐奈叼着一根百奇像是要让修利米要另一头一样。

    “不，Sana，这果然还是有点羞耻的……”

    “不，这个是在日本非常流行的游戏哦。从大人至小孩，谁都在玩的哦。这可是一种日本文化啊，忍者也会做的哦。嗯――”

    虽然不能说都是谎话，但后半部明显都是瞎扯的。

    “原来如此……还真是个有趣的国家啊。”

    修利米还是那样简单就被骗了。你总有一天会倒大霉的。

    （啊，不能这样。我也不能输啊。）

    我冲向佐奈从塑料包装里也抽出了一根叼在了嘴里。

    “修利米，我也要，我也要，嗯~~~~~嗯~~~~~~”

    “呜呜，京大人，我先来的。”

    在浴室里一个穿着迷你比基尼一个穿着学校泳装的姐妹正叼着白起嗯~~~~嗯~~~~地强烈发出要求。

    冷静地想一想，这可真是非常蠢的行为。已经超越了羞耻的等级了。

    最终，暂停思考了一下的修利米……

    “那，就先从先来的Sana开始……”

    说着便将立案凑向了佐奈。

    “才不会让你得逞，看我的姐姐削球。”

    啪嗒。

    “哇，你做什么啊，就差一点就成功了啊。”

    “嗦，这才不会有效呢。”

    真是的，修利米你也是，这种情况就应该选我嘛。都怪你平时暧昧不清的。

    “我知道了。既然姐姐像这样的话我也只能使出最终武器了……”

    “咦，难道说……尿尿……”

    “没错！”

    然后她的脸当场就便得通红。我这妹妹是认真的吗？

    “不，那怎么说也做得太过了吧。”

    “……不，不做到这种程度是打不倒强敌的。而且我已经查明敌人不能抵御最终武器……呼呼呼。”

    虽然你说得好像很帅似的。但你那姿势&通红的脸可一点说服力都没有啊。还有你别把修利米当敌人行吗。

    还有佐奈可能不知道，那个验尿本来就是以研究喂目的的，并没有什么效果哦。

    “………………”

    “啊，啊嘞？佐奈你怎么了？最终武器呢？”

    “嗦，这么羞耻的事怎么做的出来啊――”

    难道说被逆袭了？不，这也是当然的吧。

    “好了，你们也给我差不多一点。”

    啪嗒。

    “啊痛……别突然敲我的头啊。”

    “就是嘛，说到底这都是京大人的错嘛。”

    “……我？”

    “嗯嗯，就算我们这样进攻，你却还是那么暧昧的态度。”

    “………………”

    修利米听完稍稍陷入了沉默。

    虽然我不能当着他的面说出口，但佐奈居然帮我说了出来，真不知道该高兴还是该觉得不好意思。

    “所以我要开始进行下一个攻击了，京大人，做好觉悟吧。”

    说着便用沐浴露在自己身上抹出泡泡。

    “咦？佐奈你做什么呢？”

    “这、这还不知道暧昧，我要这样给京大人搓背啊。”

    “喂、那不可能吧。”

    话说你自己也知道不行吧，你声音都变了。

    “那、那个姐姐，男生都喜欢这样的哦。说道攻击的话，这可是必须的啊――大概。”

    “……那绝对是搞错了的知识……而且还错向了色色的方向。”

    终于挫得身上都是肥皂泡的佐奈，像是下定了决心一样……爬到了他背后。

    “呜哇啊啊――这好痒啊~~”

    “喂、喂快住手Sana。”

    果然用身子搓背这种羞死人的事还是做不出来啊，佐奈就这么抱着修利米，就算修利米说了住手，但佐奈还是那样做着。

    “感、感觉怎么样啊京大人？已经迷上了佐奈了吧？”

    “不，与其说是迷上了倒不如说……”

    “嗯，接下来就是时间的问题了呢，真开心~?”

    然后便向我露出一副胜利了的表情。

    （……这、这我只能与之对抗了啊。）

    我立刻把学校泳衣弄得满是泡泡，跑到修利米身后……但修利米的背已经被佐奈占领了。

    “嗯嗯，不饿放弃啊，车道山前必有路~~~~嘿~~~~~~”

    我就这么抱上了修利米的胸口然后非常大力的磨蹭着。如果现在要测定我的羞耻度的话，测量仪一定会坏掉的吧。

    “好痛啊，好了Kota，你那胸垫很痛啊。”

    “修利米~~~~~喜欢上我吧~~~~抱~~~~~”

    “你们两个给我适可而止一点。滚开削球。”

    “啊痛。”

    修利米一瞬间便敲了我们让我们放手。佐奈抱着你的时候明明你都让她这么抱着……我都这么努力了你这区别对待是什么意思嘛。

    “好了，那么京大人。可以给我们最终答案了吗。”

    “答案？”

    “你觉得我和姐姐谁比较好？”

    “咦~要凭那个决定吗？我感觉我有点不利啊？”

    感觉修利米好像很痛的样子，仔细想想我的入神胸垫应该是非常硬的吧。

    而佐奈则差不多是全裸的抱着他，而且修利米脸上还带着微笑。

    但和我想的有些不一样……

    “……Kota比较好。”

    修利米毫不犹豫地回答了。

    “是、是吗。姐姐比较好啊……”

    “那个，佐奈，毕竟是修利米的话嘛，别太在意……”

    “嗦，早知道这样的话一直是AA就好了~~~~”

    哒哒哒……

    “啊，走了。”

    但佐奈到底怎么了啊？虽然之前也有这样对抗过，但感觉今天有点太过了。

    “Kota，你可能没注意到吧……”

    “咦，什么？”

    “Sana刚才的……全都是演戏哦。不是认真的。”

    “……不是认真的？”

    能想到的只有一点。

    就佐奈来说明明和我一样不擅长应对男人……但却真的在忍耐着羞耻心。

    仔细想想看，第一次来这儿的时候她也做出了很像的行动啊……

    我不知道是不是全都是这样，但感觉最近佐奈一直在背后推我一把。

    “Kota，Sana是个好孩子啊。”

    “嗯……我也这么觉得。”

    妹妹一定是像为第一次喜欢上一个人的姐姐加油吧。

    “修利米，那个谁的秘密……是不是告诉佐奈比较好啊？”

    “不知道，会怎么样呢……”-

    *   *   *   *

    ――同一时间。印度洋。马尔代夫诸岛海域。美军籍斯普鲁恩斯级驱逐舰。

    清澈的天空和赤道上强烈的阳光。

    在到处都是小洞的甲板上，舰桥上浓浓的影子正在消退。

    虽然风吹着也很舒服，但久违的阳光也非常耀眼，不禁眯起了双眼。

    “……那个，真的可以这样吗？”

    我向着躺在一块薄布上穿着泳衣做日光浴的参事官问道。

    “……大尉，你要问什么？”

    “不，我只是想说，再这样的晴天里，不覆盖着雾航行没问题吗。”

    “那种事现在不用管它。话说巴斯克斯你也快去换泳装来做日光浴吧。”

    “啊，我就不用了……”

    这艘船是军舰，而我们是军人。

    而且面对即将来到这艘船上的人，原船员――Marginal船员的我们怎么说也得起个模范带头作用。

    “怎么了巴斯克斯，你也来做日光浴吗？”

    “嗯、啊……副舰长！？”

    回过头发现副舰长身穿着一身可爱的比基尼出现在这里，虽然上次喝下的水还没完全消除影响，但好像手碰到的东西可以保证不会被破坏了。

    “喂洛丽塔，防晒霜也借我用用。”

    “可以啊，只是这玩意儿好像没什么用，”

    “没事。好久没晒过这么棒的太阳了。”

    这感觉就像是开开心心的在海水浴场一样。当然，他们俩的这身打扮我还是第一次看见。

    不仅是我，其他的船员眼睛也瞪的滚圆。

    （……可定发生了什么事。而且是非常严重的事……）

    “对了大尉，我们找的东西……我们终于找到那艘船的位置了。”

    “咦，那就是说……”

    “当然是说Marginal啊。刚才库拉拉和我们联络了，Mill那家伙好像成功找到了。”

    “……终于找到了啊……”

    虽然我发出了这样的感慨，但却在想着其他的事。

    听到谈话的船员们都露出了一幅不可思议的表情看着彼此。

    （……她们是DIA送来的人，应该坚信着这艘船才是Marginal吧……）

    “已经可以了巴斯克斯……没必要再瞒着了。”

    “但是副舰长……”

    对她们来说，这艘船才是唯一一个可以让Handler安心生活的地方。不能让她们发现其实不是这么回事啊。

    “大尉，发现了Marginal可是代表了各式各样的意义哦。”

    “……各式各样？”

    “没错。只有我和洛丽塔才能明白。不仅是你，库拉拉也不知道的事。”

    这么说着的时候，我看见她脸上露出了一些寂寞的表情。对于我来说绝对看不透的副舰长，不知为何去冒出了丝丝蓝色。

    ……就我的能力来说应该看不透她的感情吧。

    那就是说那份哀愁就连副舰长的能力也隐藏不了吧……

    “巴斯克斯，别想些多余的事。”

    “咦，啊，非常抱歉……”

    “算了，总之你也去换泳装来吧。虽然没什么效果我也借你防晒霜抹一抹吧。”

    参事官淡淡地笑了笑。

    我实在不敢想象这是在我小时候那么严厉教导我的人所说出的话……

    ……终于找到了的Marginal。虽然听说是为了击沉它才在寻找……但到底会发生什么呢，我不知道……

第三卷 第三章 Marginal

    ――90年代。乔治亚州  亚特兰大。

    这刚好是CDC（美利坚疾病管理预防中心）成立数年之后。

    在这个研究机关工作的我遇见了几个不可思议的现象。

    “主任，报告和咖啡我就放在这了。”

    “谢谢。”

    我向年轻的住院医师道了谢，喝了一口咖啡。

    （……看样子他今天是遇见什么好事了啊。难道说是因为离和那位恋人的结婚的日子越来越近了吗……）

    我不禁这么想到。

    这并不是因为察觉到了他的心情。

    我自己也觉得不可思议，不知道为什么我从小就能看见人类感情一般的颜色。

    习惯了的话，基本上也可以看懂别人在想些什么。

    而且我也注意到水也有颜色，我不知道这之间有没有什么联系。

    ……当然，这件事我没和任何人说一直藏在自己的心里。

    其中一个理由是因为就算和别人说了估计别人也不会相信。还有一个是因为我自己也在研究着。

    ……如果有一天解开了者之间的关联性，拿下诺贝尔医学奖也不是梦想了。

    想着这些事，我便开始了独自研究……等回过神来，已经成为了CDC的研究医师了。

    一年后，我注意到了一件不可思议的事情。

    有时，送到这儿来的一些病因不明的患者，是和我有着相同能力的人。

    “能让我见个面吗？”

    一旦有了这类报告，我就会去临床中心。单看病历的话还分辨不出来，只有见到了本人才能知道。

    （……这个患者也放着光……）

    和其他人只会放出感情的光不同，一部分病因不明的患者会发出同样的光。

    在我知道的范围内，放出这种光的人，就是那一部分患者……还有我自己。

    看样子在这个世界上存在一些不可思议的水，可能也有着会被那些水影响的人。

    （……如果仔细调查一下这个患者的话，应该可以喝我的研究连起来吧……）

    我这么觉得，但不论我去了多少次，也没有获得什么有意义的结果。

    原因是那些患者大部分都会很快恢复。应该说，等我注意到的时候已经移交到别的地方了。

    ……如果是偶然的话这类事也太多了。我只能想这可能是谁出于某种目的想要隐藏起来吧。

    某一天，我正在整理我那些毫无头绪的研究报告时。

    虽然还是有些杂乱，但这些也是为了向CDC总管理部申请专门的研究团队所准备的。

    ……就在这时，我第一次遇见了她。

    “停手吧。没用的。”

    我回过头，发现那里有一位年轻娇小的女性。不管是哪个领结的系法还是那身紧身裙，都和这个医疗研究机构显得格格不入。

    “……停手，是指这些报告吗。”

    “嗯，反正也只会送进碎纸机里。”

    说话还真难听啊。和那可爱的外表还真不符啊，那男人一样的说话方式也挺讨厌的。总之她身上都是些违和感。

    “喂，别说些那么失礼话好吗。而且你……咦……”

    我终于发现了那份违和感是什么了。

    ……颜色……感情读不出来？

    这是我至今为止遇到的人中第一次碰到的。

    “读不出我在想什么觉得很吃惊吗？”

    “…………”

    “但我却能轻易知道你在想什么哦。”

    “咦……”

    她到底在说什么啊？虽然一直在说些不明所以的话，但感觉全都说中了。

    ……说到底她到底是谁？

    “亚美利亚・Bevan”

    在我问之前她就报上了名号……名叫亚美利亚的女性。

    她打开了她的通行ID给我看，里面写着她是海军少校。没想到和看上去不同居然是军队的人。而且这明显与她不相称的军衔更为她添加了一份违和感。

    “总之先给你一个忠告吧。那份报告是没用的。”

    说完她便转身离开了……那个自称亚美利亚的人。我慌慌张张地想叫住她。

    “等、等一下。”

    “什么？”

    “如果你知道些什么的话，能告诉我吗？”

    “也行……毕竟你也能看见。”

    “……能看见是指那些有颜色的水吗？”

    “嗯。想知道的话就过来吧。”

    …………

    在没什么人的公园中的一张长椅上。

    我们一起坐在上面，听着她说了很多东西。

    ……在这个世界上，有很少一部分人可以看见水的颜色。也有可以操纵水的人。

    能够知道别人的感情，知道别人在想什么也都是能看见水的颜色的原因。

    偶尔来到CDC的病因不明的患者，也都是受了那些水的影响……

    “这件事谁都不知道吗？你……啊不对少校。”

    “叫我亚美利亚就行了。”

    “那亚美利亚，能告诉我吗？”

    “只有我家里的人知道。其他的我就不太清楚了。”

    “……我家？”

    “我家从以前开始就是有很多Handler的家族。在这方面也是有点知识的，在军队也有些熟识。”

    她说的话中有一点我不是很明白。就是Handler这个词完全不明白是什么意思。

    “也就是这么回事了。”

    说着她将手指放入手中的纸杯。然后……

    “呜哇，这、这是什么啊，在动啊。”

    “只是让水动起来了而已。Handler就是可以操纵这个的人。”

    那之后她给我演示了一下切开石头还有制作水柱的样子，尽是些让人不敢相信的事。

    “亚美利亚，你不想去研究一下这份力量吗？”

    “不想。”

    毫不犹豫的回答。

    “你可能还不能理解吧，这本来不是我家的工作。”

    说着她将纸杯中深处的水线将我的报告撕成了碎片。

    “……那就是说你的任务是这个吗？不让这个公开……”

    “虽然这并不是主要目的……但也包含着这件事。”

    “那如果我又做了一次报告，继续研究下去的话会怎样？”

    “…………”

    刚才明明都没有这份杀气。但她也在我面前展示了那般的技艺了……

    她沉默了一会儿后张开了嘴。

    “医疗研究的话就不会管。但如果要研究这份力量的话就杀了你。”

    “放心吧。我本来也是准备研究医疗方面的。”

    虽然说很稀少，但还是有那种病症的患者。虽然CDC可能没有完全掌握注，但这说不定是更大规模的事情。

    那也就是说研究这件事的前因后果还是很有意义的。

    “……别。反正也没有人会理解你吧，你研究的东西只会被别人拿来做坏事。”

    “那改善那种病呢？这并不算做坏事吧。”

    “……你应该也注意到了吧，受到水的影响的人，放着不管过一段时间也基本上就自己恢复了。就算是有着那种力量的人，大部分也在毫无察觉的情况下度过了一生。”

    确实如她所说。

    我在CDC看过的这些病例，大部分都是在短时间内便治好了的。

    “但是亚美利亚，这其中也有出现问题的人，也有人因此而丧命哦？”

    “当然会有。但是，会带来如此强烈影响的水本身就极少存在。”

    “……所以说那些被害者也是极少的吗？”

    “没错。”

    “所以才让我放弃啊。”

    “如果你良心不安的话……就只能在心中说……是你们运气不好了。”

    不知道为什么她露出了一副寂寞的表情向我说着。

    （……但是，就这么算了真的好吗……）

    我自己也不明白自己现在的心情。

    ……是向前进的进取心，还是被无力感折磨的大局观……还是说，只是单单的寂寞呢……

    如果她刚才所说的都是真的的话，现在我的感情我在想什么她应该都看得见吧。

    （……你倒是说说我自己都不明白的这份感情是什么啊……）

    我看着她，心中强烈的想着。

    “知道了。那你来我这儿吧。”

    稍稍沉默了一会儿后，她小声说了一句。

    “毕竟我在军队也有些熟人，你来我这儿继续研究吧。”

    “……可以继续下去吗？”

    “嗯嗯。不会再有人把你的报告塞进碎纸机了。”

    ――数月后。

    在亚特兰大的郊外，秋天早早地到来了。

    我受她的邀请，从CDC的研究医师变成了军职人员已经过去几个月了。

    但是，比起做科学研究，我还有件事得先完成。

    “果然你记得很快啊……刚才的诀窍别忘了哦。”

    “知道了。”

    我一边自如地操纵着杯子里的水一边回答。现在，好像是要教会我如何将水弹开的技能。还告诉我要尽快学会。

    ……原本只能看见水的颜色的我，正在为可以将这股力量应用在各种方面而单纯地感到开心。

    “但是亚美利亚，我现在都不知道你是做什么的啊……”

    而且我也被授予了陆军大尉的军衔，但却没有看到其他的工作人员。

    “你到时就知道了，现在不用在意。”

    秋天终于变成了冬天，这个时候我不仅经常和她呆在办公室，还经常在她房间里和她呆在一起。

    “原来如此……你的家族就是这样传承下来的啊。”

    “嗯，听说原本是英国人。”

    关于谁都不知道的水的力量，亚美利亚告诉了我很多。恐怕找遍全世界也没有人比她知道的更详细吧。

    “……你明明是个难得运气还真不错啊。”

    “说不定是吧……啊，不，没错。我运气很好。”

    从她那儿获得了这么多的只是，我现在真心这么觉得。

    女性的Handler就算喝下了那种水，过几天就会拜托那股影响而恢复原状。

    想到如果喝了那种水则永远摆脱不了的身为男性的我，真该喂能活到现在而感到庆幸。

    “但是，不用避开所有的水哦。”

    “那是什么意思？”

    “如果……只是想单纯的提高力量的话也不是没办法。”

    于是我便知道了没有颜色……没有感情的白色透明的水的事。为了以后可以定去采取那些水，一定要辛苦的学会把水弹开的技能。

    只有在那个时候，我和她在一起她会显得很开心。也就是那是第一次见到了她的笑容。

    ――半年后，春。

    那之后我一直在定期摄取水然后修炼技能……回过神来，大部分的事都做得到了。

    ……现在也不会因为犯迷糊而喝下什么奇怪的水了。

    “不能大意啊。”

    “咦，啊啊，知道了亚米利亚……”

    不小心就被她看透了想法。

    我也是个很有能力的能力者……也就是说是Handler，但却仍然看不透她的颜色。

    “但应该是时候了。”

    “你突然间说什么呢？”

    “……在这个世界上，存在着一种非常遥远非常强大的水。我们称之为清漆。”

    “清漆？”

    “在海里……如果再外海的话还好……如果在内海或是陆地上的话只能避开了。”

    “……亚美利亚，你在说什么啊？”

    “闭上嘴听着。这是非常重要的事情。”

    之后我便开始听她细细说明。

    ……好像说，那种水拥有着一种非常恐怖的力量。并不是我们平时能看见的那种泛着红色蓝色光的水。

    如果遇见的话就死定了。

    “虽然不是很清楚……那么危险的水只要抓住然后丢了不就行了吗？”

    “不可能的，那是不可能抓得住的。”

    “为什么？”

    “因为不能碰到它。它会穿透任何物质。不管是金属、玻璃还是陶器……不论何物不论和人都不可能抓住它。”

    “…………”

    我说不出话来。

    我完全不知道这世上居然有这样的东西……但她看起来完全不像是在撒谎或者开玩笑，这应该都是事实吧。

    “你见过那个东西吗？”

    “只看过影像。当然没有亲眼见过。毕竟就算你想运送也没东西可以装的了。”

    应该说这才是正确的吧。

    “如果碰到了该怎么避开啊？只有死路一条吗？”

    “只能说是不幸了。”

    她以前好像也说过类似的话。

    ……因为遭遇的概率很低，所以遇到了只能说是不幸。我有点接受不了。

    确实这个世上说不定有着幸运和不幸。这我不否定。但我也不想全盘肯定。

    （……与其完全交予不幸，何不试着抵抗一下呢……）

    “我也这么觉得。”

    “……亚美利亚？”

    “应对方法还是有的。做不做就看你了。只有你做得到。”

    “只有我？亚美利亚也不行吗？”

    “………………”

    对于我的问题，她没有回答什么。

    “如果你想做的话……那也不是多难的事。”

    她说着将一个小小地玻璃瓶交到我手上。在那小小的容器里，我看见了闪耀着白色光芒的水。

    “这个是……之前就定期在喝的，白色的水？”

    “没错。你的力量还很弱。还得多喝一些。”

    就算不是很明白，我还是喝下了那个瓶子里的水。

    毕竟一直都有喝，而且我想如果这样就能解决问题的话……

    “那个水……会被有能力的人吸引过来。”

    “我知道。所以呢？”

    “如果你变得比谁都更强的话，对其他人也没什么危害。”

    听到这，我总算明白了。

    “也就是说……让我做诱饵吗？”

    “说得极端点，没错。”

    “等一下啊，这理论上行得通吗？”

    就算可以让我拥有谁都不具备的力量，作为呼唤那种水的诱饵。

    “但是，要怎么击退它？那不是连碰都不能碰吗，岂不是遇到它的时候就表示一切都完了吗？”

    “那不遇到它就行了。”

    亚美利亚说完望向了窗外。

    她带着一些寂寞的表情一言不发地看着窗外渐绿的行道树。

    ……这不是矛盾吗。

    就算被我吸引过来，追我们的对手可是水啊。

    可以变成云可以变成雨可以变成露，那不是藏在哪儿都有可能吗……

    ――两个月后。卡纳维拉尔角。

    我站在海军工厂的巨大仓库中一艘军舰的前面。

    “原来如此……是这么回事啊。”

    我再见到这艘船时就都明白了。

    “看样子明白了啊。迎击是不可能的……所以只要永远逃下去就行了。”

    她在已经装备妥当的军舰前这样说道。

    很像斯普鲁恩斯型的驱逐舰。比起火力更优先的是速度，看来目的明确啊。

    “这可费了不少功夫啊……我最开始就看上这家伙了哦？”

    “是啊。”

    我只能说出这么简短的话。

    “以前同一族的人……男性成人之后差不多都得担当这类的事啊。”

    “男性？”

    “…………”

    不知道为什么亚美利亚沉默了。她的表情有些阴云，然而立刻又换上了平时那男性的工作口吻。

    “至少要保证你还活着的时候，尽可能地减少对其他人的损害。”

    “但是……说到底只是吸引而已，能逃得掉吗？”

    “现在还不行啊……怎么样？想停手的话只有现在了哦。”

    “……不，既然都到这儿来了。就干一回吧。”

    她并没有回应我的话。只是，她从手上提着的手提箱中拿出了玻璃小瓶和几个文件给我。

    “以后记得要喝这个水……还有这个，虽然有点晚，你的通行ID。”

    手上拿着的是平时喝的那个小瓶子和现在才来的身份证。

    那里写着海洋战略部这样的一个部署以及少校的身份。以及我的全名埃里克・Marginal。

    鲁安奴现在的早晨已经有些冷了。

    距离第一场雪大概还有一个月左右的时间，早上起来的时候可以看见自己呼吸的白气。

    “呼啊~啊，睡得好舒服啊，嘿咻。”

    我精神饱满地爬下床，就这么穿着睡衣来到客厅。今天该洗衣服了，所以得在去学校之前把衣服晒好。

    “佐奈，起来了吗？”

    我来到客厅可没看见佐奈。但看到熊在沙发上便可以大致想到是怎么回事了。

    “嗯――好重啊――嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

    “啊，好久没被压住了吧。”

    最近库拉拉小姐不在，于是就又跑回佐奈这儿来了吗？

    “你这个花心大萝卜，嘿，哈，超级佳柰子攻击。”

    啪嗒啪嗒啪嗒。

    “以前你可不是这样的人啊，快说愿意改过自新，嘿！”

    “咕噜呜呜呜……”

    熊总算是慢吞吞地从床上下来了。我觉得在对付这家伙方面我在世界上也是数一数二的了吧。

    “呼啊~找桑好姐姐……”

    “嗯，早上好。今天要洗衣服快起来准备一下。”

    “啊，对哦。姐姐走吧。”

    佐奈一下从沙发上蹦起来就往外跑。我一直觉得佐奈你起床好快啊。

    我们来到院子里那棵大大的枫树前，想以前一样开始分配任务。

    “嘿咻……那这个，脱完水了。”

    “啊，嗯，谢谢。”

    我接过佐奈洗完的衣服一件一件挂在绳子上。因为脱水槽比较小所以得来回好几次有点麻烦。

    “好重，给、给，姐姐，下一份。”

    佐奈两手抱着巨大的洗衣筐。虽然看起来她在脱水机和晾衣线之间跑来跑去很开心似的。但这个重量果然还是负担太重了啊。

    而在晾衣线的我，为了把衣服挂在那么高的线上，必须要跳来跳去地才够得到。

    “呼，总算完成一半了。”

    把这一波脱水后的衣服拿来后，我们俩便一起挂起来。接下来等剩下的衣服洗完还有一点时间。

    “好了，大概就这样吧。”

    “嗯，有点累了啊~”

    洗了一半的衣服后，我们就这样穿着睡衣伸了个懒腰。

    说来我们两个像这样执行洗衣作战也已经成惯例了啊……已经开始觉得这种感觉是理所当然的了。

    “啊，对了佐奈……今天Mill小姐她们好像会回来哦。”

    “知道。昨天双马尾打电话了回来了。”

    “咦？……双马尾是说库拉拉小姐吗？”

    “嗯，好像现在在西海岸，问我们要什么特产？”

    “这、这样啊……”

    我还真不知道。佐奈和库拉拉小姐什么时候关系这么好了？姐姐觉得她们两个应该是最合不来的啊。

    （……但是，包括库拉拉小姐的事，佐奈今后到底该怎么办呢？……）

    原本佐奈应该是一时兴起才来这儿的，难道真的要继续在那所高中上课吗？

    如果本人觉得没什么的话倒也好啦……

    ……而且我也很在意一直对佐奈保密那个水的事。

    之前被提名为世界最强的三名Handler之一时不仅是Mill小姐连库拉拉好像都对我抱有什么期待……

    ……感觉这也不是能继续瞒下去的事啊，总有一天还是得告诉她……

    “……怎么了姐姐？突然表情这么难看？”

    “咦，嗯嗯，没什么别在意。”

    “那离洗衣机洗完还有点时间，我们去做点上课的准备吧。”

    “啊，嗯，好吧。”

    我们两个人便一起离开了院子。

    虽然说还有时间，但我们也不能这样穿着睡衣去学校啊。

    我换上水手服之后便等着佐奈准备完。

    “早上好佳柰子，还好吗？”

    “啊，Mill小姐……”

    “哈呼，早上好……肚子饿了……”

    “啊，库拉拉小姐。”

    虽然出去几天的这两个人今天会回来，没想到这么快。

    “啊啊，库拉拉才刚刚起来，还是别找她比较好。”

    “非常抱歉我是这样的性癖……”

    虽然不知道怎么回事但她们俩关系好像变得不错了。

    ……我记得Mill小姐核库拉拉小姐原本应该是敌对关系的啊，亏我还有点担心。

    “那佳柰子，准备好出门吧。”

    “……出门？我正准备去学校啊……”

    “抱歉现在能以这边为重吗？因为我们要去击沉Marginal哦。”

    “……Marginal？”

    说话有点太突然了我有点反应不过来。

    Marginal不是之前坐的那艘驱逐舰吗？但那艘船不是库拉拉小姐她们的吗。

    “总之佳柰子……这非你不可……”

    “那个，到底在说什么事啊？”

    “没关系。我已经做好觉悟了……”

    Mill小姐在说这话时，表情和平时不一样。是我从没见过的认真地表情。

    “姐姐，早上好……啊，Mill小姐和双马尾也在？”

    佐奈换完衣服拿着书包出现了。我现在也有点搞不清楚状况，要糊弄过去也很难啊。

    “姐姐，再不走的话就没时间吃早饭了哦？”

    “啊，那个，这个……其实我有点事要出去一下。”

    “咦？是吗？去哪儿啊？”

    “…………”

    我不禁语塞。

    首先我也不知道要去哪儿，而且那个水的事本来就是瞒着佐奈的，我可没自信好好地说明啊。

    “嗯，虽然不知道什么情况，但肯定也会带我一起去吧？”

    “啊，那个，佐奈……”

    “虽然学校要请假有点遗憾，但好像非常有意思啊~”

    ……不行了。她居然这么开心，连我看着都是满满的黄色。

    我到底该怎么回答她啊……

    “Sana，抱歉你可能得一个人去学校了。”

    “咦，Mill小姐为什么？”

    “佳柰子和京有点事，接下来要出去。”

    “咦~怎么这样，也带我去嘛~”

    “我不能说为什么……那我回答你刚才的问题吧。”

    “……问题？”

    “我告诉你我们去哪儿……我只能告诉你‘很远’。”

    “…………”

    佐奈听完后沉默了。

    平时的话可定马上就开始生气吧，然后开始死缠烂打……

    “……什么时候回来……”

    但我听到的确实非常冷静的声音，连表情也和刚才有所不同。

    “Mill小姐，姐姐，什么时候回来？”

    “我会努力尽量快一点的。”

    “姐姐，一定要好好地回来哦？”

    “嗯……虽然不能保证，但肯定没问题的。”

    “嗯，那我就明白了。”

    佐奈率直地点了点头便跑向了院子里。

    （……难道说，佐奈其实已经察觉到什么了吗……）

    而且Mill小姐刚才说的话。

    感觉她们两个之间并不是平时的那种气氛。

    “Mill小姐，离出发还有点时间吧？”

    “还有一点……好吧，你要去Sana那儿吧？”

    “啊，嗯。”

    ……至今都没告诉佐奈那个水的事，因为我觉得那样比较好。

    但是，现在可能必须得告诉她了。

    “哈呼，总之得把剩下的衣服洗完……”

    我在院子里的枫树下看见了正一个人洗衣服的佐奈。

    “……佐奈，我也来帮忙吧。”

    “啊，姐姐……还没出发吗？”

    “嗯，还有点时间……”

    我说着模糊不清的话，沉默地将脱水槽里的衣服取出来交给佐奈。

    ……自从佐奈来了之后一直都是两个人一起洗衣服。

    虽然一直都因为一些奇怪的事闹起来……但要这样留下她一个人离开还是第一次。

    “呼~终于做完了，嘿咻。”

    说完佐奈便一屁股坐在了院子里的椅子上。

    “……姐姐，还有时间吗？”

    “嗯，应该没问题。”

    我小小地嘿咻了一声坐在她旁边。

    ……该说什么才好呢……

    感觉说明会变得很长。毕竟是一直瞒着的事，我完全想不到该怎么说。

    ……但是，也不能这样瞒下去了，以后一定会后悔的……

    “那个，佐奈，呃，其实我们有件事一直瞒着你……”

    “嗯。什么都不用说了。”

    “咦……”

    “姐姐你们有事瞒着我，这我早就知道了。”

    佐奈正视着我们爽快地说道。

    “但是……我觉得你们一定有自己的理由吧。”

    “……佐奈？”

    “虽然我不能想象那是什么……但姐姐也没对我做什么怪事嘛……”

    “…………”

    “所以瞒着我也没关系哦。”

    我找不到什么话来回答她。

    （……这种时候，该说什么才好啊……）

    在微风吹起的白色衣服后面，佐奈身上缠绕着淡淡的黄色。感觉对这样的妹妹说什么都是多余的吧……

    “……嗯，谢谢，佐奈。”

    “嗯嗯，要早点回来哦……要是不会来的话，我可要成为那个男子高校的偶像了哦。”

    说着她便笑了。

    这之后不知要经过多少天的形成，在前方有什么等着我我也不知道，但我也还是看着佐奈笑了。

    ――太阳高高挂在天上。

    奔走的快艇。正飞速前进着，见惯了的海岸也已经变成明星片一样的大小了。

    海风稍稍有点潮湿，明亮的日光照得人很舒服。

    和那时不同，不是和佐奈而是和库拉拉小姐一起，这次是要和Marginal的人回合。

    ……但是Marginal上的人们，是怎样的人啊？虽然之前稍稍参观了一下船内的时候感觉大部分都是年轻女性。

    “啊啊啊，好恶心啊~~~~……船在摇晃，饶了我吧……”

    “哇，没事吗库拉拉小姐。”

    “真是抱歉，我，有晕船的性癖……”

    “感觉完全想象不出这是驱逐舰上的人说出来的台词啊。”

    像军舰那么大的船应该都不怎么摇吧？不过还真希望你别说性癖这个词了、

    “喂佳柰子……啊，啊啦，库拉拉你怎么了？”

    “非常抱歉，晕船了……”

    “呼――你做小飞机明明都没事啊，你还真是有意思……算了，记得回合之后要复活哦。”

    库拉拉小姐很快就恢复了Mill小姐。

    “呜哇~~~~~啪嗒。”

    啊，简直就像是漫画一样倒下了。果然库拉拉小姐是个难以掌握的人啊。

    不过说来我也只知道她是船上的人其他的都不怎么了解……虽然感觉不是坏人，但感觉是有点奇怪的人。

    ――晚上。周围一片漆黑只有月光照耀着。

    完全看不到有陆地的影子，非常有海面的感觉。现在已经停下了快艇，听着周围的波浪声。

    在海面上，Mill小姐正站在波浪间。

    “难道说，还在给Marginal送信吗？”

    “对啊。虽然不是Marginal只是驱逐舰而已。”

    “什么？”

    “啊啊，还没和佳柰子说啊，其实……”

    Mill小姐把所有事情都一股脑地告诉了我。

    好像是说我么以前乘的驱逐舰其实不是Marginal。

    其实这只是二号舰，本船也就是Marginal现在正在某个地方。

    “啊，难道说……之前说在找的船就是……”

    “嗯。就是那个Marginal哦。”

    终于和我心中的一个疑问连上了。

    “但是，那艘二号舰上的人与其说是同伴，倒不如说只是因为目的一样而已……前进的方向稍稍有些不同。”

    “前进方向不同？”

    “关于那个，就不是我该说的事了。毕竟是自己亲友的事。”

    “咦，啊，抱歉……”

    我听到亲友这个词便立刻道歉了。这毕竟是有关别人的隐私，也不是我应该涉足的事。

    “但是Mill小姐，那就是说以前关系跟好咯？”

    “至少最开始是这样，虽然暴露在雷达下……从我的前任开始，那艘驱逐舰才开始隐去自己的身影的。”

    “为什么？”

    “因为我们DIA决定如果找到了Marginal就要击沉它。”

    “咦？库拉拉小姐之前好像也说过一样的话……”

    好像是到那时才是真正需要我的力量的时候。

    “佳柰子，虽然都是击沉，但有些不一样哦。”

    “？？？”

    “那边是想要让船沉没而已……而我们，想要把上面的船员也一起击沉。”

    “咦咦，连船员也要……”

    “别那么吃惊吗。那艘船上已经没人了……没有活着的人了。”

    *   *   *   *

    ――95年。春。白令海。

    美军籍斯普鲁恩斯级驱逐舰。通称Marginal。

    这艘船下水已经两年。

    在这期间，我不断喝着强大的水增强着自己的力量……为了更容易召唤那个水。

    给我下达的作战非常简单，但其实非常麻烦。

    一旦发现那种水接近，就要立刻转舵驶向外海。不能完全甩开它，当然也不能让它追上。

    就算这样也被追上的时候，只能当做非常不幸的是，用炮击对付它。

    具体来说就是让它燃烧。

    当然就算有所气化，也不会就这样消失不见。

    它还会化成雨，再次在这打样中汇集，但她告诉我这至少要几年的时间。

    结果除了逃跑外没有任何办法。

    “……终于来了啊……”

    在舰船上空盘旋的直升机，缓缓降落在了甲板上。

    “……好久不见。”

    这是身穿着连体工作服的亚美利亚第一句话。她每个月大概会有一周左右的时间呆在这里，其他时间都在陆军本部的海军工厂。

    “喂亚美利亚，关于前几天收到的免职令……”

    “中校不服吗？”

    “不是，是想说感觉有点不合适。”

    “既然这艘船是美军籍的，驱逐舰的的舰长必须是中校以上。”

    说到底，我这而过根本没进过军事大学的人来当舰长本身就很奇怪。

    原本这艘舰船就只能装备有限的装备，只要10个人左右就可以航行了，感觉就显得很多余了。

    “比起那些事来说，前几天开始风就很强。炮击的时候切记小心。”

    “啊啊，明白。”

    之后，为了平时那些注意事项稍稍嗦了一会儿。

    她最在意的是就是一定不能再沿海地区炮击。她从以前开始就一直担心，如果那个飘到了岸上就会非常危险。

    ……虽然这么说，但也不是每次都拖到外海再进行炮击。又是在内海不小心遭遇了除了炮击也没别的方法了。

    “不是说那个。马上就会有办法捉住那种水了。”

    “怎么捉？”

    “现在还不行。还得要让你的力量增强一些。”

    “这样啊……”

    我模糊地回答了她。虽然问题反驳之类的堆得像山一样多，但我还是知道自己作为Handler仍然很弱。

    现在的我仍不能读懂她在想什么。

    ――那之后亚美利亚也仍会定期上船给我下达指示和作战。

    虽然有时会不明白她的言行，但我仍然点头答应，但唯有一件事我没法接受。

    “喂亚美利亚，那些孩子是谁？”

    “你就当船员用吧。”

    我看见了3名年轻女性。

    我答应她最多只能是不能保证日常生活的人，她便定期会往船上带人来。

    “至少她们3个都有最低程度的只是和技能，带着吧。”

    “……完全不觉得啊。”

    我看着那3个在甲板上略显紧张的人。还很年轻。当然全员都是女性。看见水的能力和操纵水的能力基本上一眼就能看出来。

    ……只是，这种程度的人对我来说真的有些困扰啊。

    我把手放进甲板上的消防水桶中。

    “弹开试试。”

    说着我便将里面的水分成四份攻向她们。

    “呀，好凉……”

    全身淋湿的三个人发出可爱的叫声。当然她不可能被淋湿。

    “亚美利亚，带她们回去。她们还没有上船的资格。”

    “拖累你了吗？”

    “算是吧。只有这种程度的话，这几年注意一点水，影响就会小时的，马上就可以回到日常生活中了吧。”

    倒不如说会引来非常恐怖的水的这艘船才更加危险。就算不会连累这边，对她们自己来说也不是什么好地方。

    “虽然你带人过来是没什么，但我们还是得自己选船员。”

    “有什么关系。就算是CDC也不能支援全世界的Handler啊。”

    “总之，我得制定几条登船的条件。”

    “好吧。毕竟你是舰长。”

    ……就这样我开始考虑起了登船的条件。

    不管年龄、国籍只要是Handler水平很高的人……换句话说就是在一般社会中很难生存下去的人优先考虑。

    ……在这儿的几年让水的影响渐渐消失，叫她几个回到正常生活后不会在受到麻烦困扰的技能……然后再送回陆地。

    所以，决不能采取亚美利亚提出的形式上的军籍模式。

    要在这艘不算安全的船上生活，一定要将军事化管理贯彻到底。

    没错。这艘船不是乐园。

    是将我作为诱饵引诱那种水的装置。

    在这里聚集的人们，说到底只是暂时停宿而已，是为了自己能够平安回去为目的的……

    ――一年后。塞舌尔群岛海域。（注：印度洋中西部。）

    夏天。天空晴朗。

    持续到昨晚的热带低压已经消失，周围全都是蓝色的天空和蓝色的大海。

    “看样子附近有船沉没了。”

    甲板上。亚美利亚小声的嘀咕了一句。她看着波浪间那些木板碎片，塑料残骸，还有船桨似的东西在海上漂浮。

    “看样子是卷进了昨晚的暴风雨啊。”

    从碎片来看应该是大型巡航艇吧，在这印度洋的中央遭遇了巨大的低气压还真是可怜。

    就在我看着海上的碎片想着这些事的时候。

    “……右舷前方10km左右有什么人在那儿。”

    “从这儿就能看见吗？”

    “感觉到的，你马上也能做到的。”

    我半信半疑地只是舰船驶向那个方向。当我看到海面上那个场景时，不禁咽了口口水。

    “喂亚美利亚，那孩子，负载那啊？”

    “还那么小……就这么强啊。”

    我们救起了可能是唯一幸存者的女孩。

    根据亚美利亚的推理，这应该是原本就具备资质的人在失事后徘徊在海上的时候不小心喝下了强力的水所造成的结果。

    我还在CDC的时候，也见过许多与海难有关的病例。反过来说在陆地上生活的人反倒比较少有那类报告。

    “喂，没事吧，振作一点啊。”

    “啊，嗯……这里是？”

    “是船，安心吧。”

    我抱起那具脱水了的身体给她喝了些真正的水。从她的表情和颜色就能知道是非常危险的状态了。

    “喂亚美利亚，这孩子已经可以弹开水了啊……”

    “看样子是喝下了非常强大的水啊。真亏你没死啊。”

    ……我们这时救起的女孩子名叫洛丽塔。我觉得她才是真正具有资格登上这艘船的一个人。

    ――3年后。太平洋。夏威夷诸岛海域。

    我们在全世界的海洋航行，尽可能地航行在外海。

    就像之前说的那样，虽然我也觉得光是逃跑很没出息但也没别的办法。

    那之后说道变化也就只有亚美利亚每个月会在船上呆半个月而已。

    “喂亚美利亚，都说了别带些奇怪的人来了好吗。”

    “才不奇怪呢。这可是船员候补啊。”

    “你就是说着这种话然后尽带些不靠谱的人来啊。”

    “不，她们全都是美军而且比你还靠得住哦。”

    在这煞风景的甲板上，与这儿最不匹配的有两个人。

    一个是前几天刚迎来八岁生日的洛丽塔，还有一个就是穿着开胸礼群的亚美利亚。我还是第一次看见她穿这种衣服。

    “哈说，你那是要改变形象吗？”

    “不是，我只是从仪式上回来而已。”

    她的回答还是以前那个腔调。难得穿的像个女人似的，说不定她本人非常不喜欢……很遗憾的是凭我的能力不能知道她是不是真的很讨厌，或者说不定她心理其实非常开心。

    “对了，从今以后这艘船就归DIA管了。”

    “然后呢？有什么不一样吗？”

    “没什么特别的变化……但需要一个舰名啊。只是为了应付监察而已什么都行。”

    “那为什么要来问我？”

    “你不是舰长吗？”

    “你一说还真是啊……那就交给亚美利亚好了。”

    因为没做什么事，我倒给完全完了。

    而且我完全没有航海的知识，这方面全都交给了军队派来的航海士。炮击也由军队派来的射手莱做。

    而我所要做的事只是每天喝一点强力的水，增加一下作为诱饵的价值。而且搜寻那个水的人物洛丽塔比我还更厉害。

    ……就因为我只是个装饰品而已所以完全没有自己是舰长的自觉。

    “也不尽然。也有只有你能做的事。”

    “只有我能做的事？”

    “啊啊，马上那一天就要来了。”

    亚美利亚还是那样说这些意味深长的话。自从和她相识以来我就没有把她身上的谜题全都弄明白过。

    而且现在她仍然会定期带船员候补来船上，我觉得如果不是什么大工程或者动用了国家权力的话应该做不到这种事吧。

    而且我完全不认识除了她的关系者。就算是军队做后盾，这隐秘性也太高了吧。

    “亚美利亚，虽然现在才问……你们的目的是军事利用吗？”

    “怎么可能。要是有那心的话早就干了。”

    “也是……”

    我也不是不认识一些CDC的人。但我也没听到有关这方面的传闻。

    “那你们到底是什么人？虽然明白你们在军队里有熟人，但我我完全不明白你们是为了什么。”

    “……着你马上就会知道了。等你比我强的时候。”

    ――几个月后。夏天。印度洋海域。

    那天夜里因为台风的关系海上形成了暴风雨。就算是这么大的驱逐舰也摇晃地很厉害。

    而亚美利亚则一个人站在这样暴风雨的甲板上。

    从旁边吹来的强雨就要吹到她身上是被她弹开，她的周围冒出一股白色的烟雾。

    “亚美利亚，还不睡吗？”

    “今晚需要提高警惕。我要一直监视着海面知道台风退去。”

    “……因为这场暴风雨吗？”

    “啊啊，今晚不能下达炮击指令。”

    我不知道为什么不能下达炮击的指令。至今为止都是不能再沿岸地区或陆地附近炮击。但这里已经是外海海域了，周围没有任何可以住人的地方。

    “靠这个风和低气压，就算在这里也会吹到陆地上去的。不，想今晚这样的暴风雨，不管在什么样的地方气化了都会飞往陆地吧。”

    “……虽然知道理由了，但我们岂不是束手无策了吗？”

    “所以我想这样严密监视着，我们要尽可能快地发现那个水正在接近……”

    我听到了一些弱弱的风雨声。

    ……但是，也不用这么神经质的担心对陆地造成的影响吧……

    “其实，我不是很明白……”

    “哈啊？”

    “将那个水，燃烧气化之后……该怎么办啊……”

    “……以前不是教过你了吗？那个水是绝对不可能从这个世上小时的。”

    你告诉过我就算是气化了也会变作雨水降下来。

    “但那个过程不清楚啊。”

    “？？？”

    “假如说那个水变成了云在变成了雨……就这样成为雨滴落下来吧？”

    “不知道，是怎么样呢？”

    “不知道。”

    “喂，都说到这份上了你居然说不知道。”

    “我就是不知道啊。是像以前一样吗。还是变得更稀了呢，还是说浓缩了呢……”

    按这个说明，水变成雨降下来的时候，它自己的性质说不定已经发生改变了。

    是像原来一样呢，还是便弱了呢。还是变强了呢……还是说这个阶段其实是无害的呢……

    ……我所知道的，就是一旦这水被燃烧气化之后，必须要经过几年的时间才能再次变成眼前这个样子。

    但关键的过程却完全不知道。

    “其实，我家里有一个传说，当那个水从天上变成雨降下来的时候……会暂时浓缩成一滴的样子……虽然也没有任何实证。”

    “为什么？”

    “从无数的雨中，发现那唯一的一滴基本上不可能吧？”

    “确实……”

    只是，浓缩的话就表示密度和强度又再一次提升了的意思吧，到底会是什么样的东西呢？……毕竟是那种水会穿过所有的物质啊，当变得更强的时候完全想象不出来……

    “所以一定不能让那个水到陆地上去。至少在外海的话不管变成什么样的雨都伤不到人啊。”

    原来如此。

    听到这我开始有些理解亚美利亚的言行了。

    “难道说，你的工作……就是以这个为目的吗？”

    “…………”

    之前我就很在意为什么都到海上来乘军舰了，但确实陆军籍。

    恐怕她的目的并不是为了研究那个水或是将其运用在军事上……而只是单纯的国防，为了将危险从人们住的陆地上排除罢了。

    “大致都对了……但这不是工作。是我的使命。”

    “使命？有什么不同吗？”

    “我没有义务再告诉你了。比起那些事，要来了哦……”

    他指着的前方，远处的海面上有一个不可思议的光点。她称之为清漆的，那个什么东西都不能碰的清漆。

    “怎么办亚美利亚？你刚才说了不能炮击吧？”

    “当然。”

    “但这里已经是外海了哦。”

    这也就表示没有任何逃跑的地方了。如果追过来的话，一旦接触，肯定不止是沉船这么简单了。

    “有办法，你离我远点。”

    说着她去除一个玻璃小瓶，一口气喝了下去。这比平时给我喝的水明显更强。

    “现在立刻炮击。”

    “咦，但是……”

    “快点。不能让它再靠近这艘船了。”

    我按她说的飞快地向舰桥下达指令。三秒后我们所在的甲板便传来轰鸣声，在这暴风雨肆虐的大海上，赤红的导弹摇曳着尾部的火焰飞向了目标。

    “你还做不到所以先看着吧。”

    亚美利亚说完便从船上跳了下去。

    落到海面的一瞬间。一条数cm的水线便从她的手边飞出，以非常快的速度飞向前方的爆炎。

    到了目的地之后，便立刻变成一把伞的形状将燃烧的烟全都包了起来。

    ……难道说气化的状态下就可以收集吗？

    “没错，虽然不能一直保持着这样。但气化之后是可以捕捉的。”

    最后，慢慢将下部闭合，就变成了一个完全密封的状态。就像是巨大的肥皂泡一样。

    “像这样，就可以捕捉。”

    她说着从舷梯上回来。而上，则是那个巨大的泡泡。

    按她所说的，在这个水牢之中，装入还是气化着的那种水。

    “但是亚美利亚，那个谁不应该是什么都不能碰吗？”

    “只有强大的Handler操纵着的水才有可能接触，接下来只要等暴风雨过去再将这个放出来就行了。”

    ……原来如此。那样的话不仅是在外海，在沿海海域也可以这样啊。

    暴风雨终于停了之后，亚美利亚将一直泡在水里的手拿出来。而那个巨大的水泡也随之破碎，那些像热水冒出的水蒸气一样的气体一瞬间便消失得无影无踪。

    “现在那个水再化作于德华，牺牲应该也减到最小了吧。下次就得你来了。你给我快点变强啊。”

    她说着将玻璃小瓶塞到我手里。如果继续喝这些水的话，也就意味着我也能做到那样的事吧。

    ――3年后。澳大利亚海域。

    我一直记着那种捕捉水的方式，不知道什么时候我也能学着做得有模有样的了。

    因为这个原因，以前一直都是在外海航行，现在下达给我的指令已经是一直在沿岸海域监视了。

    因为现在可以将离陆地比较近的那些水引到外还去了。

    这样可以大幅度减少对人们的灾害。

    虽然说捕捉了那个水之后也只是放掉而已，但就算只是这样我也很开心。

    以前只是引诱着然后逃跑，虽然说只是一时，但有了能捉住它的方法后已经大为不同了。

    “感觉不会有低气压啊……”

    “嗯？你就起来了吗？”

    昨天很晚才坐直升飞机来到船上的亚美利亚。在这么早的时候居然就在甲板上看见了她。

    “我又从CDC带了三个人过来了哦。下发乘船许可吧。”

    说完从她背后走出来了两名女性。已经穿上了船上的制服了，看样子她对今天的候补者非常有信心啊。

    ……那稍微试试也没问题吧？

    “洛丽塔，巴斯克斯，过来。”

    “什么？”

    洛丽塔小跑着过来了，还小的巴斯克斯也啪嗒啪嗒地跑了过来。我准备试试之前就想过的一个方案。

    “你们两个知道那里的女生在想什么吗？”

    “嗯，好像很紧张，而且很怕亚美利亚。”

    洛丽塔迅速回答了出来。当然是正确的。

    “巴斯克斯呢？”

    “嗯……不是很明白。”

    这也难怪。这孩子毕竟还小。虽然感觉她很有资质，但对她来说Handler的路这才开始呢。

    “……喂，你做什么呢呢？”

    “啊啊，抱歉。总之你带来的两个人是合格的。让她们成为这艘船上的船员吧。”

    我刚好需要一个目标。

    如果这艘船上能力最低的人不能读懂你的心的话便合格。现在，最弱的人是巴斯克斯。

    反过来说现在最强的人……是洛丽塔，如果连她都读不出来的话，那就不是用来生产或运营的人了，而是去和那个水战斗……成为迎击者。

    “喂，为什么合格啊？你是拿什么判断的啊？”

    “……为什么要问我？就算你不问我你也知道吧？”

    “…………”

    亚美利亚听后稍稍沉默了一下。

    “最近，有时候会不知道你在想什么……”

    “是吗？”

    “嗯，至少不会像以前那么简单了。”

    她的表情有点寂寞。那就是说，我也变得很强了啊。

    ……回想起来，最初这艘船上的船员只有洛丽塔，然后才逐渐增加的。

    加上刚才那两个孩子已经是15人了。

    以前军地派来的炮击手也送回去了，现在由我召集起来的Handler来担当这个任务。

    ……但是，就算是这样在全世界巡回，也没有找到男性的能力者。

    ――那天晚上。

    现在的天气也有些沉了下来，马上暴风又要来了啊。

    这也就是说如果遇到了那个水的话就不单是炮击可以解决的了。

    ……现在回想起来，每次亚美利亚来船上的时候都刚好是低气压来的时候啊。

    “就是那样。我就是考虑到这个问题才来船上的。”

    “亚美利亚？”

    难得穿着一身可爱的衬衫和裙子。

    “喂，你能别那么吃惊吗。人家偶尔也是会穿这种衣服的好吗。”

    “咦、啊、啊啊……是吗。抱歉……”

    比起她的衣服她现在的说话方式反倒更让我惊讶。

    ……平时的话肯定是那种办公男性的语气，就算说错了也不会说“人家”这个词的……

    “……难道说，你遇见什么不错的人了吗？”

    “哈啊？”

    “啊，那啥，你也是这个年纪的女性了嘛……”

    距离第一次遇见她到现在也有10年了吧。

    她从来不和我说些私事，不过应该有过那么一两个男朋友吧。毕竟她还认识军部的高层人员，一定是什么高干子女吧。可能相亲也弄过几回了吧。

    “真是的，你在想什么蠢事啊。”

    “咦，是吗？我倒不觉得有多奇怪啊……”

    “拜托，我哪有时间去交男朋友啊？我一年到头不都在为你这艘破船跑来跑去的吗？”

    说着她好像有点闹别扭了。再加上今天的衣服，感觉亚美利亚完全变了个人似的。

    ……还是说，这才是她本来的样子？

    “嗯，怎么说呢。这我也搞不清楚……你觉得可爱吗？”

    “咦……可爱？”

    “对啊，我怎么说也是努力了一下的啊，你要是说了什么奇怪的答案我可饶不了你。”

    “…………”

    我心中正烦恼着该怎么回答她才好。

    （……很合适，很可爱……）

    “不行，给我从嘴里说出来。”

    “咦，啊啊……很……可爱哦。”

    “啊哈哈，对吧，对吧?”

    听我说完，亚美利亚便开心地跳了起来。

    ……算了，反正我也看不透她在想什么。都这时候了，解释或者隐瞒什么的对她来说完全是没有任何意义的。

    倒不如说，突然看到这番景象，我感到很惊讶也觉得有些不对。

    “……看来，今天说不定是最后了……”

    她小声说道。

    “难道说你不会再来这艘船上了吗？”

    “不是，不是那样……反正迟早也会暴露的吧。”

    “暴露？我有点不明白你在说什么……”

    “也包括那个，我也想让你见识一下我女孩子的一面啊。”

    虽然她笑着这么说，但我却觉得他看着我的时候露出的是一副非常寂寞的表情。

    “来了哦……右舷3000左右。”

    “……来了啊，离陆地很紧给我捉住它。”

    我说完便跳向了大海。随着我的动作亚美利亚则指挥着炮击。

    这样气化之后再捉住的事情已经习惯了。

    ……然后，只要等暴风雨过去在放开就行了。在远离陆地的地方再化作云，化作雨，全都融进大海里。

    “欢迎回来。”

    我从舷梯上回来后，亚美利亚出来迎接我。

    “这场暴风雨大概2小时之后就会停吧。这个时间应该没什么问题。”

    这时船正在往外海行驶。放在那儿就没问题了。

    “不，今天……从今往后不用放开也没问题了。”

    “怎么回事？”

    “……是时候，该做个了断了。”

    她看着我手边伸出的水牢说道。和刚才不同，她现在的表情非常严肃。

    “喝了它。”

    “咦，喝了……难道说是喝这个？”

    “没错。”

    我完全不敢相信。

    当然我也觉得如果有办法可以关注它的话是再好不过的了……

    “结果，就算抓住了它再将它放走也没有任何意义。把它关起来不放走才是最安全的。”

    “这我虽然知道……但是……”

    “没关系……现在的你死不了的。”

    但是男性的Handler喝下的水是不会消失的。所以我至今都在为可以操纵更强的水而小心翼翼地一点一点摄取那些水。

    “遗憾的是除了你体内之外没有其他地方可以装了。如果是我们的话迟早有一天会排出体外所以没有任何意义……”

    “这就是我……男性Handler的义务吗？”

    “嗯，再去尽可能多抓一些吧。”

    我把抓住的这些东西液化后一口气喝掉。和平时喝的那先咸水不同，感觉有些清爽。

    ……我不知道我的身体能这样喝多少……但如果没有出现其他人的话，也就只有我来做了。

    “……不知道你听说了没。我弟弟出生了。”

    “亚美利亚的弟弟？也就是说是男性的Handler吗？”

    “嗯，比我妹妹Mill小十岁……”

    等那孩子成人，成为一个独当一面的Handler的话，说不定我已经到极限了……

    “……可能赶不上了吧。”

    “抱歉啊，这本来应该是我们家来处理的事情……但这50年来都没有生下过男孩……”

    “这没关系的。”

    倒不如说为了这个世界，如果我可以一个人……喝下这左右的水的话我肯定会去做的。这样的话，就不用再让任何人继续做这种事了。

    “……亚美利亚。能问你个问题吗……”

    “咦……”

    “如果我死了的话……那储存在我身体里的水会怎么样？”

    “………………”

    没有回答我。

    亚美利亚的脸上仿佛被阴云遮盖住了似的一直保持着沉默……但我看到了。至今为止我都看不到的她的颜色，这回看见了。

    “是吗……会从我的身体里化作粉尘飞散啊。”

    我打起精神伸出了两只手。

    “……果然，已经瞒不住你了啊。”

    “好像是啊……”

    然后，我也清楚地看到了至今为止看不见的，她对我的感情。

    “……这种时候……我该说什么好呢？”

    “没必要了。就算不说我也知道。”

    “是吗，毕竟这么久以来你都知道我在想什么呢……”

    但是你以后可能就再也看不到了吧……我也不知道现在我是觉得安心了还是觉得有些寂寞。

    “呼，虽然做好觉悟了……但只能被看透心思的感觉还是很不好意思啊。”

    “你别抱怨了，我不是这样过来的吗。”

    “对哦……都这时候了，也没必要藏着心事了啊……我的服务时间也得延长啊。”

    后来，她在我面前再也没穿过西装或是军装。

    大多数都是衬衫配裙子的样子。也再也不称自己是“我”了。而且总是发自内心的笑着……

第三卷 第四章 在海上

    ――从鲁安奴坐快艇出发两天后的中午。

    信好像总算是送到了，现在驱逐舰就停在我们面前。本来应该是被雾缠绕着的，但今天却出现在晴天之中。

    “喂Mill小姐，要上去吗？”

    “不，只是去打个招呼……你也一起来怎么样？”

    “呼啊……啊，怎么大家都这么轻松地走在海面上啊。”

    “佳柰子小姐，怎么了吗？”

    “啊，不，没什么……”

    你们干嘛都摆出一副理所当然的表情啊。平时要是遇到这种情况可是会吓一跳的啊。

    “没办法啊，好了Kota，我来抱你吧。嘿咻。”

    “呜哇。居然趁我不注意来了个公主抱。”

    这下佳柰子的野心之8就实现了、我开心地挥起了小脚。

    “喂，给我老实点，你很重的别沉下去了。”

    “呜，你说什么失礼的话啊。”

    我们就这么走在海面上，而驱逐舰上也同样有人向我们这边走来。

    “喂修利米，好像有个好小的女人啊。”

    “啊啊，那是谁啊……”

    之前在那艘船上的时候基本就没见过库拉拉小姐以外的人，所以不是很清楚。

    “京，你应该见过哦。而且佳柰子也见过。”

    “咦？是吗？”

    虽然这么说但我也没有任何头绪。我记得带我们参观船内的时候确实看到了远处的几个人……

    “不，Kota，我记得那件衣服……是在最下层遇到的人。”

    “咦？是那个时候的阿姨吗？”

    仔细一看，确实那时在水牢里的阿姨穿的就是那件衣服……我还记得的她给我喝了些会让我背上发痒的水。

    “难道说修利米，那个人就是副舰长，啊？”

    “应该是吧，虽然看上去和那时不一样，但军衔确实是准将。”

    嗯，简直就像是变身了一样。就像我以前想象过的，魔法☆佳柰子一样的感觉。

    （……但，她到底是谁啊？）

    “姐姐哦。”

    “……姐？”

    “所以说是我姐姐啊。”

    “咦咦，是Mill小姐的姐姐吗？那就是说是修利米的姐姐吗？”

    “嗯，就是这么回事。”

    “……虽然我听说你有个大你很多的姐姐，但没想到就是那时的副舰长啊……”

    “而且这就是我的前任……第一个负责Marginal事务的人。”

    哈啊，感觉尽是些让我吓一跳的情报，我有点跟不上节奏了。

    但Marginal的人居然也是DIA的人啊……

    “你们就呆在这。在接近的话说不定有危险……”

    说着Mill小姐便一个人走了过去。

    “好就不见了姐姐。你还是那么年轻啊。”

    “也不尽然。我这也是费了大工夫的……”

    她们俩之间就这么对峙着开始了对话。仔细一想上一次像这样面对面交谈已经是10年前了啊。

    “Mill……你比以前强了不少嘛。我都不知道你在想什么了。”

    “毕竟我也不会一直都是个黄毛丫头啊……但安心吧，我也不知道姐姐你在想什么。”

    跟预料中的一样，现在我们之间的实力并没有差多少。虽然我们在资质上都是差不多的，但因为之前一直在喝比较强的水，提升了一些耐性的时候造成了一些差距。

    “啊，那就是弟弟啊……在驱逐舰上见过一次啊。”

    “他小时候你也见过一次啊，他叫京。”

    “我也不太记得那时候的事了，但知道他现在还只是个半吊子的Handler。”

    “……但是，我倒觉得姐姐明白这样也已经足够了。”

    “算是吧……”

    恐怕姐姐直至今日每天也都在盼望着京的成长吧。但应该也知道他不可能这么快做到那种程度。

    “然后呢，姐姐找到船之后打算怎么办？”

    “帮他……帮舰长把船击沉。”

    “那样没有任何意义哦。毕竟他已经死了。”

    “…………”

    “姐姐你其实也察觉到了吧？最近，那种水突然出现的越来越多，这不就表示‘箱子’被打开了吗。”

    这么想比较合理，除此以外也没有别的原因了。

    姐姐原本就明白迟早有一天会迎来结束的吧。

    “……所以为了代替他带弟弟过来了……我妹妹还真是铁面无私啊。”

    “我只是忠于职务而已。毕竟需要有个人来做……而且，这本来就应该是由我们家族来做的事。”

    倒不如说，那名舰长只是被卷进来了而已。而且姐姐也有责任。

    “姐姐，在这么下去也只是放任那些水流出来而已哦。虽然在外海的话还没什么……但要是来到内海，对大陆造成灾害了的话……”

    “但是，要怎么击沉它呢？就连靠近都非常难。”

    “总会有办法的……姐姐可能不知道，近代兵器可不是闹着玩儿的哦。”

    “……那我得看见了实物才能判断。”

    说完姐姐便转身回去了。

    本命亚美利亚・Bevan，初代DIA负责人，现Marginal副舰长……

    “久等了佳柰子。”

    “那个，你们到底在说什么啊？”

    “不是什么大不了的事，叙叙旧……”

    “喂，姐，我们接下来要怎么办啊？找Marginal吗？”

    “不。等着就好了。要有耐心哦。”

    *   *   *   *

    快艇再一次出发了。

    船上有Mill小姐、修利米和我，还有库拉拉小姐。

    好像说找到Marginal的时候要和驱逐舰上的人一起进攻，而库拉拉小姐也被留在了这边。

    ……除此之外库拉拉小姐留在这里好像还有其他的理由，但是Mill小姐并没有和我说。

    “好了，就在这附近的海域等着吧。”

    “那个，从这儿开始找吗？”

    “其实不用找，迟早也会发现的。”

    是这样吗？虽然不是很清楚，就这么呆着就行了吗？

    “那个Mill小姐，但是我们的驱逐舰现在应该也在搜索……”

    “库拉拉，现在别多嘴按我说的做就行了。”

    “啊，是，既然您这么说……”

    库拉拉小姐点了点头勉勉强强答应下来了。毕竟库拉拉小姐原本就是军人，让她什么都不做说不定也很难受吧。像我这种只是晃晃脚有时回过神来就发现已经过了半天了。

    “那在等的时候我们来玩点什么吧。佳柰子想玩什么？”

    “咦？我？话说这时候玩真的没关系吗？”

    “完全没问题，别想太多尽管说吧。”

    就算你突然这么说。话说听你们刚才的谈话我还以为要更严肃一点，还特意控制了脚别乱晃呢。

    “那京也行，你想做什么？”

    “嗯，也没什么特别想做的，毕竟在这大海之中……也只能钓鱼了吧。”

    “好，驳回。我们没鱼饵驳回。”

    “……喂姐，那你就别问我啊。”

    “废话真多啊。别跟我抱怨。”

    说着她手中的纸杯中便伸出一条水线敲了一下修利米的头。

    “痛……喂，姐你的水很硬的啊别敲那么重行吗。”

    “话说，你倒是躲开啊。你现在可是这儿的Handler中最弱的哦。”

    “切，比Kota还弱真烦……”

    感觉修利米这么别人随意玩弄着好像很有趣。

    我看着他们两个说话，感觉非常开心。和在家里不同，但在海上这样开放的地方感觉也很舒服。

    “那佳柰子，我告诉你要做什么。”

    “嗯，要做的事要做的事……”

    果然感觉最近好久修利米亲亲热热了啊？

    难得再这样美丽的海上坐着快艇，真希望有些浪漫的场景啊……

    （……被夕阳染红的水平线，互相靠着肩热吻……然后两个人一直待到天明，感觉会做些羞耻的梦啊……）

    总之，佳柰子的野心（羞耻版）的上位排名中，感觉这种梦可以实现。

    “明白了。那我们来吧佳柰子。”

    “咦？那是……”

    “库拉拉，你也知道佳柰子刚才在想什么吧？”

    “咦，嗯嗯……非常羞耻。”

    “呜哇，你们居然知道我的妄想，我还有什么脸啊。”

    “而且京……啊啊，看着颜色已经是完全明白了呢。那你也来帮忙实现佳柰子的梦吧。”

    “别补一刀啊。”

    而且你居然像当事人说这种事，那不是完了吗。

    “好了，那库拉拉，我们去哪儿逛逛吧，电灯泡退散。”

    “等、等一下啊Mill小姐，哪去儿这样也太模糊了吧。”

    “嗦，接招。”

    “痛，Mill小姐的水真的很硬啊。”

    库拉拉小姐说着却被Mill小姐推出了快艇，而且以非常迅猛的速度冲向了远方。

    “啊啊，已经变得那么小了……”

    算了，反正也不用担心那两个人淹死在海里。

    “哦，这附近有梭鱼啊……”

    我回头看见修利米正在甲板上专心地看着钓鱼杂志。

    “喂Kota，来试试钓不钓得到吧。”

    “才不要，话说，你是完全无视掉了刚才的对话吗。”

    “开玩笑的啦，开玩笑。”

    不，我才不信呢。你都带我去钓了多少回鱼了。你就那么把我放在一边一整天。每次都只能和一起去的熊在边上玩好痛苦啊。

    （……好吧，现在要在修利米想起什么奇怪的事之前，让气氛流向可以亲亲热热的状态……）

    我下定决心后，便来到他身边坐下。

    既然你不来，那就只有我过去了。

    而且这是之前佐奈给我的意见。

    “喂、喂修利米……”

    “怎么了？”

    “能、能抱着我的肩膀吗。诶嘿嘿……”

    “不要。热死了。”

    可、可恶。你这拒绝地也太干脆了吧。

    “啊，对了……喂喂，好久没测过我身上水的影响还有多少了吧？”

    我说着稍稍张开了双腿。然后稍稍抬起头，然后把额头靠过去。

    我摆出你从那边来都没关系的姿势。佳柰子，今天真聪明！

    “嗯，对哦……好久没测一下了……”

    啪。

    “啊，为什么抓住我的手腕啊，居然无视掉了我准备好的姿势。”

    “咦，这个摸哪里都知道啊……”

    修利米是怎样啊。要是是一般的女孩子你那反应可是会弄哭人家的哦？我可是非常努力了的啊。

    （……呼，我都开始怀疑他是不是故意的了……）

    就在我想着这些事的时候，修利米突然站了起来。

    “……没错Kota，就是故意的。”

    “咦？”

    “因为你的反应太有意思了，很有趣……因为太可爱了所以这么做啊……”

    “……”

    我的心一瞬间仿佛要停下了。

    他刚刚确实说我……可爱吧。

    他明明从来没说过这种话的，不管我说什么他都干净利落地躲开，他明明都不会表露自己的真心的啊……

    “咦……”

    突然我注意到他的手腕换上了我的背。

    “啊，咦、那个，则个，修、修利米……”

    他靠近的脸，温柔的目光，近距离感受到的呼吸……我也不禁踮起脚尖靠近他的脸，静静地闭上了眼睛。

    ……回想起来，我向他索吻也有三次了。最初是在那个晚上的海滩，他让我给他看内裤的时候我抱着放手一搏的心情……那之后也反复挑战了几次但都没有成功……终于，要在这里实现了……

    “…………”

    ……咦，还没好吗？我可是一直闭着眼睛等着的哦？

    而且我踮着脚尖很累啊，脚已经快抽搐了，而且我还不敢呼吸感觉好痛苦。

    “嗯~~~~嗯~~~~~”

    等不及的我就算发出嗯~~~~嗯~~~~的声音也没什么效果。

    “噗哈，你、你干嘛啊修利米。”

    “盯~……”

    “嗯？怎么了……啊，哇，海里出现了好奇怪的眼睛啊。”

    “啊啊，其实从刚才开始就看着我们了。”

    当然那奇怪的眼睛就是Mill小姐&库拉拉小姐。你们不是跑去很远的地方了吗，什么时候回来的？

    “好了快上佳柰子，就是现在哦，推到他！”

    “加、加油，我们会在这儿替你加油的。”

    不，就算你这样给我加油也给我安分点好吗。而且你们居然摧毁了我好不容易到手的机会……

    然后他们俩有从海里跳回了甲板上。

    “抱歉佳柰子，我想了想要是从快艇上离开的话用不了无线电还是不行的啊。”

    “啊，不，请不要在意……”

    “京也抱歉呢，难得的机会。”

    “什……你、你说什么呢姐。”

    听了这句话的修利米稍稍显得有些紧张。

    ……难道说，刚才那个真的是个机会吗……

    （咕――我这到底是开心还是觉得遗憾啊。）

    “但是Mill小姐，虽然我也不是很明白……”

    “怎么了库拉拉？”

    “我们像这样胡闹着真的没问题吗？”

    “没事的。毕竟我也很在意弟弟……不，他们两个的事。”

    “……在意？”

    “算是吧……所以说库拉拉，现在开始我就要开始工作……不，公务模式了。”

    “那是指Marginal负责人的事吗？”

    “事到如今也不用说明了吧，你现在听我的指挥。没问题吧？”

    “那个Mill小姐，那是什么意思啊？”

    “没问题吧，库拉拉・坎泰米尔中尉。”

    “啊，是的，Mildred少校。”

    ――晚上。周围的景色已经变得一片漆黑。

    每个方向都只能看见水平线，夜空中也只有几颗星星在闪烁着。

    “喂修利米，Mll小姐到底在说什么呢？”

    “谁知道呢。看他表情挺严肃的应该是什么重大的事吧……”

    好像也有提到我和修利米。可能和之前说过的要击沉船的事有关吧。

    “可能明天就要和Marginal对峙了。”

    Mill对聚集在甲板上的我们说到。

    “姐姐，这预测准确吗？”

    “根据我们的计算，应该是正午的时候吧。”

    “那个，Mill小姐，你想和我们说的事是……”

    “那我就开始说明了……库拉拉，搜索一下附近的敌人。”

    “是，明白了。”

    飒爽地敬了一礼后库拉拉小姐便跳下了快艇，在海上奔跑。没理解错的话，这应该是不希望我和修利米以外的人听见接下来的话吧。

    “没错。这本来应该是由我们家族来解决的问题。所以我希望知道的人越少越好。”

    “Mill小姐的家族？”

    那也就是说是修利米的家族吧。以前好像也听过不少。好像说是很久以前就生出很多名Handler的家族。

    “佳柰子，那艘船……只让Marginal沉默是有可能的哦，至少现在是这样。”

    “姐姐，以前那种事不是不可能的吗？”

    “我也觉得是不可能的啊。而且姐姐……那个副舰长也在妨碍我们。”

    “但现在就行了吗？”

    “感受到危机感的姐姐应该也不会抵抗了吧。应该是明白了吧……”

    说着，Mill小姐露出了稍显寂寞的表情。

    “我问个很基本的问题……那艘船，Marginal出什么问题了吗？现在不是在海上漂浮着吗？就算把那艘船击沉了又有什么好处啊？”

    “……以前那艘船是在世界各处巡航，收集那些特殊的水。”

    “特殊的水？”

    “简单的来说就是可以穿透任何实物的水。是捉不住的水……可能已经不能称之为水了吧。就连调查这个水都是不可能的。”

    我一脸呆然地听着这些话，关于那个水……我好像想象地出来是什么样。感觉是个非常恐怖的东西。

    ……但是，既然可以穿透任何物质那要怎么捉住啊？

    “佳柰子，在短时间内捕获是做得到的。但关键的是要……要如何长期关着……不，是要如何封印着。”

    “啊，对哦……既然可以穿过任何物质的话就没有容器了啊。”

    也就是说就算捉得住也没东西可以装着啊……啊，嗯嗯？

    （……那Marginal是怎么收集这些的啊？而且好像是在全世界把大部分都收集起来了……）

    “原来如此……喝掉啊。”

    回答我的是修利米。

    “怎么回事？那个水不是什么都会穿透的吗？喝下去不就死了吗？”

    “不，虽然我也对那个水不是很了解，但如果和我们平时看见的那些是同一类的话就没问题了，但是……”

    “……但是？”

    “这只能让男性Handler来喝啊。”

    “咦、啊，说来确实是……”

    我记得修利米好像说过。男性的Handler不管喝下多强的水都不会死。

    但是那个水所带来的影响也永远不会消失，那么强的水的话，很可能因为它所带来的影响而瞬间死去啊。

    “……我终于明白了姐姐。我的任务是什么。”

    “抱歉一直瞒着你……毕竟我也很在意你。”

    “回想起来从小就一直告诉我……等成人之后就到Marginal上去……我现在终于明白是怎么回事了。”

    看样子他们两个是搞明白了。但我脑袋里还是一团浆糊。

    ……难道说修利米要去担当收集并喝掉那些水的任务吗？要是这样的话他不就一直得呆在船上吗，那就连正常生活都不可能了啊……

    “等、等一下啊，那绝对不行啊。”

    “没办法啊佳柰子，以前那艘船所收集的水现在也在向外泄露啊……不能这样放着它不管。”

    “但、但是，但为什么要修利米来做啊……”

    “非常遗憾的是现在男性的Handler全世界只有京一个人。”

    “Kota，这是我们家的问题。”

    “……修利米家？”

    “虽然我也不是很清楚，但我知道这件事是我家每一代都在做的。我听说不仅是姐姐还有很多军人。着一定就是我的使命吧。”

    他直视着我说着。

    但是我才不管那是什么使命还是世界什么的。

    ……我只是不希望他到我够不到的地方啊……

    “冷静点佳柰子……所以我才一起带你来了啊。”

    “咦？我？”

    “……虽然不知道为什么。但你摄取的水全都会消失在你体内。”

    之前修利米也说过这件事。我可能喝什么水都不会死的，一个特别的存在。

    “那个，我有点不明白……那就是说我可以代替修利米喝那个水吗？那修利米就不用……”

    “喂喂等一下姐，那种事还不确定吧。”

    “没错。只是可能性而已。”

    “确实Kota的话可能喝下去也不会死。水的影响也可能会消失……但是那是几年后？还是说几十年后？还是说一辈子都不能消去？”

    “那个……我不知道……”

    我和那两个有点兴奋的人不同，我的心情非常好。就算会花很长时间，就算在那期间不能正常生活。

    “嗯，我没关系的。我会喝的。”

    “……Kota？”

    “但修利米……你能一直陪着我吗？”

    “咦……”

    “能像我第一次喝下那种水时一样，一直守护在我身边吗……”

    “当、当然了，我会比那时更用心地陪在你身边的。”

    “……嗯，谢谢。那我就没关系。”

    *   *   *   *

    ――那之后已经过去3个月了啊……那段时间，他到底又捉了多少水呢。

    现在已经聚集了这么多的船员，已经差不多有30人了。

    ……但是，能接近他的人却只有我。

    也难怪。不断喝下那个水的后果，就是如果有其他人接近的话皮肤就会裂开，骨头就会粉碎。

    就算是可以制造出完全湿度0的人，也不能太靠近他，就连我也只能和他保持在1m以上的距离。

    ……他现在仍然关在船的最下层用水壁造出的牢房中。

    而让人感到可笑的是，他越强，周围比较强的水就越容易被他吸引。效率也越高。

    当然对陆地……对人类来说灾害有明显地减少。从CDC的报告来看，比起以前，在海中患有致命病症的患者已经没有了。

    “喂，亚美利亚，好像又来了啊。”

    我听见甲板上传来的声音回过头去，发现洛丽塔在那。这孩子原本就有着强大的能力，现在则越发显得优秀了。

    “你觉得那是个什么种类的呢？”

    “嗯，应该挺近的而且很强。要是碰见了应该立刻就会被追上吧。”

    “是吗。明白了。”

    我一个人向着最下层走去。

    出现那个水的时候，一定要去通知他一下。毕竟我们也只能一时捉住然后再放掉。

    “喂亚美利亚……别再靠近了……”

    他的声音从水壁……那个自己做出来的水壁的另一边传了过来。

    “……看样子又来了啊。”

    “嗯。如果只是捉住的话，虽然我也可以……”

    “你不行的。那可不是普通的网捉得住的。”

    他直接把话抢了过去。

    “……你在这就能明白是什么种类的吗？”

    “啊啊。应该是3年前逃掉的那家伙吧。普通的网可抓不住哦。”

    就算在这个船舱里，他也能感觉到浮在远方海面上的那个。确实，他现在已经没有必要再为增强力量而喝水了。

    倒不如说，这个船舱的周围全都是为了不接近他而制造出的隔离区域。一个不小心连周围的墙壁都会粉碎，

    “那走吧，亚美利亚……”

    就在他从谁做的墙壁中出来的时候，那厚重的铁墙都发住了嘎吱嘎吱的声音。在他走过的时候，旁边的铁门都像橡皮泥一样被扭曲了。

    他在这出去了一切照明和玻璃的黑暗道路中前进。就算受不碰到，周围的东西都会开始扭曲。感觉他已经成了超越人类的存在。

    “……确实是那时候的家伙……”

    我站在甲板上看着海面说道。到了这我也明白了。

    远方海面上发着光的水，确实是三年前我曾捉住过一次，但一瞬间逃掉了的家伙。就算在这里我也能明白那水的强大。

    “没什么大不了的。只要能抓住的话。”

    “咦……是、是啊。”

    他若无其事地说道。

    ……这恐怖的水可能真的不是这个世界的东西……

    “呜哇，好厉害啊，快看快看巴斯克斯，海上有什么在发光哦。”

    “哇不行啊库拉拉，现在不能来甲板上。”

    我看见楼梯下有几个孩子正气势满满地爬了上来。一个是2年前来的孩子，我记得是叫巴斯克斯吧。还是个很年幼的孩子但Handler的潜力很高，还有一个使我没见过的。

    “巴斯克斯……那孩子是？”

    “那个，上个月刚来的……快，库拉拉，给亚美利亚小姐打招呼。”

    “你好，请多指教。诶嘿。”

    “是吗。好孩子……这里很危险哦，你们快回船里去。”

    我只是其他的船员们带他们俩去避难。

    这里的船员都是靠自己的力量来到船上的。或者说是发现了他和洛丽塔的能力于是便朝着这边前进的人。

    他们都有着很强的能力，现在仍隐藏着更强的力量……但还是不能和他比。

    虽然很抱歉，但在他捕获因尼夏尔的时候别人也只会成为他的绊脚石而已。就算是我也顶多不会扯他后腿而已。

    ……再这样吸收强大的水的话，总有一天会危险到连我也不能呆在他身边了吧……

    “……看样子，已经到那个时候了。”

    不小心被他读到了心声。

    “亚美利亚，让全员准备离舰。”

    “为什么？你不是应该可以捕捉到吗……”

    “恐怕我喝下了那个之后，就再也没有人能接近我了吧。”

    “…………”

    我不禁语塞。

    虽然我早就知道会有这么一天到来……但这么突然我连一点心理准备都没有。

    “喂……这次就算了吧？就捉住就行了，放到外海去吧。”

    “那不是一样的吗。只不过是把今天推迟到了明天而已。”

    “这、这我虽然知道……”

    就像他所说的。

    他身体里吸收了的水已经不能减少了。迟早会有这么一天到来的。

    “……喂，就算我们离开了，那你接下来又准备怎么做？”

    “还不是一样。尽可能地回收罢了。只要我还活着。”

    “那这些船员呢……不，那接下来CDC增加的那些患者又该怎么办？”

    “DIA就是为了这个所设立的吧？准备一条新的船吧……这做得到吧？”

    “那、那倒是可以……”

    “恐怕，我起名叫因尼夏尔的家伙，应该不会出现那么多吧。毕竟会全都跑到我这儿来……”

    他这么说道。可能真是这样吧。他还会这样渐渐摄入强大的水吧。

    ……然后，这也就意味着谁都不能靠近他。再也不能见到他……就算我也不能见到他，也意味着永别了……

    “……再见了……”

    说完他便转身。准备一个人从甲板上跳下去。感觉他已经不会再回头。我只能向着他的背……小小地挥了挥手。

    “等一下啊……”

    “……不等。以后就拜托你了……”

    “我、我都说了等一下啊！”

    “……亚美利亚？”

    “不、不就是新的船嘛，我准备就是了……CDC的患者我现在也有在管啊……以、以后不是什么都没变嘛……”

    ……但是……这一分别……就这么什么都不说真的可以吗……

    “那、那……我又该怎么办啊……？”

    “…………”

    “你、你知道我现、现在在想什么吧。”

    冒出了一点眼泪。

    这最初明明只是使命而已……早知道这样我就不搞特殊服务了……

    “亚美利亚……虽然我先在非常想抱一抱你……但我做不到，还真是遗憾啊……”

    ……就这样我们分开了。

    他一个人继续乘着那艘船，继续捕捉着那些水。

    他已经不能和任何人呆在同一区域了。我的服务时间也已经结束。我也不再穿那可爱的、与我不合适的衬衫了。

    ……我爱你。

    明明只是这么简单……说出来就好了。我多想说出来啊……

    ――两年后。夏天。大西洋加拿大海域。

    崭新的驱逐舰，

    使用了和以前一样型号的船只是改良了一下。在大海中徘徊的时候，也要一直搜寻他的船。

    ……他隐去了自己的行踪。

    要向我们隐藏自己的行踪对他来说应该非常简单吧。

    而在他消失了之后，因尼夏尔这种强大的水明显减少了。恐怕他在消失了之后也仍在收集那些水吧。

    “……不，正确的来说他曾出现过一次。”

    但是，不知道为什么他却指示要我们攻击他的船。

    我们按他所说的全弹发射，连鱼雷都用上了，但船却毫发无损。全都在命中之前就消失不见了。

    ……我想那应该是他给我们的信息吧。就算开追我……就算想找我也没有意义。

    “亚美利亚……不对，副舰长。”

    我回头看见了穿着军服的洛丽塔。

    “看来又出现了。”

    “还真稀奇啊，在这大白天的……能判断距离和对手吗？”

    “嗯~距离大概6000左右吧？是不是因尼夏尔还不能确定，但好像挺大的。”

    我凝视着她所指这的远方，海面上仿佛有海市蜃楼一般两着一个光点。

    从这里都能用肉眼识别的话，应该是个面积挺大的家伙啊。看来是以前他定为F级的法蒂玛。D级的大卫吧。

    “怎么办？好像距离很近的啊。”

    “……这里离陆地还很远啊。还不用我出场。”

    看这个天气和风向，在这里让它气化也没问题吧。

    “炮击就行了。”

    我向舰桥下发了信号，一会儿天上便响起了轰鸣声，然后就看见导弹飞了过去。

    瞬间远处的海面便燃起了大火。

    ……就算我要去捉住那个水也很费劲啊。

    而且为了提高力量还得去喝那些水，这也是有个限度的，要是没有摆脱那些水的影响又去喝的话身体可受不了。

    “话说副舰长，这回的负责人有点烦人啊为什么是她啊？”

    “忍一忍吧。她也算是在军队里能听我们说话的家伙。”

    “还有，那是您的妹妹吗？她话挺多的感觉有点烦。”

    这次DIA的Marginal负责人。是海军少校也是我的妹妹Mill。恐怕也会是下一任负责人吧。

    “感觉，虽然在副舰长面前说可能有些失礼……”

    “没事。现在才开始嘛。”

    “能不能不要就那么简单把那些在陆地上很难生活的孩子送到这儿来啊？”

    洛丽塔鼓着脸抱怨道。

    那个我也有同感……但是，我当初也是这么干的，也不好意思说什么。

    “算了，设个最低程度也要可以把水弹开就行了吧。”

    “还有，老把这艘船当作是Marginal也很累啊，还要一一提出航线……那种事我们自己都不知道啊。”

    洛丽塔之后也一直在抱怨些白痴话题。你怎么说也是美军陆军少尉啊。

    “总之洛丽塔，你也是有军籍的人了。也该改改你那说话方式了。”

    “真是的，我知道了啦，副舰长。”

    她还带着些胡闹的表情敬了个礼。但想想这也没办法啊。

    毕竟一年到头这艘船上也没几个人。她有着曾经让他不敢相信的探知能力在全世界寻找有资质的人也是原因之一吧。

    （……而与之相对的，突然要求他们遵守严格的军纪也不知道严不严的起来……但这真的有必要吧……）

    我看着空空的甲板上无数的小洞抱怨着。

    回想起来这几年已经失去了太多的伙伴。也并不是说大意了，虽然也有一次因为发现的晚而导致那个水和船有所接触。因为在海上那些水的速度出乎意料的快。

    要以这些不知道会从哪里冒出来的家伙为对手，而且我们还不能碰到它们，这还真是不利啊。

    ……过去他在的时候明明没有失去过任何一个人……回想起来，那时候的船员就算包含了年幼的库拉拉也不到10人。

    “那个，这个，洛丽塔少尉……”

    “嗯？喂巴斯克斯，不是说了作战中不能到甲板上来吗。”

    “那个，感觉风好像变强了啊……”

    “咦……”

    就在两人说话的同时，西侧的天空正聚集着浓浓的云。

    “喂亚美利亚，这是不是有点糟糕啊？”

    “不知道啊……”

    如果只是场骤雨的话倒没什么，如果是低气压的话就免不了给陆地带来影响了。

    这里离陆地……离最近的新斯科舍沿岸还有不少的距离……

    “喂洛丽塔，如果变成雨滴的话会怎么样啊？”

    “不知道，应该也是一样的吧？碰到了就会死吧。”

    就算是这样，也应该没人看得见吧。毕竟如果不是有能力的人的话根本就看不见啊。

    “如果……我说如果，有人喝下去了呢……”

    “啊哈哈，你说什么呢。在无数的雨滴中找到那一滴，怎么可能啊。”

    我只能笑着回答她那突然提出的问题。

    那是，他曾经也说过的话……

第三卷 最终章 胆小鬼冠军

    “……你们准备好，马上就要来了哦。”

    说着，有个巨大的物体破开雾气出现了。

    “啊，哇，修利米，好像有个好大的蒸汽块出现了啊。”

    周围被雾气搜包围的海上，只有那一点在从海面上向外喷发水蒸汽。

    “那个，这是什么啊？雨云？蒸汽块？”

    “不，你仔细看……那里面有艘船。”

    海上仿佛生气了一扇巨大的蒸汽窗帘，在那摇曳的面纱中能隐约看见一艘船的身影。

    等靠近了之后才终于明白那是什么。

    “……修利米，虽然有点破旧了，但这难道是……”

    “嗯，和那艘驱逐舰是同一型号啊……”

    乍看一下大概有100m以上的巨大身姿。虽然因为那些水汽不能看得很清楚，但感觉船上到处都有这一些小洞。

    “姐，这就是Marginal吗？”

    “对哦。十几年前消失在我们面前的……过去曾将世界上大部分特殊的水全都收集起来了的船。”

    “原来如此……而现在它失去主人，就这样在海上漂流啊……”

    “大概已经泄露了一般了吧……反过来说，应该还剩一半。”

    我听着他们两人的对话，我呆然地看着船……Marginal，突然注意到一件事。

    “……这艘船浮起来了？感觉那艘船好像浮在水面之上啊。”

    “不是哦佳柰子――……这不是浮着，你仔细看看船底。”

    听了Mill小姐的话后我看向船底和海面接触的位置。

    “Kota，看样子并不是没有接触，而是和船底接触的海面全都在不停地消失，所以看起来像浮着一样……”

    我发出惊讶的声音听着修利米向我说明。我记得那个很厉害的水也是这样的……

    （……难道说这艘船也变成那种状态了吗？那些全都是以前抓住的现在正在漏出来的水吗……）

    “感觉比想象中的还难对付啊……”

    “姐姐，难道说，包括那艘船在内全都是那个水吗？”

    “不是哦，我想总量大概也就一杯左右吧。如果长时间呆在一个地方的话那个水就会慢慢减少提高密度。应该都是这样的。”

    “但感觉整艘船都覆盖着那个水啊。”

    “那些蒸汽是在海面消失的时候蒸发出来的水蒸气哦。只是很正常的气化，升上天空而已。”

    “那就是说无害的？”

    “怎么会。虽然不知道为什么，随着这些气流的上升，那个水也一起升上去了。所以感觉整艘船都覆盖着那个水，但其实也的确都覆盖住了。”

    “喂Mill小姐，那也就是说，那些蒸汽也全都和那个水一样吗？”

    “算是吧。就算要捉住那些水但要让他们气化也很麻烦啊。”

    “……为什么，不能让它们就这么升上天啊？”

    “你也知道吧。那个不是水会被强大的人吸引吗？”

    “？？？”

    “也就是说，就算升到了船的上空，也还是会立刻变成雨降下来啊。毕竟比起变成云，下面还是有比较强大的力量啊。”

    原来如此，所以就这样不断在船的周围周而复始地重复着，就这样一直覆盖着船……

    “……真是嘲讽啊。在一个地方聚集的太多了。”

    “但是姐，如果不先气化的话根本捉不了吧？怎么办？”

    “先观察一下吧。我想姐姐应该会先来上一炮吧。”

    就在她说话的时候。

    又有一只驱逐舰朝着蒸汽块开了过去。是库拉拉小姐她们的船。

    然后在开过去米距离缩短了之后……咚咚地响起了巨大的声音，红红的火焰烧了起来。

    “哇，好像有导弹飞出来了。”

    “导弹啊……我记得我们上船的时候就堆了很多啊。”

    还没等修利米说完，导弹就已经集中了蒸汽中的那艘船……虽然看上去是这样但好像不对。

    “啊嘞嘞？刚才的导弹好像在击中之前就消失了啊……”

    “好像是啊……Marginal也没有躲开啊。”

    就像刚才Mill小姐解释的那样。周围的那些蒸汽全中也有那个水的气化状态。

    那就也为这那些蒸汽可以穿过任何物质，只要有东西碰到它就会立刻消失。

    “姐，企划的状态下就能捕捉那玩意了吧？那现在就能捕捉吧？”

    “不行哦。这些不过是漏出来的一部分而已……现在还聚集在穿里面的才是我们要捉住的强大的家伙。”

    “但，那不是只能把整艘船都烧了吗？”

    话还没说完，驱逐舰那边又想起了轰鸣声，导弹再次射了出来。在不到一秒的时间，周围的海域便化作了火海。

    “原来如此，既然直接接触不可嫩的话就燃烧周围啊……”

    “不行。燃烧温度不够，我们以前也试过。”

    “水的沸点应该是100摄氏度吧……”

    “Kota，那和我们所知的水不同哦。”

    “对。但这些事姐姐她们不可能不知道。还是说她们有别的想法……库拉拉，能联系上吗。”

    “是，明白了。”

    库拉拉敬了一礼之后便从快艇上跳进了火海。完全不畏惧的样子，笔直朝驱逐舰走去。

    “那我也准备一下吧。”

    “喂，姐，你去哪儿啊。”

    “说实话，可不能在烧船阶段就束手无策啊。真正麻烦的是捉住了那些水之后的问题啊。”

    说着Mill小姐便走进了船舱。

    “喂修利米，要是放着那艘船不管的话，会变得怎样啊？”

    “不知道啊……虽然不知道具体情况但也不能放着不管吧。”

    “为什么？”

    “以前舰长还在的话可能还没什么问题……但现在只是在漂流的话那可是个非常危险的东西啊。”

    就像他所说的。那是个任何东西碰到都会消失的危险的东西。

    然而以前，舰长虽然一直在避免被谁发现，但现在很可能会装上其他的船。

    “……不仅如此。也有其他不能放着它不管的理由。”

    “咦、啊……你不是副舰长小姐吗？……Mill小姐的姐姐？”

    我发现快艇的甲板上，站着前几天和Mill小姐对话的那个年轻女性。身边还有几个和库拉拉小姐一样穿着军服的人。

    “好久不见啊……我和之前有些不一样吧，那时候还是在水牢里碰见的呢。”

    “啊，是的……你好。”

    我稍稍低了低头。我还记得那个时候她给我喝的水，弄得我背上奇痒难忍。

    “那个，副舰长……不，姐姐？”

    “都行。”

    “刚才说的不能放着它不管的理由是什么？”

    “现在Marginal正在向南前进。马上就会到英国海域了。那附近有很多的客船航线。好不容易收集起来的水不能就这样再次分散到全世界……还需要别的理由吗？”

    “不，足够了。”

    “实话实说，我们那一艘驱逐舰的装备有限，我们只有可以气化一点点水的装备。”

    更强的火力预定是下一次导入，但现在还在准备中。

    “久等了……啊，姐姐，你就来了？”

    “不是你让库拉拉叫我们过来的吗？要是可行的话，我们就立刻过来进行捕获了。”

    “姐，你有什么办法吗？”

    “算是吧。拜托空军弄来的非常漂亮的近代兵器。”

    “咦？近代兵器？”

    “那就快点搞定吧。大概1分钟就行了。”

    听着Mill小姐的指挥，驱逐舰上来的3个人站在海上。虽然不是很明白但应该是在那些水气化之后进行捕捉吧。

    关键的Mill小姐却和我们一起在驱逐舰上打着电脑。

    “喂姐姐，近代兵器是什么啊？我不觉得你叫了什么友军 啊……”

    “嗯。什么叫不叫的啊，都已经来了……”

    “……但我没看见啊，是潜水艇吗？”

    “不是哦。”

    说着Mill小姐看上了天空。

    ……难道说是战斗机或者轰炸机之类的会飞过来吗？

    “佳柰子，其实应该说是我们到这儿来了比较正确哦。”

    “？？？”

    “……原来如此，卫星啊。”

    “对对，虽然还只是试验机，但可以让我们用哦。嘿咻。”

    说完Mill小姐把笔记本电脑拿给我们看。感觉上面正显示着游戏一样的画面。

    “那个，Mill小姐，这个是什么啊？”

    “光学兵器哦。大概就是镭射之类的吧？好像还有电磁波。”

    “说的还真随便啊。”

    “毕竟我也不清楚那方面啊……范围大概半径30m左右吧，它的爆炸温度蒸发个那些水还是足够了的。”

    “这样啊……现在的试验机已经可以在大气圈内做到这种事了啊……”

    我和Mill小姐都没怎么明白，反倒是修利米一个人在那发表些感慨。真的那么厉害吗？

    “姐姐，那个可以发射多长时间？”

    “那个……好像最多1分钟吧。如果时间再长的话好像要华盛顿那边的许可。”

    “……1分钟……这样也很厉害了啊……在宇宙的话都能靠月球了……”

    修利米有一个人在那感慨着。

    “但是Mill小姐，要是这样还不行的话，怎么办？”

    “那就让友军的飞机过来吧。就算是那艘船也扛不住这么多攻击吧。”

    “咦……是这样就好了啊……”

    “……但与之相对的，攻击范围太大的话也会加大捕捉的难度。”

    这样啊。

    并不是以击沉船为第一目标。主要是为了回收那些从Marginal中套出来的水然后再封印起来。

    “那，就摆脱你们来操作了。”

    “啊，哇，为什么把笔记本电脑放我膝盖上啊。”

    “因为我也得参加捕捉行动啊。只要摁一下这儿就行了，啪的一下。”

    “啊，好的，只是这样的话……”

    我还以为她要我做多难的事呢。

    “那就拜托你了，等那个灯一亮就摁下去就行了。”

    Mill小姐就这么从甲板上跳了下去，一个大跳跳向大海。猛冲向其他人站着的地方。

    “喂修利米，虽然不知道怎么回事，但好像有点恐怖啊……”

    “啊啊，姐姐那家伙，至少告诉我们一下开始时间啊。”

    修利米读者画面上的说明，上面写着大气中云的状态、湿度之类的，照射的时机好像程序已经设计好了。

    好像摁下去的时候不能有所犹豫所以我有点紧张。

    “这个有种，不知道灯会什么时候亮起来所以有点小激动呢……”

    话一说完，写着PUSH的红色图标便开始一闪一闪的了。

    “哇，刚说完就，喂、喂修利米，怎么办啊？”

    “冷静点，摁下去。”

    “知、知道了。啪”

    摁下去之后电脑发出了哔的一声，图标就变成了绿色。画面上并没有什么特别的变化。

    “啊，船……Marginal在发光？”

    刚才还仿佛笼罩在蒸汽的帘子之中的船体，现在变得非常清楚了。然后下一瞬间便冒出了黑烟。

    “看啊Kota，船内部开始烧起来了。”

    变得非常红的穿里面喷出了一些火焰，一瞬间整艘船都被火焰所包围了……

    ……这就是光学镭射吗。好厉害啊……

    我呆然地想到，回过神来才注意到周围的景象又有所改变。

    “等、你看啊修利米，那里出现了好多水伞啊。”

    那些伞逐渐变大包裹住了整个燃烧着的Marginal上空，那水伞大概有5个左右吧。

    不仅是Mill小姐，也有那些船上的人所造的。

    “看来，是那样收集气化后的水啊……”

    “嗯嗯，毕竟不能直接捕捉啊……”

    终于在高温下，那艘船变得像橡皮泥一样开始扭曲，白色的眼也变得漆黑。

    而那些大伞则慢慢地闭合……天上就生下了那么5个肥皂泡。

    “呜哇，看啊修利米，好大的泡泡啊。”

    “看样子是全都装在那个里面了啊。”

    “……不，有些不对哦京先生。”

    “啊，库拉拉小姐……啊，哇，你怎么那这个这么厉害的东西啊。”

    刚才远处看到的那些泡泡，回到快艇上的库拉拉小姐手上也连着一个。

    然后不止是库拉拉小姐，其他人也带着那个泡泡聚集到这边来了。

    （……刚才还觉得库拉拉小姐手上的好大，现在一看居然是最小的一个……）

    不，应该说是其他人的比较大吧。

    现在呈现出的是快艇上方飘着几个直径100m左右的打泡泡这样一幅奇怪的景象。

    “库拉拉小姐，有些不对是什么意思？不是全都捉住了吗？”

    “遗憾的是，只抓住了一般左右吧。而且我的力量很弱，放跑了许多。”

    “算了，库拉拉的话也没办法啊……”

    “啊，呜哇，Mill小姐的泡泡感觉好恶心啊。”

    虽然其他人的也很大，但Mill小姐的差不多相当于两个人的泡泡合起来那么大吧。而这大小也同时代表着作为Handler的力量强弱。

    “啊佳柰子，还不能靠近哦，特别是我和姐姐身边。”

    “咦？啊，好？”

    “可能我们还会有一阵子可以操纵空气中的水吧。”

    听到这我也稍微明白了一点。恐怕为了捕捉那个水，大家都是增强了力量的状态吧。

    “姐，取样那边怎么样了？”

    “嗯嗯。我们取到了留在船内的高密度的水。这下第一目的就搞定了。”

    “也就是说，只有这些没有放跑吗？”

    “……没错。量至少也有一滴吧，也只是这个世界总量的几分之一而已。这么麻烦的东西可不能放到外面去。”

    Mill小姐用十分严格的口气说道。从昨天的话来看，Mill小姐她们的工作应该是不让这些恐怖的水到外面去吧。

    “啊，卡纳佳柰子小姐，船沉了……”

    我看向库拉拉小姐所指的方向，Marginal虽然还冒着一点火焰，但已经开始渐渐沉入海里了。

    ……以前明明都一直没有办法可以击沉它啊……

    “不是。只是我们到现在，才来做而已。”

    “咦……”

    两侧都有不认识的女人陪着的副舰长。她们每个人手上都连着一个大大地泡泡。

    “你叫……佳柰子是吧。我们要是想击沉那艘船也不是不可能。我们只是不想在那个人还活着的时候这么做而已。”

    “……那个人？”

    “没什么……总之我来压缩吧，洛丽塔，巴斯克斯，把我的和你们的合起来。”

    说完，其他两个人便将手上的泡泡伸向了副舰长的泡泡，随后变成了一个更大的泡泡。

    感觉就是巨大的泡泡在合体一样。

    “对啊，那我们也合起来吧库拉拉。”

    “啊，好的，明白了。”

    Mill小姐她们也一样将手上的肥皂泡合了起来。

    然后她们便将超过了100m大小的肥皂泡渐渐压缩，最后压成了大概1~2m的大小。

    “Mill……怎么样？”

    “……最后就交个姐姐吧。”

    Mill小姐手上的肥皂泡也和副舰长的合为一体，最后再压缩一下，之变成了一个几十cm的一个小泡泡。

    ……而那里面则闪耀着不可思议的光芒。

    “喂修利米，那个变小了吗？”

    “不，不是减少了，而是浓缩了。”

    确实感觉量有所减少了，但却比之前更亮了。虽然感觉还是气体的，液化……变成水之后又会是什么样子呢。

    “虽然说漏了一些，但这也差不多是全世界三分之一的量了……”

    “Mill，接下来才是问题……毕竟不能一直这样抓住啊。操纵的水也差不多哦到极限了。”

    “我知道。毕竟Marginal也沉了啊。”

    听到这，我想起了昨晚的事。

    ……就算可以捕获，但想关注它……只能汇集起来丢到碗面，毕竟没有“容器”啊。

    “那个，Mill小姐……我只要喝下这个就行了是吧？”

    “……嗯，原本是这样打算的……”

    “原本？”

    “还是算了吧……这完全超出我们的想象。”

    很小的声音。

    “那个，我其实没关系的……”

    没错。就算会有几年过不了正常的生活……得呆在船上度过……但只要有修利米陪着我的话……

    “佳柰子，那不可能啊。”

    “……不可能？”

    “岁然没想过隐瞒，但如果你喝下了这么强的水的话……就没有任何人能待在你身边了啊……”

    “咦咦，没有任何人？”

    “没错。确实这个水的影响消失之后说不定就可以在一起了……但也有可能一辈子都不行啊。”

    “咦，那，那就是说……我要一直独自一个人生活下去吗？”

    “…………”

    没有人回答我。也没有人否定我。

    ……那样果然还是不行啊。现在我就连要一个人过3天都可能会寂寞地哭出来。

    ……而且我根本受不了以后见不到修利米这种事啊……

    “让我来喝吧……”

    “不行啊，你会死的。姐姐你不是一直都在和那些水吗。”

    “那Mill你喝吗？你说不定不会死吧……但可能要话一辈子来消除那些影响哦？”

    “是啊……而且对我们来说影响消失了也就意味着有把这些水放到外面来了啊……”

    在摇晃的海面上，太阳日渐西沉。

    西方的天空已经被染成橘红，渐渐变成赤红色。然而我们谁都没有开口就这样任时间流逝。

    终于……

    “还是只有我来……”

    “修利米？”

    “果然男性Handler就是为了这个儿生的，我早就做好觉悟了。”

    他说得很清楚，脸上不带有任何一丝犹豫。

    但那就是说，他一辈子……都不能有人接近他的身边了啊。

    就不能和我在一起了啊……这就表示我们永远都不能见面了啊……

    “副舰长，啊，不，还是叫姐姐吧……液化后，让我来喝吧。”

    “知道了。这也是命运吧……至少让他的行动不至于白费。”

    说着，那几十cm的小泡泡仿佛是要将里面的空气全都挤出来一样渐渐变小。

    （……在那个停下来的时候水泡就会破掉吧……）

    “等、等一下啊修利米，求你了。”

    “不。这样就行了佳柰子……抱歉啊。我为瞒着你对你抱有期待感到抱歉……我也是没有办法了，才想到这样说不定能行但我还是搞错了……”

    “……Mill小姐？”

    “但是，这果然还是应该有京来喝下的。”

    “抱歉啊KOTA……这下就得再见了……”

    修利米轻轻地笑了笑，冲我挥了挥手。

    ……你摆出那种表情来我不是什么都说不出来了吗……

    我们明明一直都是一起度过的啊……哪怕一次都好，我想好好地把我的心情告诉你啊……你明明知道我在想什么，你明明全都知道的……你明明一次都没让我读懂你的表情你在想什么……

    “那，那果然还是我来喝吧。”

    “不行啊佳柰子，这才是命运啊。”

    “不，Mill小姐你不是也说了吗。我应该是不会死的。而且总有一天这些影响会消失的。”

    “这、虽然是这样没错……但就算是你也得要几年、几十年啊……说不定你的一生就得花在这上面了啊？这样也行吗？”

    “嗯。比起永远不能和修利米见面，这样还比较好。”

    我也为自己这样的回答感到吃惊。

    ……我想我现在一定是一副理直气壮的样子吧。

    这一点都不像是胆小鬼冠军会说的话会做的事……这还是我生来第一次，从心底想着要把自己的真心话说出来……

    “我、我可不许那样哦……”

    我说着大大地吸了口气。

    那是我至今都没有说出来的话，只有现在……正是现在才应该说出来。

    “我、我明明这么喜欢你，我、我才不许你就这样……就这样把你的想法藏在心里然、然后再也不和我见面了呢……呜、抽泣……”

    “Kota……”

    不知道为什么眼泪流出来了。

    不知道是因为分别的悲伤，还是因为第一次把那些话说出来了……或者说，只是单纯的因为喜欢他呢。

    “……我知道了佳柰子。我会尽全力帮你的。”

    “喂、喂姐，你说什么啊，别这样。”

    “亚美利亚姐，给佳柰子吧。”

    “知道了……Mill，你们也趁现在走远一点吧……”

    “等一下，喂Kota……”

    我看着大家逐渐里去。看着被Mill小姐硬拉走的修利米，感觉胸口好痛。那副必死的表情让我更是难受。

    ……终于，那跟伸到我头上的水线，将那个泡泡缩到了10cm。

    然后又接着压缩，缩小到级cm的时候……碎了。

    而从那里面像是慢动作一样……摇摇晃晃的掉出来一滴发着光的水。

    感觉很久以前好像在哪里见过。

    我和下去，感觉就像是凉凉的汽水一样，很清爽的感觉。

    （……对了，我终于想起来了……）

    那个夏日傍晚突然下起雨的那一天。

    说来，我好像也喝了那天的雨啊……

    喝完后，周围的海面像是刮起了风一样泛起了涟漪。而脚下的快艇也逐渐粉碎。

    就这样被丢到海里，我也没有沉下去。我明明不会将水弹开的技能，但却能很正常的在水上行走。

    “再见了修利米……虽然不知道会是几年后，但偶尔让我见见你吧……”

    我就这样一个人，喃喃自语，然后便开始在海上迈开了步子。不管是眼前还是身后都没有任何人在。我还是有点怕天黑的，那就往东边走吧……

第三卷 尾声 3年后

    ……北极。夏天。距离北极点400km附近。

    “啊，呜哇，嘿，太靠近的话很危险哦。”

    “咕噜噜噜噜……”

    看着接近过来的熊，我不禁揉起几个雪球砸了过去想要击退它。

    就算这边比较安全，但熊毕竟毫无防备也必须要小心啊。

    这家伙会在人家睡觉的时候压到我身上来可不能大意了。

    ……就算不管这一点，毕竟这附近北极熊挺多的，说不定还会来帮它，真是的，你就不能照顾一下我的辛苦吗。

    “哟佳柰子，挺精神的嘛。”

    “啊，Mill小姐。”

    我们互相走进，但还是空出了3m左右的距离。恐怕再靠近一点的话就没那么安全了。

    “总之，我先把物资都放着哦。”

    “耶，谢谢，居然把新一期杂志也带来了。”

    那之后我一个人在海上走来走去的时候，Mill小姐提出了一个方案。

    他们发现北极这边比较安全。

    这儿是大区圈内唯一一个湿度比较接近0的地方，

    严格来说，是大气的湿度……水分子全都被冻成了固体。就算是无意间也很难操纵那些水，这儿还是比较安全的。

    当然，就算说比较安全，除了Handler能力比较强人，其他人也不能接近。

    “看来佳柰子……你大概在过半年左右就没问题了吧。”

    “咦，真的吗？”

    “算是吧，虽然如果不摸一摸你的皮肤还是不能说的很准确……但太好了呢，比想象中要快。”

    “呜哇，好开心啊~”

    我不禁蹦了四下。

    值得一提的是，在这里不用担心被谁看健所以我可以尽情的跳身高增长运动，我现在身高可是又增加了0.015cm哦。

    ……难道说我一辈子都只能做个小不点吗？还是说这个操其实没效果我一直都被骗了……

    “对了佳柰子，你毕业了的话就直接来我这儿吧。”

    “诶？是指DIA吗？”

    “因为还有差不多一般的水分散在世界各地啊。你也来帮我们的话工作就简单了。”

    啊啊，果然又是净水器的工作……这和我上大学的时候在那烤面包有什么区别啊。

    “啊，还有个重要的事给忘了……离你完全摆脱影响大概还有半年吧，我想你应该会觉得无聊我就带了个可以和你说话的家伙过来。”

    “……可以和我说话的家伙？”

    开始我还不知道她说的是什么……但当我抬起头之后……

    “啊，修利米！？”

    一瞬间我还以为是幻觉。或者是什么吓人大作战。

    直至现在……我在这三年间恐怕梦见过50多会再会的梦了吧……好吧其实只有20多次吧，又有过梦醒了之后有接下去做这个梦的时候。

    我感觉我的世界已经开始旋转了。

    “呜哇――修利米，我好想见你啊~”

    “等、呜哇，Kota，别太靠近啊。”

    “啊，抱一抱我嘛~~~~”

    “别说些难为人的话了啊。”

    虽然我猛冲了过去，但却被修利米给躲开了。

    我就这么以空气撞进了雪山里。

    “啊，哇，噗哈……”

    “呼，你还是没变啊……”

    嗯，感觉完全没有感动的自会那种感觉。

    “对了，你为什么这些年都不来看我啊，我可寂寞死了啊。”

    “那个啊佳柰子，京那家伙好像不想来这儿哦。”

    “咦？为什么？”

    “不知道~你去问他本人不就好了吗？咦嘿嘿。”

    虽然不知道为什么，但感觉Mill小姐笑得意味深长。

    “那佳柰子，等你完全好了我再来接你。”

    “啊，喂、喂姐，你干嘛就这样一个人回去了啊。”

    “因为佳柰子一个人会寂寞啊。你也陪她一起呆在这儿嘛。”

    “咦咦，修利米你会一直呆在这儿吗！？”

    “不、不是，那个的话……”

    嗯？感觉修利米好像很紧张的样子啊，是我的错觉吗……

    “那你们俩好好相处吧~我会在刚好1年后再过来的~”

    “咦？……1年后？”

    “那、那个，我会每天好好确认你的影响有没有好好消掉哦~”

    “呜哇，又要做那么羞耻的是吗。”

    啊啊，有点高兴又有点不好意思啊。好久没像这样小鹿乱撞了。

    随后我们两个人送目送Mill小姐上了直升机，我又转向他。

    “对了修利米，你干嘛不早点来啊~”

    “那、那是因为大学有点忙……”

    “呜，连库拉拉小姐3个月前都来了，Mill小姐可是每个月都会过来哦~”

    “所、所以说，抱歉了，扭扭捏捏……”

    感觉修利米的样子果然有点奇怪啊。以前都不会这样的啊……

    “啊，嗯嗯？感觉……啊嘞嘞？”

    我终于注意到了。

    我以前完全不知道修利米的颜色和感情，完全不知道他在想什么……

    但现在，我却能看到一些颜色了……难道说这是……

    “呜哇，没想到没想到，修利米你居然在想着那种事！”

    “咕，现在我看不到你在想什么，还真有点……”

    “啊啊，好害羞啊，我这个萝莉姐姐要羞死了，呜哇~”

    滚啊滚啊滚啊滚……

    我忍不住在雪地上打起滚来了。

    “你这家伙……我不说话你倒是来兴致了……”

    “真是的修利米你还真色啊，不要?忍着~咻咻咻。”

    “啊啊，没错！就是那样啊。抱歉了啊。”

    “呜哇，没想到居然承认了。”

    不过话又说回来，以前都是修利米知道我在想什么，我做着什么样的羞耻梦他都知道……

    她这样蛋白了，那是不是表示很多事都有点不得了啊？主要是我这方面。

    “对了Kota，我记得你大概半年后就会完全消掉那些影响是吧。”

    “啊，嗯，好像是。”

    “但姐姐好像说，1年后再来接我们……”

    “怎么了嘛？”

    “那就是说半年的时间我们俩都会在普通的状态下一起生活……在没有其他人的这里。”

    修利米说着脸上露出淡淡的笑容。

    “呜哇，你刚才露出了不得了的粉红色哦。”

    ……你不能碰到我还真是遗憾啊……

    但一想到两个人一起恩恩爱爱的度过一年时间这样的梦居然实现了，连我都不禁笑了起来。

    ――就这样，我那一个夏天小小地冒险终于迎来了结束。

    但是，一个夏天过去了还有一个秋天、冬天，就算是春天也没什么……还会这样继续下去的。

    还有一个值得一提的事就是……从此以后，我也会一直在这个会冒出粉色的家伙身边了。

    ……终于从他那里……听到了那句话……喜欢你……

第三卷 后记

    非常感谢，我是片冈とも。

    非常感谢各位能读到这里！

    没想到这第三回的场面会有这么多啊。但毕竟和故事的核心背景有关也没办法啊……就我个人来说，Marginal应该是一个非常悠闲地感觉，但这种感觉却非常难实现。

    我想象中的是某个胆小鬼冠军在一个夏天中的冒险。

    最终Kota梦见（？）的，少女式的真实结局还真不错。为了佳柰子的野心可以实现而祈祷吧！

    说来，关于Marginal之后的事，是如果有时间的话还会带着兴趣来读吗？这样的感觉。比较喜欢Kota的人一定会说“呜哇”吧。

    其实我比较喜欢Kota的地方是……

    心情。是那个呆呆地说些很有意思的话的地方（这毒舌（？）的地方还真不像是个胆小鬼冠军，而且还大多数是对修利米说，你这家伙……不应该叫他你这混蛋吧）。

    还有，就是虽然开起来不靠谱，但和佐奈比起来却是个不错的姐姐。

    啊，说起来不起眼地练起了一些世界观，像雨的Marginal，因为很长所以就停掉了。而且也收录完成了前半部分……这边可是非常认真地，那再见了。

    这一卷个人比较喜欢的。

    亚美利亚小姐。乍看一下是个女强人但其实是个弱小的女主角。

    如果Marginal不是描写Kota的成长（？）故事，不是一个悠闲地故事的话，可能就会以亚美利亚小姐为主角吧。感觉气氛会挺重的。某种意义上来说适合Kota完全相反的存在吧。

    那么那么。非常感谢各位读到这里！

    如果有机会的话再见吧！

    我想还是有人会读到后记的吧。

    非常抱歉没有给大家剧透喵喵。

    非常感谢喵喵。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)