★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<霸剑皇姬阿尔缇娜(霸剑的皇姬阿尔缇娜)>


第一卷 第一章 赤发红眼的少女

    台版 转自 轻之国度

    图源：肥皂

    扫图：风

    录入：阿梵修

    修图：Jackdaw

    任命状

    雪吉斯・奥立克  五等文官  阁下

    命您转任至『拜尔修米特边境联队』

    帝国历八五年十二月十三日

    贝尔加利亚帝国第一军司令  亚伦・多・拉多雷耶上将

    天空乌云低垂。

    接到任命书，得知要降职来这块边境地区的那天，天空也是这幅景象呢――雷吉斯回想着。

    他将视线移回地面。就算天空的景色相同，街景却与帝都完全不一样。

    虽然他并非怀念红砖、大理石与街灯，不过全是土墙与石墙的街景看起来有种监狱的感觉。

    这里是边境都市狄欧维尔。

    距离帝都一百里格(四四四公里)之远，搭马车需要五天车程。

    明明是白天，镇上却一片阴暗，吹起的风冰冷刺骨。并非因为是边境才如此，而是因为今天是阴天，加上这里是北方国度，又是冬天所以无可奈何，但这彷佛暗示着未来。

    我失败了吗――雷吉斯思考着。

    因为他失去侍奉的对象、失去自己的立场、失去未来，所以被赶到这片北方的最前线之地。

    「唉，算了……人生唯一的目标又不是出人头地，这样我看书的时间反而可以增加。」

    商队（caravan）抵达镇上时，教会正好敲响正午的钟声。

    就在同行者纷纷离开去找地方吃饭时，雷吉斯却前往与午餐完全无关的店。那间店的展示窗（show window）里摆着书本。

    他推开木门踏进石墙建筑物，室内排列着书架，还充满了纸与墨水的气味。

    「――啊，只要有书，我就是自由之身，随处都是我家。」

    出处《勃艮地纪行》。作者古艾尔・洛梅洛斯――他在心中补充。

    虽然雷吉斯自称读书人，但他其实是个偏执的书虫（le rat de bibliotheque）。

    他热切地看着摆放新进书刊（c`est nouveau）的架子。

    接着嘴唇开始颤抖。

    「怎、怎么回事……！」

    「嗯？军人先生，您怎么了？」

    大胡子老板从店铺内侧的柜台朝雷吉斯问道。无论是脸颊上的刀伤伤痕或肌肉发达的体格，与其说他是书店店员，外表看起来还比较像军官学校的教官。

    尽管被对方的气势压倒，雷吉斯依旧开口询问：

    「这里没有古艾尔先生的新书耶。也没有伦德赛尔伯爵的书跟耶鲁教授的书……难道卖掉了吗？就算再怎么受欢迎也太夸张了。」

    「军人先生，您是从中央来的吧？」

    「是啊，我才刚从帝都抵达……」

    「那么您会不知道也情有可原。那种书在这座镇上卖不掉，所以几乎没有进货喔。」

    「……你、你……你说……什么？」

    雷吉斯发出的声音就向沙漠中渴求水源的遇难者。

    他的喉咙在瞬间完全干渴。

    老板耸了个肩。看来他并没有开玩笑。

    「因为这里是战场啊，有销量的都是英雄传或春画嘛。对了，这个，这应该算是我店里的畅销书。」

    老板用手指的书是：《不会后悔的遗书撰写法》。

    我讨厌这样！雷吉斯抱着头。

    「请、请等一下……你说那位知名大作家的新书没有进货？这里真的是贝尔加利亚帝国境内吗？我该不会走错地方来到蛮族聚落了吧？」

    「这个嘛，这里在五十年前是邻国的土地就是了。」

    「呜呜呜……再说这个价钱是怎么回事？竟然是帝都的十倍以上……」

    雷吉斯好不容易找到想看的书并拿起来，但他的表情已经快哭了。

    大胡子老板淡淡地说明：

    「唉呀，因为书很重啊。最近还有山贼在镇上出没，要把书运过来也很辛苦的，而且买书的客人又很少……在这种边境地区，书籍直到现在还是上流阶级的嗜好物品喔。」

    「怎么会这样！」

    「真是对不起啊……」

    老板的手伸向雷吉斯手里的书。

    他急忙把书抱紧。

    「等、等一下等一下，我没有说我不买……！」

    「什么！您是认真的吗？您看起来只是个年轻的军人耶。这种话由订下价格的我说出口实在很不好意思……但很抱歉，您的周薪不会一下子全花光吗？」

    「唔呜呜呜……这里……是地狱……」

    雷吉斯哀号着。

    就在这时……老板发出「喔！」的奇妙声音并瞪大眼睛。

    雷吉斯循着他的视线转过头。

    有一名少女背着光站在店门口。

    那是一名有着燃烧般赤发与红宝石般火红双眼的美丽少女。年纪大约十三、四岁。虽然容貌未脱稚气，却依旧紧紧吸引着旁人的视线，几乎让人看得出神。

    她将食指立在嘴唇前。

    ――意思是要保持安静？为什么？这带有什么意思？

    其他客人来到书店并非不可思议或稀奇的事情，雷吉斯却格外慌张。

    少女放下手指，张开淡红色的嘴唇。

    「被派到最前线，然后在战场上哀怨来到地狱的新兵虽然很多，但我想你应该是第一个在书店里说这种话的人。」

    她的嗓音很清爽。

    接着，她露出愉快的笑容。

    「我总算见到你了！你就是雷吉斯・奥立克五等文官对吧？」

    「什么？呃，我吗？」

    「不对吗！？」

    「呃，是的！我是雷吉斯……没错。」

    「太好了～～我还在担心要是认错人该怎么办。」

    安心的笑容里带着与年龄相符的天真。

    雷吉斯的脸颊开始发热。

    他的反应……并非因为眼前这名少女很美丽。不是这样的。只不过被一名年纪明显比他小的少女呼唤名字就一阵慌张，这样实在太没用了。他是对此感到丢脸。

    「奇怪？你为什么知道……我的名字？」

    「我当然会记得要迎接的对象的名字呀，不要当我是小孩就看不起我。」

    「不不不，我没那个意思……是吗？你是来接我的啊。」

    雷吉斯重新看着少女。

    她披着褐色长袍，长袍下能看见皮裤与靴子。这是货运马车夫常做的打扮。

    「如果是从要塞过来接我，那么你也是军人？」

    「唉呀，我看起来像军人吗？」

    「呃……不像。你应该未成年吧？」

    「是啊，我才刚满十四岁。」

    在贝尔加利亚帝国，年满十五岁就被视为成人。若不是很特殊的例外案例，未成年者不会被录用为军人。

    「原来如此，你是以日计酬的货运马车夫吗……我本来要搭公共马车去要塞的。竟然有人来接我，待遇也太好了。」

    「你高兴吗？」

    「……总觉得会被要求早点开始工作，所以我有点沮丧。」

    「呵呵，没想到你是个老实人。」

    「我讨厌说谎啊。」

    「是吗？不过，你……是军师吧？」

    少女那双红宝石般的眼睛盯着他。

    雷吉斯从这名比他小四岁的少女身上，感受到一股难以言喻的魄力。

    「……嗯，也是有人这么说啦……不过我其实想当军方图书馆的馆员。」

    「好像是个很有趣的故事呢。接下来的内容我就在马车上听吧。」

    「好……」

    雷吉斯不知为何感到呼吸困难，于是用指尖拉松领口。

    少女催促他往外走。

    「来吧，我们赶快走，云层很厚，说不定会下雪。」

    「是啊……啊，我忘记了！」

    雷吉斯正要走到外面，不过他想起一件事并回到老板那里，将买书的钱放在柜台上。

    「我要买这本书……嗯？老板你怎么了？脸色很差喔？」

    「呃，我没事。谢谢惠顾，军人先生。」

    虽然不知道理由，可是大胡子老板用双手捂着嘴低下头，似乎在忍耐什么。

    少女露出严肃的表情走近雷吉斯。

    「你该不会是笨蛋吧！」

    「怎、怎么了，为什么突然……？」

    「在这个边境地区，书是一种极度奢侈的兴趣喔。你竟然拿出那么多钱，如果不是有钱人的话就是笨蛋！」

    「我当然也不觉得自己很聪明啦……求知欲这种值得骄傲的天性造就了人类，服从这股欲望翻开书本就是我的生存之道。就算有怎样的阻碍……就算我没钱，我也要看书。我认为放弃读书就跟放弃人生一样。」

    雷吉斯说完之后才发觉……自己跟一个小孩认真实在很丢脸，于是他闭上嘴。

    少女露出让人意外的认真表情。

    她深深点头。

    「跟放弃人生一样吗……是啊，若是这样那我或许能理解，因为我也……」

    「你也……？」

    「没事啦！我们走吧！」

    「喔，好。」

    雷吉斯将刚买的书挟在腋下，抓起行李跟着少女的脚步走出书店。

    店前方停着一辆由单匹马拉的小小篷车。

    深褐色的瘦小马匹往这里看。

    少女扬起长发跳上高度及腰的马车夫座位。

    「好了，快点坐上来！」

    「嗯……啊，对了，你叫什么名字？」

    雷吉斯抬头看着她询问。

    对方的眼神变得吓人。少女压低声音，分段似地逐字清楚讲出：

    「我要把你丢下来？」

    雷吉斯连忙爬上马车夫座位。

    他发问的时机似乎不太好。

    &#8224;

    喀啦喀啦喀啦……木制车轮在泥土街道上滚动。

    石墙围绕着边境都市，他们穿过北门，朝位于最前线的西鲁克要塞前进。

    少女握着缰绳坐在马车夫座位上。

    雷吉斯则抱着行李坐在她右边。

    马车后方是加了顶篷的货台，里面似乎堆着木材与红砖等物品。

    「――那么，你刚才想问我的名字对吧？」

    「对。我该怎么称呼你？」

    「这个嘛……」

    少女以戴着粗糙皮手套的指尖，抵住形状漂亮的下巴思索着。

    这是需要思考的事情吗？雷吉斯觉得疑惑。

    她舒缓原本紧抿的嘴。

    「嗯，你可以叫我阿尔缇娜。」

    「难道这是假名？」

    少女思考的时间让他如此认为，所以他开口询问，结果他好像说错话了。自称阿尔缇娜的少女皱起眉。

    「……你真没礼貌……这个昵称很可爱不是吗？我本来想特别允许你这样叫我，我看还是算了。」

    「抱歉、抱歉，请让我用阿尔缇娜这个名字叫你！」

    「这个嘛，要是你无论如何都想这样叫的话，我就答应你。」

    「无论如何我都想叫。」

    「嗯&#12316;……你还真不像军人耶。」

    「哈哈，这点我有自觉。」

    雷吉斯苦笑着，像是受到影响般阿尔缇娜也跟着微笑。

    左右两侧是延伸而去的小麦田。因为现在还是冬天，所以排列在田里的全是低矮杂草般的幼苗。

    灰色天空与土黄色大地这两种色调硬是涂满了这个世界。

    阿尔缇娜面朝着前方跟他说话。

    「G，你原本的志愿应该不是来这里吧？」

    「我从加入军队之前就一直想当军方图书馆的馆员啊，况且我之所以会当军人，也是因为生活费不足和没钱买书……对了，西鲁克要塞有图书室吗？」

    「我想，你的房间总有一天会被称作图书室。」

    「啊，这里没有神吗？」

    「……你是想讲纸与神的同音双关语吗？真无聊。」

    「我我我我才没有。」

    「你在之前的部队里做了什么事？」

    「怎么了？你要在这里对我以军人身分存在的意义提出议论吗？」

    「不是的，我想问的是你做了什么才被派到这种最前线的边境地区。」

    「似乎是战败的责任。」

    「你能接受吗？你还年轻又只是个士官，连军队指挥权都没有却被要求负起责任，这样也太奇怪了吧。发生什么事了？」

    雷吉斯将视线投向远方。

    地平线的另一端能看见起伏的连绵山峰。

    「……他是个好人。」

    「谁？」

    「我之前的主人。我的剑术与马术都很糟，在军官学校的成绩敬陪末座，愿意雇用我这种落第学生的人就是堤涅兹侯爵。」

    「成绩敬陪末座？我听说你在军官学校的时候，军事战略方面从没输过。」

    「没想到你知道这么多，是听谁说的啊……算了，反正传闻都是加油添醋的产物……虽然我只有在军事战略上得到好成绩，但那其实就跟西洋棋一样。」

    「不过，堤涅兹侯爵不是要找下西洋棋的对象，而是以军师身分雇用你，不是吗？」

    「那是众多参谋中的末席罢了。我毕业的时候还只有十五岁，也就是见习。」

    「不管是末席或见习，不是贵族却年纪轻轻就担任幕僚，我觉得很厉害耶……你有什么不满吗？」

    「怎么可能！侯爵或许是一时兴起才雇用我……尽管如此我依旧觉得那是莫大的恩惠。直到现在我仍这么想。」

    正因如此，他一想到分离的那天，眼角就不禁发热。

    雷吉斯紧紧抓住手上的行李。

    皮包都被他压扁了。

    「……侯爵说他需要我，但是……我却做出有如对他见死不救的事。」

    雷吉斯的声音阴郁低沉，他甚至不觉得这是自己发出的声音。

    阿尔缇娜的表情凝滞。

    「我记得，堤涅兹侯爵在夏天的会战……」

    「是啊……」

    雷吉斯心想，以一名日薪制的马车夫来说，她知道得还真详细。这里是战地，所以她对战局相当的关心吗？或者阿尔缇娜是个怪人？还是有其他理由吗？

    「见死不救？那是怎么回事？」

    「讲出来会变成我的主观……」

    「我想听你的主观意见。我是为了听你本人叙述而不是听一些传闻，所以才……G，你愿意说给我听吗？」

    他思考了一下。

    旅途还很长，这应该也不算什么必须隐瞒的事情，反正他在军法会议上都已经一五一十全部说出来，还上了帝都的周报。

    那个夏日发生的事情……

    别人对他说的话与人们的表情一直没有从他的脑海中消失，可是一旦想讲述内容，又该从哪里开始说呢？

    他需要一点时间来整理思绪。

    「……那次会战时……堤涅兹侯爵采用了参谋长订立的作战计划。嗯，太详细的内容我应该不用说了吧。当时帝国军这方是三千人左右的大军，面临的对手是只有五百人的蛮荒部落。因为战局毫无疑问会胜利，所以比起讨论作战内容，哪种葡萄酒适合搭配晚餐的鸭肉这类闲聊，在指挥部的对话里还比较多……」

    「也就是说，在开战前就已经是胜利气氛了吗？」

    「这是常有的事，毕竟帝国军很强……问题在于完全没有考虑到敌人绕到背后时的状况。」

    「对手是蛮族吧？他们应该不会做这种稍微要花脑筋的事吧？」

    「的确，没有人率领的蛮族就算耍些招数也很难成功，他们总是喜欢由正面突击。可是，只要读过以往的纪录，就知道他们会在兵力差距很大的时候发动奇袭。我建议了两次……我说需要戒备，不过，参谋长笑我是胆小鬼，堤涅兹侯爵要我在后方观看所谓的战事……」

    「你被赶出指挥部了对吗？」

    「嗯……」

    军法会议里也有类似的对话呢。雷吉斯有种接受盘问或面试的感觉。

    就算会遭到严厉的责备，当时是不是也该不顾一切建议第三次呢？他现在依旧这么想。

    明明只要派人监视就能防止敌人的奇袭。

    阿尔缇娜低声说：

    「你在责怪自己吗？」

    「……我害怕受到比被赶出指挥部更严重的处罚……所以没有建议第三次。」

    「那名参谋长是贵族吧？」

    「嗯，是啊，怎么了……？」

    「既然如此，那就算平民建议再多次也不会被采纳的。对方是自己倚重的贵族，所以堤涅兹侯爵大概也做不出让对方没面子的事。」

    「嗯……」

    雷吉斯是平民出身且并未融入贵族社会，所以他没有连侯爵是顾虑参谋长的面子这一点都考虑进去。

    仔细想想，他明明就很清楚贵族间立场与关系的知识。

    阿尔缇娜安慰他。

    「所以，你最好不要自责。」

    「不，现在说起来，当时确实出现了让我心里有数的行为……没能察觉贵族间的微妙互动都是我的错……如果当时我不是在作战会议的现场，而是私下向侯爵建议……再不然……！」

    他咬牙切齿。

    胃部深处变得沉重，眼角也开始发热。

    眼前泛着泪水。

    阿尔缇娜发出凛然的声音。

    「雷吉斯・奥立克！」

    「什么！？」

    比起突然被呼唤名字的惊讶，应该说他被声音的魄力吓到。这股魄力甚至让雷吉斯不认为她只是个马车夫女孩。

    「那件事已经过去了。你已经尽了全力，不是吗？」

    「……嗯，是啊。但我不想认为侯爵是为了贵族的面子这类无聊的事情而死那是我思虑不周造成的。」

    虽然我明知道现在说这个已经来不及――他补了这句话。

    阿尔缇娜点头。

    细小的白色粉末掠过她的脸。

    抬头仰望天空。

    有许多白色影子从天而降。

    「是雪……」

    她轻声说。

    雷吉斯垂下肩膀。

    「调职第一天就遇到下雪……这里还真欢迎我啊……哈哈哈。」

    「要是变成暴风雪就笑不出来。」

    「嗯，我知道。」

    「你曾经在北方国度住过啊？」

    「书上有写。」

    「……是喔……我要开始赶路了，你抓紧点别掉下去！」

    阿尔缇娜发出既像生气又像惊讶的声音，接着朝马匹挥下鞭子。

    &#8224;

    狼在远方嗥叫。

    嗷呜～～！的野兽声音对旅行者来说是惧怕的对象。对拉着马车的马来说似乎也一样。

    马突然用力甩着头，跑离了街道。

    「快回去！」

    阿尔缇娜拉着缰绳。

    马嘶鸣着。

    雷吉斯全身僵硬。

    篷车本来在正开始积雪的路上蛇行，接着陷入变湿的土里滑行，车身朝一边倾斜。

    堆在后方附篷货台的木材与红砖等物滑动并发出噪音，最后还传来类似木头折断的讨厌声音。

    冲击的力道朝雷吉斯的臀部狠狠一撞，他的身体浮了起来。

    「呜哇！」

    「撑住！」

    发出惨叫的是雷吉斯，阿尔缇娜抓住他的肩膀扶着他。

    雷吉斯好不容易免除了从马车夫座位摔落的状况。

    篷车在街道正中央停了下来。

    马匹停下脚步嘶鸣着，似乎总算恢复冷静，不断往马车夫的方向瞄。

    搞砸了――马匹好像也有自觉，态度看起来就像担心因为失败而被责骂的小孩。

    阿尔缇娜从马车夫座位跳下来，她抓着马并抚摸马的脖子。

    「还好吗？有哪里受伤吗？」

    噗噜噜。马回应。

    雷吉斯不懂这回答是什么意思，可是他发现阿尔缇娜很介意马的右后脚。

    「难道脚的状况不好？」

    「……如果勉强它的话，它也是能走……但要是让脚恶化到无法治愈，它就会被处分掉了。」

    她一边摸着马，一边叹气。

    她将马具从马车卸下来让马休息，但为了不让马乱跑迷路所以用绳子拴住它。

    雷吉斯望着在雪花中一片朦胧的地平线。

    「到西鲁克要塞的路程还很远吗？」

    「从这里算起大约五里格(二十二公里)吧……但是现在不可能用走的过去。」

    「为什么？」

    「因为好像会有暴风雪。而且我没有带提灯来，到了晚上就会一片漆黑喔。要是偏离道路走进小麦田的话，就算走到早上也到不了要塞，也有可能会摔进沟渠。」

    「嗯，反正我也不想拿着这些行李走五里格的路就是了。」

    「你真的是军人吗！？」

    「哈哈……山中行军的训练真的很累人啊。与其说那是行军训练，我觉得那比较像遇难时的训练。」

    阿尔缇娜按着太阳穴叹气。

    雷吉斯歪着头。

    「现在该怎么办？」

    「军师不就是该在这种时候提出计策吗？」

    「呃，我虽然在指挥军团这方面获得一些赞赏……不过这种状况是士兵啦、旅行商人啦、冒险者的领域吧。」

    「你也算是士兵吧！」

    「啊，对耶。」

    「真是受不了。」

    「唉呀，阿尔缇娜，你先冷静下来。人类啊，总是会想到办法的。」

    「是啊……在暴风雪里冻死也可以说是『想到了办法』呢。」

    「你真严厉。」

    「G，你真的什么办法也没有吗？」

    「嗯……这个嘛……先读一下这个吧。」

    雷吉斯拿出在镇上买的书。

    「唉呀，这是能在这种时候派上用场的书吗？你很行嘛！」

    「我也不知道耶？这个作品的内容是这样的：妖精在某个少年身边出现，然后将六名美少女从故事角色变成实际人物的幻想小说……」

    「你是笨蛋吗！现在不是读这种荒诞无稽幻想故事的时候了吧！」

    「说荒诞无稽太失礼了，快向作者道歉。」

    「这样下去，到了明天我们就会死掉，然后再也无法看书喔！我想神父应该会为我们念圣经就是了。」

    「所以才要看书啊……至少要先读一下最后买的书嘛。」

    「你放弃得也太早了！」

    「我开玩笑的。但是着急也不好，得冷静下来思考才行。我们先到货台那里去吧，有顶篷应该会比较好。」

    「……是啊。」

    阿尔缇娜爬上马车，她的肩膀与头上已经开始积雪。

    原本堆在货台上的木材与红砖已经堆到一边，大概是因为先前马车滑动所致。

    雷吉斯坐在空出来的地方。

    她也坐在附近。

    「幸好没什么风吹来。」

    「只是很冷。」

    「那也没办法呀。等抵达要塞之后我绝对要立刻泡澡！」

    「以马车夫来说待遇还真不错……难道你认识要塞里的大人物吗？」

    「唔！」

    阿尔缇娜不知为何一时语塞。

    虽然没说中，但是答案差不多吗？

    「反正抵达要塞就知道了。」

    「如果能平安回去的话……」

    雪与风的强度增加，已经完全变成暴风雪。

    风雪甚至吹进货篷里，所以阿尔缇娜的肩膀颤抖着。

    「呜呜呜…………」

    雷吉斯思索着记忆里某本书的内容。

    「这种时候果然不要随便走动比较好……」

    「是这样吗？」

    「比起活动身体消耗体力，在这里等待其他马车经过比较好。你觉得要塞里的人们关心你的程度有多少？根本不记得以日计酬的货运马车夫吗？或者像朋友般对待你？」

    「这、这个嘛……我、我觉得他们应该没有忘记我，而且……应该会担心我吧。大概。」

    「这样的话，他们在夜晚降临之前来搜寻你的可能性就很高。要塞与镇上之间只有一条路，假如怀着只要抵达镇上就能见到你的想法，他们的意愿大概也会比较高。」

    「原来如此……你脑筋转得还挺快嘛。」

    「这只是因为我知道。」

    他曾经读过类似状况的故事――对雷吉斯来说只是这样罢了。

    「然后，如果有东西能让我们捱过寒冷的话，我还真想用一用。」

    阿尔缇娜站了起来。

    「对了，有喔！」

    「嗯？」

    「货台上有布，但是只有一块很小的布。」

    阿尔缇娜边说边将一块粗布从木材下方拉出来。

    「的确很小。」

    「可是很厚喔，所以应该很保暖，拿去用吧。」

    「谢谢……不过，阿尔缇娜你拿去用吧。」

    「什么……？」

    「虽然我这副德行，但也是军人。军人的职责就是守护市民不是吗？」

    「讲好听点是这样啦。」

    「我是认真的喔。」

    「嗯～～你还真是个有趣的人……那干脆这么办吧。」

    阿尔缇娜拿着布在雷吉斯左边坐下，将身体紧紧靠过去。

    她的右手臂挽住雷吉斯的左手臂。

    「怎、怎么！。」

    「只要这样，就算只有一块布也能让两个人取暖啦，对吧？」

    「啊……原来如此，是这样吗？」

    比起布，少女的热度更温暖。

    心脏加速跳动让他一阵慌张，背后甚至开始冒汗。

    雷吉斯在心里对自己这么说：「我要冷静啊。她是个十四岁的小孩，不只未成年而且年纪比我小喔。虽然她确实很漂亮，但只不过是被她挽住手臂就这样慌张，身为年长者实在很丢脸耶。」

    阿尔缇娜将脸凑过来。

    「你还好吗？你的脸好像有点红喔……？」

    「什、什么事也没有。」

    「是吗……」

    两人静了下来。

    耳里听见的是风声，以及阿尔缇娜的呼吸声。

    「……雷吉斯。」

    「嗅？什、什么事？」

    「我觉得你是个很稀奇的人。」

    「哈哈……经常有人对我这么说。」

    「什么军人应该守护市民，那只不过是好听话，认为军人比较伟大而且重要的人比较多。」

    「或许吧……不过，富裕的人应该庇护贫穷的人，因为这正是人类建构社会的理由。就像大人守护小孩一样，强者守护弱者也是理所当然的……我觉得军人应该守护市民。」

    「也就是说贵族应该守护平民，皇帝应该守护国民？」

    「本来应该是这样，不过现在的贵族们只知道持续无益的战争，然后浪费国民的生命与财产。」

    「与蛮族战斗是无益之事吗？我们与他们之间既无法缔结和平协议，再说要是打输的话大家都会被杀，不是吗？」

    「……蛮族确实很可怕，不过，要是真心想守护国土与国民，就应该将军队撤到更适合防守的地形，然后建筑巨大且延伸范围很长的城墙。」

    「很长的城墙就无法跨越了吗？」

    「骑兵与马车之类的没办法简单通过啊。那样要阻止大规模进攻就已经很足够了。」

    「啊，说得对……为什么将军们不这样做？是因为没想到吗？」

    「我讲的事情全都是已经写成书、广为人知的知识喔，上流阶级的家伙们之所以不停止战争，是因为战争就是生意。如果击退蛮族，身为军人的评价就会增加。为战争准备的武器与食物可以高价卖出，而且训练军队的学校也是贵族的收入来源，就算会使国民增加负担，但一部分的权力者会因此得利……」

    「这种事不能原谅！」

    阿尔缇娜激动地将脸靠过来。

    雷吉斯被她的气势压倒、往后退。

    但因为手臂被挽住，所以逃不了。

    「你、你冷静一点，阿尔缇娜……我并没有说全部的上流阶级人士都是那种家伙，实际上堤涅兹侯爵就不一样。」

    「……是吗？」

    「是啊，他甚至向皇帝进言，表示应该停止扩张帝国领土、尽全力维护国内的安定。也在贵族议会里提出建筑城墙的计划。」

    「那样很棒。只要战争消失，贫穷与战死者应该就会减少很多！」

    雷吉斯的话让阿尔缇娜双眼发亮……

    接着她沉默下来。

    她在瞬间露出可怕的表情。

    「……难道是因为这个原因？」

    「嗯？阿尔缇娜你怎么了？」

    「没事，我只是忍不住想了一下多余的事。这样啊，贵族之中也有各种不同的人啊。」

    「是啊，所以皇帝若不精明一点就伤脑筋了。」

    雷吉斯不悦地说。

    阿尔缇娜的身体震了一下。因为两人身体贴在一起所以她的动作也传递了过来。

    「……你认为……现在的皇帝不好吗？」

    「要是我说不好，应该会犯下不敬之罪吧。」

    或许他现在讲的话就已经够不敬了。话虽如此，现在他们待在这种暴风雪里，会听见的只有阿尔缇娜与马。

    雷吉斯打开了话匣子。

    「现在的皇帝在位时间太长，都已经是个无法正常处理公务的老人了。本来第一皇子应该要在五年前继承帝位，可是第一皇子体弱多病，第二皇子则在政治军事两方都展现出才能，说到后盾也是第二皇子比较有力。」

    「还真复杂耶……」

    最先诞生的第一皇子，是皇帝侧室第二皇妃的儿子。

    接着诞生的第二皇子，是身为皇帝正室的皇后之子，而且以贵族的阶级来说，皇后的阶级较高，于是这件事情成了帝国的继承问题。

    「两位皇子的继承权之争……不过呢，实际上应该是后援者们的权力之争吧。问题无法顺利解决，结果造成年老皇帝的在位时间延长、贵族们恣意妄为，然后国力衰败。」

    「还有其他皇族成员呀。」

    「喔，你说第三皇子吗？他还只有十五岁，是个学生，无法成为与两位皇兄势均力敌的对手吧。」

    「应、应该还有……另外一个人吧？」

    「嗯？啊～～……这么说来，西鲁克要塞的司令官也是皇族嘛。」

    「是啊！那个人的风评如何！？」

    阿尔缇娜再度将身体靠过来，雷吉斯往右边挪了一下。他都快从货台摔下去了。

    「嗯……矢雀皇姬吗……」

    「那是什么？」

    「是玛丽・卡特鲁第四皇女的外号。因为她的本名好像很长，大家都记不起来。」

    「似乎的确有点长……」

    「记得好像是玛丽・卡特鲁・阿尔珍缇娜・德・贝尔加利亚……虽然我对故事的记忆力还不错，可是要记这么长的名字实在很累。」

    「不用勉强啦。比起这个，你刚才说的矢雀皇姬是什么？」

    「她是以我后要服侍的对象，所以如果被当成我说她坏话就伤脑筋了……不过，那是在帝都很有名的外号喔。」

    「所以我不是问你那是什么意思？」

    「这只是我听来的传闻啦……嗯，反正我们现在最多的就是时间。这是一个被驱赶到边境的可怜公主的故事……」

    &#8224;

    十五年前――

    虽然会变成前言，但就来说说玛丽・卡特鲁的母亲的故事吧。

    帝都贝尔赛举办了庆祝皇帝陛下五十岁生日的大规模宴会。

    宫廷乐团（orchestra）演奏着乐曲（waltz）。

    豪华餐点陆续端上桌，将军们纷纷趁机将捷报当成礼物致上祝贺。

    那场盛大的庆贺仪式不只是有权力的贵族与知名富豪参加，就连低阶的下级贵族与家人都受到邀请。

    末席的平民区当中，有一名美得让周围人们屏息的女孩。

    夜色般的黑发与黑曜石般的双眼，将她的白皙肌肤衬托得更雪白。

    对这名将满十六岁的少女说话的人――竟然是走下宝座进入会场中的皇帝陛下。

    「这位小姐（mademoiselle），如果可以的话，您愿意与我共舞吗？」

    这时，克洛蒂・巴鲁特鲁米小姐恭敬地行了个礼之后做出回应。她的响应内容记录在帝国仪式部的官方纪录里。

    「是的，先生，我非常愿意。请问您尊姓大名？」

    关于她为何会询问皇帝的姓名，世间提出了好几种说法。『她没发现对方是皇帝』的说法实在是一种侮辱。『虽然发现了，但她坚持遵守学来的宴会礼仪』与『她是一位甚至有胆量对皇帝说笑话的女中豪杰』这两种说法最有说服力。

    无论如何，事实只有她本人知道。

    这位美丽的黑发少女伸出手，皇帝牵起她的手并露出笑容。

    「真是失礼了。我是里昂・费尔南迪・德・贝尔加利亚。大家都称呼我里昂十五世。」

    「那么，请您叫我克洛蒂。」

    帝国最崇高的知名指挥家在一瞬间的迟疑后，挥动指挥棒（taktstock）催促交响乐团演奏。这件事通称为克洛蒂事件。

    半年后――

    年满十七岁的克洛蒂小姐成为皇帝的第四位妃子。

    她的名字改为「梅丽・克洛蒂・德・贝尔加利亚」。而且，据说举行结婚典礼时她已经怀孕。

    在皇帝迎接五十一岁生日之前，皇妃就生下了身为第四顺位皇位继承人的皇姬，也就是玛丽・卡特鲁・阿尔珍缇娜・德・贝尔加利亚。

    虽然她在官方纪录上是名正言顺的皇帝之女，不过在世间的认知里是私生女。

    侍卫长向里昂十五世报告第四子诞生的消息，之后皇帝如此询问：

    「头发是红色的吗？」。，

    贝尔加利亚帝国的第一位皇帝是个拥有《炎帝（i`empereur frem）》别名的赤发红眼、身材高壮之人。他以大剑击败邻近的蛮荒部族，打下了帝国的基础。

    虽然里昂十五世比较l，但同样身材高姚并有着赤发红眼。

    不过，三名皇子兄弟们的眼睛虽然是红色，发色却继承了母方的金色或褐色，身材也不算高壮。

    尽管里昂十五世不关心政治军事，但似乎对于初代皇帝之血变得淡薄感到心痛。侍卫长恭敬地行礼之后回答：

    「陛下，头发是红色，不过，是一位女孩。」

    里昂十五世对第四皇女的兴趣就此断绝。

    平民之女成为皇帝侧室，而且不到一年就怀孕，这对有名望的贵族们来说是种屈辱。

    如果克洛蒂的孩子是男孩，或许很快就会遭到暗杀。毕竟『第一皇子之所以体弱多病是因为被下毒』的说法甚至真实到传出谣言。

    玛丽・卡特鲁幸好身为女孩，才能平安成长到十三岁。

    虽然她身为皇姬却修习剑术、学习政治的特异行为很引人注目，但也只不过是被当成宫廷里的笑话罢了。

    可是，当她届满差不多该在社交界亮相的年龄时，却发生了问题。

    玛丽・卡特鲁拥有更胜于母亲的美貌。

    当时，有一名年轻吟游诗人凭着温和相貌、低沉中音与中等歌唱能力获得社交界注目。皇后将那名男性召进宫廷，不过――

    当吟游诗人与玛丽・卡特鲁擦肩而过的瞬间，他就唱出了赞颂其美貌的歌曲。

    「啊～～多么美好的一天！我竟然能与太阳般的天使相遇。燃烧的火焰让我的心灵苦恼、闪耀的红宝石夺去了我的言语～～」

    皇后当然震怒不已。她立刻将那名吟游诗人赶出宫廷，也逐出社交界。

    光是这样还没结束。

    皇后的儿子――第二皇子亚伦・多・拉多雷耶・德・贝尔加利亚是个利刃般的人物。

    虽然他以军人来说只是第一军司令官，可是却以二十三岁之姿代替年老的皇帝与体弱多病的第一皇子掌握了帝国军的实权。

    拉多雷耶向年老的皇帝进言：

    「如果美丽的皇姬负责指挥，将士们的战斗意识绝对会提升。我认为应该将战况胶着的北方战线交给她负责。」

    「就由你全权处理吧。」

    这个时候，克洛蒂皇妃似乎已经完全失去了里昂十五世的宠爱。

    帝国历八五年――

    年老皇帝坐在宝座上，红色地毯的左右两边是露出冷笑的贵族们。

    母亲的身影不在其中。

    玛丽・卡特鲁低下头，红色头发摇晃着。

    「此次特来向陛下道别。」

    「……」

    里昂十五世只点头回应。

    侍卫长打开任命状，以皇帝之名朗读皇帝的命令。

    尽管玛丽・卡特鲁身为皇姬且未成年，却依旧被任命为拜尔修米特边境联队的司令官。

    贵族们之间传出低笑。

    这间谒见大厅里，没有半个能推测皇姬内心想法的人。

    侍卫长退下之后，年老的皇帝小声低喃：

    「……你想要什么东西当成饯别礼吗？」

    这项询问是皇帝的亲人离开帝都时的惯例问句，按照传统来说，对方会回答：「陛下的话语就是最珍贵的勉励。」不过……

    玛丽・卡特鲁挺起身体……

    「我希望得到炎帝（i`empereur frem）的剑！」

    她如此宣言。

    周围一阵骚动。

    贵族们露骨地朝她投以嫌恶的目光，甚至暗地骂她是：「不懂礼貌的乞丐。」

    年老的皇帝思考了一下。

    「……初代皇帝的剑有七把，你是第四子，我就将第四把剑借给你。等你某天返回帝都的时候再归还给宝物库。」

    第四把宝剑――

    身穿铠甲的士兵们搬来的，是一把非常巨大的双刃剑。

    剑的名字是《帝身轰雷之四（grantner quatre）》。

    这把大剑是依照初代皇帝的身高制作，全长有二十六掌尺(注1)(一九二公分)。

    玛丽・卡特鲁以少女来说身高算是很高，但宝剑巨大厚重的程度甚至会让人笑着将那当成是误差。

    注1 Pa(パルム)法文的palme，英文写做palm(パルム)源自古埃及的长度单位，现在已经没有在使用。以原本长度的意义推估为掌尺，故文中也使用掌尺。一掌尺等于0.074公尺。

    她沐浴在贵族们粗俗的嘲笑中。皇姬根本拿不起剑，然后会黯然放弃吧――大半的人都这么认为。

    少女行了个礼，以右手握紧大剑的剑柄、左手扶着收纳在剑鞘里的剑身。

    「非常感谢您……那么我就借来使用……！」

    玛丽・卡特鲁使出全身的力气。

    大理石地面发出嘎吱声。

    她举起了大剑。

    笑声从在旁观看的贵族之间消失，然后转变为惊叹。

    皇姬将长度超过自己身高的大剑佩带在身上。

    「……我将奉陛下的命令，担此重责大任。」

    她向年老的皇帝深深行礼。

    然后，她凝视着露出冷淡表情的第二皇子拉多雷耶，以及憎恨瞪着她的皇后。

    关于玛丽・卡特鲁此时内心有什么想法，众人也只能臆测。

    她转过身，离开陷入沉默的谒见大厅。

    &#8224;

    「……嗯，总之就是这类传闻啦。」

    暴风雪拍打着车篷。

    雷吉斯想结束话题，结果阿尔缇娜紧追不放。

    「等一下啦。」

    「嗯？」

    「矢雀皇姬这个词是从哪里冒出来的？」

    「喔，那个啊。皇姬不是将大剑挂在腰上吗？」

    「有什么奇怪的吗？那么长的剑只能那样放啊，如果背在背上就会变成在地上拖着走。」

    「阿尔缇娜你也看到了啊？皇姬在西鲁克要塞里也是这样吗？」

    「咦？呃，是、是啊……我看到了。」

    「你不那么认为吗？民众与士兵们看见佩着大剑的娇小玛丽・卡特鲁，好像都说那看起来简直就是『被箭矢射中的雀鸟』喔。」

    「什么！？」

    阿尔缇娜瞪大双眼。

    然后全身僵直。

    「在这之前虽然谣传说她很美丽，可是她几乎不曾出现在国民面前，也没有什么引人注意的逸闻，所以《矢雀皇姬》这个外号似乎固定下来了。那时我在战场所以没看到就是了。」

    「唔唔唔……」

    「你的肩膀为什么在抖……你那么冷吗？」

    「才不是！虽然向你抱怨也不合道理，但那才不是她的本意啦！」

    「拜托你不要对本人说喔。要是一下子就被讨厌会很难相处的。」

    「这点你可以放心，她没有笨到光听谣言就讨厌说那些话的人。」

    雷吉斯耸耸肩。

    「那就好……对了，你饿不饿？你应该没吃午餐吧？」

    「你有什么食物吗？」

    「我本来想边看书边吃，所以有把面包留下来。」

    他打开皮包，把长剑挪到旁边。

    出现的是硬面包。

    「如果有热牛奶能喝就好了。」

    「你愿意分给我吗？」

    「我不是说过我的原则了吗？如果你不要的话我也不会强迫你啦。」

    「……我想吃。」

    雷吉斯露出笑容，他将硬面包掰成两半，把其中一半递给阿尔缇娜。

    「给你。」

    「谢谢……虽然是笑容，却完全不同呢。」

    阿尔缇娜看着半块面包低喃着。

    雷吉斯吞下咬在嘴里的面包之后询问：

    「你在说什么？」

    「……我至今为止看了很多更冷漠的笑容。」

    「是吗？在哪里看到的？」

    「宫廷里。」

    阿尔缇娜轻轻咬住硬面包。

    这时马发出嘶鸣。

    那道嘶鸣声听来就像很急切、正在求救的惨叫。

    两人一起朝马车夫座位探出身体。

    「怎、怎么了……？」

    「那个！」

    阿尔缇娜用手指着那样东西。在马车前方、狂踢着前脚的马的另一端……

    暴风雪里出现了黑影。

    金色的眼睛在黑暗中闪耀。

    有五张血盆大口。

    雷吉斯有种被恶魔抓住心脏的感觉。

    「……狼。」

    「是灰狼。」

    「用、用火……我们扔火把。啊，有火绒盒吗！」

    「雷吉斯，冷静下来！怎么可能会有。」

    「唔……是啊。」

    「再这样下去，马会有危险。」

    「然后应该就轮到我们被吃掉……唔唔唔唔唔……」

    雷吉斯将身体缩回盖着车篷的货台。

    他抓着滚到一边的剑，从马车后方跳下去。

    阿尔缇娜眯细眼睛。

    她叹了口气。

    「唉，虽然说什么要守护市民……」

    就算口头上挂着多好听的话，遇到生命危险的时候就另当别论了。阿尔缇娜知道这点。

    ――他也一样吗？她心里想着。

    不过，雷吉斯却绕到马车前面。

    他没有逃跑。

    他在马车的前方，举起剑面向五只灰狼里最大的一只。

    「唔唔唔……！」

    「你、你在干嘛！灰狼是一种就连骑士都会陷入苦战的猛兽耶！」

    「我知道啊！所以只有这个办法了。」

    雷吉斯握着剑的手之所以在颤抖，大概不是因为寒冷。

    从他的架式来看就知道是外行人。

    不，还要更糟。

    他弓着背、弯着腰，彷佛随时都会往后摔倒。

    就连玩模仿游戏的小孩都会将胸膛挺得更直一点。

    阿尔缇娜抱着头。

    「你那样赢得了吗！」

    「哈哈……这可不是我自夸，我在剑术训练里从来没赢过任何人。」

    「还真是不算自夸！」

    「阿尔缇娜，你快逃……强迫马奔跑吧，反正再这样下去也会变成狼的食物……」

    「你讲真的吗！？你会死掉耶！？」

    她发出类似尖叫的叫声。

    雷吉斯笑了出来。

    这不是为了让她安心或觉得胜券在握才笑出来，是自然流露的笑容。

    连他自己也不知道理由。

    「就算如此……但我觉得违背生存之道比死更难受。」

    「唔！？」

    阿尔缇娜屏住气息。

    雷吉斯自己也感到很奇妙。为什么他会笑？是嘲笑愚笨的自己吗？不，那种想法也太消极了。就将这笑容当成他在绝望状况之中，依旧贯彻了信念的胜利赞歌吧。

    「就算是我……应该也有办法争取时间。只要对手正面迎战、不逃跑，狼就不会轻易攻击。它们会评断对手的力量，等确定能打赢之后才靠过来……奇、奇怪？它、它们好像往这里靠过来了耶！」

    「是啊，因为你的架式不管怎么看都很弱嘛。」

    阿尔缇娜的声音不知为何听起来很开朗。甚至有种带着些许笑意的感觉？身形最大的灰狼靠了过来。

    它张开排满尖牙的嘴。

    并且发出吼声。

    虽然知道狼还在远处，雷吉斯依旧挥着剑来威吓。

    「嘿、吓嘿！」

    他的身体跟着剑的重量晃动。

    剑的前端敲到地面。

    同时响起铿的一声。金属护手打中他自己的左膝。

    「～～～～！」

    「雷吉斯，谢谢你……你已经守护了市民，你守护了马车夫身分的阿尔缇娜。」

    「什么？」

    这道听起来很高兴的声音使他回头看。

    阿尔缇娜的深红色双眼闪耀着。

    她从附篷马车的货台拉出某个银色物体。那样东西在阴暗的暴风雪里看起来闪烁着光芒。

    少女推开木材与红砖，以纤细的手臂拉出藏在下方的物体。

    一阵喀沙喀沙的噪音传来。

    发生了不可能且无法理解的事情。

    巨大厚重。

    因为太过巨大，所以需要一些时间去理解那是什么。

    那样物体有着很勉强才能完全摆进货台的长度，是一个似乎重到人类挥不动的金属块。

    尽管非常巨大，但那磨得锋利的剑刃上没有任何污损。

    剑身就像镜子。

    雷吉斯的嘴唇颤抖着。

    「……帝身轰雷之四（grantner quatre）。」

    阿尔缇娜右手高举的是霸者之剑。

    迎风摆动的长袍就像帝王的斗篷般翻腾。她以左手撩起燃烧般的红发。

    「差不多该轮到我守护了吧，雷吉斯。你就在那里仔细看着。」

    「什……么……！」

    「这把剑究竟只是大而无当、射穿雀鸟的箭，或者是一把由霸者挥舞的剑，你就看清楚吧！」

    阿尔缇娜向前踏出的脚陷入雪里。

    她踢开雪并向前进。

    高高举起的大剑将风划开并发出呼啸。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～！」

    她挥下剑。

    斩碎了大地。

    积在地面的雪迸射四散。

    雷吉斯心想，与其说这是斩击，倒还比较接近大炮的直击。

    他觉得脚下的地面一阵晃动。

    就算是灰狼也不堪一击吧。

    ――如果有砍中的话。

    被击散的只有雪，逃过一劫的灰狼们匆忙退到远处拉开距离。

    阿尔缇娜拿出塞在衣服衣襟里的硬面包，朝狼丢过去。

    「嘿！」

    面包顺着风掉在它们面前。

    「那个给你们！给我回去！」

    灰狼一边警戒一边闻了几下她扔来的面包，接着咬起面包迅速转身。

    它们消失在暴风雪的白色黑暗里。

    雷吉斯的腰一下子失去力量、瘫坐在地上。

    &#8224;

    阿尔缇娜把大剑插在地上，往这里回头看。

    「你有受伤吗？」

    「哈哈……左膝盖很痛。」

    「那是被自己的剑打中的吧？」

    「我刚才很激动所以记不清楚。」

    她露出苦笑。

    雷吉斯搔着头。

    「真是糟糕……你……啊，不，殿下您是玛丽・卡特鲁・阿尔珍缇娜・德・贝尔加利亚第四皇女吗……呃……没错吧，殿下。」

    「现在才问也太迟了吧？」

    「唉……还真是故意啊。」

    他甚至想叹气。

    计划成功了。阿尔缇娜露出满脸笑容。

    「你真的没发现吗？」

    「我当然也对红头发与红眼睛很在意，只不过我觉得阿尔缇娜这个名字当成阿尔珍缇娜的昵称好像太长了……」

    「母亲大人是这么叫我的。」

    「阿尔珍缇娜这个名字，是来自克洛蒂・巴鲁特鲁米小姐出生的故乡。那块土地的昵称好像就是阿尔缇娜……」

    「你知道得这么详细却没发现？」

    「因为实在太蠢，所以我很快就把这个想法赶出脑袋了。对方是我转任单位的要塞里的司令官，而且说到第四皇女也就是皇族。那样的人怎么会来迎接一个被降职的士官，还做一副马车夫的打扮。」

    「我在书店的时候还以为会穿帮，吓死我了。」

    「我明白老板神情诡异的理由了。你经常做这种事吗？」

    「才没有呢！要是我做那种事的话，外面就会传出我是个愚笨皇女的谣言。」

    「……我觉得现在镇上很有可能已经流传着那种传闻了……货运马车皇姬之类的。」

    「跟矢雀皇姬比起来哪个比较正常？」

    她一脸认真地烦恼。

    雷吉斯歪着头。

    「虽然你说你没有经常做这种事，不过……为什么只对我这么做？你对我有什么怨恨吗？」

    「怨恨？」

    「不管再怎么宽容，我都犯了不敬之罪啊。姑且不论我对隐藏身分的你做了哪些举动，但批评皇帝是重罪。」

    「既然你明明知道，又为什么要说？」

    「那在平民之间就类似打招呼啊。」

    阿尔缇娜双手抱胸，皱着眉发出「嗯……」的声音。

    冷静下来之后，状况只朝着恶化的方向前进――暴风雪依旧吹袭着，太阳下山之后寒冷的程度增加了。

    「……我希望你不要误会。我既不怨恨你，也不打算以不敬之罪来惩处你。」

    「那你为什么要这样做？」

    「我听到传闻，据说有个能干的军师。」

    「难道是指我吗？我觉得那是浮夸耶。」

    「也是有这个可能性啦……我需要那种贤能之人的帮助……可是，不光是能力的问题，我也需要先调查对方的想法与价值观等等。」

    「所以你才装成马车夫？」

    「如果皇族成员在面前，也会有些事情说不出口啊，不是吗？我想知道你真正的想法，雷吉斯・奥立克。」

    「我觉得你透过今天这件事所知道的，只有我对军队事务的热情近乎零而已。」

    「还有你的剑术技巧。」

    阿尔缇娜开玩笑地笑出来，雷吉斯搔搔头。

    然后她的视线突然朝远方望。

    「啊……看来你的预料说中了。」

    「什么事？」

    阿尔缇娜倾耳聆听。

    雷吉斯也跟着做。

    过了一会儿……

    踏着积雪街道的马蹄声朝这里靠近。

    明明一边讲话却听得这么清楚，她的听力还真不错。雷吉斯觉得佩服。

    「……啊，应该不是山贼或蛮族之类的吧？」

    「从金属铠甲的声音听来没有错。」

    「你、你连这个都听得出来啊。」

    正如她所说，大约有五名乘着马的骑士从暴风雪另一头现身。

    穿着轻铠甲的骑士们在阿尔缇娜面前下马。

    然后屈膝跪下。

    「您没事吧，公主殿下！」

    那是一名有着黑色胡须的秃头中年男子。

    阿尔缇娜点头。

    「谢谢你来接我，我没事……不过，我让马受伤了。」

    「我明白了，就让我的马来拉马车吧。」

    「嗯，麻烦了。」

    替换马匹之后，马车恢复原状。

    他们也会把受伤的马牵回去。

    两名骑士扛着阿尔缇娜的大剑，将其搬上货台。

    就在雷吉斯看着军人们利落的工作模样时，阿尔缇娜靠了过来。

    她朝依旧瘫坐在地上的雷吉斯伸出白皙的手。

    「来，我们走吧。」

    「呃……公主……殿下？」

    「别这样，事到如今还这样称呼我也太怪了。」

    「不，先前是因为我觉得你是马车夫……」

    「这样我心里会不舒服耶。我讲过你可以用昵称叫我，难道你想让我变成骗子吗？」

    「咦……」

    可是你之前还假扮成马车夫耶。这句话他说不出口。

    雷吉斯的背后流下一道冷汗。

    他本来觉得光是降职来到最前线就已经很糟，结果他似乎来到一个比想象中更惊人的地方。

    他仰望了天空一下。

    接着将手放在朝他伸来的娇小手掌上。

    「……虽然我自认是个会察言观色的人啦……真的没问题吗，阿尔缇娜？」

    她用开朗的声音回：「当然！」

    「欢迎来到我的边境联队。你就好好为我工作吧，雷吉斯・奥立克！

第一卷 第二章 黎明的誓约

    雷吉斯陷入沉睡。

    人的声音就在身边很近的地方响起。

    虽然无法分辨那是梦境或现实，但他知道那是少女的声音。

    「他怎么醒不过来！难道死掉了吗？」

    「呵呵呵……是因为很疲倦啦。公主殿下，请让他继续睡吧，反正也没有需要急着做的工作。」

    「……嗯，真没办法。」

    他距离苏醒还很遥远。

    他聆听着少女们的说话声……本来应该是这样，但他却被浑厚的吼声吵醒了。

    「吓呀！！」

    「……………………唔唔唔？」

    他睁开眼睛。

    眼前是陌生的天花板。这是一片只是将石头堆积成拱形、没有任何装饰的灰色粗糙天花板。呈现圆滑弧形的天花板连接着石墙。

    感觉很像地窖或地下室――他茫然地想着。

    雷吉斯躺在位于房间最内侧的床铺上。

    只要伸出左手就能碰到粗糙的石墙。冰冷的墙上有扇采光用的小窗子，窗子现在是敞开的。

    阳光从窗户射进来。

    他听见某处传来男子们鼓舞士气的洪亮呼喊声。

    「吓嘿！」

    大概是士兵们的训练吧，挥动武器划破风的声音与踏着泥土的脚步声也传了过来。

    「啊……是啊……」

    他已经降职来到西鲁克要塞了――雷吉斯用刚苏醒的脑袋思考。

    柔软的床铺跟商队的马车比起来就像天堂，况且只要一想到昨天晚上发上的事情，他就觉得光是活着就已经值得感谢。

    「……已经早上了吗？」

    「吓哈！」

    浑厚的怪异呼喊声再度传来。

    雷吉斯捂住耳朵。

    「这个地方……平常总是这样吗？真是难听的起床号……」

    他缓缓坐起身体。

    昨天抵达西鲁克要塞的时候，身体已经完全冻僵，他要了热水，然后被告知可以使用这间房间――之后的事情他已经没有印象。

    他重新环视房间。这里宽敞得能放下四组床铺与桌子。虽然中央有一根柱子，但若是士兵阶级的话这里应该是十人房，以雷吉斯这样的士官阶级来说，至少也是可供四人使用的房间。

    不过，床铺却只有放在墙边的这一张床。

    床边放了一张豪华到让人怀疑搞错使用者阶级的桌子，而且竟然连书柜都有！

    从床铺到门口之间空旷得甚至可以再放六座大书柜。

    与其说高兴，他反倒觉得不安。

    「因为是乡下地方，所以有多余的房间吗？可是说到要塞，一般都很狭窄啊……该不会真的搞错我的阶级了吧？」

    五等文官的阶级，是从最上面数来的第十阶。

    ――依序是元帅、上将、中将、少将、准将。到这里为止是将校阶级。

    军官又分为文官与武官，从一等文官、二等文官、三等文官为止属于高级军官。

    再下来是士官阶级，等级从四等文官到六等文官为止。

    也就是说，五等文官是倒数第二阶。

    顺带一提，士兵分为座长、上等步兵与轻装步兵。即使轻装步兵也属于帝国正规军，所以待遇和薪饷都不差。从农民征兵而来的农民兵与未成年的实习生就跟做白工没两样。

    所以……阶级是倒数第二阶的他之所以会分配到这么宽敞的房间，应该是搞错了。雷吉斯做出这个结论。

    「必须去询问正确的房间才行……啊，对了，我的直属长官是谁？」

    文官的高级军官就是他的上司，对方应该会告诉他许多事情。

    只不过他连对方的脸都还没见到。

    雷吉斯脱掉睡衣。

    即使白天待在房间里也觉得冷。他对于自己身处北方产生实感。

    他穿上放在桌子上的全新军服。

    贝尔加利亚帝国军服的基本色调是蓝红白的亮眼配色，但这支边境联队的制服颜色很不起眼，是近似黑色的墨绿色。制服使用了较厚的布料，还附有好几个口袋，感觉很方便。

    「嗯，衣服的设计有经过思考，真不愧是最前线。」

    他换完衣服的时候，若是正好有人来叫他……

    「……才没那种好事呢。没办法，我自己去找吧。」

    他走出房间。

    打开门之后，左右两边延伸着石墙走廊。

    顶多只能供两个人并肩前进的狭窄走廊呈现圆滑的弧形，走廊上散布着木制房门。

    总之他先往左边前进，然后来到中庭。

    &#8224;

    「吓呀！」

    浑厚的吼声再度传来。

    中庭四周围绕着石造建筑物，是一座泥土被踏平的练兵场，大约有三十名士兵挥舞着剑。

    在列队的士兵有一名体格比其他人壮硕一大圈的男子。

    那是一名挥动斧枪（fauchard）、挥洒着汗水，可说是肌肉代名词的男子，年纪看起来大约四十岁。

    他拥有浓密的黑胡子与秃头。

    雷吉斯冷得想围围巾，那名男子却毫不保留地露出满是旧伤的上半身，而且全身散发着热气。

    他往这里看，接着笑了出来。

    「喔！年轻人，你起床了啊！」

    这是一道宏亮的声音。

    在他面前进行训练的强壮青年们也喊着：「吓呀！」与「呜喔！」之类的叫声。

    青年们同样裸露上半身，满身是汗并散发着热气。

    秃头男子将斧枪（fauchard）比向他。

    「很好！你也来挥这个！斗志会一下子涌上来喔！挥吧、挥吧，用力甩吧！哇哈哈哈！」

    雷吉斯感到畏缩。

    「呃，唔……我是文官，所以剑与枪之类的对我来说有点……比起这个，您是昨天来救我们的骑士对吧？」

    雷吉斯询问后，男子点点头。

    「嗯，我是埃弗拉尔・德・布兰查一等武官。担任这支拜尔修米特边境联队的骑士团长！」

    「我是雷吉斯・奥立克五等文官。非常感谢您……真的多亏有您才会得救。」

    「哇哈哈！我还觉得奇怪为什么没看到公主，结果她扮成马车夫跑到镇上去了。最近山贼也不时出没啊！真的让人冒出一身冷汗。」

    「哈哈哈……我也是。」

    没想到货运马车的马车夫竟然是皇姬，而且是司令官。

    「只不过啊，如果是公主殿下的话，她应该会痛击那些山贼吧！」

    「是啊……她很厉害呢。」

    「因为她是女神啊！」

    埃弗拉尔说完后，部下的骑士们也边点头边说：「没错！是女神！」

    雷吉斯有点不明白。

    「皇姬不就是皇姬吗……？」

    「是女神吧！？」

    「……对了，这么说来，北方有崇拜胜利女神的信仰嘛。」

    「嗯！她简直就是女神！」

    「原来如此。」

    虽然教会严格禁止偶像崇拜，但大概因为地处边境才如此宽松吧。即便是圣教会的严格教诲，相隔一百里格(四四四公里)之远的距离似乎就传递不到了。

    的确，就算战场上的士兵们觉得以纤细手臂挥动大剑的模样很神圣，也没什么好奇怪的。

    「昨天她好像靠着宝剑的一击就将灰狼群赶跑了嘛！真是痛快、真是愉快！哇哈哈……咳咳咳！」

    埃弗拉尔笑得呛到，部下的青年们也跟着高兴地露出笑脸。

    「哇哈哈！」

    气势相当雄壮威武。

    尽管很感谢，可是雷吉斯不太能适应这种强烈的『男性』气氛。

    「哈哈……那么我差不多该走了……」

    「等等！」就在他想离开的时候，埃弗拉尔叫住他。他将巨大的斧枪（fauchard）扛在肩上，步伐沉重地缓缓走过来。

    他一边呼、呼地发出起伏剧烈的呼吸声，一边将脸靠过来。

    「为了慎重起见，我想先问一件事。」

    「请、请问是什么事？」

    「你应该没有对公主殿下做出奇怪的举动吧？」

    他麾下的骑士们的眼神唰地改变。

    埃弗拉尔光秃的头顶浮出血管。

    雷吉斯往后退。

    「奇怪的举动？」

    「我总觉得昨天的公主殿下看起来有点怪。你没有对她做什么事吗！」

    「我什么也没有做……只是跟她说话而已。」

    「你说了什么！？」

    「嗯～～帝都里流传的八卦之类的……」

    「他说帝都的八卦耶。」「一定是社交界里的事吧。」「这里是乡下地方，所以提到八卦就只有挖到甘薯或者小牛诞生……」「那不是八卦啦。」「可恶！都市的男人果然让人生气！」「帝都有什么了不起的！」青年们之间传来这些带着杀气的声音。

    雷吉斯觉得自己有生命危险。

    埃弗拉尔更靠了过来。几乎都快亲到了。

    「哼～～！她就像我女儿第一次跟男人约会的时候那样雀跃！你这家伙做了什么事情！」

    「等等、等等！我只有跟她聊帝都对第四皇女的评判跟政治的事而已。我怎么可能对一个小孩说些男女的话题……况且我可不是自夸喔，我甚至没跟女孩子牵过手耶！」

    一阵沉默。

    周围陷入寂静。

    埃弗拉尔有如绘画里的圣人般，展现温和的笑容。

    部下的骑士们也露出传递爱的天使般的表情。

    「年轻人啊，坚强地活下去吧。」

    「总有一天会发生好事的。」

    「加油！」

    我才不要这种同情――雷吉斯心里这么想着。

    温柔到不行的鼓励声从背后传来的同时，他怀着一股莫名浮现的残兵败将心情离开这座令人哀伤的中庭。

    &#8224;

    回到走廊之后，这次他朝自己房间的右边前进。

    他听见有人哼着歌。

    「哼&#9834;哼、哼――&#9834;」

    「嗯？」

    他从敞开的门往内看。那里是一间宽敞的房间，里面摆了八张长桌，以及大约五十张椅子。

    「这是军官用的餐厅吗……？」

    虽然石墙的粗糙感依旧残存着，但四个角落放了花瓶还装饰着花朵，这些地方让人感受到品味高雅的贴心。

    有名侍女正以抹布擦拭长桌。

    哼着歌的人就是她。

    她穿着以深红色为基础色调的围裙洋装，边甩着绑在脑后的褐色头发边打拍子。

    她的年纪大概跟雷吉斯差不多吧。

    她有双让人印象深刻的淡褐色双眼，是一位美丽的少女。以杂役来说，头发与肌肤都既漂亮又有光泽。

    「嗯嗯～～哼哼～～&#9834;啦、啦啦啦啦啦～～全身是灰的侍女对老鼠们说话～～&#9834;今晚城堡里要开舞会喔～～&#9834;」

    连歌词都唱了出来。

    总觉得好像有点走音。

    她转了一圈，将食物残渣从桌上扫落。这是在打扫还是在跳舞？

    两人四目相对。

    她发现了站在门口的雷吉斯。

    侍女全身僵硬。

    歌声也停下来。

    雷吉斯觉得有些尴尬。

    「呃，嗨……这首歌真不错。」

    「咦！真的吗！您这么感动吗！」

    「我没有说我很感动啊……」

    「这是最近流行的歌喔～～」

    「是吗，我第一次听到……是在这座要塞里流行吗？还是在狄欧维尔的镇上？」

    「不，是在我心里！」

    「是你的个人风潮啊！」

    「我刚刚创作的。」

    「你刚才说这是最近流行的歌吧！？」

    侍女无视雷吉斯的吐槽，满脸笑容地开始解释。

    「呵呵呵……故事内容是魔法师来到某个被坏心雇主恶劣对待的侍女身边喔，很浪漫喔～～」

    雷吉斯点点头。他读过那种童话故事。

    「用魔法让她参加城堡里的舞会对吧？」

    「您在说什么啊？故事内容是利用攻击魔法痛揍坏心雇主唷。」

    「浪漫的部分去哪里了啦！这魔法还真是直截了当。难道你对现在的待遇不满吗？」

    魔法那种东西是幻想的产物，只存在于故事里，所以他认为这是属于开玩笑的范围，但那其实是个会让人察觉内心黑暗面的故事。

    侍女呵呵地笑着。

    「哈哈哈，没有啦。公主殿下是好孩子呀，虽然战争很恐怖，可是在要塞里很安全，只是未来有点没希望罢了。」

    「呃，喔……」

    这位侍女的话里处处带刺。

    这时她重新自我介绍――她恭敬地行了个礼。

    「我是服侍公主殿下的侍女，名叫克劳莉丝，请叫我喂或G就可以了&#9834;」

    「我才不会用这种差劲的方式叫人啦！？唉……我就称呼你克劳莉丝小姐吧。我是雷吉斯・奥立克。」

    「是的！我听公主殿下说了很多有关您的事情。」

    「是吗？她说了什么？」

    「在暴风雪当中将唯一一张毛毯让给她用、将面包分给她吃、勇敢地与灰狼战斗等等。我觉得您真的很棒。」

    「呃……真是让人不好意思。其、其他还有吗？」

    「剑术技巧比小孩子还差、将薪水全部拿去买书，似乎是个没毅力的人喔～～」

    「真抱歉。」

    早知道就不问了。

    克劳莉丝并没有恶意，她对雷吉斯露出笑容。

    「请问您过来有什么事情吗？别看我这样，我其实很忙的耶。我开玩笑的啦。」

    她应该没有恶意吧。大概。

    「……你知道我的直属长官是谁吗？有听说什么吗？」

    「那些事情我不知道耶。」

    「我想也是。既然如此，你可以告诉我阿尔缇娜……啊，不对……可以告诉我公主殿下在哪里吗？」

    「呵呵……昵称的事我已经知道了，所以没关系啦。但是，除了我与公主殿下之外的人在场时要注意喔。」

    「这样啊。得到允许用昵称称呼她的人很稀少吗？」

    在刚才那座中庭里的骑士们面前似乎得特别注意――雷吉斯如此心想。

    「我的话应该可以这样称呼她……再来能这么叫的人大概就只有母亲（克洛蒂殿下）吧。」

    人数比预料的还少。

    比起高兴，雷吉斯心里反而涌上疑问。

    「这是……为什么？」

    「您想问公主殿下朋友很少的理由吗？毕竟她是那种个性嘛～～」

    「你讲话真的很毒耶……我不是这个意思，我想问的是为什么她只允许我可以用昵称叫她啦。身为皇族被人询问姓名大概很新鲜，但她既然扮成马车夫的话就没什么奇怪了，再说我应该也不是她交的第一个平民朋友……」

    克劳莉丝歪着头。

    「我虽然不清楚公主殿下的想法，但是……她会不会是觉得您可以成为『理解她的人』呢？虽然她那个样子，但她其实是个身处艰困立场的人。」

    「可以理解她的人……」

    「是的，就跟她的母亲一样。」

    「有、有发生过会让她这么觉得的事吗……？」

    雷吉斯回想着与红发少女相遇的经过。

    因为买了非常昂贵的书，所以被她骂笨蛋――这有关联吗？

    克劳莉丝轻轻挥着手笑了出来。

    「唉呀，年纪还轻的时候也会搞错很多事情呀～～」

    「你居然将她选择信赖我的决定判断为『年轻气盛时犯下的错』吗！？虽然我没办法否认，但现在就做结论会不会太早了！？」

    「我开玩笑的啦。雷吉斯先生对我说的每句话都会有反应，实在很有攻击的价值呢！」

    「请你不要戏弄我啦……」

    「如果是埃弗拉尔先生的话，他就会回些类似『嗯！简直就是女神！』这种意义不明的回答。」

    「是啊，那位先生的确是那种感觉。」

    雷吉斯想起先前在中庭里一身是汗的上半身裸体骑士团长，不禁露出苦笑。

    接着他拉回话题，再次询问阿尔缇娜在哪里。

    克劳莉丝瞄了挂钟一眼。

    「她外出了，不过很快就会回来。」

    「去要塞外面吗？如果是去镇上的话，那回来得也太快了。她的个性很认真，所以应该不是出去玩吧……是狩猎或侦查之类的吗？」

    「差不多就是你讲的。对了……大家都已经吃完早餐了，雷吉斯先生您呢？」

    「谢谢你，其实我饿得快晕倒了。」

    「这样吗？真可怜耶～～到午餐时间还有很久呢。」

    「这种时候不是应该拿东西给我吃吗！」

    「哈哈哈，真没办法，这是特别服务喔。」

    虽然克劳莉丝是个一直开玩笑的侍女，但她的工作效率很高，很快就端了餐点过来。

    食物内容是不硬的面包与放了鸡肉的炖汤。

    若考虑到这里位在最前线，这菜色就显得相当豪华。

    「真丰盛……」

    「请慢慢吃喔。」

    克劳莉丝留下微笑，接着就继续做自己的工作。她一边哼着歌，一边扫地。

    雷吉斯细细品尝这份餐点。

    &#8224;

    就在他吃完时间较晚的早餐时……

    阿尔缇娜在餐厅现身。

    「唉呀，雷吉斯，你好像没有死掉嘛，太好了。」

    「托你的福。」

    她今天没有做马车夫的打扮，身上也没有佩带宝剑。

    她穿着类似礼服、缀着装饰的白色连身洋装，戴着最低限度的护腕与肩甲等装备。

    红色长发绑在脑后，腰间挂着普通的长剑。

    挟在腋下的是一件雪白色的外套。侍女克劳莉丝行了个礼之后将外套接过来。

    「公主殿下您回来了。」

    「谢谢你，克劳莉丝。可以帮我泡茶吗？」

    「好的。」

    她再次行了个，接着脚步安静地前往厨房。

    没想到她是个很能干的侍女。

    阿尔缇娜在雷吉斯对面的座位坐下。

    「唉，今天也失败了……」

    「听说你出去了。」

    「我去镇上巡逻。不久之前出现了以商队（caravan）为目标的山贼呢。」

    「这么说来，我在旅行途中听说过好几次耶。越是远离中央，被攻击的事件好像就越多。」

    街道的治安恶化就是边境物价高涨的原因。没有送抵之商品的货款与雇用护卫的费用等金额被附加到商品价格上。

    「旅行商人和居民的抱怨变多了。」

    「我还听说有蛮族入侵耶。」

    「是这样吗？我完全没发现，所以也不清楚。只靠要塞里的士兵们，想护卫所有的商队也很困难啊。」

    「就算如此，司令官会在一大早亲自巡逻吗？那是又冷又困、最难熬的时间耶。」

    「就因为是大家讨厌的时间，所以司令官才应该率先去做吧。」

    「哇……你真了不起。」

    「其实我也不想做啊，山贼什么的消失就好了！」

    「我也这么想。」

    只要变得安全，书也会稍微便宜一些吧。

    阿尔缇娜用上所有的咒骂话语痛骂那些不见踪影的山贼。

    告一段落之后，雷吉斯换了个话题。

    「对了，我想向我的直属长官打招呼……我的长官是谁？还没有决定吗？」

    「直属长官……应该是高阶的文官对吧？」

    「是啊。」

    「这里没有那种人。」

    「你的意思是这里没有想任用我的高阶文官吗？」

    「不是。这座要塞里，除了你之外没有半个文官。」

    雷吉斯一开始不懂她说了什么，于是一时之间僵住。

    他好不容易才挤出声音。

    「………………你……说……什么？」

    「这支联队一直都是由杰洛姆・约翰・德・拜尔修米特边疆伯爵管理。他差不多在半年前把所有的文官都赶走了。」

    「为、为什么？战争虽然可以只靠武官……但管帐与补给是谁做？战争纪录与报告之类的呢？征税与缴税呢？」

    「伯爵家的大总管在处理。」

    大总管指的是位居管理贵族领地事务职位的仆役。

    大总管负责处里领地上的征税与物品买卖，以及仆役们的雇用与薪水给付。因为也经常身兼会计，所以大部分的文件应该都难不倒大总管。

    「这么说的话，还真是一位优秀的大总管，真不愧是伯爵家。他以前是文官吗？」

    军事相关的文件很特殊又复杂，所以雷吉斯甚至在军官学校花了两年才记熟。尽管雷吉斯很佩服……

    阿尔缇娜却摇摇头。

    「因为错得很夸张，所以军务部每个月都会寄怒气冲冲的信来，稽查官也曾经来过。」

    「什么！？怎么可能……这支军队真的是贝尔加利亚帝国军吗？」

    「本来好像是杰洛姆阁下的私人军队喔。」

    「这么说来，我记得书上好像写过。确定降职来到这个边境的时候，因为机会难得，所以我调查了很多事。」

    「……你果然很奇怪。一般来说，就连看到降职地点的名称都会感到厌恶啊。」

    「你觉得厌恶吗？」

    「我……我有其他目的……」

    阿尔缇娜很稀奇地说话结巴。

    昨天雷吉斯也感受到了，她似乎隐藏着秘密。

    之所以不说出来的理由，大概是因为她判断内容无法说出来。雷吉斯没有追问。

    「我借着书与八卦消息知道了杰洛姆阁下的英勇事迹，可是……把文官赶走的事情还没有传开，发生什么事了吗？」

    「我只问过一次……可是他不说。因为杰洛姆阁下讨厌我……」

    「讨厌你？」

    阿尔缇娜一脸虚弱地点头。

    「与自己无关的权力斗争的结果，是让一个外行人小女孩当上司令官。如果是你的话，你也会讨厌吧？」

    「是这么回事啊……」

    新上任的司令官与从以前就掌控着部队的前任司令官不睦，这种事并不稀奇。

    一般来说会让前任司令官转任其他部队，可是阿尔缇娜是外行人，西鲁克要塞又是北方的要冲，即便是皇帝的命令，军部大概也做不出调走杰洛姆的愚蠢行为。

    阿尔缇娜露出不满的表情。

    「如果这支军队运作正常、守护着民众，那我也不会有任何意见呀……」

    「我没想到这里没有文官。」

    「况且杰洛姆阁下也不算是工作勤奋……」

    两人一起叹着气。

    克劳莉丝从厨房端来白瓷茶壶与两个茶杯。

    她将茶具摆放在桌上，带着透明感的红色液体注入杯中。

    浓郁的香气搔动着鼻子。

    「公主殿下，让您久等了。我帮您加糖喔。」

    虽然使用得很自然，不过红茶茶叶、砂糖及陶瓷器皿就连在帝都都是高级品。这不可能是官方配给的物品，所以应该是皇姬的私人所有物吧。

    「克劳莉丝，谢谢你。」

    「不用客气――雷吉斯先生您呢？」

    「也有我的份吗？谢谢。」

    「您在说什么啊，我是问您将来的打算。」

    「呃……」

    这名侍女一脸平静地用言语的刀刃刺向他。

    「啊哈哈！那是很重要的问题呢。」

    阿尔缇娜摇晃着红茶。

    将来的事情是个难题呢。雷吉斯戳戳额头思索着。

    「嗯……为什么杰洛姆阁下会把文官赶走呢……这点有必要请他说出来……」

    「那件事虽然也很重要，不过你可以协助我工作吗？」

    「发生什么事了？」

    雷吉斯想起她昨天曾说过『你就好好为我工作吧』这句话。

    「有很重要的工作喔～～要找出山贼！」

    「这么说来，你去巡逻了嘛。」

    「对。商人与居民们都很困扰，士兵们也很辛苦。你可以想个让事情尽量解决的办法吗？雷吉斯你是军师对吧？」

    「呃……我不是军师耶……」

    「你办不到吗？」

    「我只是说我不是军师，但我是有方法啦……我能使用的时间与士兵有多少？」

    阿尔缇娜将双手的食指指尖轻轻互碰。雷吉斯不懂这代表什么意思。

    「我希望时间尽量快一点……可是，山贼大约是在半年前变多的，一直以来什么也办不到，所以只要能解决就好了，时间并没有限制。我想问题应该出在士兵的人数……」

    「士兵人数很少吗？」

    「我单枪匹马的话不行吗？」

    「咦？你在说什么啊…………？」

    「因为我对剑术很有自信呀。」

    「我知道你很厉害，可是山贼的人数很多耶，就在你追捕其中几个人的时候，其他大部分的人几乎都会逃掉喔。」

    「唔唔唔……也对。」

    「难道你想光靠自己去抓山贼吗？」

    「也不是这样啦……是因为愿意听我指挥的士兵不多。」

    突然冒出一句雷吉斯无法不在意的话。

    「怎么回事？」

    「唔……我刚才不是说杰洛姆阁下讨厌我吗？」

    阿尔缇娜的脸上露出不像十四岁女孩该有的苦恼表情。

    新任司令官被拥有实绩的前任司令官讨厌，所以士兵们也不太愿意服从新任司令官的命令吗？

    「还真让人意外。我见了埃弗拉尔骑士团长与他的部下们，他们都很崇拜你耶？他们说你『简直就是女神』喔。」

    他想起刚刚在中庭遇见的士兵们。他们的崇拜感让人感到危险。

    阿尔缇娜的脸微微涨红。

    「女、女神的称呼实在很不好意思……不过，还是有几个人愿意听我的命令，真的很感谢呢。」

    「只有几个人吗？大部分的士兵呢？」

    「姑且不论平时如何，在战场上的时候应该只听杰洛姆阁下的命令吧。」

    「……嗯，如果关系到性命的时候，比起女神应该会选择相信猛将。」

    「我想也是。」

    虽然有崇拜阿尔缇娜的士兵，但终究只是把她当成公主殿下吧。她并没有以司令官身分获得信赖。

    没有做出实际成绩，所以这也是理所当然。

    「我记得拜尔修米特边境联队有骑兵五百人、炮兵五百人、步兵两千人左右对吧？」

    「你调查得还真清楚。」

    「在这之中，大概有多少人服从阿尔缇娜你的命令？依照我的想法，只要步兵有三百人的话，应该就办得到。」

    「大、大概……三十人吧……？」

    阿尔缇娜语带抱歉地说。

    雷吉斯双手抱胸，将身体靠在椅背上。椅子微微发出嘎吱声。

    「……你不是说，这是你的边境联队吗？」

    阿尔缇娜缩起身体。

    眼眶微微泛着泪光。

    「这、这个嘛……现在的感觉只是个头衔……可是我总有一天会想办法扭转局势。」

    「想召集士兵只要有头衔与报酬就足够了，不过，唯有展现实力才能获得人望。」

    「唯有展现实力……」

    阿尔缇娜复诵着，就像细细体会老师教诲的学生。

    雷吉斯有点不安，于是补充说下去：

    「虽然我不擅长剑术，可是我明白你相当厉害。就算这样，被拿来跟你比较的对象也太夸张了。只有这一点无可奈何。虽然司令官被要求拥有的能力不光是武艺……不过，比任何人都还要强这一点很容易理解。」

    「也就是说，杰洛姆阁下比我更厉害？」

    「那是当然的吧……毕竟他是《埃尔斯坦的英雄》啊。」

    「英雄？」

    阿尔缇娜一脸疑惑地歪着头。

    对此，雷吉斯反倒觉得惊讶。

    「你不知道吗？说起杰洛姆阁下，他可是在与邻国的会战里非常活跃的猛将耶。」

    「是这样吗？」

    「虽然我没有亲眼目睹――」

    &#8224;

    克劳莉丝在雷吉斯面前放了茶杯，彷佛催促他说下去。

    他一边用香气芬芳的红茶润喉，一边大略讲述杰洛姆的经历。

    「杰洛姆・约翰・德・拜尔修米特是以子爵家长男的身分诞生。」

    他十四岁的时候初上战场，尔后接连立下无数战功。

    在那之中特别被提出来的一项战功，就是与邻国日耳曼尼亚联邦在埃尔斯坦平原的会战。

    四年前――

    面对越过东北方国境的两万名日耳曼尼亚联邦军，帝国军以三万人迎战。地点就在埃尔斯坦平原。

    日耳曼尼亚联邦是以普鲁士王国为盟主的各个大小国家之联盟，联盟内外战争不断。也因为如此，国家虽然很贫穷，但士兵却很精悍，训练程度及装备都很充分。

    敌人的先锋是三千余名重骑兵。

    他们将象征荣誉的黄色染在铁铠甲上，以枪尖般的纵阵突击。

    贝尔加利亚帝国的将士们被对方的气势震慑。由于敌军正好攻入两支贵族军队的中间，所以状况就变成贵族们互相推挤逃亡――帝国这一方的阵式就像奶酪般裂开。

    如果横向阵式被攻破，指挥部就等于完全暴露在外。

    而且，主力部队遭到前后夹击的可能性也会增加。要是这样，士兵们大概就会失去控制地逃跑吧。这是贝尔加利亚帝国军全面崩溃的危机。

    面对气势高涨的敌军纵阵，出现了一支朝敌人正面突击的漆黑的部队。

    那是杰洛姆手下的士兵――大约五百名骑兵。

    而且，领头冲锋的人不正是子爵本人吗？

    这是为指挥部撤退争取时间？或者是赌上性命的忠诚表现？周围的人如此思考着……但并非如此。

    黑骑士杰洛姆接连打倒敌方的重骑兵。

    由猛将带领的黑骑兵兵团一边粉碎敌人的纵向阵式，一边向前冲。

    日耳曼尼亚联邦军急忙召集左右两侧的部队试图防御，但根本来不及阻挡骑兵的突袭。

    「――于是杰洛姆阁下蹂躏了敌人指挥部，将贝尔加利亚帝国军带往胜利，成为《埃尔斯坦的英雄》。因为在会战获得一等勋位，所以他从一等武官晋升为准将。这是他二十岁时的事情。」

    「他、他是这么厉害的骑士吗！我有点无法想象耶……」

    阿尔缇娜皱着眉，一副苦思的模样。

    只不过克劳莉丝面无表情。

    「因为他现在看起来不像那种人。」

    这是她的感想。

    「是这样吗？他在这座要塞里是什么样子？虽然我没见过他，但他好像因为既优雅又英俊，所以在贵族女性之间很受欢迎……」

    克劳莉丝不发一语。

    阿尔缇娜哀号着。

    「唔～～～～我想你自己确认一下会比较好。」

    「嗯，看来情况似乎不太好……唉，毕竟他当了将校之后并不幸福。」

    「发生了什么事？」

    「飞黄腾达的人会被权力者们嫉妒、疏远啊。称他为英雄的那些人，不出半年就开始忌惮陆续立下战功的将军杰洛姆。他被赐予边疆伯爵的爵位以及这块北方的领土……从出生的故乡帝都被赶出来。」

    表面上是「褒奖」，所以就连这块土地的名称都改成杰洛姆的姓氏，也就是改名为拜尔修米特……但很明显是赏赐他荣誉，然后让他远离实际的利益。

    从此之后，英雄杰洛姆的名号就再也没有出现在公众场合过。

    阿尔缇娜将稍微冷掉的红茶喝光。

    「是吗……这是很常有的事呢……」

    她大概将自己的境遇重叠上去了吧。她用手指划着茶杯杯缘，彷佛陷入思考。

    「你真的不知道吗？」

    「对呀。我是觉得他似乎很厉害啦。埃弗拉尔他们也不讲有关杰洛姆阁下的事情。」

    克劳莉丝语气平静地说：

    「……因为要塞里的人虽然都很重视公主殿下，但却会避免您听到这些会让心情变差的话题。」

    「唉呀，大家对我这么体贴吗？虽然我跟杰洛姆阁下的交情不算好，可是也不会因为从前的事就不高兴呀。」

    「公主殿下您或许是这么想……不过，士兵们是将公主殿下当成客人对待。」

    「克劳莉丝你真是的，他们再怎样也不会跟我保持这么远的距离吧。大概。」

    「是这样吗？刚才雷吉斯先生说的事……我之前就听士兵们说过了喔。」

    「你说什么！？」

    阿尔缇娜朝淡然说出炸弹般发言的克劳莉丝发出惊叫。

    侍女露出微笑。

    「因为我是个很容易亲近的人&#9834;」

    「唔！？这样我不就像是个难以亲近的人吗！」

    「哪有。公主殿下您就是公主殿下呀，您不是其他任何人。」

    「呃……是这样没错啦……唔唔唔。」

    「请您放心，就算要塞里的士兵们疏远您，您还有我呀。只有我站在您这一边喔，公主殿下。只属于我的公主殿下……喔呵呵呵。」

    「呃，嗯，谢谢你…………？」

    克劳莉丝就像魔法一样用言语扰乱阿尔缇娜。

    总觉得她的话当中也有不适当的发言。

    毕竟说话的人是她，所以大概就连那些部分都是开玩笑吧。

    雷吉斯接续话题说了下去：

    「……嗯，说到杰洛姆阁下大概就是这样吧。比起阿尔缇娜，要塞的士兵们更信赖杰洛姆也是理所当然。毕竟他原本不是该来带领边境联队，而是要率领整个师或军团的将军。」

    「唔……我知道了啦。我也不认为我会比较受信赖呀。我是指目前喔！」

    「这只是在放话。在我看的书里，这种人大多是配角……」

    阿尔缇娜一脸不高兴地瞪着他。

    「指挥权的事就算了，你快点思考解决山贼的办法。」

    「嗯……想逮捕山贼的话，就需要一定数量的士兵。可以的话，比起骑士团，派出步兵会比较好。为了这个目的……可能必须由杰洛姆阁下来下达命令。」

    雷吉斯将视线看往地面。

    无论是赶走文官，或者是与阿尔缇娜的关系，看来他一定是个性格难相处的人。

    老实说，雷吉斯感到沉重。

    阿尔缇娜气势满满地站起来。

    「这是个好机会！就去跟杰洛姆阁下好好谈一下吧。想必对方也不认为维持现状是好事。」

    「你还真乐观。」

    「当然。总比垂头丧气来得好吧。」

    她说着并露出笑容。

    &#8224;

    雷吉斯被阿尔缇娜带着，从位于中央塔一楼的军官餐厅前往杰洛姆的私人房间。

    克劳莉丝好像还有其他工作，所以留在餐厅。

    当他们走在会发出响亮脚步声的石造走廊时，阿尔缇娜高兴地对他说话。

    「你好像很受到喜欢喔。」

    「被谁喜欢？」

    「克劳莉丝呀。你看不出来吗？」

    「你弄错了吧？她一直开我玩笑耶。」

    「面对自己信赖的对象才会一直开玩笑啦。那是心情很好的证据。平时的克劳莉丝总是不发一语，没有工作的时候就闷在里面不出来。」

    「不发一语！？闷着不出来！？」

    「对呀～～就像人偶似地连笑都不笑。」

    「……刚才我讲话的对象，是不是姓名相同的另一个侍女？要不然就是连你都在耍我。我已经无法相信任何事了。」

    「啊哈哈！」

    阿尔缇娜走上螺旋楼梯的同时，像小孩般笑着。

    两人造访位在中央塔三楼的杰洛姆私人房间。

    虽然敲了好几次朴素的木门……可是却没人响应。

    阿尔缇娜嘟起嘴。

    「那个人好像不在。」

    「既然是实质上的司令官，那他应该忙着做某些事情吧。」

    「嗯～～我觉得他对工作没那么勤奋耶……唉，算了，寻找杰洛姆阁下的时候就顺便向你介绍要塞吧。」

    「那真是太好了。」

    「雷吉斯，往这里走！快点、快点！」

    阿尔缇娜跑了起来。

    两人再度爬上楼梯，一直来到中央塔最顶端的一层楼。

    雷吉斯气喘吁吁。

    最顶端的楼层是放着黑色桌子的会议室。

    无论是贴在墙上的周边区域地图、高挂的帝国旗帜，或是光秃秃的石地板……都充满了战场的气氛。

    长年使用的会议桌上的刮痕，让雷吉斯体会到这里是最前线。

    「来这里！」

    阿尔缇娜直接穿越房间，打开大窗户。

    嗡地一声响起。

    从户外吹来的风让地图与旗帜翻腾起来。

    会议室外面是阳台。

    阿尔缇娜走到外面，红发随风飘逸，她沐浴在阳光之下并散发着光芒。她指着远方。

    「快点，你看！」

    「我有点害怕高的地方……」

    「我要把你推下去喔？」

    「好啦、好啦……」

    他走到阳台上。

    一阵传递着深绿色香气的风吹来，雷吉斯压着头发。

    眼前延伸的风景让他不禁屏息。

    万里无云的蓝天与覆着雪的白色山脉交织出壮阔的景色。太阳正温和地照耀着世界。

    无论天空或山峰似乎都伸手可及，让他觉得自己彷佛变成在空中高飞的鸟。

    真是壮观――雷吉斯忍不住低喃。

    阿尔缇娜满意地点头。

    「很棒对吧。」

    「……我跨越暴风雨、来到遥远的土地之后，找到了真正的宝物。尽管无法放入口袋，但那并不会从我心中消失。即便到了现在，只要我闭上眼睛，就会忆起那片天空。」

    「你在说什么？」

    「这段话出自富兰森的自传。虽然他是在帝都活跃的画家，可是年轻时一点都不受欢迎，所以好像当过商队里搬运货物的人。就在遇上暴风雨的艰辛旅程结束时，目的地的美丽天空让他动容。他说他的迷惑与疲倦全都一扫而空，唯独流下了眼泪。在那之后，他就只画天空。过了不久，《富兰森的天空》就获得了很高的评价。」

    「原来如此，要是一直躲在家里的话，就没办法有好的工作表现对吧！」

    「什么？呃，这是被风景感动的故事耶……」

    将视线移到近处之后，就连要塞内侧也一览无遗。这里是为了掌握战况、进行指挥设置的展望台，所以也是理所当然。

    西鲁克要塞位于山腰。

    横向宽度较长的六角形石墙盖在面向北方的平缓斜坡上，四边突出的是监视塔。

    要塞中心有司令官与幕僚使用的中央塔，雷吉斯他们就位于中央塔最顶端的阳台。

    不论士官专用的东楼或士兵们使用的西侧区域，每栋建筑物的造型都像石造角棒。

    以要塞来说，许多人居住的西侧区域有二十栋大杂院般的建筑物大规模地连绵着。

    雷吉斯遇到埃弗拉尔等人的中庭，位在中央塔与东楼之间。

    面向敌国的北边，是正门及广场。

    阿尔缇娜还表示，虽然从阳台这里看不见，但是要塞后方的南边有粮食仓库、武器仓库与马厩等设施。

    雷吉斯将视线停留在外墙工程上。一部分的外墙围绕着木材拼造的踏脚板。

    「那是在修缮吗？」

    「嗯，对呀。三个月前沃登大公国攻打我们，用大炮击中外墙。平常都没有问题，但那好像是很强大的炮弹，所以外墙有些损坏。」

    「强大的大炮？请你再讲详细一点。」

    「唔……当时我刚上任没多久，那个时候待在内侧的房间里，其他人就连这里都不让我出来，所以我没看见。」

    「你明明是司令官耶……」

    「因为，我只不过从椅子站起来，他们就说：『公主殿下，请交给我们！』然后叫我回去啊！」

    「嗯，这是不难想象啦。邻国经常攻打过来吗？」

    「差不多三个月一次。不过，冬天要穿越森林很辛苦，所以大概不会来。」

    虽然这里与沃登大公国的距离大约是三十里格(一三三公里)，但周围延伸着整片树海，里面有蛮族的村落――这是雷吉斯在书上看来的。

    「蛮族呢？」

    「虽然我没看到，不过夏天攻打过来的时候他们好像翻过外墙，与我们进行了一场激战。」

    「嗯……」

    与装备不完善的蛮族之间的战斗，会随状况不同使结果极端地偏向有利或不利。帝国的骑兵在平原上锐不可当，但在森林里也会遭到蛮族的突袭。

    他们似乎也会徒手攀爬要塞的外墙，是不可轻忽的对手。

    阿尔缇娜转了个圈。

    「大致上就是这样。差不多该去下一个地方。」

    「嗯，谢谢你。我见到了很棒的景色。」

    「太好了。不过话说回来，那个人去哪里了？」

    杰洛姆没有在中央塔。

    在广场与东楼等处绕了一圈后，雷吉斯与阿尔缇娜前往南边区域。

    &#8224;

    他们来到马厩。

    这是饲养马匹用的小屋。连同拉马车的马和军用马在内，一共饲养了将近六百匹。

    动物的臭味直冲鼻子。

    「真是意外……」

    「什么事很意外？」

    「阿尔缇娜你对这些不在意吗……你明明是公主殿下……」

    「比起乐器或跳舞，我比较喜欢剑术与骑马，也有办法照料马匹。」

    「真厉害。」

    阿尔缇娜跑向其中一间马房。

    「哈！状况还好吗？昨天真是抱歉！」

    瘦小的马发出嘶嘶声回应。

    虽然雷吉斯根本无法分辨，但那好像是昨天拉马车的马。右后脚包着绷带。

    阿尔缇娜一边摸着马的脖子，一边喂它吃蔬菜。

    颇大的蔬菜很快就在马的嘴里嚼碎，这幅景象看起来非常有魄力。

    「很可爱吧？你要不要也喂喂看？」

    「不，很可能连手都会被吃进去，所以还是不要了……」

    「啊哈哈！它才不会做那种事啦，马很聪明的。」

    「这样的话，那我大概拥有会被马讨厌的体质吧。每次马术训练的时候我都会被甩下来。」

    「什么？你不会骑马吗？」

    「这可不是我自夸，我从来不曾骑着马前进。」

    「还真是无法自夸呢。」

    阿尔缇娜露出微笑。

    他有种不好的预感。

    「那我教你吧！」

    「不用了。」

    「要挑哪一匹马好呢？体型小一点、温驯一点的马似乎比较好。」

    「等、等等……G，我没有选择权吗？我有权利违抗强人所难的命令喔。况且，有个趣闻的内容说过，所谓的阶级就是为了违抗命令而存在。」

    阿尔缇娜朝马厩内侧走，彷佛没听见雷吉斯说的话。

    两人来到堆放草料的地方。

    有名女性从阴暗处现身。

    那是一个与马厩有点不搭调的人物。她身上的衣服既非军服也不是仆役的打扮，而是穿着镇上市民的服装，还抱着装了苹果的篮子。她往这里看，惊讶地瞪大双眼。

    「啊，公主殿下！？」

    「嗯？你是谁？」

    「我是……呃……再、再见！」

    话还没说完她就逃走了。

    阿尔缇娜哑然地目送她。

    「……她是怎么回事？看起来好像是一般平民耶？」

    「是小贩吗？」

    「她还抱着苹果呢。」

    「是啊，毕竟现在是白天……应该不是做那种买卖的女性吧。」

    雷吉斯随口回答，结果一不小心讲错话。

    身边的少女开口询问：

    「那是什么？」

    「嗯？」

    「你说的『那种买卖』是做什么的？」

    阿尔缇娜说这句话并不是在开玩笑，也不是为了掩饰害羞。只要看她的表情就知道了。

    这位公主殿下似乎不懂雷吉斯暗指的是什么。

    实在太粗心了。她还未成年啊。

    不，只要年满十五岁就可以结婚，所以十四岁的年纪就知道这些事也不奇怪。

    不过，她是皇族。

    她身边应该没有那种品行不佳的朋友或大人。

    怎么会这样！再这样下去，我不就变成一个将无益知识教给纯洁少女的恶劣大人了吗――雷吉斯的背脊颤抖着。

    阿尔缇娜紧追不放。

    「雷吉斯，你为什么不说话？清楚告诉我啦。」

    「唔唔唔……那是……呃……也就是说……感觉就类似在夜晚工作的女性商人……」

    「是喔？说起来，小贩一般只会在白天过来耶。」

    「一点都没错。」

    雷吉斯他们讲话的时候……

    从刚才卖东西的女性离开的地方，出现了一名很可能先前与她在这里见面的男性。

    他穿着将校的军服，结实的肌肉从没穿整齐的衣襟露了出来。他的身材很高，肩膀也很宽。

    偏长的黑发向后梳，脸上蓄着乱糟糟的胡子，年纪大约二十出头。

    他有着浅褐色的肌肤，以及锐利的视线。

    是否会对这种充满自然风情的容貌感兴趣或许因人而异，但是――他英俊得就连身为男性的雷吉斯都看得目不转睛。

    只不过，他喝醉了。

    他左手拿着苹果，右手拿着酒瓶。

    还呼出带着酒气的气息。

    「哼……我还以为是谁……原来是大小姐啊。」

    「连巡逻都不去，待在这里向小贩买苹果？杰洛姆阁下，请你认真工作啦！」

    雷吉斯惊讶地叫了出来。

    他不禁用手指指着对方确认。

    「这个醉鬼是杰洛姆阁下吗！是杰洛姆・约翰・德・拜尔修米特边疆伯爵吗！？是那个有名的埃尔斯坦的英雄吗！？」

    男子倾斜酒瓶，仰头喝下琥珀色的液体。他用锐利却混沌的眼睛瞪着雷吉斯。

    「哼……你这家伙是谁？」

    「啊，我叫雷吉斯・奥立克……我是五等文官。」

    「滚回去。」

    「太好了，我立刻制作转职的文件，只要签个名就可以了。」

    「雷吉斯！？」

    「我开玩笑的。我的人事权属公主殿下所管。」

    因为在杰洛姆面前，所以还是稍微注意一下语气吧。虽然他觉得自己前一刻似乎完全讲错话了。

    「你、你不要开这种玩笑啦！」

    没想到阿尔缇娜似乎很认真地担心着。

    雷吉斯不曾感受过自己具有存在价值，所以很难理解她的反应，但她或许是不想放雷吉斯离开吧。

    这么说来，现在他正要协助追捕山贼。

    原来如此，是因为工作还没结束――雷吉斯明白了。

    「总之就是这样……尽管很遗憾，但因为公主殿下不认可，所以我无法回帝都。」

    「哼……我可没有粮食能给文官这种没用的家伙吃，你去啃草料吧。」

    「关于这件事，我有问题想问您……可以请您告诉我，您将前任文官赶走的理由吗？毕竟我不想犯同样的错。」

    「不要干涉我的决定。只要遵守这一点就好。」

    「我知道了。目前好像是由伯爵家的仆役制作文件……可以让我来负责吗？不过从财务到税务全部由一个人负责的话很吃力，所以我想请人帮忙……」

    「随便你。我想差遣你的时候自然就会差遣你。」

    话讲到这里，雷吉斯感觉到某种令人厌恶的东西。

    应该说，杰洛姆的态度等同于对他下达：「你放机灵点。」的命令。

    阿尔缇娜露出吃惊的表情，只不过她似乎不明白。

    雷吉斯谨慎地询问：

    「请问……前任文官之所以失去工作，是因为在军事预算用途方面与伯爵意见冲突吗？」

    「呵呵呵……没错。说什么不要用军事资金买酒啦、不要赌博之类的嗦死了，所以被我赶走。」

    「喔喔喔，这是侵吞耶……」

    雷吉斯惊讶不已。

    他的犯罪宣言也太大胆了。

    如果是在军事法庭上，甚至有可能处以极刑。

    「有什么不对？都是因为有这座要塞，所以蛮族跟邻国沃登大公国才没有攻进国内。钱是为此送来的，要怎么使用是我的自由。」

    他再度喝酒。

    然后咬了苹果。

    阿尔缇娜一脸无法释怀的表情。

    「G，雷吉斯……」

    「怎么了？」

    「就像杰洛姆阁下说的，只要守护了国家就可以自由行事吗？这样可以吗？」

    「答案当然是不可以……帝国财务部规定税收的百分之二是军事费用。因为有必要保护国家才会这样汇集金钱，把钱花在不必要的娱乐上是违反规定的。」

    「这么思考的话也是理所当然。杰洛姆阁下错了。」

    阿尔缇娜批评着。

    不过，他讽刺地撇着嘴，只笑了出来。

    「哼，丑陋的文官。就算嘴里讲述着古板的好听话，但你根本也没两样吧？」

    「……请问这是什么意思？」

    「呵呵呵……你会说『我假装没看到，所以把钱给我』这种话吧？文官什么的每个家伙都一样。」

    杰洛姆发出诡异的笑声。

    雷吉斯再度感到惊讶。

    「喔喔喔喔喔……不光是侵吞，还出言恐吓，这实在是……太糟糕了……」

    「才不会！雷吉斯，你不会说这种话吧？」

    阿尔缇娜担心地注视着他。

    虽然也有人说老实人会吃亏……但他觉得幸好自己是个正直的人，因为这样就不会让她难过了。

    他坚定地对杰洛姆开口。

    「我对渎职的行为没兴趣。」

    「什么？你不要钱吗？呵呵呵……你这家伙少装模作样了，你好歹也会有想要的东西吧。」

    我有想要的东西啊。

    那是当然的。

    不过，这根本是两回事。

    书店里的价格卷标一瞬间在他脑子里闪过，但那与这无关。

    「……我不会去做那种狡诈的事情。那就跟舍弃人生没两样。」

    「哈哈哈！你害怕大小姐的视线吗？放心吧，她什么也办不到。」

    「唔……」

    阿尔缇娜嘟起嘴，但她决定将目前的状况交给雷吉斯处理。

    「看来杰洛姆阁下您好像误会了。」

    「你说什么？」

    「……无论谁在场都没有关系，因为，自己人生道路的看守者就是自己。」

    「噗哈！你在模仿神父吗！」

    「不，这是更世俗的利益得失问题――如果犯下恶劣的行为，就会出现承担了相对辛苦结果的其他人。这是无法辩解的罪恶。做出不正当行为而获得利益的人，无法逃脱那份罪恶感。就算过着再奢华的生活，心灵也不会有舒畅的一天，这是多么可悲的人生啊……」

    杰洛姆始终沉默。

    阿尔缇娜一脸认真地聆听。

    他继续说下去：

    「……以正当方式获得报酬的人，就算只靠着些微的享受也会真心觉得快乐，但是，做出恶劣行为的人，无论过着怎样奢侈的生活都会受到罪恶感的谴责。那么，杰洛姆阁下您已经听到最后，我想请问您一个问题――您认为正与邪这两方，那一边才能获得真正的幸福？」

    「……………………」

    杰洛姆用几乎会发出喀一声的力道咬紧牙齿。

    他的视线就像长枪。

    甚至让人联想到那个只要被看见就会化为石头的怪物的神话。

    心脏几乎快停止了。雷吉斯压抑着想逃跑的心情坚守在原地。

    阿尔缇娜则是凛然地回瞪他。

    「杰洛姆阁下，你回答不出来吗？」

    「啧……酒都因为无聊的说教变难喝了。」

    他将酒瓶扔开。

    同时，他将手伸往插在草料上的铲子。这种农具就像将叉子放大、做成长枪般大小的工具，是用来集中与搬运草料的器具。

    握在杰洛姆手中的铲子简直就像三叉戟。

    才刚听见划破风的声音…………

    抛到空中的苹果就在眼前被贯穿。

    锐利的金属枪尖指向雷吉斯的鼻子。

    「哇！？」

    「呵呵呵……就算讲些大道理，也只不过是嘴上功夫！」

    「唔！」

    虽然雷吉斯摆出防御架式，但没什么意义，因为实力差距太悬殊。就算没有拿着代替长枪的铲子，如果是他的话，他绝对有办法不费吹灰之力就杀掉他们。

    冷汗流过背脊。

    ……看错人了吗？尽管他流露粗鲁的态度，但雷吉斯原本坚信他是个能对话的对象。

    不，就算只有与他稍微谈一下也能明白，他不是一个毫无理由就暴力相向的人。既然如此，这个举动的企图又是什么？

    雷吉斯的思绪搜寻着从前读过的书。

    虽然有几个可能性，但他烦恼着该如何应对。就在这时，阿尔缇娜做出行动。

    少女保护雷吉斯般站到他前面。

    她以左手挥开铲子，右手搭上长剑的剑柄。

    「杰洛姆阁下，不要做这种跟小孩一样的行为！只不过讲输别人，竟然就以暴力威胁。」

    「你说我输了！？我是输家吗！？」

    杰洛姆转动着铲子。

    风呼啸着。

    长枪尖端下一个刺向的地方是阿尔缇娜的胸口。

    劈！白色物体在声音响起之后弹了起来。

    那是装饰在洋装胸口的钮扣。

    阿尔缇娜露出不快的表情。

    「唔……」

    「呵呵呵……怎么啦，大小姐……如果这里是战场，那你就已经没命？」

    「前提是如果我想被你杀掉。」

    「……哼。」

    两人互相瞪视。

    「你以为我会因为这样就怕得逃走吗？」

    「哼……还真是个伶牙俐齿的小女孩。」

    虽然杰洛姆威吓着她，但并没有伤到她。

    雷吉斯默默地观察。

    ……他不是个会让情绪激动少女受伤的男人。因为他若是那种个性的人，那么他早就生气了。虽然他做出粗鲁的举动，但非常理性地与他们对话。

    假如他的性格重视名誉，就会试着掩饰抛下工作来喝酒的堕落行为；假如他沉溺在金钱的欲望里，就会试着隐瞒侵吞公帑的行为。

    他没有做出其中任何一种举动。

    这样的话，难道他根本就自暴自弃地觉得无所谓吗？若想到他的境遇，这也是有可能……但他如果是个懦弱又没责任感的人，他一定会早早结束对话。

    他之所以将刺耳的说教听到最后，是有理由的。

    「你在试探吗？」

    「咦？」

    雷吉斯订下了方向。

    ――比起探查伯爵真正的想法，目前或许该以最初的目的为优先。虽然踏进了意外的状况，但就算轻举妄动惹出无谓的麻烦，他们也没有能力充分应对。

    他调整呼吸步调、缓和心跳。

    「公主殿下……我已经知道想问的问题的答案了。我已经明白这座要塞没有文官的理由。」

    「是啊，我也不是为了跟人互瞪才过来的。」

    阿尔缇娜点头。

    杰洛姆一脸错愕。

    「还有什么事吗？你们打算对本大爷下命令吗？」

    「是山贼的事啦。我觉得靠至今为止的方法很难解决问题，所以需要其他办法。为此我希望你能调派士兵。」

    「其他办法？」

    「说起来，我们是为了拜托杰洛姆阁下这件事情才会来找你。」

    「……哼！真无聊。」

    「你是指哪个部分很无聊？」

    「我虽然不知道那个文官跟你唠叨了什么玩笑话，反正也只是不切实际罢了。不管你想做什么，都不可能把躲起来的山贼找出来！不要管了啦！商队的损失也没什么了不起的。」

    「你在说什么！军队的职责就是保护市民吧！」

    「大小姐，别把理想拿出来讲，光靠要塞里的士兵绝对没办法啊。不要用无法达成的命令戏弄士兵！」

    杰洛姆扔下铲子，转过身去。

    阿尔缇娜也将手移开剑柄。

    最后，她没有拔剑。或许她实际上是败给对方的威吓感才没拔剑，不过……凭雷吉斯的能耐也无法得知真相。

    阿尔缇娜叫住正准备离开的杰洛姆。

    「你要去哪里！？」

    「去镇上。我要去赌场转换心情然后重新畅饮。」

    「是吗……那么，请你下命令叫士兵服从我。」

    「我拒绝。我可不想无谓地赔掉部下的性命。」

    「才不是无谓！」

    「哇哈哈哈！是无谓，那就是无谓，无谓的啦！反正又找不出山贼，要我打赌也可以。」

    「才、才没那种事……因为这里有军师！」

    期待的程度越来越重了――雷吉斯露出艰困的表情。

    杰洛姆瞥了他一眼。

    「哼……这种毛头小子文官能做什么？这样我更不能将部下借出去。」

    「不要擅自认定，至少听一下内容！」

    如果继续沉默的话，杰洛姆应该就会离开这里前往镇上。要是一个不小心，这次可能真的会惹出流血冲突。

    没办法了。

    只不过他其实厌恶摆出军师的态度。

    ……差不多该工作了。

    虽然雷吉斯沉默了一会儿，不过他开始讲述正题。

    「杰洛姆阁下束手无策地在镇上彻夜游玩……士兵们今晚也要巡逻街道吗？实在太可怜了。」

    这句话让杰洛姆的表情变得不悦。

    「你说什么？我束手无策？士兵们很可怜？你说他们身为我的部下很可怜？你讲错话了喔，你这个愚蠢的家伙……再说一次试试看，我要把你的细脖子折断。」

    周围的马房里传出啡！啡！的马匹骚动声。

    杰洛姆的眼神很可怕。

    那股威吓感简直就像另一个人。

    怒气？杀气？凌厉之气？

    总之，雷吉斯也已经理解他刚才挥舞铲子的举动只是在玩。

    阿尔缇娜制止慢慢靠近的男子。

    「杰洛姆，等一下！」

    「哼……这里是最前线，只不过死了两个人也是常有的。」

    「如果你是认真的，那么我也……」

    雷吉斯激励着自己。

    ――不要被对方的气势压倒了！我要阻止他！

    就算剑术很差劲、不会骑马，也不擅长应付粗暴的场面，但他不能在这种时候懦弱退缩。

    「杰洛姆阁下……逮捕山贼的办法要多少有多少，不善用那些方法，一味地进行毫无效果的巡逻，您不觉得士兵们很可怜吗？」

    「……哼……呵呵呵……你说办法要多少有多少？」

    「是的。」

    杰洛姆快步靠过来。前一秒钟的可怕气息已经消失……雷吉斯本来这样以为，但是杰洛姆却粗暴地抓住他的衣襟。

    好痛苦。

    「你这家伙！你有办法为这句话赌上性命吗！」

    「怎么可能……这不会变成赌注啦，一定会成功的。」

    阿尔缇娜介入雷吉斯与杰洛姆之间，将两人拉开。

    「不要使用暴力！」

    「哼！」

    「咳咳咳……」

    阿尔缇娜确认般询问。

    「没事吧？」

    「……我啊，虽然不是你期待的那种军师，不过关于这件事没问题，我已经知道会成功。」

    &#8224;

    士兵们在杰洛姆的命令之下，到正门前的广场集合。

    总之先召集了六百名士兵。

    雷吉斯站在士兵们前面，阿尔缇娜与杰洛姆在他旁边，

    「哼，这样真的就够了吗？只不过他们不是骑兵，全都是步兵。」

    杰洛姆询问之后，雷吉斯点点头。

    「是的，这次的策略不会用到骑兵……不过，一声令下就能召集到这么多人，这支军队在训练上的熟练度和纪律，在我至今见过的部队里也算是数一数二。」

    「不要说奉承话，真是肤浅。就是因为这样我才讨厌文官。」

    「是、是这样吗……」

    那是雷吉斯真心的称赞就是了。

    杰洛姆是个大白天就酗酒，而且毫无计划差遣士兵们的将校。尽管雷吉斯担心他可能已经失去人望，但看来是杞人忧天。

    不晓得是因为从前被称为英雄的活跃表现，还是因为至今依旧未衰退的武艺，或者是意外为部下着想的言行，总之他的领导能力很强。

    阿尔缇娜低喃着：

    「……是因为若不听他的话，后果就会很恐怖吧？」

    「哈哈……」

    那样就跟动物没两样耶――虽然雷吉斯这么想，却无法否定。

    那个很恐怖的杰洛姆瞪着他。

    「喂，你这家伙应该明白吧？如果失败的话，你就没命。下次蛮族攻过来的时候，你就站到最前列。第一个立下战功的人很光荣喔，你就给我荣耀地去死吧。」

    突袭部队的最前方，是展现武艺与气势的位置。

    双方最厉害的士兵会在一开始就进行激战。

    如果像雷吉斯一样脆弱的话，就无法跟上突袭的速度，很可能会摔倒并且被后方涌来的人踩死。

    「真是可怕……顺带一问，如果成功的话呢？」

    「呵呵呵……还真敢问。如果成功的话我就认同你！你可以继续活下去。」

    「报酬真是吸引人。」

    既然如此就让我开始说明――雷吉斯对士兵们解说策略。

    那并非什么复杂的内容。

    雷吉斯反而认为，若订立复杂的计划就等于是在实行之前失败。因为参加的人数很多，所以简洁是第一考虑。

    他解释完毕。

    大家应该能理解。

    不过，正因为理解了内容，所以大部分士兵都露出疑惑的表情。

    「你、你的意思是……要我们假扮商队？」

    「是啊。只不过不是假扮，是伪装。」

    「我可没听说过这种策略！」

    「那就祈祷山贼也没听过吧。请大家拉着手推车，与货运马车一起行动。不要穿铠甲，只穿可以藏在衣服下面的护甲。虽然在战斗方面处于不利，但对手如果是山贼，即使这样应该也能轻松获胜……应该有办法获胜吧？」

    雷吉斯询问杰洛姆之后，他高声说：

    「还用说吗！铠甲什么的只是装饰。即便赤手空拳我也不准你们输给山贼。嚷着无法打胜仗之类梦话的家伙，我会把你的脖子折断然后用棺材送回故乡，想这样回去的人给我站出来！」

    「是的！！我们会获胜！！」

    士兵们纷纷说着积极的话语。

    真是太可靠了。

    雷吉斯从前待的堤涅兹侯爵的贵族军队没有这种粗野的气氛。那些士兵们不愧平时都守护着帝都与贵族宅邸，所以甚至散发着高贵的气质。

    侯爵过世之后，大部分士兵好像都被其他贵族接收了。

    他们过得还好吗？

    虽然浮现出怀念故乡的心情，不过雷吉斯驱散这份感觉，将意识转回目前的工作。

    他必须对面前的士兵们传达详细的指示。

    「……重点是看起来要跟普通的商队一样。既然都已经伪装成商队，我希望能被山贼认为我们在运送昂贵的货物，所以最好是载木箱。如果箱子太轻的话，马车前进的速度就会露出破绽，所以请在里面塞满石头之类的东西。武器就藏在货台上。」

    召集而来的士兵之中也有很重视名誉的人。虽然没有找来贵族身分的骑士，但就算身为步兵，大家的想法也各自不同。

    「我无法接受！这样简直就像搬货工人嘛！这叫光荣的帝国正规军如何理解！」

    「嗯……我不会强迫你们参加，但是……打扮得威风凛凛却抓不到山贼的士兵，与靠着巧妙的伪装为镇上带来和平的士兵，哪一种比较光荣呢？」

    「呃……唔唔唔……可是，这……」

    「这与奇袭的时候潜伏着等待好机会是一样的。都已经特地伪装却还大声报上姓名，这样是光荣吗？」

    杰洛姆代替沉默的士兵回答：

    「根本不用多想，我会让伪装时发出声音的笨蛋闭上嘴，只要朝心脏一刀刺下去就好！」

    「原来如此，如果是战死，那么无论理由为何都很光荣。」

    已经没有人发出异议。说起来，只要杰洛姆表示要做，士兵们应该也没有拒绝的权利。

    阿尔缇娜提出问题：

    「然后呢？我该做什么？」

    「咦？」

    「我要再去扮成附篷马车的马车夫吗？」

    「……公主殿下的头发、眼睛与长相都太显眼了，所以请你静静等着就好。」

    「什么！？只要我等着吗！？」

    「是啊……啊，不……」

    「什么什么？」

    「因为我不想让山贼们察觉我们改变了策略，所以请你去巡逻。」

    「什么……已经知道没用却还要去巡逻？」

    「对啊，请将这次的巡逻视为不让山贼发觉策略改变的方法。我也不希望市民觉得军人在偷懒。」

    「唔唔唔……我知道了……」

    虽然理解，但或许因为要做的事与期待的工作不同，所以阿尔缇娜面露失望。准备完毕的人陆续离开西鲁克要塞。

    就这样，数支伪装的商队朝着镇上前进。

    &#8224;

    大约一个星期就出现成果了。

    虽然杰洛姆对策略抱持怀疑，但他却意外地亲自变装参加。

    或许因为他有什么想法吧。

    他一副搬货工人的装扮，推着手推车。

    幸运的事情发生了，只不过以对方的角度来看是不幸――山贼们将这支队伍认定为目标进行攻击。

    事情的发展就跟雷吉斯的计划一样。

    那些家伙的外表看起来像落魄佣兵。

    「哇哈哈哈！把东西交过来！这样我就会一口气送你们上天堂！」

    山贼高声笑着。

    接着将长枪刺过来。

    有个人……用指尖捏住了长枪的枪尖。那是个货运工人装扮的男子。

    「你们之前都在我的领地上恣意妄为对吧……这群害虫！！」

    山贼惊讶地瞪大眼睛。

    货运工人的真实身分，就是《埃尔斯坦的英雄》黑骑士杰洛姆。

    其余货运工人们也从货台上拿出剑。

    高亢吼声与惨叫声同时响起。

    局势从这时开始就一面倒。

    那根本就算不上战斗。

    杰洛姆与他的部下们，在狄欧维尔镇上的欢呼声中凯旋归来。

    当天晚上――

    「哇哈哈哈！我准许你们！尽量喝、尽量吃吧！」

    杰洛姆单手拿着酒瓶放声大笑。

    主要的上级军官们聚在军官专用餐厅里举杯庆祝。

    阿尔缇娜也有参加。因为这次她没有显眼的表现，所以坐在末席，但她看起来似乎对策略成功打心底高兴。

    能让她露出笑容实在太好了――雷吉斯感到安心。

    另外还看到骑士团长埃弗拉尔的身影。他不介意贵族的身分，扮成商队成员的模样积极协助。

    酒席进行着。

    强壮的男人们高声叫着、笑着，并互相交谈。

    这个时候，参与计划的一般士兵们大概也正在广场上对其他人讲述英勇事迹吧。

    雷吉斯原本应该也是待在广场上的一般士官才对……

    因为他是订立计划的人，所以被叫来军官餐厅。

    而且，他还待在杰洛姆坐的主桌上。座位离杰洛姆很远，而且阿尔缇娜坐在旁边，所以他觉得获得救赎，可是心境就像迷路走进狼群里的狗。感觉真是不安。

    杰洛姆发出怒吼声。

    「喂，雷吉斯！！」

    「咦……在叫我吗？」

    「我的联队上只有一个雷吉斯啊！」

    「啊啊，原来如此……顺带一提，我的人事权归公主殿下所管。」

    阿尔缇娜在旁边嗯、嗯地点头。

    杰洛姆的视线越发锐利。

    「嗦，闭嘴。」

    「…………」

    还是老样子不讲理。

    「喂，雷吉斯，你是怎么想出那种计划的？」

    因为被要求闭嘴，所以就保持沉默吧。他的脑子里一瞬间闪过这个幼稚的反击，但要是对方没那个幽默感，他就没命了。他无法成为一个将性命赌在笑话上的人。

    「……只是因为我在书上读过，所以才知道。」

    「喔？有那种记载了找出山贼的办法的书吗？」

    「不，我没读过实际施行的报告。会特地将自己的策略写成书留下来的人，对自己外在表现感到介意的倾向或许也很严重。我获得灵感的那本书，描写的内容跟海盗有关。海盗伪装成商船，欺骗其他商船与小港口，让对方放松警戒并攻击。其他藉由变装来欺骗他人的故事不胜枚举。有一本书虽然古老了一点，但却是杰作――」

    「你暂时闭嘴。」

    「唔…………」

    因为很久没有聊书的话题，所以他忘了身处的状况就讲了起来。

    杰洛姆露出思索的表情。

    这时，侍女克劳莉丝端来一个堆满厚切肉片的盘子。

    「…………」

    她真的默默不语，也没有笑容。

    大盘子放到桌上之后，强壮的男人们就发出欢呼。

    阿尔缇娜关心地对她说：「真抱歉啊，克劳莉丝。」她默默行个礼然后返回厨房。

    难道是容貌相像的另一个人吗――雷吉斯还以为自己看错了。

    杰洛姆痛快地畅饮着酒。

    「哼……算了，反正我获得了战功。不管那家伙是个多惹人厌的家伙都好。就算是文官也无所谓。」

    雷吉斯总觉得他很高兴。

    却也觉得被臭骂了一顿。

    「喂，雷吉斯！你这家伙该不会只想出这次的策略之后就江郎才尽了吧？要是你说你再也想不出任何东西，就等于不会生蛋的鸡喔。」

    「啊……策略吗？是否能想出好办法要视状况而定……」

    「鸡在下雪的日子也会生蛋喔。」

    「如果是晴天的日子，应该也不可能把会生蛋的鸡杀掉吧。」

    「噗、噗哈！看样子你的头脑还在运转。很好，我就认可你！你可以继续活下去。」

    「是吗……谢谢。」

    接下来，杰洛姆就没有再对他说话。

    雷吉斯不晓得他的话中有什么含意。

    可是，至今彷佛都无视雷吉斯存在的上级军官们，都单手拿着酒杯来找他讲话。

    反而是阿尔缇娜没有容身之处，似乎很窘迫。

    &#8224;

    就在天快亮的时候，雷吉斯总算才回到自己的房间。

    他脱掉外套挂在椅子上。

    「真是的，都已经这么晚了……」

    总觉得头发上沾着酒气。只用湿布擦拭似乎无法除掉气味。「嗯～～～唉……干脆起床之后再弄……反正也没办法睡很久……」

    他边打呵欠边低喃，然后躺到床上。

    接着闭上眼睛。

    随后立刻有人敲着木制房门。那是很拘谨的声音。

    会是谁？

    可是，他很困。

    门没有上锁，所以对方如果主动进来，他就轻松多了。

    就在雷吉斯犹豫着要起床或继续睡的时候，敲门声再度响起。

    没办法了。

    雷吉斯从床铺起来，在第三次敲门声响起之前把门拉开。

    红发少女站在眼前。

    他以为自己正在作梦。

    她穿着连身裙，模样就类似庆祝会上也穿过的礼服，只是没有戴护腕。如果穿戴着护腕敲门的话，一定会发出很大的声响吧。

    「……那、那个……晚安，雷吉斯。或者该说早安？」

    「阿尔缇娜……这是梦吗？」

    「我想不是。G，可以让我进去吗……？」

    她留意着走廊的左右两方。

    虽然不知道她来访的原因，但也没有理由赶她回去，于是雷吉斯请她进来房里。

    「到底怎么了？怎么在这么晚的时候过来，不，或许该说一大早？」

    「外面天色已经亮起来了，如果你想睡觉的话我就晚一点再过来……因为这是很重要的事……」

    「不要紧的，困意虽然先前正在作客，但却因为你造访所以吓得回去了。」

    「嗯，看来你似乎是平时的雷吉斯。嘴上挂着大道理，讲话的方式很迂回。」

    「你在这种时间来矫正我的个性吗？」

    「我不是那个意思啦……如果你喝醉或睡得头脑迷糊的话，我会很困扰。」

    「我没有喝很多，所以不要紧。你说的很重要的事情是什么？」

    「雷吉斯，我在附篷马车里对你说的事，你还记得吗？就是我们第一次见面时候的事。」

    「你不要事到如今才说我犯了不敬之罪喔。」

    「我没有要开玩笑。」

    开始有些许朝阳的光线从窗户射进来。微弱光线照着少女的红色双眼，他从其中感受到认真的气息。

    雷吉斯将椅子拿到床附近。因为没有客人专用的椅子，所以他就请阿尔缇娜坐椅子，自己则坐到床上。

    「……这样可以吗？」

    「谢谢你。」

    如果考虑到两人是皇姬与平民的身分，或许雷吉斯甚至该坐到地上，但她大概不希望他们之间是这种关系。不然她就不会在这种时间没带着侍女就来雷吉斯的房间。

    女性竟然在夜晚悄悄来到男性的房间――如果这是帝都流行的幻想小说，现在就会进入确认周围是否有其他人的场景。

    雷吉斯不禁盯着她。

    阿尔缇娜摸着自己的脸。

    「嗯？怎么了吗，雷吉斯？我脸上有什么东西吗？」

    「……没有啦，因为我又想起了很蠢的事情，所以正将那个想法从脑子里扔掉。」

    「唉呀，说不定你猜中了喔？」

    「你说什么！？」

    「何不说来听听？」

    「咦，呃……可是……那不太好耶……再说你还未成年……」

    「年龄根本无关紧要，我是认真的。」

    「什么！」

    「我已经做出决定了。无论有多少障碍……就算我没有力量，我也要完成目标。」

    「什、什么目标？」

    雷吉斯感到一阵从未有过的混乱。

    心脏的跳动速度加快。

    阿尔缇娜犹豫着说了下去：

    「你、你在那辆无法行驶的附篷马车里这样说过对吧。你说贵族们只知道持续无益的战争，然后浪费国民的生命与财产。」

    「真是好险，果然跟我想的不一样！！没、没错！嗯，是政治的话题对吧，我说过的话我全部都记得喔。」

    「你当时的话里没有虚假吧？」

    「没有。」

    话题内容总算开始明朗。

    雷吉斯平复着激烈的心跳并点头。

    「你现在依旧对贵族感到愤怒吗？」

    「当然……英雄杰洛姆在这座要塞里，所以蛮族也不会轻举妄动，可是状况糟糕的偏远地区真的很严重。战败之后领土被夺走，接着再进攻将土地抢回来，只有牺牲者不断增加。我军官学校的同学当中在前线服勤的人，毕业后三年内就折损了一半。他们……都是很好的家伙啊……」

    他对目前帝国的方针感到疑问，这份心情没有虚假。

    阿尔缇娜点头。

    「……我不认为现在的帝国是正确的。应该为国家思考的皇族与贵族们只顾着进行丑陋的权力斗争。」

    「是啊。不过，从身为皇族的你口中听到这些话，让我觉得心情稍微开朗了一些。」

    「咦，为什么？」

    「在帝国的制度之下，底层人们的意见很难反应在国政上。在某个国家里，好像有种依照全体民众的投票结果来决定方针的制度……」

    「真有趣……你觉得帝国变成那种国家比较好吗？」

    「不，时期还太早。没有学过法律、军事、经济之类必要学问的民众，就算对国政提出意见，搞错方向的可能性也很高。在酒吧里是无法处理政事的。」

    「这样的确会不安。」

    「正因为如此，如果像皇族这样地位崇高的人做出方向正确的思考，站在国民的立场会很感激。」

    「你真的觉得正确吗？」

    「对大部分国民来说是如此啊。身为皇族的你会抱持那种意见很不可思议就是了。」

    阿尔缇娜的价值观对平民来说是很普通的认知，但考虑到她的皇族身分，会有这种想法就很稀奇了。上流阶级的人全都是既傲慢又心存偏见的选民主义(注2)者。

    注2 一种宗教思想，认为自身是由神所挑选出来特别之人(或团体)。

    「我常听母亲大人叙述市民的生活是怎样的状况。」

    「记得克洛蒂皇妃是平民出身嘛。难道，皇妃也认为帝国应该改革……？」

    「不，母亲大人不是会思考那种事情的人。无论痛苦、悲伤或难受的事情，她都会接受并忍耐，也没有欲望。是个不曾怀着目的行动的普通人。」

    「那样的确很普通……」

    正因为大多数国民无法对不平等的贵族制度提出异议，所以帝国才能存在。

    阿尔缇娜的表情蒙上阴影。

    她紧握住放在膝上的手。

    「我想改变帝国……可是，照现在这样下去……我根本什么也做不了就会结束……」

    她奋力地说出那个男人的名字。

    第二皇子拉多雷耶。

    「他的后盾很强大……不久的将来，第一皇子奥古斯特应该就会被逼迫放弃继承权。」

    「是啊，这样下去确实会如此。」

    「那个家伙会当上皇帝，这样一来，我的将来就会由那家伙决定……那个精明的男人不可能让皇族成员拥有自由，我被指定结婚的对象绝对是皇后派的大贵族。」

    「……大概就是你说的这样吧。」

    她已经预见了自己的下场。

    遗憾的是，她应该无法获得对帝国未来提出意见的机会。

    「那就跟坐牢没两样。」

    她希望改变帝国，但若拉多雷耶皇子当上皇帝，她就会被剥夺自由。

    雷吉斯摇摇头。

    「我明白你的心情，因为我也怀着愤恨……可是，就算这样我们又能做什么？平民有平民的生存方式，第四皇女也有第四皇女的生存方式。」

    「对呀，我们未来的路都已经决定……如果光是等待，就什么也办不到。」

    「是啊，现实就是这样。」

    「尽管如此……我还是想改变帝国。我不能光是等着被关进牢里。」

    雷吉斯阻止激动的她。

    「阿尔缇娜，你冷静一点……无论拉多雷耶皇子当上皇帝，或是关于你的将来，都是帝国这个巨大洪流当中的既定事项。难道……你想违抗吗？」

    「…………如果有必要的话。」

    她果断地说着。虽然口吻很镇静，当中却含着热度。

    雷吉斯抖了一下。

    「这样太鲁莽了。一时的激动会让你身陷囹圄……你会没命的。」

    但是，那双红色的眼睛里没有迷惑。

    她已经有所觉悟。她的表情如此诉说着。

    「我要改变帝国，这就是我的生存目的。我认为放弃这个目标就等于放弃了人生。」

    「啊……」

    雷吉斯屏住气息。

    他没想到竟然会在这种地方与自己先前说过的话重逢。

    关于阿尔缇娜为何会觉得雷吉斯是个『理解她的人』……

    他觉得他总算明白理由了。

    「想贯彻这份决心就只能行动。」

    「阿尔缇娜，这不是能妄下决定的事……必须仔细思考才行……」

    「如果只是思考，那么我思考的次数早就数不清了。就在我思考的同时，许多民众也正在受苦。虽然想改变这个帝国所必要的事物非常多，但是最不足够的就是时间！我无法再这样原地踏步！」

    雷吉斯垂下肩膀。

    他知道他没办法阻止。

    他感到哀伤。

    「是啊，阿尔缇娜……你很聪明……假如你再愚笨一点，或许就能多少过着安乐的日子。依你的容貌与出身，成为你丈夫的男性应该会对你投以充沛的爱情。要过着诸如欢唱歌曲、品尝美酒、观赏戏剧，春天到山上、夏天到河边、秋天前往森林、冬天去城堡、玩赏宝石、以礼服盛装打扮这类身为贵妇人的幸福生活也完全没有困难。」

    「但那是压榨为高压政治所苦的人民得来的，而不管过着多么奢侈的日子，我都无法逃脱那股罪恶感。」

    「嗯……之前好像也讲过这个话题……」

    「是你回答了在我心中翻腾的问题。」

    「真是的，我实在……太糟糕了。『知识不会为人带来幸福』――这是我最喜欢的书上写的一句话。」

    雷吉斯现在只能凝视着她。

    那副凛然的表情十分美丽，让人清楚感受到她决心的坚定程度。

    她张开浅红色的双唇。

    「我要成为皇帝。我需要你的智慧。」

    雷吉斯甚至忘了要呼吸，只顾着将赤发红眼的皇姬的模样烙印在眼里。

    这是一句对十四岁少女来说负担太沉重的宣言。

    她要前往的道路上应该有非常多困难等着她。

    她是在明白这一切的状况下前进的。

    当贝尔加利亚帝国的初代皇帝表明要将蛮族全部打倒、建立帝国的时候，皇帝身边的人们是否也怀着这样的感慨呢？

    如果，这双手拥有能改变世界的力量，那么我想为她实现愿望――他打心底这么想。

    「可是……阿尔缇娜……我认为我并没有你期待的那种才能。」

    「雷吉斯，我大约三个月之前听到了你的传闻。」

    「传闻？什么内容？」

    「听说你是个优秀的军事策略家，而且是个学识丰富的人，也具有观察力。」

    到底是谁在什么地方散布那种传闻啊。

    雷吉斯感到很不好意思，若是有洞的话他甚至想钻进去。

    「所谓谣言不只是加油添醋，甚至还会加酱油呢。有可能是搞错人了。」

    「这种懦弱的部分也包含在内喔。我见到你之后，心里的期待就转变成确信了。当然，我虽然并没有理解所有的事情，但我觉得你是个可以信任的人。无论你的能力、个性或想法都能信赖。」

    「哪有这么轻易就……」

    「我并没有轻易就做出决定呀。我甚至扮成马车夫来问你的真心话，很辛苦的耶。」

    「是啊，之前的确有过这样的事。」

    「所以，我有充分的理由。况且，人之所以会信赖另外一个人，最后也有可能并非因为任何道理呀，你不这么觉得吗？」

    「……是这样的吗？」

    「就是这样的啦！」

    「唔……不过……可是啊……」

    雷吉斯不知该如何回答。

    一阵沉默造访。

    周围陷入寂静。

    破坏这个状况的是粗鲁的敲门声。

    一道怒吼般的声音同时响起。

    「喂！雷吉斯！你起床了没！？我有点话要跟你说！」

    「是杰洛姆阁下……！？」

    「什么！」

    阿尔缇娜一脸苍白。她才刚表明了攸关性命的秘密，各种不安交错在一起，所以她应该无法冷静下来。

    雷吉斯把脸靠过去，以房外听不到的音量对她说话。

    「……阿尔缇娜，冷静一点……你快躲起来。」

    「……我、我讲的事情被听见了吗！？」

    「……要是这样的话，他才不会敲门。」

    「……啊……」

    「比起那件事，如果被人知道我们两个这种时间在我房里独处会比较糟糕。具体来说，我的性命会有危险。」

    「……什么？」

    「……别问了，快躲起来。」

    「……要、要躲在哪里？书架后面或床下都没有空间啊。」

    「……躲躲躲在哪里都可以啦。」

    粗鲁的敲门声与怒吼声响起。

    「没人在吗！？喂！总之我要进去！」

    「哇啊啊～～等一下！请你等一下，我现在刚好在换衣服，所以一丝不挂……」

    「哼！不用在意，我对你那没看头的身体没兴趣。我要进来！」

    房门被推了开来。

    &#8224;

    杰洛姆进入房间的时候，雷吉斯躺在床上，胸部以下盖在毛毯里。

    「啊……不好意思，因为我是个害羞的人……」

    「哼，随便你。不管你这家伙正在换衣服还是在吃饭，只要听我讲话就好了。」

    「这样吗……唔……」

    毛毯下方的物体蠕动着。

    体温隔着薄衬衫传了过来。

    「呼……」

    还能感受到呼吸的气息。

    雷吉斯就这样流着冷汗仰躺在床上。

    阿尔缇娜就在毛毯下方。

    为了不让身体的曲线分开，所以她从门的相反方向，也就是从左边抱着雷吉斯。如果从床的方向看过去，由门口进来的杰洛姆就是在右边。

    虽然他希望尽可能将阿尔缇娜藏好……

    但是心脏却一个劲地剧烈跳动。

    阿尔缇娜的左手臂放在雷吉斯的腹部上，右手臂伸到背部下方。

    她的头就在雷吉斯左侧腹的附近。要是这个部位鼓起来的话一定会被发现，所以他翻开一本大本的书拿到胸前。

    虽然姿势有点不自然……

    但杰洛姆果然没有对毛毯下的东西提出任何意见。

    「雷吉斯，听我说。」

    「是……」

    「我啊，很讨厌你。我认为文官都是只会讲好听话、派不上用场的垃圾。」

    「这、这样吗……你的意思是要我回帝都吗？」

    「就算我这么说，你也不会服从不是吗？」

    「因为我是公主殿下的部下啊……唔……」

    阿尔缇娜的脚不安稳地动着，勾住了雷吉斯的脚。雷吉斯知道她是为了尽量贴紧身体来躲藏。

    可是，这对心脏很不好。

    她柔软大腿的触感传递到雷吉斯的大腿上。不光如此，少女的脚还抵着他的脚的内侧，这又是一种他未曾体验过的感觉。

    雷吉斯的左脚处于被阿尔缇娜双脚夹住的状态。

    他心跳加速的程度甚至让人以为生了病。再这样下去，或许会因为心脏麻痹而死亡。

    ――或许这是个还不错的死因……不对不对，这样也太遗憾了吧！

    雷吉斯的脑子陷入严重的混乱。

    杰洛姆靠了过来。

    「啊！呃，伯爵……请等一下……」

    「听我说！」

    「是的。」

    碰！他将右脚踩到一旁椅子的椅面上。而且是穿着鞋子的状态。

    接着他把右手肘放在右膝上、身体向前倾，左手扶着腰。

    「你这家伙是垃圾，不过，是个堪用的垃圾。如果是个堪用的人，就算是垃圾我也用，这就是我的主义。」

    「这、这样啊……」

    「只不过，不听命令的人不算我的部下，你懂吧？」

    「……也就是说，你对于我不服从你的命令感到不满吗？」

    「是啊，我很不满！非常不满！我光是听你说你是大小姐的部下，我就觉得生气！」

    「嗯……可是，伯爵也算是公主殿下的部下啊……」

    「这点最让我不服气！」

    「我想也是。」

    「问题就在这里。你去跟大小姐说，叫她让我当你的直属长官。」

    伯爵简直就像违反军纪的意念拟人化之后穿着军服走动的男人，但若有必要的话，他似乎也会按照规矩行事。

    如果杰洛姆成为雷吉斯的长官，他就能依自己的判断对雷吉斯下命令。即便如此，他身为阿尔缇娜部下的立场依旧没变，不过……

    必要的是部下选择了伯爵的事实。

    「呵呵呵……当我的部下吧，雷吉斯。」

    「这、这个嘛……」

    毛毯下的少女抗议般用力抱紧雷吉斯的左侧腹。我懂你的心情，但是……这样会被发现啦！

    他从毛毯上方以书角朝小小的头戳下去。

    应该是不会痛啦。

    少女安分了下来。

    雷吉斯希望让她冷静一点。

    杰洛姆很稀奇地沉稳开口：

    「……我也……不想永远被冰冻在这块北方的土地上啊。」

    他会有反抗心也是理所当然。

    尽管如此，帝国这个庞大的体制依旧难以反抗。

    「你有计策吗？」

    「当然……唔……我想做什么都跟你这家伙没关系吧。区区一个五等文官少自以为是。」

    「是啊，一点都没错。」

    「我的意思是因为需要人手，所以就算是垃圾我也肯用。你要心存感谢。」

    「我会完成与薪水相符的工作量，关于人事则是要照公主殿下的意思……」

    「意思是说，比起我，你会选择公主殿下吗？」

    「这、这个嘛……我没办法立刻决定。」

    「无妨，你就好好思考。不过呢，应该也没必要思考吧。」

    杰洛姆把脚从椅子上移开，走向门口。

    雷吉斯谨慎地询问：

    「如果我……拒绝的话，会怎样？」

    「我是个很仁慈的男人，我会让你痛快地结束生命。」

    对这句话做出反应、惊讶地震了一下的人是抱着雷吉斯的阿尔缇娜。

    雷吉斯轻轻压住她的头。

    「……那真是……太宽厚了……」

    你不可能拒绝的。杰洛姆留下如此确信的笑容之后走出房间。

    &#8224;

    「呼啊！。」

    他掀起毛毯后，阿尔缇娜坐起身体。

    她的脸很红，大概实在很热。

    「你还好吗？」

    「呼……呼……一点都不好啦！」

    「你、你太大声了。」

    「唔！」

    阿尔缇娜将脸迅速靠过来。

    接着跨坐到仍然躺在床上的雷吉斯身上。

    这是非常大胆的状况。

    她没有自觉到这点吗？

    或许因为她很多事情都不懂，所以才不明白。

    雷吉斯的腹部周围感受到她的体重。

    反而是雷吉斯不好意思地红着脸。

    「我、我跟你说，阿尔缇娜……总之，你冷静一点，先下去再说……」

    「你想当杰洛姆的部下吗！？」

    「怎么可能！」

    「可是，他说要是拒绝就会杀了你。」

    「那只是威胁而已啦……」

    「不过……你没有拒绝……」

    「呃，那是……因为你在这里……」

    如果拒绝了他的要求，他很有可能使出蛮力威胁雷吉斯。这么一来，躲在毛毯里的阿尔缇娜就一定会被发现。

    没有思考到这一点，只能说她稍微丧失了冷静。

    阿尔缇娜紧紧揪住雷吉斯的榇衫。

    红色双眼泛着泪光。

    泪珠在眼里打转。

    不管是怎样上等的红宝石（Ruby），也比不上这幅美丽的景象――雷吉斯心里想着不合时宜的事情。

    透明水滴顺着少女的白皙脸颊滑落。

    「帮助我！你对我来说是必要的人！」

    「……！？」

    雷吉斯屏住气息。

    阿尔缇娜以认真的表情凝视他。

    他觉得自己的脸开始发热。

    看来他们彼此都稍微失去了冷静――雷吉斯做了个深呼吸。

    他尽量以沉稳的声音开口说话。

    「阿尔缇娜，你听我说……我之所以没有拒绝伯爵的要求，是为了避开他发现你的危险性。」

    「啊…………是这样的吗？对不起。」

    「而且，他说如果拒绝就要杀掉我，这是吓唬人的……他的个性我已经大致理解了。」

    「你来要塞只有一个星期就知道了吗？」

    「这样已经算很难应付了，因为他是性格强烈的人。」

    「真的吗？那我的个性呢？」

    「……你的个性……我到现在还不太清楚。」

    「什么嘛，你该不会……是在打马虎眼？」

    「我不会说谎的啦。」

    「这倒是。因为你讨厌谎言。那么，我要你老实回答我……你愿意帮助我吗？」

    她的表情里同时存在着不安与期待。

    距离近得能感受呼吸的气息。

    贴近的程度甚至能让雷吉斯清楚看见，映在红色大眼里的自己的脸。

    从没有人如此需要他。

    从没有人认同他。

    可是，雷吉斯没有自信。

    「……我就说实话吧……你打算做的事情，是违抗制度的举动。你会与众多权力者为敌，而且你大概就连皇帝的意思都不会听从，坚持贯彻自己的信念。就算你拥有继承权，这也实在太……姑且不论民众，大贵族们不可能支持你。」

    「这种危险的事情你无法帮忙吗？」

    「正好相反。正因为这是个难以完成的理想，所以我更想成为你的力量。」

    「真的吗！？」

    阿尔缇娜原本阴暗的表情变得开朗。

    雷吉斯朝这股情绪喊停。

    「先等一下。但是……但是……我根本无法想象自己能帮上你的忙。」

    「为什么？不管是对堤涅兹侯爵的建议、说服了杰洛姆阁下的事迹，还有找出山贼的计策，你都展现了实力呀。况且，以前你也曾经靠着军事战略立下战功不是吗？」

    「那只是我刚好知道罢了。我只是个普通的书虫，如果我陷入未知的状况，一定派不上任何用场……信赖像我这种只有半桶水的人，然后怀着野心，这实在太鲁莽了。我不希望明知道自己能力不足还接下重要的职位。万一我在关键的场合搞砸了该怎么办？你打算做的事情攸关性命，一旦失败就无法再获得第二次机会。你应该更谨慎地挑选人手，认识我是你不幸运。未来你或许会遇见真正的军师……你最初遇到的人刚好是我罢了……」

    阿尔缇娜垂下肩膀。

    她低下头，额头轻轻碰上雷吉斯的额头。

    他不禁屏住气息。

    嘴唇靠得好近。

    「雷吉斯……」

    那是一道彷佛失去力量的呼唤声。

    她终于觉得厌烦了吗？那也无可奈何。

    「阿尔缇娜……？」

    「……你真的想当我的军师吗？」

    「姑且不论军师，我确实想帮助你……可是，我没信心能顺利进行。」

    体温从额头传了过来。

    雷吉斯觉得她身上的温度似乎比较高一点。

    「G，既然如此，要不要这样做？你无法相信自己的部分，就用我对你的信心来补足。你不觉得这样就能合成一人份的信心吗？」

    我觉得这是强辩。

    但是，比起相信自己，阿尔缇娜或许更能让人相信。

    「……你对我的信心吗……那我是不是只要相信你就好了？」

    她坐起身体。

    先前额头互碰的触感些许残留着。

    只不过，移开的只有额头，她依然坐在雷吉斯的腹部一带。

    「嗯，相信我――虽然我想这么说，但是，我发现目前的我讲不出这句话。」

    「为什么？」

    她的心意骤变。

    刚才她还语气强势地说出要当皇帝的宣言。

    不过，她的眼中见不到放弃的色彩。

    从表情可以感受到她的决心。

    「杰洛姆阁下不是说想要你当他的部下吗？」

    「是啊……」

    说到她做出要当皇帝的宣言之后到现在的这段期间，发生的也只有这件事了。

    她大概把杰洛姆拿来与自己比较吧。

    实绩的差距确实很大。

    「比起我，几乎所有的士兵都信赖杰洛姆。只要求你一个人相信我……这种任性的话我说不出口。」

    「我觉得距离成功比较近的人是杰洛姆阁下。他或许会重返帝都。」

    「搞不好会当上皇帝吗？」

    「不……」

    想篡位是很困难的。

    就算杰洛姆拥有非凡的实力，也并非连他手下的士兵都强得能以一挡百。守护帝都的第一军团是聚集了国内强者的部队，装备也很充实。

    而且更重要的，就是并非打胜仗就能博得人心。

    战争必须师出有名。

    雷吉斯将思绪打住。

    「不行啊，我没办法支持他……就算杰洛姆阁下成为统治者，战争应该也不会结束，只不过领土可能会变大。」

    阿尔缇娜也同意。

    「是啊，没办法托付给杰洛姆阁下。如果要实现我的理想，就只能由我自己着手改变。」

    「是吗……你果然没放弃啊……」

    这句失言使她露出攻击的态度。

    她紧咬着这一点不放。

    「这样很没礼貌喔！我说那些话的时候紧张得还以为心脏要停了耶！你以为我的心情轻率到会简单放弃吗！？」

    阿尔缇娜先抬起身体，然后将体重用力往下压。

    腹部受到一股冲击。

    「呜哇！？」

    「向・我・道・歉。」

    她在雷吉斯的肚子上用力摇晃身体。

    每当她一摇晃，冲击力道就会降临。

    床铺晃动着。

    「要吐了、要吐了，在宴会上吃的东西要吐出来了啦……对不起、对不起！」

    「很好。」

    她对肚子的攻击停止了。

    雷吉斯呼～～～地叹了口气。

    「我的职责是让别人相信我。现在只要能确认你的心情就足够了。」

    「我觉得反胃……」

    「我指的不是那种心情啦。」

    「……你打算做什么？」

    「如果没有士兵，那就算有军师也无法大展长才呀，对吗？」

    「一般来说是这样啦……」

    「我会想办法的，交给我吧。」

    「阿尔缇娜，我反对你鲁莽行事。」

    「这是你身为军师的意见吗？或者是身为拥有共同野心之同志的意见？再不然是身为朋友的意见吗？啊，还是说……」

    「嗯～～呃……是身为五等文官的意见。」

    「我就知道。」

    她突然把手伸过来，捏住雷吉斯的鼻子。

    「嗯！？」

    阿尔缇娜将手从雷吉斯的鼻子收回的同时，也从他身体上方离开。

    她有如猫一般轻巧地下床。

    雷吉斯的视线还来不及追上她，她就已经在门口了。

    「晚安，雷吉斯。」

    她也留下确认了某种事物的笑容，然后离开房间。

    房门关上。

    一片寂静。

    原本撑起上半身的雷吉斯，一下子放松全身的力气、将身体倒在床上。

    身体就像铅一样沉重。

    窗外传来小鸟的鸣叫声。

    惊人的事情在正要就寝的前一刻接连发生。

    「这到底是……怎么回事……」

    雷吉斯透过山贼的事情掌握了边境联队的状况，并且确信了一点。

    接下来的必要事项就是统整指挥系统。当务之急应该是让阿尔缇娜与杰洛姆扭曲的关系正常化。

    理想中的状况是杰洛姆认同阿尔缇娜为司令官。

    倘若难以达成，也可以采取次等的形式……雷吉斯所思考的，是阿尔缇娜接受自己是个有名无实的司令官。

    不过，雷吉斯的发言竟然成为驱使她步向当上皇帝这个野心的契机。

    她大概死也不愿意认同自己有名无实吧。

    而且，居然发生了一个没用的文官受到双方青睐的奇妙事件。

    杰洛姆原本只是轻视阿尔缇娜，现在却因为雷吉斯而对她萌生了明确的利害冲突认知。

    真想哭。

    「……这到底怎么搞的？难不成我是让状况恶化的元凶？怎么会这样，我只不过读了书而已……」

    对了，来读书吧。

    现在他精神非常亢奋，就算等个一百年，困意似乎也不会造访。

    雷吉斯从书架拿了一本新的书，然后翻开书页。

    「书真是个好东西……读书的时候就能忘掉一切……」

    本来应该能忘掉一切的……

    当他注意到的时候，视线只是从文字上拂过，而头脑却思考着其他事情。

    他是状况僵化的原因，所以修复阿尔缇娜与杰洛姆的关系或许是他的职责。

    一支军队同时拥有空壳司令与掌握实权的司令，光是这样就会产生危险。

    可是，没这么简单就能找出处理方法。

    「看吧……我果然无能……」

    雷吉斯感到哀伤的同时，就这么摊开书本像昏死般陷入沉睡。

第一卷 第三章 阿尔缇娜的决心

    就在阿尔缇娜做出宣言，表示未来要成为皇帝的这天――

    状况转往意外的方向。

    军务部送来了改善命令，内容是要求联队制作并缴出格式正确的文件。

    以雷吉斯的常识看来，这是很严重的状况，而且是与联队存续相关的问题，但始作俑者杰洛姆阁下似乎不在乎。

    「哼，要是对区区的文件有怨言，那就叫那些家伙自己来守要塞。他们之中也没有想来这种北方边境的怪人吧。」

    「我没办法用这种挑衅的话回应啦……」

    「如果不满，那你就给我想办法。」

    「喔……」

    事情全权交由雷吉斯处理。

    只不过，阿尔缇娜看起来很担心。

    「我三个月前来这里的时候，就觉得不能再这样下去，能做的事情我都已经做了。」

    「尽管如此依旧没有解决是吗……」

    「唉呀，但你不是来了吗？因为我向军务部的人事部提出要求。」

    「原来如此。我总算知道人事部为何不肯告诉我转职单位状况的理由了。」

    如果得知文官只有他一个人，他或许会很焦躁吧。

    阿尔缇娜担忧地询问：

    「给你添麻烦了吗？」

    「不，毕竟降职的事情已经决定了，再说状况更糟糕的前线地区也很多，这里已经算好了……只不过文官只有我一个人的确是个问题……」

    「你一个人果然没办法吗？」

    「我也不知道。总之也不能丢着不管，我试试看。」

    结果，雷吉斯陷入忙着处理杂务的状况。

    如果阿尔缇娜要当皇帝，那么他希望能帮助她。雷吉斯本身也怀着想改变帝国的远大理想。

    然而，所谓的现实比屋顶上的积雪更冰冷、沉重，要是丢着不管就会将他压垮。

    眼前的工作可不会停下来等他。

    雷吉斯过着被成堆文件包围的日子，所以没能察觉阿尔缇娜做出的决心。

    &#8224;

    一个星期后的早晨――

    最初看到这间房间的时候，还因为过于宽敞而担心是不是分配出了差错，现在却堆满数量庞大的文件，连走路的地方都没了。

    甚至连那张不合阶级的大桌子都让人觉得狭窄。

    雷吉斯紧盯着手上的报告。

    「……原来如此，是这样啊。」

    尽管有些地方让他介意，但他依旧淡然地逐一完成工作。

    他将报告放到检查完毕的文件堆上。

    风吹动着桌上的蜡烛烛火，周围的影子随之跳动。

    虽然帝国里主要使用的是油灯，但因为照明用的油是液体，所以比固体的蜡烛更难运送，于是边境地区使用蜡烛的状况当然比较多。

    雷吉斯将手伸向下一份文件。

    就在这时……传来拘谨地敲着木门的叩叩声。

    「嗯？唉呀，是谁？门没有锁喔……」

    「雷吉斯先生，早安。」

    打开门走进来的人，是一名黑发女性。她拥有晒黑似的褐色肌肤，以及一双黑眼睛，然后还穿着黑色的侍女服，年纪比雷吉斯稍长一些。

    她规矩地行了个礼之后进入房间。

    雷吉斯也点头回应。

    「嗨，耶琳小姐，你今天真早。」

    「今天早上在镇上有市集，所以我想在那之前过来这里。本来担心会吵醒您，不过雷吉斯先生您起得很早呢。」

    「没有啦……也不是这样……」

    他只有稍微睡了一下，几乎是整晚熬夜。最近这一个星期每天都是这种状况。

    耶琳是杰洛姆伯爵家的侍女。

    文官们被赶出这座要塞之后，好像连联队的文件都交给处理伯爵家财务事宜的人来制作。

    虽然她来自异国，但是很热心向学，来到伯爵家之后就学习贝尔加利亚的语言，就连读写也没有障碍。

    另外一个人――

    一名总管打扮的青年现身。他同样有着黑发、黑色眼睛与褐色肌肤。

    他抱着一个大木箱。

    「G，我拿来了。」

    他粗鲁地把箱子放在地上，然后拍掉沾在衣服上的木屑。

    耶琳以拳头用力敲了他的头。

    「喂！耶斯达！你又用这种口气说话！」

    「好痛……不要打我啦，姐姐……真要说起来，这应该是军人的工作吧？为什么我们必须帮忙啊！况且这家伙是平民，又是五等文官，根本没什么了不起――好痛！」

    她再度出拳。

    「你在说什么啊，如果你是个没礼貌的人，那就连杰洛姆阁下的品格都会被怀疑喔！？……雷吉斯先生，对不起，请您不要在意，我弟弟还是个新手总管。」

    「我没有介意啦……」

    「姐姐，我已经十六岁了耶！已经成为大总管的助手了耶！已经不是新手――」

    「你给我闭嘴！」

    总管打扮的耶斯达，是侍女耶琳的弟弟，目前担任伯爵家大总管的助手。

    大总管的工作内容非常多元，所以很难离开宅邸。为此，与雷吉斯之间的联络就成了他的职责。只不过，雷吉斯不明白耶琳每次都会同行的理由。

    雷吉斯收下他送来的文件。

    接着，在确认张数的同时开口：

    「耶斯达的话没有错……我既不是耶琳小姐你们的雇主，也不是客人。」

    「不，没这回事。身为军人就已经相当厉害喔，因为您守护着我们的生活嘛。」

    「姐姐，这家伙是文官，所以没去打仗啦。」

    「你又来了！」

    「哈哈……是啊，虽说是军人，但我完全不会耍刀弄枪。」

    雷吉斯很不擅长应付这种被人称赞与受到吹捧的状况。

    但是，耶琳却朝他投以热情的视线。

    「雷吉斯先生您真谦虚……我觉得理性的人真的好棒。」

    现在是个想生存就必须靠力量的时代。大部分女性都认为男人的价值是由肌肉来决定，所以她可能有点与众不同？还是说，给雷吉斯戴高帽子也是她工作的一环？

    一定是后者吧――雷吉斯这么想。

    要是被客套话哄得团团转、会错意就太丢脸了。还是别思考太多，来工作吧。雷吉斯如此想着并整理文件。

    「嗯……张数没问题，我之后会再详细确认内容，谢谢。关于日后的工作有一些联络事项，我已经先写在信上了，请将这个交给马克连先生。」

    「好的。」

    耶琳恭敬地把信接过去。耶斯达在一旁嘟嚷着：「有够麻烦。」结果又被打了头。

    因为雷吉斯不可能单独制作联队的所有文件，所以照旧请伯爵家的侍者们协助。在他们之中，担任大总管的马克连不愧是年届五十岁的资深侍者，制作与税金和买卖相关的文件都不会出错，帮了很大的忙。

    军事行动的报告和补给申请有军方独特的规则，所以作法不同，这就是军务部对他们生气的原因，不过……

    雷吉斯会检查内容、在交出去以前更正错误，或者亲自书写困难的文件，好不容易才将状况整合起来。

    「这个星期想请你们处理这些文件。虽然张数有点多，但是要写的地方应该很少。」

    他把要请人处理的文件收进木箱。

    耶斯达露骨地摆出厌烦的表情。

    「也太多了吧？这样很辛苦耶，马克连先生还有宅邸里的工作要做耶！」

    「我很感谢你们。就当成是为了杰洛姆阁下吧，拜托你们了。」

    「哼！这种事用不着你来说啦！」

    他拿起木箱。

    装满文件的箱子应该有相当的重量，但他似乎拥有与l弱身材不搭调的臂力，真不愧是总管。

    雷吉斯将桌上的蜡烛熄掉，接着一边留意不弄倒积在地上的文件堆，一边走到门口，然后打开门。

    「……我看着你们上马车吧，正好我也有事要离开房间。」

    耶斯达不发一语，但是耶琳露出了笑容。

    「雷吉斯先生，谢谢您。」

    「我还觉得只能目送你们实在很抱歉呢。」

    雷吉斯打算去餐厅拿咖啡。

    咖啡跟红酒或啤酒一样是种随手可得的饮料，即便是平民也喝得到。

    其实，比起咖啡他更需要的是睡眠，只不过――有些文件必须在中午前完成才来得及，所以也没办法。

    将文件与书信送往帝都的定期货运，两个星期才会来一次。

    他走上走廊。

    好暗。

    现在这个时间几乎还不会有光线透过采光窗照进来。

    石墙围绕的走廊就跟黑暗世界一样。如果是帝都的贵族宅邸，墙上应该至少会有个烛台……

    雷吉斯总算习惯靠着摸索来前进。

    脚步声响着。

    「……马车在南门那边吗？」

    「是的，因为若要开正门大概会很麻烦。」

    「的确。」

    军队进出的巨大正门在开启与关闭的时候都需要众多人手，而后方的南门只要有负责守门的两个人就能开关了。

    尽管门的大小只勉强够让马车通过，但要去镇上的话，从南门出去比较近。

    杰洛姆的宅邸就在狄欧维尔的镇上。

    人、物品与消息都以镇上为中心活动着，所以若要管理领土，在这座要塞里实在非常不方便。

    &#8224;

    走出中央塔往南门前进、来到停放马车的后方庭园时，他们遇到了另一个侍女。

    那个人拥有褐色头发与淡褐色眼睛，今天也穿着深红色的侍女服。

    她将麻袋放在手推车上，从粮食仓库出来。

    那是克劳莉丝。

    「…………」

    她默默地行了个礼。还是老样子，有其他人在场的时候就没有笑容，也不发一语。

    耶斯达抱着木箱挺直背脊。

    「啊！？克、克、克劳莉丝小姐！？你、你、你好！早安！」

    「……早安。」

    「今、今天、天气真好耶！」

    雷吉斯与耶琳在旁边听了这句话之后仰望天空。具体来说，才刚开始转亮的东方天空应该算是天气阴暗。

    克劳莉丝只回答一句：「是的。」其他什么也没说。

    雷吉斯小声地询问耶琳：

    「……耶斯达的样子好像有点怪耶？」

    「……啊哈，我弟弟好像很在意克劳莉丝小姐喔。」

    「……什么？」

    虽然克劳莉丝是侍女，但她类似皇姬的贴身侍女，所以拥有边境地区仆役们所没有的气质。再说她又是美女，头发和肌肤很漂亮或许也是魅力所在。

    如果要再补充的话，那就是即便隔着围裙也看得出来胸部很大。

    但是，她面对耶斯达就像人偶般维持一号表情，只回答「是的。」或「是吗？」之类的话。

    现在这个时代，女性即使外表漂亮，但若态度不讨喜就会得到低评价。就像虽然跑得很快却性格粗暴的马一样容易被讨厌。

    耶琳叹了口气。

    「……我弟弟的兴趣跟别人不同，是个怪人，真伤脑筋。」

    「……唉呀，他人的个性应该受到尊重，这也是现今的风潮嘛。」

    「如果是结婚对象的话，我觉得既理性又温柔、从事安定而且不会死在战争中的工作的人很棒呢。」

    「嗯，原来如此……既安定又不会送命的确不错。」

    雷吉斯点头。

    耶琳专注地凝视着他，视线带着热度。

    ――怎么回事？

    克劳莉丝恭敬地低下头。

    「我还有工作，所以先离开了。」

    「啊、啊，对、对喔！把你叫住真的很对不起！」

    「……」

    但是很遗憾，若要说克劳莉丝会不会尊重耶斯达的个性，只能说希望很渺茫。

    克劳莉丝打住对话之后，转向雷吉斯并露出耀眼的笑容，简直就像另外一个人，甚至让人觉得是不是有妖精附在她身上。

    「雷吉斯先生，早安。」

    「什么？啊～～早安。」

    「您现在要外出吗？」

    「不……我只是来送他们。因为我还有一些文件必须制作。」

    「是这样吗？那您要不要来餐厅喝咖啡？」

    「咦？那个的话，我本来还打算拜托你准备呢……」

    克劳莉丝不曾如此温柔，所以雷吉斯感到困惑。

    「呵呵呵，那正好。今天早上送来了新的咖啡豆喔，就让我为您煮出很好喝的咖啡吧。」

    克劳莉丝指着手推车上的麻袋。

    关于咖啡的部分是让人很高兴啦……

    耶斯达的视线狠狠地刺了过来。不只如此，连耶琳也都嘟起嘴，露出可怕的表情。

    雷吉斯皱着眉、压低音量询问克劳莉丝：

    「……G，你是不是有什么企图？」

    「唉呀，您在说什么？」

    克劳莉丝耀眼的笑容完全没变，几乎让人觉得是否戴了面具。

    耶斯达咬牙切齿，抱着文件的手也在颤抖，木箱摇晃着发出喀吱声。

    怎么看都知道他很不高兴。

    雷吉斯冒出冷汗。

    「……克劳莉丝，可以请你不要让我的工作环境状况恶化吗？」

    「唉呀？雷吉斯先生，我不知道您在说什么耶？」

    「你绝对是故意的吧。」

    「呵呵呵……」

    最后，耶斯达扔下：「你别以为这样就赢了！」这句话之后跑向马车，而耶琳向他们道别的时候虽然带着笑容，眼睛却没在笑。

    马车从南门离开。

    雷吉斯确实按照约定送他们离开，不过……

    「唉……克劳莉丝，可以请你不要开玩笑吗？如果没有他们的帮忙，文书工作就无法顺利进行。」

    「您很中意耶琳小姐吗？」

    「嗯？你在说什么？耶斯达对你……啊～～嗯，这应该也不是我该管的事情啦。」

    「……因为她对雷吉斯先生别有用心。」

    「什么？」

    「不，没事。雷吉斯先生，只喝咖啡的话会饿吧？火腿与奶酪也送来了喔，您要不要用早餐？」

    「喔！那实在太感谢你了。」

    「您要用餐是吗？」

    「是啊。」

    「那么，还要再从粮食仓库与餐厅之间来回三趟喔上」

    「我就知道是这样……真没办法。」

    雷吉斯与克劳莉丝两个人一起搬运着好几人份的食物。

    &#8224;

    贵族宅邸里有众多侍女处理家事。

    天还没亮就要做早餐、要花时间打扫与洗衣服，也要准备晚餐。

    不过，要塞里的家事就是由士兵们轮流负责，仆役只有寥寥可数的人数。

    尽管处在这种状况中，克劳莉丝却因为身为皇姬的侍女，所以格外不受束缚。

    就在其他仆役们准备军官们的早餐时，她单独为雷吉斯切好并将火腿与奶酪等食物装盘。

    雷吉斯在军官餐厅一隅享用着时间稍早的早餐。

    「……我该不会给你添麻烦了吧？」

    「咦，雷吉斯先生您为什么这么说？」

    「因为这里是军官的餐厅……而我是士官。」

    「现在才说也太迟，您不是已经使用过这里好几次了吗？公主殿下与伯爵都没有意见，也就是说，不会有任何人有意见。」

    「如果是这样就好……话说回来，克劳莉丝小姐你也有工作吧？」

    她在忙碌的早晨为雷吉斯准备早餐，真不晓得是该感谢或该觉得抱歉。

    「我真正的工作只有照顾公主殿下，其他事情只算是帮忙性质而已。」

    她是皇姬专属的侍女，所以比起杂役，她的立场似乎比较接近一般侍女。

    雷吉斯感到同情。

    他在胸前划了个十字架之后伸手拿奶酪。

    「……还真辛苦。」

    「我很意外。您难道不觉得：『你这女人还真是高高在上，专门捡便宜。』然后想对我吐口水吗？」

    「我才没有那种过分的想法啦！不过……会这样想的人或许很多，所以啊，身在待遇优渥的立场很辛苦，嫉妒是很可怕的。」

    「…………」

    克劳莉丝凝视着他。

    今天还真是经常被人盯着看。我脸上有沾到墨水之类的东西吗？

    雷吉斯突然看着自己手上的食物。

    「嗯？你要吃奶酪吗？」

    「那我就不客气了。」

    克劳莉丝将雷吉斯手里的奶酪掰下一些放进嘴里。

    盘子里明明就还有很多啊。

    她的举动还真奇怪。雷吉斯边想边拿起其他食物。

    虽然火腿与奶酪都是为了长期保存而加工过的食物，但新送来的果然很好吃。

    咖啡的风味也超乎期待。

    克劳莉丝对他发问：

    「雷吉斯先生您还没考虑吗？」

    「嗯？考、考虑什么…………？」

    他当下想到的是阿尔缇娜。

    为了她要当皇帝的愿望，我能做些什么？

    雷吉斯对于以军师身分工作没自信，而她对雷吉斯这么说：「你无法相信自己的部分，就用我对你的信心来补足。」虽然他无法只因为这句话就接下军师的职位，但是……

    有没有什么他能做的事呢？至少这点他有在思考。

    「总之，我也知道只思考是没意义的……」

    「您有展开行动的预定吗？」

    「这、这个嘛……就算是我，也不想让那件事在梦话的状态下结束。」

    「听说您没有自信，但没想到您会说那是梦话。」

    「呃，那可是非常严重的事情耶！历史会改变喔。」

    「有那么惊人吗？」

    「绝对没错。那是会对其他各国带来冲击，并且记载在数以万计书本上的大事件。」

    「还真厉害呢。」

    「对啊，我觉得那就是一件程度如此惊人的重大事件喔。」

    「没想到雷吉斯先生的婚事竟然如此……」

    「没错，我的……什么！？」

    他忍不住站起来。

    克劳莉丝眯细眼睛。

    「我只是问您：『您还没考虑吗？』而已，您刚才到底在讲些什么？」

    「唔……糟糕……」

    他将克劳莉丝视为阿尔缇娜的心腹，所以一时大意。

    必须更小心点别说出多余的事情。

    「雷吉斯先生您不结婚吗？」

    「……这个嘛，关于我的婚事……我怎么可能有办法结婚。」

    「在帝国里，十五岁就是成人，几乎所有人都会在二十岁之前订下婚约喔？」

    「的确，我姐姐是在十九岁的时候结婚……啊，我也快到那个年纪了吗……真伤脑筋。」

    「您有姐姐啊？」

    「是啊，她三年前结婚，现在住在卢安市，好像已经有两个小孩了。」

    「好像？」

    「我还没见过我的外甥们啊。她结婚之后立刻就怀孕了，再说长途旅行对婴儿很危险，虽然我去见她就好了……但那时刚好是我被雇用为贵族军队幕僚之后没多久，身为实习生怎么可能请长假。」

    「贵族们经常旅行，所以如果是那种身分应该有机会见到您的姐姐吧，而且卢安市与帝都的距离也不远。」

    「喔，关于那个……堤涅兹侯爵年事已高，所以没必要不会远行。」

    「原来如此。」

    「我有与她通信喔。啊！这么说来，我之前答应过抵达要塞之后会寄信给她……糟了。」

    「您没有寄吗？雷吉斯先生来到要塞将近一个月了耶……」

    「只、只只只有差不多半个月啦……我今天会寄。」

    「那就好。请问，雷吉斯先生的姐姐是怎样的人？」

    他忽然想起往事。

    雷吉斯的姐姐不说话的时候，被周围评断是个既文静又散发着成熟气息的女性，可是，以弟弟的印象来说，她只有睡觉的时候很安静。

    「嗯……我认为她是个会主动出击的人。三年前，我跟姐姐住在帝都的近郊。」

    「是雷吉斯先生还是学生的时候吗？」

    「对。姐姐当时是每天去贵族宅邸工作的侍女。某天有位铁匠从卢安来到附近的市场贩卖锅子与菜刀等商品，后来她跟那个人结婚了。」

    「帝都的侍女与卢安的铁匠吗……两者之间好像没什么关联耶？」

    克劳莉丝似乎很感兴趣。

    她很难得专心聆听、没有开玩笑。

    「宅邸的夫人派姐姐去买新品来替换用坏的缝纫剪刀，所以她前往市场，好像就是在那里遇到铁匠的。」

    「就算这样，他们也只是顾客与老板呀，一般来说关系不就到此为止？」

    「一般来说是这样啦……但是姐姐当场就求婚了。」

    克劳莉丝瞪大眼睛。

    姐姐的行动就是这么令人惊异。

    「真让人惊讶。被求婚的铁匠应该也吓到了吧……因为就常识来说，应该是见了好几次面之后由男性开口。」

    「哈哈……对方好像吓到了呢。就算帝都的女性再怎么前卫，也实在太惊人了。」

    「可是，没有被拒绝吗？」

    「一开始好像被怀疑是开玩笑或诈骗……」

    「这也是当然的。」

    「所以，姐姐为了证明自己的身份，就把铁匠带回自己工作的贵族宅邸。夫人应该也吓到了。」

    派她去买缝纫剪刀，结果她却把铁匠当成结婚对象带了回来。

    「真是一位行为特异的女性呢。」

    「是啊，她只要一有目标就会无视周围。」

    「两位还真是姐弟。」

    「……这是什么意思？我可是个有常识的人喔？总之，姐姐因此嫁到卢安市，技术很厉害的铁匠就变成我的姐夫。我有去参加铁匠家那里举行的婚礼，那是间很大的铁器铺，而且还有五名徒弟。」

    「原来如此……要自己开口才行呢。」

    「虽然有点强硬，但没有人会讨厌对自己表白的人吧。」

    克劳莉丝点头。

    接着她以热情的口吻表白：

    「……我喜欢你……雷吉斯先生，请与我结婚。」

    「原来如此，你在开玩笑对吧。这不是怀疑，我可以很有信心地如此断言。没想到姐夫竟然会相信这种话。」

    「您真是个过分的人。我抛开世间的常识认真向您求婚耶……」

    「由女性开口求婚或许真是种不合常理的事。」

    只不过雷吉斯甚至有点羡慕姐姐的行动力。

    克劳莉丝露出微笑。

    「那是因人而异吧？对雷吉斯先生求婚才是超乎世间常识的事情喔。」

    「你是说我不会被人求婚才是一般常识吗！虽然我对自己不太有自信，但也没有你说得那么……」

    「没有我说得那么糟是吗？您真的这么想吗？」

    「……我可能至少需要存钱。」

    雷吉斯边叹气边投降。

    克劳莉丝将装在盘子上的奶酪拿走。

    「为什么您的姐姐没有将积极的个性留个十分之一给弟弟呢？」

    「呃，就算你这么说也……」

    「您何不偶尔积极地行动一番？」

    「我觉得自己很认真地处理文书工作啊。」

    「公主殿下还没起床，差不多到了该叫她起来的时间。」

    她看着壁挂时钟。

    说起来，阿尔缇娜总是很早起床，然后在餐厅挤满人之前吃完早餐。

    「叫阿尔缇娜起床不正是你的工作吗？难道你叫我去皇姬的卧室？」

    「我不久之前接到一件意外的工作，所以很忙。」

    「你明明说其他工作只是帮忙性质……」

    「我明白了，那么，我就对军官们这么说吧，就说：『早餐之所以延后供应，是因为要为雷吉斯先生准备早餐』……」

    「你一开始就是这么打算吧！？」

    虽然他抱怨着，却认输的从座位上起身。

    克劳莉丝满足地点头。

    「公主殿下好像会因为王子殿下的吻而醒来喔，您何不试试看？」

    「你希望我被处死吗？还有，我是个百分之百的平民。」

    「那么，从门外叫醒她吧。」

    「嗯，我就只发出声音叫她吧。」

    「请您叫她小阿尔&#9834;。」

    「这再怎么想都是不敬之罪吧！你对我有什么怨恨吗！？」

    她开心地挥着手，雷吉斯哀怨地瞪着她并走出餐厅。

    &#8224;

    中央塔的三楼。

    与一楼比起来，这里的采光窗比较多，走廊也很宽敞。

    接着，他看见一扇缀有装饰、漆成黑色的房门。

    那是阿尔缇娜的卧室。

    他敲敲门。

    房内意外地立刻传出响应。

    「啊，抱歉，我好像稍微睡过头了。来得正好，可以帮我一下吗？」

    意思是要他进去吗？

    雷吉斯犹豫着。

    可以的话，他希望不要踏进卧室就完成工作……

    声音在石造走廊里传递得很清晰，而且杰洛姆的私人房间也在三楼。

    如果在这种地方争论要不要进去，那么雷吉斯造访阿尔缇娜卧室的事就会传开，他希望绝对要避免这种状况发生。

    「……没办法了。」

    他对自己喃喃低语之后打开门。

    然后走进去。

    里面有一张宽阔的床，还有好几个衣物箱。

    阿尔缇娜背对着他，以右手撩起丰盈的红色秀发。

    脖子至肩膀的部位露了出来，雪白的肌肤非常耀眼。

    她身上穿的是内衣。

    胸口到腰部之间只有以束腹这种贵族女性使用的内衣覆盖着。

    背后的部分是像鞋带般需要绑起来的构造。

    她正在系那个部分，所以用左手压着胸部。要是不这么做，束腹就会松开。

    平时隐藏在礼服之下的肩膀、手臂与大腿也跃进眼帘。

    「……！？」

    到底发生什么事了？雷吉斯一头雾水地伫立在原地。

    阿尔缇娜就这样背对着他开口：

    「真伤脑筋，不久之前就开始变得好难受，该不会变胖了吧？就我来说，我希望是因为正在发育啦。今天早上我为了拉紧束腹也吃了不少苦头耶，帮我绑绳子吧。」

    「束、束腹的绳子吗！？」

    「……咦！？」

    她似乎总算发现来叫自己起床的人并非平常的侍女。

    她连忙回头，然后瞪大眼睛。

    接着受到雷电落下般的冲击。

    雷吉斯也因为惊慌所以无法顺利开口讲话。他脑子里只浮现出不敬之罪啦、猥亵罪啦、入侵罪之类的词。

    「啊……呃，这是……我来叫你的……我不知道会这样！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    她发出了会震破耳膜的尖叫声。

    ――我的人生就到此结束了吗？

    雷吉斯已经做好觉悟。

    没多久，有好几个人的脚步声啪哒啪哒地靠近。

    男人们的声音在门的另一头响起。

    「公主殿下！发生什么事了？」

    「有小偷吗！我们会把他杀掉的，公主殿下！」

    他只预见到自己被强壮士兵们五马分尸的未来。不晓得会被穿刺、被扔石头，或者被火烧？可以的话，他希望用不会痛苦的方法，而且，若不会连累到住在远方的姐姐就好了。

    阿尔缇娜开口说：

    「对、对不起，是虫跑出来，在衣物箱里面！很大只的虫！」

    「是的！要不要我们把虫杀掉！」

    「不行！我在换衣服，要是你们现在进来就是不敬之罪、猥亵罪与入侵罪，会很严重喔！」

    「换、换衣服……是的！我们绝对不会进去！」

    「是的！我们会在这里看守！」

    「不用了！没关系！我会不好意思，你们快回工作岗位，立刻回去！」

    「……我们知道了。」

    「正、正在换衣服啊～～」

    「快点回去吧。」

    「是的。」

    和缓的脚步声逐渐远离。

    雷吉斯的心情从惊讶来到绝望，最后还发生了他无法理解的事情，所以他的思考已经完全麻痹。

    他凝视着阿尔缇娜。

    「……为、为什么？」

    「笨蛋！不要那样盯着我看！」

    「啊！抱歉。」

    他急忙转过身。虽然他把手搭在门上……可是说不定士兵们还在外面。

    阿尔缇娜喃喃自语般小声地说：

    「虽然我忍不住尖叫……但仔细想想，没先确认对象就开口叫人帮忙的人确实是我自己。」

    「我没想到你竟然正在换衣服。」

    「我想也是……你应该有什么事情要找我吧？」

    「克劳莉丝小姐拜托我来叫你起床。」

    「唔……那孩子真是的……她明知道我经常要她协助我换衣服……」

    「是这样吗？」

    「有时候会这样啦。像是赶时间的时候啦，或者束腹很紧……啊，没事啦！那是少女的秘密！」

    「……喔～～记得你刚才说可能变胖了。」

    「我想我还是叫卫兵进来吧？」

    「什么！？」

    「快忘掉，不然就是死刑喔！」

    「啊，是的……请问您在说什么？我什么也没听到喔。」

    「很好！」

    虽然阿尔缇娜认为将权力用在私人方面不是好事，但似乎只有这件事另当别论――少女的秘密真是可怕。

    阿尔缇娜用手遮住胸口与腰部一带，同时满脸通红。

    「你为什么往我这里看啦！？」

    「啊哇哇，对不起！一边讲话就不小心……」

    「你进来之前真的没发现吗！」

    「我向神发誓。」

    「来到要塞之后明明一次也没参加过礼拜。」

    「……我有向神父打招呼啊。」

    「被一个点头之交程度的人发誓，就算是上帝应该也觉得困扰吧。总之，你就站在那里面朝后方，绝对喔。」

    「是的，绝对。」

    雷吉斯专注盯着木制房门上的木头纹路。

    吁、吁的细微气息声与衣服摩擦的声音从背后传来。

    唰、唰 

    略带痛苦的呼气声消失，变成迅速着装的声音。

    当中混杂着金属声，可以知道她戴上了护腕与护脚等物品。

    「好了，你可以往这里看了。」

    「呼～～」

    雷吉斯擦掉冷汗。

    阿尔缇娜的模样已经变成平常穿着铠甲的礼服打扮。

    可是，他忍不住将先前令人目眩的内衣装扮重叠上去，于是觉得脸一阵发热。

    阿尔缇娜也一样，她明明露出凛然的表情，却连耳朵都是红的。

    「呜桂～……」

    「怎、怎样啦，阿尔缇娜，你怎么了？」

    「你真的有够笨耶。」

    「我可不是故意要看的喔，那个……就类似突发事件啦。」

    「我知道啦，如果你是故意的，我就用《帝身轰雷之四》(grantner quatre)把你砍成两半！」

    「那似乎会成为被宝剑斩杀的人物之中最差劲的理由。请容我拒绝。」

    「唉……我本来决定今天一定要找你商量的，现在这样不是光看到你的脸就觉得害羞了吗？」

    「你有害羞的事情要找我商量啊？」

    「才不是那样！」

    「总之，我们两个都忘掉比较好。」

    「……我觉得，大概一辈子都忘不掉。」

    「……对不起。」

    虽然已经有点晚，但当发热的脸恢复正常后，他们决定前往餐厅。

    首先由阿尔缇娜确认门外有没有人，然后雷吉斯再快速离开房间。

    他心想，这样简直像在偷情。

    两人总算一起走在走廊上。

    「G，你说要商量的事情是什么？你不看我的脸也没关系，可以告诉我吗？」

    「嗯……刚才啊，他们也立刻来救我。」

    「什么？喔，你说士兵们吗？」

    「大家都很重视我，不过，是因为我皇姬的身份。」

    「我想也是。」

    「那天晚上我也说过了，我认为要是不得到指挥权，我就不是真正的司令官。」

    「很遗憾，我也这么认为。」

    雷吉斯点头。

    阿尔缇娜直直地面向前方。

    因为不好意思，所以没有看着他吗……理由应该不是这样。她的思绪正向前不断迈进。

    「想在这支边境联队以司令官身份获得认同，就必须比那个黑骑士杰洛姆更让人信赖，对吧？」

    「是啊……G，你到底打算做什么？我总有一股不好的预感……」

    雷吉斯的询问让她沉默下来。

    接着陷入思考。

    「阿尔缇娜……你想做一些我会反对的事情吗？不要这样。」

    「可是一定会有效果，因为有你的保证嘛。」

    「我又讲了什么多余的话吗！？」

    阿尔缇娜没有回答，脸上浮现爽朗的笑容。

    就算两人互相对看，也已经不再脸红。

    &#8224;

    前往餐厅后，克劳莉丝坐在椅子上休息。

    几乎所有座位都空荡荡，十分清闲。

    雷吉斯确认墙上的挂钟。

    「现在是……早餐时间吧？」

    若不是仆役没给时钟上发条，或者时钟故障的话，那应该就没错。平常应该挤满了军官才对。

    克劳莉丝从座位起身行了个礼。

    「公主殿下，早安。」

    「嗯，早安，克劳莉丝，你还真行嘛。」

    「我听见很可爱的尖叫声……请问您可以详细告诉我发生什么事吗？」

    「呜呜呜……什、什么事也没有啦。」

    「这样啊。」

    说到舌战的话，克劳莉丝厉害多了。

    阿尔缇娜改变话题询问：

    「今天大家都睡过头了吗？还是我们太晚来了？」

    「就某些意义来说，答案是后者。」

    「发生什么事了？」

    克劳莉丝在一瞬间露出思索的表情。

    虽然是很细微的变化…………但她在阿尔缇娜面前迟疑是很稀奇的。

    「侦察部队不久之前回来了。」

    「什么？」

    「你说的侦察部队，是北方的吗？」

    阿尔缇娜点头回应雷吉斯的发问。

    「是啊，在这座要塞里的侦察，指的就是前往北方的武力侦察，目的是调查邻国与蛮族的状况。要花上一个月在敌国里游走……」

    拜尔修米特伯爵领地的北边与沃登大公国接壤。

    那是隶属于日耳曼尼亚联邦的国家，总是内外战争不断，与杰洛姆率领的边境联队也曾好几次交战。

    而蛮族在两国之间的树海里，建立了好几座村落。

    他们是人数大约数百至上千的少数部落，不光是土著居民，就连在帝国或联邦待不下去的人也会加入其中。

    无论哪一方都是边境联队需要严加戒备的对象，而说到北方的侦察结果，则是司令官必须知晓的最优先重要事项。

    阿尔缇娜咬紧嘴唇。

    「……正在听报告的人是杰洛姆阁下对吗？」

    「是的，通报侦察部队返回的士兵来找伯爵，他知道伯爵不在之后就前往伯爵的私人房间了。军官们好像为了一起听报告而前往广场。」

    那名士兵没有来通知阿尔缇娜。要塞的通道也不是那种会让人错过的构造啊。

    虽然她心里应该正卷起愤怒，但那股情绪却没表现出来。

    「我等一下再吃早餐！」

    她一说完就走向门口。

    克劳莉丝在她背后深深鞠躬。

    雷吉斯追着她离开餐厅，急忙前往广场。

    &#8224;

    正门前的广场上有许多军官，普通士兵们也远远地围在一旁。

    杰洛姆与五名男子就在圆形人墙的正中央。

    伯爵聆听着报告，他伫立着并双手抱胸。

    蹲在他前面的男子们穿着长袍、背着剑一副冒险者的打扮。所有人都一脸胡须且身形精l，唯独眼睛炯炯有神。他们就是侦察部队，正在说话的男子是部队长。

    虽然端出了啤酒与葡萄干等物品来慰劳他们，但没有任何人去拿。

    他们为了这次的报告在敌营度过一个月的漫长辛苦旅程，认真的程度非同小可。

    「……以上就是关于沃登大公国的重要事项。」

    「嗯……他们似乎正在集结兵力。」

    「似乎是这样。」

    「又要攻打过来了吗？还是说，又是内战……嗯？」

    阿尔缇娜拨开人群走过来，杰洛姆将视线转向她。

    雷吉斯再怎样也知道要停在人墙这一边。要是若无其事地用随从姿态走上前就会引来不必要的反感，他希望避免这种状况。

    侦察部队的队员们对阿尔缇娜露出严肃的表情。虽然因为轻视她只是个花瓶，所以在她不在场的状态下进行报告，但她的头衔是司令官，而且身分高贵，如果惹她生气的话也有可能被怪罪。

    部队长开口说道：

    「司令官殿下……我重新向您报告――」

    「不用了，就这样继续吧。既然杰洛姆阁下刚才已经听过了，那么他之后应该会向我详细统整报告一次。」

    「哈哈！我去向大小姐报告？你待在餐厅吃火腿吧。」

    「……关于那一点，等听完他们的报告之后再讨论。」

    她讲话的口吻很坚定。

    即便面对杰洛姆的威吓，阿尔缇娜的气势也没有动摇。简直就像剑与剑互击、迸出火花的感觉。

    勇猛的侦察部队成员们屏住气息。

    阿尔缇娜开口催促，于是报告重新展开。

    「那么……接下来是关于树海里的蛮族……我们侦察的时候，发生了大规模的战斗。」

    杰洛姆似乎很感兴趣。

    「喔～～蛮荒部族之间的战斗吗？小型斗争的话稀松平常，大规模战斗倒是很少见。」

    「是的，而且还出现了一支至少统领着三支部落的部族。」

    「只会杀戮掠夺的蛮荒部族竟然统整起来了？那些家伙真的是蛮族吗？」

    「从装备与战斗方式看来的确是如此。当中还有很出色的强者，以猿猴般的动作陆续扑过去并打倒敌人，拥有几乎能一人改变战局的厉害身手。」

    「喔……」

    棘手敌人的出现，让杰洛姆露出笑容。这就是他被视为英雄、让士兵们为之崇拜的理由吧。

    阿尔缇娜静静地聆听。虽然双方各自不断发言，报告的进度却迟缓下来。

    杰洛姆问了几个问题，但几乎都是与蛮族有关的事。他好像很在意那个猴子般的敌手。

    对话告一段落时，阿尔缇娜在最后开口说话。

    「……你们出发之前，应该是十二名队员的部队吧？」

    「是、是的。」

    「他们是怎么丧命的？」

    「三个人与蛮族战斗的时候死亡、两个人因病死亡、一个人从山上摔下去、一个人在暴风雪里走散。」

    「是吗……」

    阿尔缇娜点头后，静静闭上眼睛。

    这是哀悼死者的默祷。

    围在附近的军官与士兵们也都全部沉默下来，声音从要塞里消失。

    不久之后，她睁开眼睛。

    「……感谢你们完成重大的工作。好好休息吧。」

    「是的，公主殿下……呜、呜呜呜……」

    幸存的五名男子全都流下眼泪。大概想起了死去的同伴和旅途的艰辛。

    他们行了个礼之后离开。

    周围的士兵们纷纷开口慰劳并迎接他们。

    侦察部队带来的消息就像照亮黑暗的火把般具有价值。敌军在降雪的时期要储备兵力？或者趁着风雪攻打过来？巡逻计划与兵力调整会因为这些事情而全数变动。杰洛姆转身准备返回中央塔。

    「哼……反正大小姐能做的也只有默祷而已。」

    「站住。」面对发出耻笑的杰洛姆，阿尔缇娜叫住他，然后把手搭上腰间的长剑。

    雷吉斯看到这一幕瞪大眼睛。

    金属滑动的声音响起。

    还来不及阻止，她就已经拔出长剑。

    「咦！？」

    雷吉斯发出类似尖叫的声音。

    周围掀起一阵骚动。士兵们也感到惊罚。

    人群哗地向后散开。

    阿尔缇娜与杰洛姆的距离大约五步。那是只要拥有英雄的脚力就能在瞬间逼近的距离。

    一旦刀剑相向，就算被杀掉也不能有怨言。

    尽管如此，她却很冷静。

    「杰洛姆阁下，看来你似乎无论如何都不打算认同我。」

    「喂喂喂……大小姐，这是个很难笑的笑话喔。」

    「我是认真的。对你来说，这里有个摆出司令官架式的皇族，你也很难做事吧？差不多该把事情讲清楚了。」

    「哼，根本多此一举，这支联队是属于我的。」

    「你的口气就好像自己是隶属日耳曼尼亚联邦的小国国王嘛。这支军队里的士兵与骑士都是隶属于贝尔加利亚帝国军，就连你也不例外，而我被任命为司令官。」

    「嗯，是啊。可是呢，大小姐，只有头衔是无法指挥士兵的，这里可不是宫廷。发生紧急状况的时候，没有士兵会听从花瓶的命令。」

    「我知道，这四个月来我已经学到这点了。正因如此，我才有必要证明自己配得上司令官这个身分。」

    「呵呵呵……是皇帝对你这么说的吗？」

    「这才是在开玩笑吧？」

    阿尔缇娜稍微移动视线。

    雷吉斯觉得他们的目光对在一起。

    她的表情里没有不安与疑惑，反而一脸清爽、充满了自信。

    剑尖没有颤抖。

    她的视线回到正前方的男子身上。

    接着她做出宣言：

    「杰洛姆阁下，我要求与你决斗！」

    如果这是恶梦的话，我想要立刻醒过来――雷吉斯这么希望。

    士兵们当中有一成左右的人感到惊讶、另外一成无法理解于是沉默，大部分的人似乎都认为是开玩笑，当中甚至有人笑出来。

    就连当事者杰洛姆都没有认真看待。

    「喂喂喂，大小姐……」

    不过，阿尔缇娜接下来说出口的话，却让笑声逐渐消失。

    「如果我赢了，我就要你改掉你对我的称呼。首先就是认同我为司令官，并且服从我的命令，然后你将以司令官麾下的将军身份贡献你的长才。这不是开玩笑也不是笑话，如果你只会摆出轻浮的态度，那我就当作你在逃避。」

    都被讲成这样，杰洛姆也不可能继续打马虎眼。

    他脸上的表情消失。

    威吓感增加。

    惊人的杀气让士兵畏惧，甚至有人逃走。

    「唔唔……小女孩你可别后悔。就算对手是皇帝，我也不打算放水喔。」

    「我想也是。假如你是那种能够尊重他人地位的人，就算不决斗，你也会服从我。」

    「你看起来游刃有余嘛，要找代打上场是吗？在这座要塞里，能与我并驾齐驱的骑士大概只有埃弗拉尔……」

    原本在人墙里观看的骑士团长受到注目，露出困惑的表情。

    虽然他服从杰洛姆，却将阿尔缇娜当成女儿、孙女或女神殿下般重视。如果受托代替阿尔缇娜上场，他应该会很为难。

    阿尔缇娜把剑挥向一边。

    「没有代打，要决斗的人是我。我再说一次――如果你不接受，我就当成你在逃避！」

    「呵呵呵……好啊，反正你是个在权力斗争里败下阵的丧家犬皇姬，在这里做个了断也算痛快。」

    阿尔缇娜露出不悦的表情。

    在数个外号之中，丧家犬皇姬算是相当糟糕的一个。与其说外号，应该算咒骂。

    「如果我赢了，你就会认同我为司令官对吧？」

    「当然，我会认同你是真正的司令官而不是空有头衔的花瓶。但也要你赢了再说！那么……如果我赢了会有什么好处？就算不决斗，我现在照样是联队的司令官啊……对了，一并辞退司令官的头衔倒也不坏。」

    「你要我违抗皇帝的命令吗？」

    「你办得到吗？」

    「没办法。就算我上奏，只要被拉多雷耶皇子隐蔽下来就没用了。」

    「哼……真让人提不起劲。」

    阿尔缇娜点点头。

    看来，到这里为止的状况都在她预料之中。

    「我知道你会说这种话。如果对杰洛姆阁下没有好处，这场决斗就没有意义。我好几天一直在思考的就是这一点。要是士兵们认为『因为没有好处所以放水』的话，决斗的结果就毫无价值。」

    「喔？那么，你有什么能向我提出的条件？」

    「空有头衔的司令官会消失，而且，我会提升你们拜尔修米特家的地位。」

    「你说什么？」

    「被大贵族将军们从台面上赶下去的事情，你应该没忘记吧？」

    功绩太过亮眼的英雄的末路。他的痛处被挑了起来。

    杰洛姆咬牙切齿。

    「大小姐……你踩到一件无趣的事情了。如果是胡扯的提议就不需要决斗，我立刻就让你那张嘴再也无法说话！小心自己的发言，你到底打算提出什么条件？」

    气氛变成这样就已经无法阻止了。

    如果雷吉斯这个时候站出来，有办法阻止决斗吗？根本不可能。

    就算做那种事也只会让阿尔缇娜的评价下滑。被区区一个五等文官以监护人态度对待的司令官，根本连笑话都称不上。

    现在只能观看了。

    尽管如此，雷吉斯依旧有一股强烈的冲动想走上前。

    违抗皇帝的命令，然后女性会远离军务，而且能让杰洛姆的贵族地位提升的方法……

    「……住手。」

    他在喉咙深处低喃着。

    声音当然被周围的骚动吞没，没有传到她耳里。

    阿尔缇娜将剑尖指向对手。

    她朝着眼珠如野狗般充血的英雄说道：

    「如果你赢了，就可以娶我为妻！」

    杰洛姆僵在原地。

    「……这个条件……的确不坏。」

    「对吧？」

    阿尔缇娜如果与贵族结婚，身份就不再是皇姬，所以拉多雷耶皇子表示要让皇姬当司令官的主张就变得无意义。

    而娶了皇族的拜尔修米特家的爵位虽然没有改变，地位却毫无疑问会提升。

    以客观角度来思考，这是一个能充分让杰洛姆燃起斗志的理由。

    「哼……大小姐以女性来说不是我喜欢的类型，但这个条件不赖，我就把你当成杂役好好使唤一番吧。」

    「你好像同意了嘛。」

    「没问题啊，拼上性命的赌局会让人雀跃，我就接受这场决斗吧。」

    杰洛姆如同已经获得胜利般露出笑容。

    阿尔缇娜将剑收回剑鞘。

    「约定成立。为了谨慎起见我要先说清楚，如果你怀着奇怪的误会、心存色心决斗的话，我就要……把你那颗腐败的头脑砍碎喔。」

    「大小姐你才应该从现在开始进行新娘课程吧。」

    「什么！？」

    阿尔缇娜气得咬牙切齿。

    虽然是个很简单的挑衅，但因为她对这方面的话题没有耐性，所以很有效果。

    杰洛姆折着手指发出喀啦声。

    「什么时候要决斗？不然现在就来也可以啊。」

    「你开玩笑的吧。我为了不让你有借口，所以提出这么多条件，结果一讲完你马上就要决斗吗？你一定会挑剔说什么才刚起床啦、前一天喝太多酒啦、准备时间有差之类的。」

    「哼……」

    就算杰洛姆自己不说，部队也会因为他的支持者与阿尔缇娜的支持者而分裂。

    无论结果如何，若是留下能让人找借口的空间就是不幸。

    「好，既然如此就选在三天后的中午。地点在这座广场，可以吧？」

    「三天就够了吗？」

    「你以为我是什么人？」

    「我知道了，那么，因为我不希望被人以为我暗算，所以我先讲清楚……」

    「少得寸进尺了！就算一个十四岁的小女孩打算到处设下陷阱，我都不可能吃败仗！我不会找借口，而且要是哪个家伙有意见，就等于对我有意见，我会折断他的脖子让他闭嘴！」

    「……是吗？」

    「我才有话要先讲清楚。不管对手是谁，我都不打算在决斗时放水，你就先写好遗书吧。」

    杰洛姆扔下这句话之后，这次真的离开这里返回中央塔。

    一部分骑士们发出哀号。

    他们是称阿尔缇娜为女神并崇拜她的那些人。

    被这么说的阿尔缇娜本人看起来并没有动摇。

    「我并不想让我的部下丢掉性命啊。」

    「……你觉得你会赢啊？」

    杰洛姆回去之后，雷吉斯朝她说话。因为现在这个时机对她说话已经不会损害她的面子。

    「唉呀，雷吉斯，没有人会以打输为前提决斗吧？」

    「有些故事是为了爱情或名誉而进行不会胜利的决斗喔，而且那种故事还出人意料地多……我没想到公主殿下竟然这么愚笨……是我看错了，实在太糟糕了。」

    雷吉斯总觉得自己老了将近十岁。

    ――竟然要跟那个《埃尔斯坦的英雄》决斗！

    实在让人头晕得快跌倒了。

    她露出一副她也不愿意的表情。

    「说我愚笨真是太过分了。没有那么博学就是丢脸吗？竟然有那种进行不会胜利的决斗的故事……」

    「我指的不是那个！我说的是你对英雄杰洛姆要求决斗实在太愚笨了！」

    「因为没有其他办法了吧。我要在决斗里获胜，证明谁才是这座要塞里最强的人。虽然司令官被要求拥有的能力不光是武艺……不过，比任何人都还要强这一点很容易理解――因为你说过这句话。」

    「又是我失言了吗……」

    雷吉斯用指尖压住太阳穴。他可能会因为头痛而昏厥。

    她明白现在的状况吗？还是说，她有什么计策？

    她的态度让人觉得她泰然自若。

    「那不是失言啦，我觉得那是很好的意见喔，雷吉斯。」

    「……你真的觉得你决斗之后会胜利吗？」

    「当然啊！」

    阿尔缇娜抬头挺胸、果断地这么说。

第一卷 第四章 宝剑的轰雷

    要塞因为决斗的话题而持续沸腾。

    以那个杰洛姆当对手的话，当然不可能赢得了……既然如此，皇姬为什么提出决斗？

    或者她觉得若对手是皇族，伯爵就会手下留情？

    士兵们窃窃私语谈论着八卦。

    「会不会像祭典上的舞蹈表演那样，用剑对打几次之后伯爵就投降了？毕竟对皇族刀剑相向会被判死刑吧？」

    「你没看到广场上的那个状况才会这样想啦。我很久没看到将军真正发火的模样，几乎都要失禁了。」

    「喂，公主殿下不要紧吗？」

    「既然都说要娶她，那应该不会把她杀掉吧？」

    「嘻嘻嘻……这搞不好是拐弯抹角在求婚喔！」

    「哇哈哈哈！」

    如果是真正的决斗，杰洛姆绝对胜券在握。士兵们关心的是这场决斗究竟是闹剧还是来真的。如果是来真的，那么杰洛姆打算怎样应付皇姬？

    决斗的要求被视为：「宫廷长大、不懂世事的公主殿下紧咬着英雄不放。」伯爵会如何处理？大家关心的焦点是伯爵若打赢了，是否真的会娶公主殿下。

    雷吉斯在西边区域绕了一圈，收集众人在各处讨论的八卦内容。

    「……嗯，看来没有人觉得阿尔缇娜会赢。」

    关于这次的骚动，士兵们大多好像都认为他们是配角，只有皇姬与伯爵是当事人，但实际上并非如此。畅谈着八卦的士兵们反而才是重点。

    阿尔缇娜为了获得士兵们的信赖而要求决斗，杰洛姆则是因为士兵们围观而接受要求。

    边境联队三千名士兵们感受到了什么呢？

    这才是焦点所在。

    虽然雷吉斯并非刻意这么做，但他对于让阿尔缇娜燃起念头感到有责任，所以想尽可能帮助她。为此，他必须掌握士兵们的心境。

    雷吉斯在大部分区域绕了一圈之后返回中央塔。

    然后造访杰洛姆的私人房间。

    他很紧张。心脏以令人厌恶的速度跳动着。

    他敲了敲黑色的门。

    「什么人？」

    门的另一端传来低沉的声音。

    他咽下口水。

    「……我是雷吉斯。我来是有话要对杰洛姆阁下说。」

    「哼……反正是无聊的事情吧？」

    「这个嘛，或许是这样……」

    「进来。」

    他打开房门。

    室内空间与雷吉斯的房间差不多大小。

    卧室好像在隔壁，内侧有一扇门。门旁边是办公桌，墙边的书架上摆放着法律和经济等书籍。

    杰洛姆在房间中央，肩上扛着练习用的沉重短长枪。

    他光着上半身，身上已经冒出汗水。

    虽然上面附着圆形铅块，但被枪尖指着依旧让雷吉斯慑服在他的气势之下。

    「……」

    「呵呵呵……你是被大小姐指示要来对我下毒的吗？」

    「如果是那种事，您反而应该提防克劳莉丝小姐。」

    「是啊，那家伙很恐怖，很有可能这么做……虽然是个不错的女人，个性却有缺陷，真可惜。」

    「关于决斗的事情……」

    「事到如今已经没有转圜的余地？」

    「……我想也是。」

    雷吉斯叹了口气。如果杰洛姆对决斗提不起劲，那么他也已经想了好几种让杰洛姆停手的方法，但事实上杰洛姆却很感兴趣。

    甚至立刻就开始练习。

    「哼……没想到她那么直截了当找我挑战。我本来以为她只是个在抱怨与怠惰里浪费着光阴，然后在嫁给某个大贵族的日子来临之前无所事事度日的垃圾……看来是我判断错误。」

    「以我来看，无所事事度日还比较能让人放心。」

    「怎么搞的？你觉得大小姐打不赢我吗？」

    「不只是我，士兵们也同样这么想。只有公主殿下觉得自己会赢。」

    杰洛姆摇摇头。

    他将沉重的练习用长枪横向挥动。手臂与胸膛的肌肉震动起来，汗水跟着飞散。

    「哼……不是这样。」

    「……您的意思是……？」

    「我也没有轻视大小姐的实力。要是看不起能挥舞那把巨大宝剑的人，就太愚蠢了。」

    「原来如此。」

    他甚至没有放松戒备啊。雷吉斯在心里叹气。

    关于武艺的能耐，老实说就算他看再多也不明白。

    况且，即便挥舞着练习用的沉重长枪，杰洛姆的动作也相当迅速，想用视线跟上他的速度也很勉强。

    呼！呼！他一边挥舞着长枪，一边开口。

    「那把宝剑很棘手喔……要是被砍中的话，无论长枪或剑都会折断。在战场上虽然能替换，但若武器在决斗的时候折断，那就算被判出局也无可奈何。」

    「没有错。」

    「大小姐想说的应该也是这件事吧。她打算使用帝身轰雷之四（grantner quatre）。」

    「我听说杰洛姆阁下也拥有能与那把宝剑匹敌的宝枪。」

    「是啊……不过，那是骑兵枪，若是徒步决斗的话使用上有困难。」

    「您不打算骑马出战吗？」

    「在广场上？那也是一件很滑稽的事。骑兵果然要在平原上战斗才会……我想了很多。最厉害的宝枪与我的名驹都不能使用，这也不是我擅长的突袭战，大小姐可能意外地会赢喔。」

    「我不认为那种程度的不利因素会左右结果。」

    不仅如此，他甚至觉得可能性消失了。

    依照雷吉斯的想法，在双方实力相差这么多的战斗中，重点就是如何让能力较高的杰洛姆粗心大意。如果他喝个酒再来进行决斗，或者是……

    但别说粗心了，他甚至怀着警戒。

    程度不上不下的压力只会让对手变得谨慎。

    虽然不知道阿尔缇娜有怎样的目标，但以作战计划来说那只能称为下策。

    「喂，雷吉斯……你应该认为我输掉比较好吧？」

    「您为什么这样想？」

    「要是你认为我赢了比较好，那你就不会来这种地方，而是跟士兵们一起谈论闲话，而且你根本不会有任何担心，搞不好还会去做你最喜欢的文书工作。」

    「我想更正两点。」

    「哪两点？」

    「我所希望的，是和平解决。」

    如果阿尔缇娜胜利，她的野心确实会大幅迈进。但就算距离终点很近，也只是像在朝着断崖奔跑。

    雷吉斯心想，如果无法阻止，那他的职责就是至少要先为她绑好救生索。

    「呵呵呵……我不认为在这个最前线地区会有什么和平存在。」

    「另外要更正的一点……那就是我并不喜欢文书工作喔。你以为我是被谁害得最近都没睡觉！？」

    敬语一不小心就消失了。

    雷吉斯本来打算克制情绪，却忍不住露出威吓的态度。

    杰洛姆略微惊讶地睁大眼睛，接着大声笑出来。

    「哇哈哈哈！是吗？那还真抱歉！既然如此，我就重新说一遍吧――你就相信我会获得胜利，然后什么都不用担心，只管做你最讨厌的文书工作吧！那可是为了我喔！」

    「实在太糟糕了。」

    他垂下肩膀。

    杰洛姆改变音调，压低音量小声地说：

    「喂，雷吉斯……你应该已经发觉了吧？」

    「……您是指……预算的事吗？」

    他默默点头。

    雷吉斯觉得颈子上有股冰冷的东西流过。

    当他阅览数量庞大的文件时，观察到某件事。

    「……将文官们赶走的真正目的……是为了只让能保守秘密的人接触金钱作业对吧？」

    「就是如此。」

    「为什么您要相信我？」

    「关于这个……我应该没必要回答吧。」

    「第一次见面的时候试图收买我，还用铲子威胁我，就是为了这个吗？」

    「你说呢？」

    拜尔修米特边境联队拥有没向军部报告的预备预算。

    虽然还不清楚该预算的用途，不过……

    考虑到杰洛姆的境遇，他也能够自行猜测到。

    杰洛姆扬起嘴角。

    「哼……上次那件事情，因为文书工作很忙所以就往后延了对吧……」

    「关于我的直属长官吗？」

    「你已经不必再说你的长官是大小姐。三天后的决斗完毕之后，这种跟无聊闹剧没两样的关系就结束了，你会成为我的部下。」

    雷吉斯露出苦涩的表情。

    「我并没有能让伯爵关注的价值啊。」

    「少自恋了，你是附属品。赶走空有头衔的司令官、拜尔修米特家娶到皇族，这就像购物一样，你就是附属而来的东西……是附赠的苹果啦。」

    「呃……是苹果吗？」

    不管是苹果还是其他什么东西，只要成为他战斗动机里的一环就实在让人不安。

    无论如何，伯爵丝毫没有大意，他对决斗拥有坚强的意志力，且胜利的自信在心中高涨。

    况且，他似乎也有野心。

    雷吉斯辛苦地试着不露出焦躁的表情。

    ――这下可难应付。阿尔缇娜，你为什么要提出决斗的要求？

    &#8224;

    不管三天后会发生什么，今天也有非做不可的事情。

    要是联队受到稽查，会计事务的负责人当然不用说，就连司令官也有可能因为监督不周受到处罚。就算是个空有头衔的司令官也一样。

    秘密被发现的可能性也会增加。

    雷吉斯从杰洛姆的私人房间回来之后，急忙写着文件。

    虽然好几次被睡魔袭击、时间遭到掠夺，但他最后总算完成工作并将文件装进信封。

    他来到户外。

    太阳已经升到头顶。早上还是阴天，现在却晴朗得雪都要融化了。温暖得甚至可以脱掉外套。

    南门前面有一道人墙。

    定期货运好像已经来了。

    一脸高兴接过信件的人大部分是骑士。几乎所有士兵都无法读写，所以也没有写信的习惯。

    「马车要离开～～～」

    钟声当当响起。

    雷吉斯向前奔跑。

    「等、等一下！那边那辆马车等一下！要是你们不帮忙送这个，我会很困扰！」

    那是两个星期只会来一次的定期货运。

    他在马车出发前一刻将文件交给一脸困扰的运送员。

    「嗯……收件人是军务部？先生，如果是军方的文件，不是有其他的货运负责吗？」

    「这是急件，要是没寄到就糟糕了。虽然是很重要的任务，但还是要拜托你们。」

    「等等！我们是民间的运送员，可不是军人耶！那种重要的东西得叫传令兵去送才行啊。」

    「杰洛姆阁下讨厌将士兵用在文书类的工作上，实在很伤脑筋。」

    「嗯……算了，军务部也在帝都，所以就帮你送吧……」

    「得救了。」

    雷吉斯递给他一枚但尼尔铜币当成小费。

    运送员笑着将文件收进货箱。

    之后要把这笔开销当成必要经费计算进去――贫穷的雷吉斯如此心想。

    定期货运的马车从南门离开要塞。

    这样总算可以稍微睡一下了。

    雷吉斯打了一个很大的呵欠。

    一道噗哧笑声传来。

    他转过头，看见克劳莉丝双手抱着整堆待洗衣物走过来。

    「您好像累了。」

    「是啊……文书工作已经很忙，然后还发生许多无法置之不理的事情。」

    「您是说公主殿下吗？不需要担心啦。」

    「……你现在有空吗？」

    「没想到我看起来竟然很闲。」

    她嘟起嘴，两只手上满满的待洗衣物。

    在帝都会用洗衣精让衣服变干净，不过，使用充满古趣的洗衣板在这座要塞里很平常。洗衣精在这里还算是很高级的物品。

    「抱歉，你看起来很忙……可是，这个时间才要洗衣服很稀奇呢，不是一大早就要洗的吗？」

    「牛奶打翻，洒在餐厅用的桌巾上。如果不立刻洗掉就会变得很臭。」

    「喔，是这样啊。真让人意外，是你打翻的吗？」

    「不，我刚好有空才帮忙洗。如果您不介意的话，我就一边洗桌巾、一边听您说话吧。」

    「就这么办吧。一半给我拿。」

    他伸出手之后，克劳莉丝不怀好意地笑了出来。

    「没问题吗？」

    「就算我再怎么没力气，女孩子手里洗衣物的一半分量我还拿得动。」

    「我不是那个意思，是牛奶会沾到身上喔。」

    「唔……没办法，我等下先拿湿布沾一沾。」

    「呵呵呵……」

    克劳莉丝拿给他的布并没有很湿，只不过确实散发着牛奶的气味。

    雷吉斯与她一起前往洗衣场。

    在仆役的工作之中，与煮饭、打扫同样重要而且辛苦的就是洗衣服。

    士兵们居住的西边地区一隅，有个半地下室化的地方。

    融化的雪水经由陶管流过来，淋在并排排列的十座洗衣台上。

    首先要将待洗衣物浸在流动的水里。先让衣物充分泡在水里，并且尽量冲掉脏污。

    克劳莉丝碰到冰水的白皙双手立刻变红。

    「唔……」

    「我来帮忙。」

    「不要紧，您不是想跟我说公主殿下的事情吗？」

    「是没错啦……但是你在我面前做着辛苦的工作，我却只在旁边说话，这样感觉很不好。」

    「您真是个会讲些奇妙事情的人。我的身份就是要做这些事情喔。」

    「既然如此，帮我想帮的事情也是我的身份可以做的吧？呃，这样做就好了吗？」

    他从整堆的待洗衣物里拿出一件，在克劳莉丝旁边依样浸到水里。

    「呜哇！」

    水冰得让人觉得痛。

    「真是个不听劝的人……请您不时把手从水里伸出来。如果冰过头会冻伤喔。」

    「喔，是这样啊。你不要紧吗？」

    「我已经习惯了。」

    「原来如此。」

    「早上要洗很多东西的时候，会用那边的锅子煮热水。热水可以温热双手，而且用热水洗的话比较容易洗掉污垢。」

    洗衣场一隅有个很大的锅子。

    这样他就理解了。如果不这么做的话，根本没办法洗这么多东西吧。

    像雷吉斯才洗第一件就差点叫出来。

    「今天不烧热水吗？」

    「因为只有几件，所以不用。您要说的话说完了吗？」

    「不，我现在才要说……呼……」

    他摩擦着因为太冰所以觉得痛的手指，让体温恢复。

    可是，就算丢着不管，污垢也不会从衣物上脱落。

    他重复着在水中迅速搓洗桌巾，接着立刻将手从冰水里抽起来、搓热的动作。

    「您不要紧吧？」

    「唔……阿尔缇娜为什么会在今天说她要决斗？」

    「关于时期应该没有很深的考虑吧。一定是今天早上想到所以才讲的。」

    「也太没计划了。」

    总算将一块桌巾上的牛奶气味去除干净。

    原本微微带着黄色与茶色之类颜色的地方大概也变成白色了。

    「就算这样，只要是公主殿下的话就没问题。」

    「我明白事到如今无法阻止……不过，我没想到你会这么乐观。」

    「雷吉斯先生，您不相信公主殿下吗？」

    「我没有那种能确认他人武艺高低的才能。可是，若就客观的事实来考虑，那么阿尔缇娜几乎没有胜利的可能性。要是一个没什么实战经验的十四岁少女能打赢，那杰洛姆阁下早就在战场上被杀掉了。」

    「原来如此，也有这种思考角度啊。」

    「如果有什么别的思考角度，我还想请你告诉我呢……」

    克劳莉丝把桌巾从冰水里拿起来。

    淅沥淅沥的水声响起。

    「因为公主殿下对我说：『绝对没问题』呀&#9834;」

    「那只是放弃思考。所谓的『相信』可不是『认定』喔。」

    「既然如此，您打算怎么做？」

    「……看来已经没有正当的手段了。」

    &#8224;

    雷吉斯结束不习惯的洗衣工作后与克劳莉丝分开，前往自己的房间。

    不晓得脚步蹒跚是因为睡眠不足，还是因为他遇到的难题所致？

    中庭里传来挥动武器的练习声。

    他不经意地一看，那是挥着巨大斧枪（fauchard）的阿尔缇娜。

    她以单手拿着一般来说要双手使用的长形武器，就像挥舞着小树枝般掀起嗡嗡风声。

    ――她并非普通的少女。这点无庸置疑。

    那是从外表根本无法想象的肌力。

    当雷吉斯看着她的时候，她似乎注意到了。

    她朝这里投以笑脸。

    「唉呀，你也要挥吗？」

    「我不挥，我也挥不动。这可不是我自夸，我……」

    「你连拿都拿不起来吗？」

    「或许。」

    雷吉斯耸耸肩，阿尔缇娜露出苦笑。

    她重新开始练习。

    「你真的……很厉害耶。」

    「唯有臂力我从以前开始就很有自信。因为我小时候就开始挥着大人用的剑。」

    「也不是只有这一点厉害啦……不过，老实说，你想打赢杰洛姆阁下……唔……我觉得可能有困难。」

    「那是当然的吧？如果他是个能简单打败的对象，敌国也不会这么辛苦了。」

    「难道你有什么策略吗？毕竟你是主动挑战。」

    他攀附在微薄的希望之上发问。

    阿尔缇娜露出觉得不可思议的表情。

    「策略？因为是决斗，所以比较强的人会获胜呀。」

    「呜哇……你真的什么都没想吗……你没思考能赢得胜利的各种策略吗？」

    「真是的，我又不是笨蛋。」

    「你有思考过啊！？」

    「一开始长枪的速度比较快呀，所以我要将对方的攻击挡掉，而且因为我的剑很重，所以也必须加入肢体攻击才行。不晓得用力踏出去然后踢膝盖有没有效？」

    雷吉斯丧气地垂下头。

    「怎么搞的……你根本就打算老实地正面对决嘛……」

    「如果不这样做，就失去决斗的意义了，因为我的目的不是获胜。」

    「什么？」

    「目的就是要展现我比较强呀，要是不正面对决、战胜对方的话，士兵们就不会信赖我。当然，也包括你。」

    她一脸冷静地说这些话。

    虽然雷吉斯也认为那是正确的，但是……

    「……不过，那不是没有计策就能打赢的对手吧？」

    「靠策略获胜没有意义呀。」

    「呃，嗯……」

    「你应该没有想一些奇怪的事情吧？」

    雷吉斯被狠狠瞪了一眼。

    他忍不住别开视线。

    「……想在周围没发现的状况下改变局势的方法有很多喔。用碎玻璃之类的东西聚集光线让人觉得刺眼啦、在地面动手脚等等。」

    他小声说完后――

    一道风声响起。

    噗沙！巨大的斧枪（fauchard）朝雷吉斯脚边砍过来，深深刺进地面。

    「不要开玩笑了！」

    「呃，喂，阿尔缇娜！」

    「啊…………抱歉，我刚刚好像有点太冲动……」

    少女低着头道歉――雷吉斯响应说自己才该道歉。

    「对不起，我并不是想扰乱你的情绪。」

    「嗯，我知道。」

    「我能理解你想堂堂正正地战斗，不过，你所追求的事物只存在于无数胜利的前方，有时候也必须踏上险路吧？」

    对十四岁的少女来说，可能还是太严苛了。

    阿尔缇娜身为第四皇女，事实上她根本不可能继承皇位。如果要成为皇帝，那就是篡位。

    建立在廉洁心智上的志向，应该不会将杀戮之类的事情视为好事。

    她眼中只看见光明的道路。

    既然如此，就算要他主动扮演肮脏的角色，他也――

    雷吉斯握紧拳头。

    娇小的白皙双手包住他的拳头。

    「咦……？」

    因为练习而发热的指尖轻抚着雷吉斯的肌肤。

    阿尔缇娜来到他身边。

    他一抬头，那双美丽的红色眼睛就近在眼前。

    「我知道你担心我，也知道你懂很多事情。」

    「我、我的确担心你……但是，我并没有懂很多事……」

    「我不认为思考策略是坏事，不过，有的时候也必须堂堂正正获得胜利。」

    「……这次就是这样吗？」

    「对呀，不是吗？」

    雷吉斯闭上眼睛。

    他思索着记忆里的众多书籍，将书里的知识牵引出来。

    可是，他决定不去使用。

    「如果我在这场决斗里使用计策让你获胜……你就会迷失你该前进之道路的正当性。世上最悲惨的事情就是被迷失方向之人统治。」

    「唔……困难的事情我不太懂，不过这是我的直觉。我会堂堂正正获胜的！」

    「我能相信你吗……」

    「我会让你相信的，你等着！」

    阿尔缇娜以拳头抵住雷吉斯握住的手。

    她将拳头用力抵过来。

    雷吉斯点头响应这个自古就用来表示友谊的举动。

    至少对现在的她来说，为了获胜所做的策略不只是没用，反而有害。

    但就算如此，也不能完全按兵不动。

    &#8224;

    雷吉斯揉着惺忪睡眼来到军官餐厅。

    不过，他要找的人不在这里，于是他接着前往马厩。

    当他四处走动的时候，他要找的对象刚好高声地对他说话。

    「喔喔，雷吉斯先生！」

    「埃弗拉尔先生，您在这里啊……」

    「我有点事要跟你说！」

    「那是……公主殿下的事吗？」

    「嗯？决斗吗？哇哈哈！我早就认为她总有一天会这么做，只是没想到她会在那个时机说出来！我有点吓到了！」

    「您之前就预料到了吗！？」

    「如果那种不上不下的状况持续下去，她一定会行动的嘛。」

    「是啊……」

    「既然如此，就只有拿起剑一决雌雄了啊！」

    雷吉斯抱着头。

    也就是说，阿尔缇娜的思考模式跟这名像肌肉人一样的骑士团长没什么差别。

    至少拿着剑的时候是一样的。

    头好痛。

    不，正因如此，她才会需要雷吉斯当她的军师吧。

    「怎么会这样……如果是雌雄的话，根本就已经很清楚了嘛……」

    「哇哈哈！雷吉斯先生你真会说话，不愧是军师！」

    「不是的，我不是军师。」

    「喔？讨伐山贼的时候，你不是订立了很棒的作战计划吗？」

    「呃，那是……那只是因为公主殿下委托，所以我解释了一下我本来就知道的事情……我没有订立作战计划的能力啦……」

    「有什么关系，其他人都不懂的知识帮了大忙，这样不是很棒吗！」

    「是吗……」

    不过，万一他遇到重要的场面却没有能应对的知识呢？就是那种时候才需要拥有真正智慧的军师吧？

    就像现在的状况。

    啪！埃弗拉尔用力拍了他的背。力道强劲得让瞌睡虫一哄而散。

    「好痛！？」

    「也有一些生命是因为你而获救喔！」

    「什么……？」

    「就是我的孙子！他之前待在堤涅兹侯爵的贵族军队里，不过他从那场失败的战役里幸存下来。」

    「嗯，虽然遇到突袭的指挥部整个被消灭，不过主力部队几乎都逃走了。但我不认为那是我的功劳……」

    「他们不是从紧追不舍的蛮族手里逃脱活命了吗？」

    「是啊。」

    「你从指挥部向后撤退的时候，我的孙子好像就待在一起撤退的预备兵力里。」

    「喔，确实也有那么一支部队。」

    「他说，以结果而言队伍没有惨败，反而将兵力用来帮助逃脱的战友。」

    雷吉斯想起了当时的事情。

    虽然那是很难受的记忆。

    「……发现被敌人突袭之后，指挥部那里先展开了激烈的战斗……所以，我提议准备迎击敌人的追击而不是前去助阵……因为实在束手无策。」

    「不要这么谦虚啦。指挥部被击溃之后军队毫无秩序地逃命，兵力之所以免于全灭，可多亏了雷吉斯・奥立克五等文官指挥预备兵力力抗蛮族追击，这可是很大的功劳。」

    「我没有指挥啦……预备兵力当中也有高阶武官，实际采取行动的是他们。」

    「这里有写喔？」

    埃弗拉尔递出一封信。

    他接过来。

    信中以让人不觉得是他孙子的客气词句写着那些事情。

    堤涅兹侯爵的贵族军队战败时，他因为雷吉斯的行动而获救。

    而且众多战友也被拯救。

    还有，他最近才知道雷吉斯身为指挥部唯一的幸存者，所以被要求负起责任而降职来到边境。

    所以――

    「我的孙子为了向雷吉斯先生报恩，所以希望来这支联队。嗯！这也是一种人生志向。」

    「这样太笨了！虽然这支联队的生存率比其他地方高……但就算如此，最前线的死亡率比起帝都高十倍耶，想来这里实在太奇怪了。」

    「我的孙子大概认为就算抱着必死的觉悟也想保护你吧。」

    「……我没有那种价值。」

    「哇哈哈！你讲的话还真有趣。人会拼上性命的理由，只有本人才知道喔！」

    雷吉斯心想，埃弗拉尔说的话应该是对的。

    不过，雷吉斯并没有拯救了众多性命的自觉，也不认为自己拥有该受保护的价值。

    他只有满腹疑惑。

    「埃弗拉尔先生您有办法认同吗？您的孙子为了我这种人自愿前来危险的地方。」

    「如果这是那家伙的意志，那也没办法。」

    「我拥有能让人守护的价值吗！？」

    「唔……我的立场是不对这种事发表意见。」

    埃弗拉尔露出笑容。

    雷吉斯歪着头，不懂他真正的意思。

    「……您的意思是……？」

    「我的意思是，假如你是个让我孙子无谓送命的男人，你该承受的痛苦就会由我的斧枪（fauchard）来叙述！」

    「您根本就气得半死嘛！？」

    「我才没有生气。」

    「您的语气不是这样喔！？」

    如果有人因为从前部队里的事情感谢他，那他当然很高兴，可是……

    雷吉斯总觉得自己的寿命因此缩短了。

    他将偏离正轨的话题拉回来。

    「……那、那件事暂且不提……我想讲有关公主殿下的事……」

    「嗯？」

    「您认为她会赢吗？」

    「只要能撑住十个回合就很厉害了不是吗？」

    也就是说，埃弗拉尔认为杰洛姆会在十次攻防内获胜。

    双方的实力果然相差这么多啊。

    「……这或许违反了骑士道精神……但能请您当公主殿下的救生索吗？」

    「嗯？详细说给我听吧。」

    &#8224;

    三天后――

    正午的钟声即将响起。

    广场上已经有许多士兵围在一起。

    从早上就开始下雪，是个只要吹起强风就会变成暴风雪的天气。

    只不过，决斗似乎不会因为恶劣天候而顺延。

    雷吉斯造访阿尔缇娜的卧室。

    这次没发生上次的意外，她静静地等着时刻到来。她在礼服外穿戴了护腕、护脚，甚至连护胸都穿上，并以这副打扮坐在外观豪华的椅子上。

    桌上放着整套红茶茶具。

    「雷吉斯，你的脸色很糟喔？」

    「阿尔缇娜，要是我因为精神疲劳倒下去，那就要怪你喔。」

    「又不是你要决斗，你何不放轻松点？」

    「你真的认为自己会赢吗？赢过那个《埃尔斯坦的英雄》。」

    「当然！我已经说过好几次了，如果我不赢给大家看，就得不到信赖。」

    「真是一场情势不利的赌注……」

    她站了起来。

    明明比雷吉斯还矮一个头，但他却有股抬头仰望阿尔缇娜的感觉。

    「你认为我如果待在安稳的地方、没有任何作为的话，能当上皇帝吗？」

    「当然没办法……不过，也有个词叫危机管理啊……」

    「我有无数个必须战胜的事物喔。」

    「你太心急了。」

    「你不管怎样都无法相信我呢。」

    阿尔缇娜寂寞地笑出来。

    他顿时语塞。

    ――就算只有他一个人，他是否也该相信阿尔缇娜会获胜？

    雷吉斯摇摇头。

    「要是被情绪影响做出错误的判断，就会失去无可取代的事物。我不可以重蹈覆辙。」

    他想起堤涅兹侯爵。

    他大概一辈子都不会忘记自己没有第三度提出建议，而且，他也不会忘记自己没看穿贵族的自傲。

    只拥有知识是没意义的。

    这点他亲身体验过。

    「你要阻止我吗？还是说，你现在要带着我逃走？这好像有点浪漫。」

    「那是没办法的。虽然我也考虑过，但你拥有连杰洛姆阁下都心怀戒备的实力，我不可能在不引起骚动的状况下带你离开。再说假如你会主动逃跑，那你早就中止决斗了。」

    「是啊。所谓的现实并不浪漫呢。」

    「如果你打输的话，我也考虑过一件事……」

    阿尔缇娜皱起眉。

    「什么事？」

    「我来引开杰洛姆阁下的注意力，请你趁隙跟某位骑士一起离开要塞。只不过我现在不讲出那个人的名字……」

    雷吉斯心想，阿尔缇娜可能会因为他擅自准备了打输时的逃脱办法而生气。

    没想到她笑了出来。

    她压着肚子大声笑着。

    「你、你真讨厌……啊哈哈……雷、雷吉斯你真过分耶～～～！啊哈哈哈！你认为我一定会打输！呜哇～～你就这么不相信我！」

    「我觉得很抱歉，不过，个人情感与客观的评价是两回事。为了避免最糟糕的事态，就必须进行最周全的准备……」

    「啊哈哈！没错！就因为你是这种人，所以我才需要你。这是你以军师身份做出的冷静判断对吧。」

    「这跟是不是军师无关，我……呃……我到底为什么会……？」

    他的举动早就超出五等文官的职务范围。

    那么，就是以朋友的身份去做的？

    他什么时候跟身为司令官与皇姬的阿尔缇娜成为朋友了？只不过被允许以昵称称呼她，就误会了吗？再怎么愚蠢也有限度。

    雷吉斯烦恼地沉默下来。

    阿尔缇娜笑得太过头，气喘吁吁地上下晃动肩膀。

    同时还发出喘气声。

    「呼、呼……决斗之前……呼……我还以为我会笑到死掉呢。没想到你竟然连打输时逃跑的准备都……啊哈……太过分了！」

    「我不会找借口。我还没办法相信你会获胜。」

    雷吉斯再次讲出真心话。

    她点点头，丝毫不生气。

    「我明白。如果说到无条件相信我会胜利的人，那我身边已经有了。」

    「是克劳莉丝小姐吗……」

    「对。但是，我也需要想法不同的人。这是为了抵达我所追寻的目标。」

    「那个人……就是我吗？」

    「这次的事情也让我有了确信，而且，我绝对不能输掉这场决斗，这也是为了获得你的信赖。」

    阿尔缇娜之所以向杰洛姆提出决斗的要求，是为了得到联队的信赖。

    在那之中也包括雷吉斯。

    「……依据我的态度，你有可能也不要求决斗吗？」

    「嗯～～说不定喔？」

    「唔……」

    精神疲劳又增加了三成。

    阿尔缇娜将手伸过来。

    伸向雷吉斯的左胸。

    她触碰了心脏上方的部位。

    「嗯？」

    「我……要成为皇帝……如果这个愿望破灭，那我就没命了。成为我参谋的人也必须为我赌上性命吧。」

    无论采取什么手段，失败之时要负起责任的也不只她一人。这点毫无疑问。

    阿尔缇娜的手所放置的心脏部位加速跳动。

    她继续说下去：

    「希望你成为军师，也就是希望你为我赌上性命。」

    「嗯……」

    雷吉斯知道这一点。

    正因如此他才觉得犹豫。这也是事实。

    「因为我希望你付出生命，所以我当然也会赌上性命。我不想当个以为只要坐在宝座上就能得到忠诚心的愚蠢统治者。」

    阿尔缇娜的手从胸口往上移，抚摸着脖子，再摸着脸颊。

    她的手十分冰冷。

    「用你那双眼睛看清楚，我会让你信任我……然后，请你思考一下那天晚上的事情。」

    「……我无法相信自己的部分，你会以你的信心来补足，所以，你要我相信你。」

    她点点头，接着收回手。

    然后将手伸向直立挂在墙上的巨大宝剑。

    她紧紧握住宝剑。

    「差不多是时候了。」

    &#8224;

    阿尔缇娜与杰洛姆在人墙中央对峙。

    两人之间的距离大约十步。

    脚下积着雪，视线所及也白茫茫地看不清楚。已经可以用暴风雪来形容现在的天气了。

    阿尔缇娜的装扮是礼服加上护腕护胸与护脚。

    她手里握着《帝身轰雷之四》（grantner quatre）。

    那是一把与娇小少女不相称的巨大宝剑。

    另一方面，杰洛姆没有穿铠甲，而是一身黑色衬衫搭上军服长裤的普通装扮。

    然后他拿着步兵在树海当中使用的稍短长枪，长度大约二七掌尺(两百公分)，几乎与大剑等长。

    雷吉斯在包围住双方的人群中静观。穿着铠甲的埃弗拉尔来到他身旁。

    「双方都很冷静嘛。」

    「是啊……准备得如何？」

    「没问题，我已经让克劳莉丝小姐先坐上马车。」

    「感谢您。」

    关于之后事情的话题只讲了这些就结束。

    埃弗拉尔抚着胡须。

    「伯爵已经做好觉悟了呢。他没有用轻量的剑获取速度优势，也没有用长枪试图拉开距离，刻意做了不利的选择……」

    「我完全不懂剑或长枪之模拟试的见证是怎么回事……不过，那把短长枪会不利吗？」

    「既不轻巧又不够长，只要被砍中就会断掉。」

    「难不成这是打输之后的借口……应该不会这样吧？」

    「那是自己拿来的，所以无法当成借口。应该正好相反。」

    「是为了不让公主殿下找借口吗？」

    「嗯！如同公主殿下为了在打赢之后不让伯爵找借口，所以提出一堆条件又等了三天，伯爵也借着使用不利的武器来让人无法找借口――开始。」

    「……！！」

    正午的钟声响起，就像宣告决斗展开。

    尖锐的铁器声响起。

    大多数人预想里的状况，是年轻的皇姬挥剑砍过去，然后伯爵轻松闪开，不过……

    「喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～！」

    率先行动的人是吼叫着的杰洛姆。

    他踢着雪奔跑过来。

    阿尔缇娜没有移动。还是说，她动不了？

    伯爵一口气将十步的距离缩短，并且刺出长枪。

    「喝！」

    首次攻击就要分出胜负了吗――！？士兵们瞪大眼睛。

    「竟然想靠那种攻击！」

    阿尔缇娜呼出一口气。

    她以剑身抵住朝这里刺来的长枪枪尖。

    杰洛姆哀号了一声。

    金属发出惨叫。

    原本对准少女肩头的长枪被挡了开来。

    埃弗拉尔发出感叹。

    「唔喔喔……用一般的长枪甚至不会造成损伤！」

    「是精灵银吗？」

    雷吉斯低喃着。

    宝剑是以精灵银制成的。传说那是炎帝在建国战争时代得到精灵授予的物品。

    事实上那应该是天然合金――这是研究者们的见解。将很多种金属熔化之后，可以做出比纯粹的铁更强硬的材料。这是这个时代的常识。

    只不过，还没发现能与精灵银匹敌的合金，而且的确也有人认为那是受到精灵守护的物品。

    对娇小的阿尔缇娜来说，巨大的宝剑也成了盾牌。

    杰洛姆奋力使出的突刺被挡下来，他拉回长枪试着重新摆好姿势。但在那之前，少女的脚就踢了过来。

    一道低沉的声音响起。

    「呜……！」

    猛烈的踢击打中杰洛姆膝盖的后方。

    巨汉的身体垮了下来。

    少女高声叫着：

    「杰洛姆，你认真打啦！」

    「呜喔！？」

    巨大宝剑横向劈过来攻击。虽然没有碰到地面，却将地上的雪击散，剑压甚至传递到聚在周围的士兵们身边。

    杰洛姆在地上翻滚，逃过一劫。

    要是被击中，身体或许会与长枪一起被打碎。

    意料之外的发展让在旁观看的士兵们一阵骚动。

    没想到皇姬的剑竟然让伯爵翻滚在地、浑身沾满雪与泥土狼狈闪躲。就连想象应该都没人想过。

    「……搞不好，她、她有可能打赢吗？」

    埃弗拉尔阻挡了雷吉斯心里涌出的期待。

    「现在才要开始！」

    杰洛姆重整状态、拉开距离，脸上表情依旧带着笑意。

    「大小姐，你太天真了。你一定……会后悔刚才没杀掉我！」

    「我的目的是展现我比你强，而不是把部下的身体撕裂。」

    「你有多余的心力手下留情吗？」

    「你还不是瞄准我的肩膀攻击。是因为如果杀掉我就不能娶我了吗？」

    「呵呵呵……我不是没这样想过。」

    「你认真攻击啦！」

    「哼，有趣！」

    这次双方同时缩短彼此的距离。

    阿尔缇娜以大剑挡下杰洛姆的连续突刺。

    她靠着纤细手臂像挥树枝般快速挥动巨大铁块的模样，让人觉得就像观看演技糟糕的戏剧表演，完全没有真实感。

    阿尔缇娜不断使出斩击，而杰洛姆闪躲攻击的状况慢慢增加。

    她压制住对方了吗！

    骚动从士兵们之间涌出。

    埃弗拉尔的手臂颤抖着。

    「喔喔喔……公主殿下的实力竟然到这种程度……简直就是女神！」

    「有可能打赢吗？」

    「唔！？这个嘛……伯爵的突刺确实带着谨慎，说不定是顾虑公主殿下。比起这个，当长枪被大剑挡下来的时候，伯爵要是不主动放松力道，长枪就会折断。反过来说，若想防御宝剑的斩击，就必须闪开攻击才行。」

    「要是直接挡住，长枪就会断掉是吗？」

    「没有错。攻击和防御的时候都必须保护长枪，所以不管怎么看，公主殿下的气势都比较强。」

    「即便如此依旧打不裸吗？」

    「公主殿下不是男性，这实在太遗憾了。」

    「咦？什么意思……？」

    就在观战的同时，情形转为杰洛姆进攻、阿尔缇娜防御的次数变多。

    杰洛姆这一方依然游刃有余。他不时回转着长枪，向人展现自己的力量没有衰退。

    相对地，阿尔缇娜却上下晃着肩膀喘息。

    她的体力不足。

    就算拥有能挥舞大剑的力气，却无法与体型高大且身为身经百战英雄的杰洛姆进行时间长度相同的战斗。

    剑的动作逐渐变得迟缓，已经无法完全防御长枪快速的突刺攻击。

    长枪枪尖划过礼服的衣角。

    杰洛姆应该也同样进行着只要走错一步就会让武器折断、如履薄冰般的战斗，可是……眼前的景象看起来却彷佛杰洛姆正慢慢凌虐着对手。

    礼服破裂，肩膀露了出来。

    雪白的肌肤微微渗出血。

    「呼……呼……」

    「还不赖嘛？我本来以为你会更早一点瘫倒喔，大小姐。」

    「我只不过稍微喘了一点，我不会投降的。」

    「哼，我就认同你吧。能与我较量到这个地步的人，在这座要塞里并不多，更别说你还这么年轻。三年后你应该能成为很棒的剑士。」

    「呼、呼……认同我为剑士？你头脑有问题吗？我的愿望是以司令官身份受到认同。」

    「只要有这种程度的实力，士兵应该就会比以前更服从大小姐的命令。虽然还比不上我，但差不多有副司令官的地位吧。」

    「是吗……既然如此……我就不可以停手！」

    阿尔缇娜高高举起大剑。

    她踢着雪向前进。

    接着挥下大剑。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～！」

    「真受不了……欲望太强可是会吃亏喔？」

    宝剑斩碎了大地。

    白茫茫的雪雾升起。

    一道彷佛落雷般的轰然声响传来。

    杰洛姆闪过这一击并刺出长枪。

    「喝！！」

    「咿咿咿咿，呀！」

    她把砍进地面的剑用力往上拉。

    目标是刺过来的长枪。

    就在大剑斩碎长枪的前一刻，杰洛姆拿着武器向后退开。

    这一击扑了个空。

    行动已经被预料到了吗？

    阿尔缇娜将剩余体力全数倾注的攻击被闪开，她的步伐开始不稳。

    对手不会放过这个机会。长枪的攻击从侧面挥了过来！

    她没有完全躲开，左手臂被打中、身体弹飞出去。

    「啊呜！？」

    覆盖在少女上臂的铠甲碎裂开来。

    雷吉斯探出身体。

    「阿尔缇娜！」

    他不禁叫出声。

    少女重重摔在雪地上。胜负分晓了吗――虽然这么想，但她的手并未松开剑。她立刻就站起来。

    「呼……呼……呼……唔……呼……」

    那双彷佛蕴藏着火焰，像红宝石般的眼睛瞪着对手。

    鲜血从左上臂流淌而下，染红了礼服袖子与护腕。

    她的左手臂无力地垂着。

    骨折了吗？还是因为痛楚而麻痹了？

    她只用右手握着大剑。

    看来她已经无法继续战斗。

    尽管如此，她的表情中却没有放弃的色彩。

    杰洛姆拉开距离，把长枪刺在地面、解除防御的架式。虽然并没有放松戒备，但他依旧发问：

    「还要继续吗？」

    「那是当然的呀……呼…………我……不可以放弃……」

    「你只剩下一条手臂了耶。」

    「你……呜……在战场上的时候，会只因为一条手臂不能动……呼……就放弃吗？」

    「哼，你的气魄让人佩服，不过，当上司令官的话又如何？大小姐你有办法背负边境联队三千人的生命吗？」

    「呼……呼……没想到，你以为我没做好那种觉悟就要求决斗……呜……你把我当成笨蛋了。就算是这个国家，我也同样会背负给你看！」

    阿尔缇娜单以右手举起大剑。

    据说炎帝从前以单手挥舞着《帝身轰雷之四》，而目睹她这副模样并想起那个传说的人应该不只雷吉斯一个。

    士兵们一阵骚动。

    不过，杰洛姆并没有架起长枪。

    而是对她说话。

    他发出与长枪突刺匹敌的凌厉质问……

    「你的意思是……一个外行人小女孩能比我做出更确实的指挥？这可不是气势的问题，我问的是你有没有那种能力！只要有一个错误，就会让成千上百的士兵白白送死，你懂吗！？」

    「……！」

    阿尔缇娜的肉体已经因为痛楚与疲劳超过极限，是靠意志力在支撑，他竟然在这种时候对她施以精神攻击！

    少女的红色双眼闪烁着。

    她的视线在人墙中徘徊，然后凝视着某个定点。

    杰洛姆也循着她的视线看过去。

    在周围旁观的士兵们做出一样的动作。众多视线集中过来，就连旁边的埃弗拉尔也是。

    几乎广场上的所有人都盯着他。

    沉重的压力快将他压垮了。

    人的视线让他感到一股压迫。

    周围的喧闹声消失在远方某处。

    雷吉斯按住胸口。

    唯独心跳声听来格外刺耳。

    怎么会变成这样？

    为什么？

    ――对了，就是那天晚上。阿尔缇娜说会信任他的时候，他没否定。就是因为这样！她为了我这种没用的人做出这些事！

    他没碰过这种状况。

    他不知道。

    他没有读过。

    看吧，我什么也做不到。

    甚至连呼吸都很困难。

    我大概会就此昏过去吧。

    雷吉斯在朦胧的意识中看着阿尔缇娜。

    她的嘴唇掀动着。

    虽然周围的喧嚣让他听不见声音，可是，他清楚地看见了。

    请・你・相・信・我

    啊，你实在是――

    「你实在是个让人受不了的公主殿下，真是的……」

    雷吉斯往前踏出去。

    雪在脚下发出声音。

    「……我说你啊，这种状况下不会说『请你相信我』。那只是放弃思考、擅作主张、没有根据的期待。没有确实理由之愿望的强迫认知影响了个人的行动、驱使人做出名不副实的挑战，并且造成众多悲剧的历史明明就存存在啊。实在太遗憾了。」

    他带着叹息，像呻吟般挤出声音说道。

    「真的太遗憾了……我也同样打算进行名不副实的挑战。我的愚笨都让我自己掉泪了。」

    雷吉斯单独离开成群的士兵。

    他走到阿尔缇娜身边。

    她以沙哑的声音笑了出来。

    「雷吉斯，谢谢你。」

    「……还早。」

    散发着杀气的杰洛姆，用从地底响起般的声音迎接他。

    「你出来做什么？你的角色是掉在角落的附赠的苹果耶。」

    「很抱歉，就算我对伯爵来说是配角，但对别人来说似乎不是这样……我在这里订下约定，我会辅佐你。如果公主殿下赢了这场决斗，我雷吉斯・奥立克就担任军师！」

    ――-军师！？

    惊讶的情绪在士兵们之间扩散。

    雷吉斯的能力已经在山贼一事当中获得认同，尽管并未得到所有人的信赖，但也没有人轻视他、认为他无能。

    虽然也出现了质疑五等文官这个军阶太低的声音，不过那不是多数派。况且若以层级来说的话，皇姬位居最顶端。

    杰洛姆把枪尖指向雷吉斯。

    「你办得到吗？没霸气、没勇气、没气势的你办得到吗！？」

    「……我、我确实无法相信自己，我没有自信，可是，有人说愿意相信这样的我。我想在那个人还愿意相信我的时候试试看。」

    她都已经展现了如此程度的决心，难道还有办法说一堆借口拒绝吗？雷吉斯的神经还没粗到那种程度。

    虽然推动着阿尔缇娜的事物并非刻意的企图，但雷吉斯想协助那份意志的心情毫无虚假。

    「……我会担任军师。更何况，杰洛姆阁下也已经答应若公主殿下在决斗中获胜，就会成为公主殿下的部属，所以就算有负担，调度士兵的质量也不会降低。」

    「哼……还是老样子是个讲不停的家伙。你要说的我懂，快点消失，胜负还没分出来。」

    「我知道了。」

    雷吉斯慢慢从两人身边离开、回到人群中。

    杰洛姆再次架起长枪。

    「哼，大小姐，休息时间结束。」

    「什么意思？我没有在争取时间，也没有希望休息喔。是你自己讲起来的，说什么指挥怎样的。」

    「是啊，这样的状况出乎我的预料……我按照自己的想法思考了和平解决的办法，不过……我不会再讲些多余的话了。大小姐你有意志也做好了觉悟，还有一个跟赠品没两样的参谋，我就认同你是个能当联队司令官的人吧。但是，我可不能打输！」

    「说起来，我想藉这场决斗展现的不是我的意志也不是觉悟……是我的实力！」

    「我要彻底打倒你！！」

    他们对彼此吼叫着。

    那是几乎会让空气震动的威吓感。

    就算稍微休息了一下，阿尔缇娜的左手臂依旧无力地垂着。

    她只用右手举着大剑。

    她主动展开攻击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！」

    尖锐的吼声传来。

    挥落大剑的力道转变成横向的斩击。

    大剑就在腰部的高度深深砍过去。

    这是难以挡下或躲开的一击。

    杰洛姆点点头。

    「大概只能那么做了。因为我已经没有力气能灵巧活动。」

    这道斩击看来将会砍倒他的身体。

    可是，伯爵使出了惊人的跳跃。

    他跃过了斩击。

    如果他压低身体躲避，那么或许能使用大剑的重量扭曲斩击的方向、朝下攻击。不过，要是他往上跳，沉重的武器就难以发挥。

    阿尔缇娜的身体被砍中空气的剑牵引着转了半圈，让毫无防御的背部朝向对手。要分出胜负了――大多数的人都这么想吧。

    不光是士兵，杰洛姆也这样认为。

    接着就是用长枪抵住脖子让决斗闭幕。一想到这里，动作就在瞬间停止。阿尔缇娜反转着身体的动作持续进行着。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！」

    「怎么……会这样！」

    扑了个空的大剑旋转一圈，再度以横向斩击攻过来。

    而且速度比之前更快。

    充分加速的剑逼近对手的侧腹部。

    杰洛姆咬牙切齿。

    「叽咿咿咿！！」

    他斜拿着长枪挡住斩击。

    一道从未听过、惨叫般的金属声响起。

    大剑削切着长枪的同时，从杰洛姆身边慢慢远离。

    阿尔缇娜的右手臂发出嘎吱响声。

    她强硬地攻过来。

    「斩碎吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～！」

    大剑没能砍碎长枪。

    而是滑过去。

    长枪的枪尖发出更尖碎的声响并碎裂。

    尽管如此，依旧能当成武器使用。

    阿尔缇娜这次真的失去平衡倒在地上。

    她正面扑倒在地。

    雪花溅起四散。

    杰洛姆以双手举起已经失去枪尖的长枪。

    接下来就是挥下长枪，并在击中她头部的前一刻停手。本来应该是这样的。他不会痛击一名倒地的少女。

    士兵们咽下口水观看。

    就在这时――

    高举的长枪发出僵硬的声音。长枪折断了。

    在杰洛姆的手里像枯树枝般脆弱地裂开。

    「什么………………！？」

    他顿时语塞。

    不只是他，在旁观看的所有人都失去声音。

    杰洛姆手里只剩下长度与短剑差不多的两根棒子。即便如此也不是无法战斗，可是……

    可是，长枪折断了。

    阿尔缇娜倒在雪里。

    「呼……呼……呜呜呜……」

    尽管她试着站起来，但左手臂无法动弹，右手也已经没有力气能支撑身体。

    她的双脚与肩膀颤抖不已，或许已经无法举起厚重的大剑。

    士兵们目不转睛地凝视着。

    杰洛姆将折断的长枪……

    扔到一旁。

    「哼……武器在普通的决斗里折断了。还有什么比这输得更难看！」

    承认败北的话语让士兵们掀起骚动。

    将军输了？

    公主赢了吗？

    惊愕与慌张的情绪扩散开来。

    倒在雪里的阿尔缇娜有办法理解这个状况吗？

    埃弗拉尔谨慎地询问：

    「那么，杰洛姆阁下……这场决斗是公主殿下胜利对吧？」

    「嗦。」

    伯爵这句话让骑士团长深深鞠躬。

    任谁都没预料到的结局，让围在一旁的士兵们发出哀号与吼叫。也有人发出欢呼。

    这是场撼动着要塞的大骚动。

    雷吉斯急忙跑到阿尔缇娜身边。

    「公主殿下，你赢了，请你快站起来……现在是很重要的一刻！」

    「呜呜呜…………」

    她点点头。

    体力已经超过极限了。

    左肩的出血依旧没停止。

    尽管如此，要是在这里倒下的话，决斗就失去意义了。

    阿尔缇娜撑起身体。

    「呼……呼……是啊……打输的杰洛姆阁下站得好好的……呜……如果获得胜利的我倒下去……就会变成笑话了。」

    「……」

    雷吉斯沉默地点头。

    他觉得自己的内心因为她强劲的意志力和努力开始发热。

    虽然他的信赖来得并不算太晚，但在决斗如火如荼之际表明自己的想法并没有错。就相信这名少女吧。

    未来也一直相信她吧。

    雷吉斯擦拭着发热的眼角。

    阿尔缇娜站了起来，她伸出白皙的纤细手指，并且指向天空。

    这是美丽且沉静的胜利宣言。

    周围的喧闹声越发吵杂。

    在激烈的喧嚣之中，站在雷吉斯身边的阿尔缇娜对他说话；

    「G……」

    「嗯？」

    她伸出颤抖的右手，抓住雷吉斯的肩膀。

    「如何？你应该打算相信我了吧？」

    他点点头。

    心中已经没有任何迷惘。

    「……嗯，我会相信你。我答应你。」

    「嗯，我们约好。」

    阿尔缇娜露出满脸笑容。

    那是晴朗春天般的表情。

    &#8224;

    决斗的热度还未散去的广场，就像正在进行意外的庆典。

    丝毫没有骚动止息的迹象。

    就在这时，钟声从天而降。

    那不是与神秘事物相关的钟声。

    而是来自要塞里最高耸的监视塔――

    塔上的钟不停敲着。

    士兵们一阵愕然，一开始还搞不清楚那是什么意思。

    随着广场的喧嚣停止，来自监视塔的声音也传进耳里。

    「敌军来袭～～！有敌军来袭～～！蛮族在北方斜上――！」

    蛮族趁着大雪进攻吗！？

    不安与紧张散布开来。

    士兵们立刻看往杰洛姆。

    雷吉斯叫了出来。

    「伯爵！」

    唯有这个瞬间能改变关系。如果不在这里展现立场的变化，她赌上性命进行的决斗就白费了。

    「……不用担心……我知道。」

    杰洛姆走到阿尔缇娜面前。

    然后屈膝跪在雪地上。

    「公主，敌人来袭！请下达指令！」

    士兵们本来一脸愕然地看着，不过……

    众人急忙仿效杰洛姆。

    士兵们以阿尔缇娜为中心，陆续屈膝跪下并低着头。如同波纹在水面扩散。士兵们已经改变想法。这点传递了过来。

    少女的决心孕育出成果。

    埃弗拉尔也身在屈膝的人们当中，而且笑容满面。

    受到众人侍奉的阿尔缇娜的体力已经达到极限。

    她的脚颤抖着，之所以抓着雷吉斯的肩膀不放，也是因为一旦放手就可能会倒下。

    雷吉斯在她耳边低喃。

    她点点头，接着依照雷吉斯所说做出指示。

    「我任命杰洛姆阁下率领骑兵一百人为第一军迎击敌军。看清楚敌军的兵力，可能的话就布下战线……如果敌人兵力较强，你的任务就是平安率兵归来！」

    「是！」

    将军点点头站了起来。

    「你们听到没，出兵的命令已经下来了，快把马拉出来！把我的长枪拿来！哪个垃圾动作慢吞吞的话，我就折断他的脖子喔！」

    士兵们也服从着杰洛姆的声音。

    ――办到了。

    成功宣示皇姬的新立场了。

    阿尔缇娜几乎无法站稳，雷吉斯伸手扶住她的背、支撑着她。

    「加油，快到了……你有办法走到中央塔吗？」

    「当、当然……」

    现在要试图避免的，就是在决斗里败北的杰洛姆带兵出阵，皇姬却被担架抬走的光景。

    当下正是该坚持的时刻。

    埃弗拉尔快步走过来。

    「不用带公主殿下去医务室吗？」

    「去医务室实在太难看了……用更衣为理由回卧室吧，然后再呼唤军医来处理伤口。」

    「原来如此啊。」

    「啊，必须把宝剑拿过来……」

    「那件事就命令我的部下去做吧。」

    「感谢您……敌人是趁着大雪突袭，所以人数应该不会很多。我方的对应很迅速，所以我认为若顺利的话，只靠第一军应该就能驱逐敌人……」

    「我要做什么？」

    「埃弗拉尔先生请以第二军的身分进行准备。骑兵两百人，先按兵不动。」

    「按兵不动？就算完成准备也不能出兵吗？」

    「不晓得战线是否会稳固下来、或者第一军准备逃回来，现场也有可能变成一场混战……总之局势明朗之后再出兵，不然率先出发的部队会陷入混乱。」

    「原来如此，我明白了，交给我吧！」

    埃弗拉尔开始召集骑士。

    还必须召集步兵组成第三军才行。

    目前应该不必对要塞的防御下达指令。

    其实他想向熟知这支边境联队战斗方式的杰洛姆阁下征询意见，但为了向周遭宣示立场，只好刻意命令他出征。

    这次的判断带有浓厚的政治色彩。

    军事策略的最佳计划，就是待在要塞里迎击敌军，等到看清敌军的势力后，用准备万全的部队加以反击。

    实战果然不同于教科书或西洋棋。

    杰洛姆率领的第一军已经从正门离开。

    拿着武器的士兵们奔向自己的岗位。

    被命令搬运宝剑的骑士们快步进入中央塔。

    步伐缓慢的人，只有受伤的阿尔缇娜与搀扶着她的雷吉斯。

    她用沙哑的声音说：

    「我不要紧……所以……雷吉斯你专心进行指挥……」

    脸色之所以这么糟糕，是因为疲劳、寒冷，还是出血？

    雷吉斯奋力露出轻松的笑容。

    他虚张着声势，试图让阿尔缇娜放心。

    「阿尔缇娜，没问题的，这种程度的状况我遇过无数次，只要交给我就可以了。」

    「……你很有自信嘛。」

    「那当然。」

    「一点都不像你。」

    「呃，唔……」

    轻而易举就被看穿了。

    他似乎也没有当演员的才能。

    真是的。雷吉斯在心里这么想着。

    「嗯，我的确希望能有多一点时间能掌握部队的状况，也想等到确认蛮族兵力的规模之后再让士兵出征……可是，在敌人攻到正门之前派杰洛姆阁下出去应该不是很糟的应对。我认为应该能扭转这次的突袭。一定会有办法的……大概。」

    「是吗？太好了。」

    「你真的不要紧吗？」

    「不用担心，不用担心啦……G，雷吉斯……」

    「嗯？」

    「谢谢你。当我在决斗里被质问的时候，你说你要接下军师的职务……我很高兴。」

    「要道谢的人应该是我。我一直都想对你这么说……阿尔缇娜，谢谢你愿意相信我。」

    正门沉重的声响中开启。

    第二军的突击号角响起，众人发出吼声。

    雷吉斯与阿尔缇娜一同凝视着奔赴战场的士兵们。

第一卷 后记

    感谢各位阅读《霸剑皇姬阿尔缇娜》。

    我是首次在法米通文库出版书籍的「紫雪夜」。

    明明身为皇姬，却与文静一词无缘的阿尔缇娜，以及虽然身为军人却不擅长剑术与马术的书虫雷吉斯的故事，不晓得各位觉得如何？

    如果大家能乐在故事就太好了。

    本作品的舞台是仿真了中世纪末欧洲的幻想世界。

    帝国是以某个国家作为样本，我想应该也有读者阅读之后发现了……不过，本作品纯属虚构，与实际的人物、团体、历史等一律不相关――还请各位理解。

    幻想世界里会出现剑与骑士，所以我认为本作品的分类属于奇幻类，但是故事中既没有出现魔法也没有魔物喔。

    没有那种单击墙上的开关就能点亮灯的便利事情……照明方面依赖的是油灯和蜡烛等物品。

    货运运输是靠徒步与马车进行，一部分商品的价格在边境地区会水涨船高。

    仆役们有大半天的时间都花在煮饭与打扫上，洗衣服的时候要一边用热水温暖双手，一边在流动的水里用石头拍打衣服去除脏污。

    本作品就是这样一个世界的故事。

    在这一集里，描述了阿尔缇娜与雷吉斯的相遇，以及两人羁绊加深的故事。如果各位愿意将阅读感想捎来给我，那我会很高兴的。寄送地址在后记之后的页数中。

    另外，笔者网站正进行票选活动。(此指日本)

    那么，虽然还没有确定，不过我预计会为各位带来续集。

    开始朝远大志向前进的阿尔缇娜，以及下定决心的雷吉斯，两人的关系虽然逐渐加深，同时却也怀抱着新的问题。

    雷吉斯在与蛮族的战斗中担任指挥，可是，前线却被意料之外的强敌攻破，杀人凶刀直逼他而来――！？

    目前还只是预定啦……虽然有点冲动，但我依旧先做了预告。

    谢辞――

    感谢插画家himesuz老师为本作品绘制了带着清新感的美丽插图。我非常喜欢能感受到故事世界的图画。

    感谢责编和田编辑与我进行各种讨论，多亏如此才能让这部作品成形。

    法米通文库编辑部的各位、工作上相关的各位、

    提供协助的HS。

    支持我的家人与朋友们，

    还有，我要对阅读至此的您致上最大的谢意。

    非常感谢。

    紫雪夜

    附录 霸剑皇姬阿尔缇娜的世界

    通货

    帝国历八五年之时的贝尔加利亚帝国流通着三种货币，分别是里弗金币、苏银币、但尼尔铜币。 纸币并不存在。里弗金币&#8203;与但尼尔铜币的大小与目前在日本流通的十元硬币相仿，苏银币的大小则与五百元硬币差不多。

    价值方面，一里弗=二十苏=二百四十但尼尔，但也有一段时期呈现币值混乱的状况。

    由于六十年前从占领的土地上大量挖掘出银矿，所以银的价值一落千 丈，帝国因此陷入严重的货币危机。商业部为了稳定货币行情，因此限制了苏银币的流通量。

    在那之后没多久，展开了以机械进行的造币法。银币流通的限制使得

    原本手工制作铜币的方式缓不济急，于是引进了机械制造法。

    虽然一开始有很多失败品，不过目前的时代制造的都是重量及形状均 .精准度很高的硬币。

    物价方面，一但尼尔可以购买一篮苹果(大约三至四颗)，或者一颗鸡蛋。面包的话可以买到一整天的分量，啤酒则是一杯。

    工人的周薪有一百但尼尔，所以只要不奢侈度日就有办法存钱。

    顺带一提，雷吉斯五等文官的周薪是二百但尼尔，薪水意外地高，不过，他爱好的书籍在帝都卖二十但尼尔，在边境却要卖到二百但尼尔。

    帝国并没有社会保障机制或社会保险，所以大部分的人都会为了受伤、生病或结婚时的花费预先储蓄。

    另外，也有人将薪水寄回故乡。

    担起这类银行职责的就是教会。

    遍布全国各地、无论是战地或乡下地方都见得到，而且人们对其十分 信赖，甚至愿意将薪水存放进去，同时还拥有对抗贵族蛮横行为的力量。在这个时代里，唯独教会有这种能力。

    照明

    这个时代的贝尔加利亚帝国使用四种照明设备。

    最好用的一种就是瓦斯灯，光线既明亮又稳定，而且散发的灰烬也少。只不过，瓦斯燃料很难处理，所以瓦斯灯只出现在帝都的一部分区域，例如宫廷里的大厅。

    次等好用的是油灯，这是帝国里最普遍的照明设备。只要将灯芯浸在放了灯油之瓶子里的简单构造，使得油灯不光是用在室内照明，也广泛应用在行人的手提油灯与马车的车前灯等用途上。

    蜡烛的光线太暗，火光容易晃动，冒出的灰烬也很多。

    可是，被当成油灯燃料的灯油产地有限，再加上运输也有风险，所以乡镇城市一般都使用蜡烛。

    贝尔加利亚帝国使用的是蜜蜡。原料是筑出蜜蜂蜂巢的蜡，方式则是将蜂巢煮融、剔除杂质之后制作成蜡烛。

    一般的普及品留有很多杂质，所以大多呈现土黄色。

    没有杂质的白色蜡是高级品，会用在书信封缄、日用品的材料或当成化妆品。教会的仪式也会使用白色蜡烛。

    在战场上，会使用整束浸过油的小树枝及稻草等做成火把来照明。

    火把的优点是很明亮、火焰不容易熄灭，摔到地上也不会损坏。

    缺点方面，火把产生的灰烬多到无论如何都无法在室内使用，因会喷散火星，所以也有造成火灾的危险性。

    要点燃灯火的时候是使用火绒盒。

    能使用上述照明设备的人，都是生活水平中上的家庭，仆役与贫穷阶层所拥有的只有月光。

    电力仍旧属于科学家们的研究标的，发电机也没有推展到实用阶段，而电灯的登场还要再等超过百年。

第一卷 插图



第二卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：肥皂

    扫图：风

    录入：阿梵修

    修图：bulbfrm

    雷吉斯・奥立克是一名剑术与马术都很糟，只知道读书的年轻军人。

    贝尔加利亚帝国历八五年――

    由于雷吉斯是某场战争中唯一幸存的幕僚，尽管是位阶不高的五等文官，他依然被迫负起战败的责任，降职到北方的最前线。

    「唉，算了……人生唯一的目标又不是出人头地，这样我看书的时间反而可以增加。」

    雷吉斯轻松看待。然而，边境堡垒的问题却是堆积如山。

    首先，司令官不是普通人，而是第四皇姬玛丽・卡特鲁・阿尔珍缇娜・德・贝尔加利亚――昵称阿尔缇娜。

    她是一位美丽的少女，拥有代表皇族血统的赤发红眼。

    由于母亲是平民，她在宫廷里受大贵族轻视，并遭到皇后疏远。最后，年仅十四岁的皇姬，被任命为边境联队的司令官。

    照理来说，她应该会当个有名无实的司令官，过着游手好闲的日子才对，没想到……

    阿尔缇娜看不惯帝国贵族对人民课重税，且只顾着发动无谓的战争和政争，因而决定改变这个国家。

    于是，她对雷吉斯寄予期待，希望他能成为自己的军师。

    「我要成为皇帝。我需要你的智慧。」

    阿尔缇娜已做好赌上性命的心理准备。

    可是，雷吉斯没有自信。

    「正因为这是个难以完成的理想，所以我更想成为你的力量……但是，我根本无法想象自己能帮上你的忙。」

    「G，既然如此，要不要这样做？你无法相信自己的部分，就用我对你的信心来补足。你不觉得这样就能合成一人份的信心吗？」

    雷吉斯认为这席话只是强辩，但阿尔缇娜的气概却也令他很有好感。

    领导北方边境联队的人，是从前被誉为英雄的杰洛姆将军。

    他因为战功过于显赫而遭人嫉妒，最后被赶到边境。

    杰洛姆不承认皇姬阿尔缇娜为司令官，也视文官雷吉斯为垃圾。

    阿尔缇娜若想达成目标坐上皇帝的宝座，就得先向边境联队的成员展现实力才行。为了获得士兵的认同，以及雷吉斯的信赖――阿尔缇娜便挑战杰洛姆。

    雷吉斯认为阿尔缇娜太过鲁莽，苦心规劝她，但……

    「因为我希望你付出生命，所以我当然也会赌上性命。我不想当个以为只要坐在宝座上就能得到忠诚心的愚蠢统治者。」

    决斗于暴风雪中展开。

    尽管双方的实力差距显而易见，阿尔缇娜仍苦心竭力，好不容易才获得胜利。

    最后雷吉斯决定相信她，答应成为她的军师。

    戏剧性的决斗结果令边境联队的士兵激动哗然。

    但就在这时，监视塔敲响了警钟。

    蛮族来袭了！

第二卷 第一章 蛮族之王

    雷吉斯成了军师。

    虽然他没有自信，也只能硬着头皮上了。

    他附耳告诉阿尔缇娜自认妥当的战术。

    司令官身份获得认同，阿尔缇娜立即向效命于她的士兵下令。

    「我命杰洛姆将军率领骑兵一百人为第一队迎击敌军。看清楚敌军的兵力，可能的话就布下战线……如果敌人兵力较强，你的任务就是率兵平安归来！」

    「是！！」

    杰洛姆将军在决斗之后成为名副其实的部下，他听从指示率领骑兵离开堡垒。

    石墙外传来马蹄声、铁器互击的声响，以及勇猛的吼叫声。

    雷吉斯将交战的嘈杂声抛在身后，与阿尔缇娜一同前往中央塔。

    中央塔的顶楼是用来拟订作战计划的会议室，设有可t望四周战况的阳台。

    当务之急，是治疗在决斗中受伤的阿尔缇娜。尽管凭着初代皇帝的宝剑以及一点好运而获胜，可她的伤势却严重到本该被抬上担架送走才对。

    阿尔缇娜应该很难受吧，但雷吉斯仍要她靠自己的力量行走。

    毕竟决斗的输家杰洛姆都率兵出征了，要是赢家阿尔缇娜连走都没办法走，展现实力的行动就失去意义了。

    血水滴答、滴答地落在脚下的白雪上。少女一副就快昏倒的脸色，可她仍拖着脚步前进。

    「哈啊……哈啊……」

    「阿尔缇娜，加油。」

    走在一旁的雷吉斯只能小声激励她。

    他不禁觉得，广场到中央塔这段距离好遥远。

    这座位在堡垒中央的塔，是用石块堆砌而成的高大建筑物，玄关设置一扇铁门。

    他们终于穿过铁门。

    雷吉斯使尽全身力气拉动门把。

    「唔唔～～～！」

    铁门发出巨响关了起来。

    被石墙包围的通道顿时暗了下来，交战的嘈杂声也变得模糊不清。

    当外头的士兵看不到他们后，阿尔缇娜立即双腿一软。

    她倒在地上，呼吸紊乱。

    「哈啊……咯……唔唔唔……」

    「阿、阿尔缇娜，你不要紧吧！？」

    「嗯……哈啊……哈啊……咯……不要紧……我……站得起来……」

    由于蛮族攻打过来，堡垒里的士兵不是回到岗位防卫，就是在广场准备出击，中央塔里头看不到半个人影。

    在这里休息一下应该没关系吧。

    「阿尔缇娜，你要是死掉就功亏一篑了，不要逞强，休息一下比较好。」

    「好、好吧…………」

    她把背靠在石墙上，喘了口气。

    雷吉斯坐在她旁边。

    接着注视她的侧脸。

    阿尔缇娜的母亲原是平民，因为拥有绝世美貌而被皇帝纳为妃子。都城盛传，她的女儿阿尔缇娜更加美丽。

    即使在经历一场激战后，灿烂夺目的红发依旧亮丽；略微掀起的眼帘下是宝石般的红眼珠，色泽看起来变得更深了。

    皮肤比霏霏细雪还要白皙，纵然流露出浓浓的疲劳神色，依然不见一丝暗沉。

    就连不怎么在意女性美丑的雷吉斯，都不由得看出了神。

    天真无邪的脸庞，不管怎么看都只是个十四岁的女孩子。在贝尔加利亚帝国，只要满十五岁就成年了，因此阿尔缇娜还是小孩子。

    不过，她很强。

    无论是剑术实力，或是意志都一样。

    不管处于何种劣势，她都不会放弃。

    她的手沾上了泥土和血水，但雷吉斯仍然觉得很美。

    宛如陶瓷般线条柔顺的手指细得彷佛一碰就断，没想到这双手竟能挥舞比她还高且厚重宽大的双手巨剑――打赢武艺高超的英雄杰洛姆！

    那股非比寻常的臂力是源自血统与钻研吗？

    真是了不起――

    「……雷吉斯，你怎么了？」

    阿尔缇娜看向雷吉斯。

    「啊，你已经不要紧了吗？」

    「嗯。舒服多了……话说回来，你一直盯着我看……有什么事吗？」

    「咦？我我我有一直盯着你看吗？」

    「对呀，都快把我看出一个洞了。嗳，我的模样很狼狈吗？脸是不是沾到泥土了？这种事你可以实话实说，不需要客气唷。」

    「没这回事！你很漂亮喔！」

    「啊？」

    雷吉斯赶紧捂住自己的嘴巴。

    ――面对一个小自己四岁的小孩子，我在说什么蠢话啊！？

    如果是都城的吟游诗人，或许会在此时为阿尔缇娜吟上一首诗，赞美她如花似玉不禁令自己看出了神，只可惜雷吉斯并没有艺术方面的才能。

    他满脸通红沉默不语。

    阿尔缇娜担心地注视着他。

    「你不也在暴风雪中观战，是不是冷到了？你的脸好红。可别感冒喔。」

    她把右手伸向雷吉斯的额头。

    雷吉斯抖了一下，将身体往后仰。

    他不自觉做出这样的反应。

    因为他很难为情。

    但是，阿尔缇娜似乎误会了。

    「啊……对不起。我的手很脏吧。」

    「没有，不是这样！」

    「没关系啦，你不用放在心上。我不喜欢别人奉承我或顾虑我，跟那些贵族千金不一样。每次做完训练就会汗流浃背，决斗过后就会浑身泥土血水。」

    「……真的不是这样。」

    这回换雷吉斯伸出手。

    心脏跳得飞快，但他一心只想解开误会。

    雷吉斯把自己的手，叠在阿尔缇娜的手上。

    「呃？」

    「你、你、你的手很漂亮。这是一双贯彻意志并达成目标的手呀……其实，我不曾跟女性如此亲近过，所以……我只是不习惯被人触碰，有点吓到而已。」

    「啊……嗯……」

    看来阿尔缇娜接受了雷吉斯的解释，只不过这次他却错失放手的时机。

    雷吉斯暗想。

    前阵子看过的书里就有这种场景呢。记得那是古艾尔・洛梅洛斯的著作《罗尔旅情》吧。

    ――我执起少女的手……轻抚她的脸颊后，亲吻甜美的花瓣……

    不行！

    要是往这方向发展的话会犯下不敬之罪惨遭绞首啊，古艾尔老师！

    雷吉斯很苦恼。

    遗憾的是，无论是哪篇故事的主角，都没窝囊到会在执起女性的手说完甜言蜜语后，什么也没做就把手放开。根本没办法当作参考。

    雷吉斯不知所措，浑身僵硬。

    这时，传来有点刻意的咳嗽声。

    转过头，只见身穿蓝色侍女服的少女――克劳莉丝笑咪咪地看着他。

    「雷吉斯先生，您是想利用无法独力行走的公主来累积『亲近女性的经验』吗？」

    「咦！？我没这个意思！」

    「没想到您心地真坏呢。」

    「你搞错了啦！」

    「您想对公主做什么呀？」

    「什、什么也没有！」

    「是吗。我还以为公主殿下需要治疗呢。」

    「原来是这个意思啊！当然要治疗啊。呃……医务室有士兵在所以不能去。那就以换衣服的名义回寝室，再找军医过来。」

    阿尔缇娜点头表示同意。

    克劳莉丝也了解了。

    「我明白了。公主殿下，我们走吧。」

    「好……」

    阿尔缇娜扶着墙壁站起来。

    「呼……脚好像终于能够使力了。」

    她的脸上浮现安心的神色。

    雷吉斯也站起身。

    「不要太勉强自己喔。」

    「我现在应该要去外面参战吧？既然打赢了决斗，司令官的地位获得认同，理应没人会嫌我碍事才对。」

    「……你要是这么乱来会出事的……我铁定会胃穿孔而死。」

    「嗳呀，那就伤脑筋了。你好不容易才愿意成为军师呢。」

    「阿尔缇娜，现在立刻回寝室，接受军医的治疗。」

    「这句话……是军师的指示吗？还是以五等文官或朋友的身份说的？」

    「当然是军师的指示啊。我答应你了不是吗？」

    「呵呵……那就得乖乖听话才行了。」

    阿尔缇娜迈开步伐，克劳莉丝默默地挨近她。

    克劳莉丝只是走在旁边，并未伸手搀扶阿尔缇娜。不过，她始终站在能于阿尔缇娜快跌倒时立刻扶住她的位置。

    「……话说回来，克劳莉丝小姐，你怎么会在这里？」

    她本该在马车里等他们才对。

    「我相信公主殿下会打赢这场决斗，然后回到房间。只不过，我没想到雷吉斯先生会在这里紧握公主殿下的手。」

    「那、那是在复杂情况下发生的意外……其实，呃&#12316;」

    这下子不光是雷吉斯，连阿尔缇娜的脸都红了。

    克劳莉丝说的话还是一样辛辣，不过她的表情却非常平静。

    「雷吉斯先生，公主殿下就交由我照顾吧。」

    「啊，我暂时留下来也没关系啦。我已经拜托埃弗拉尔先生率领第二队出动了。」

    埃弗拉尔是拜尔修米特边境联队的骑士团长。他不仅是身经百战的猛将，亦是可以信赖的武人。

    克劳莉丝点头表示理解。

    「这样啊。」

    「嗯。」

    「原来您想看公主殿下脱衣服接受治疗的画面。」

    「我才没这么说好吗！？」

    「我知道。您很担心公主殿下吧。」

    「那还用说。」

    「可是，我很忧心公主殿下的纯洁。」

    「你无论如何就是想把我当成禽兽看待吗……唉，我从来不曾有过这种想法啊。」

    雷吉斯耸耸肩。

    克劳莉丝垂下目光。

    「是吗？这让我很怀疑您到底是不是正常的男性。」

    「呀――！？」

    阿尔缇娜一脸困惑。

    「嗳，我怎么都听不懂你们的对话？克劳莉丝的意思是雷吉斯很像动物吗？我觉得他那头偏绿色的黑发，还有动作慢吞吞这两点很像乌龟呢。」

    阿尔缇娜摇摇晃晃地边走边说，克劳莉丝摸了摸她的头。

    「公主殿下，您好可爱喔～公主殿下～」

    「呃？我说错了吗？」

    「……克劳莉丝小姐好像会乱教阿尔缇娜有的没的，这点才令我害怕啊。」

    雷吉斯自言自语。

    这位在宫廷中没有朋友的皇姬，极为欠缺那方面的知识。

    明年她就成年可以结婚了，这样子似乎有点问题。不过，雷吉斯本身也只拥有从书本吸收的知识。

    况且，雷吉斯对于能与她们这般对话一事仍旧没有真实感。他跟阿尔缇娜的身份地位过于悬殊，本来连闲聊的机会都没有。

    她既是皇姬又是司令官，位阶为少将……至于雷吉斯则是平民，虽然被称为军师，但在军队里也只是一名五等文官。

    少将、准将、一等、二等、三等、四等、五等……双方之间的位阶差了六级。

    就连允许他使用昵称一事都可算是奇迹了……

    雷吉斯摇了摇头。

    将脑中不必要的想法甩出去。

    士兵们正在外头跟蛮族交战。至于自己，则站在订立战略的立场――不管自己多没自信。

    「……那么，我就到顶楼的阳台指挥作战。」

    阿尔缇娜用力点了个头。

    「雷吉斯，麻烦你。」

    「我相信您，雷吉斯先生。」

    克劳莉丝绽露沉稳的笑容。

    与她们分别后，雷吉斯赶紧跑向楼梯。

    &#8224;

    还没抵达顶楼雷吉斯就累瘫了。

    他扶着膝盖，一个劲儿地把空气送进肺里。

    「哈――……哈――……哈――……哈――……」

    「您不要紧吧！？」

    一名年轻骑士赶到他身边。

    年纪大约十六岁。看起来比雷吉斯年轻。

    这位美男子有着一双碧眼和清秀的l长脸庞，蜜金色的头发束在脑后。

    身上穿着上好的金属铠甲，腰际佩着一把金色长剑，整个人就像是从故事里走出来的一样。声音则如少女般澄净。

    「您哪里受伤了吗！？」

    「咦！？啊，没有……我这是……」

    雷吉斯虽然是个对自己超级没信心，连在「没自信」这一点上都没自信不输给任何人的男人，不过他多少还是有自尊心，不好意思告诉那位年轻人「我只是爬楼梯喘不过气而已」。

    他别开目光，调整呼吸。

    「嘶――嘶――……哈……呼……………………我、我没事。」

    「看您健康安好我就放心了，雷吉斯先生。」

    「呃？我们在哪儿见过吗？」

    「我的名字叫做艾力克・米凯尔・德・布兰查。」

    年轻人恭敬地行了个礼。

    听到「布兰查」这个家名后，雷吉斯想了起来。

    「你该不会是……埃弗拉尔先生的孙子吧？我记得他的孙子曾待过堤涅兹侯爵的军队。」

    「是的！」

    雷吉斯听埃弗拉尔说过，他的孙子曾在雷吉斯之前担任幕僚的贵族军队效力。

    他的孙子似乎认为，当堤涅兹侯爵的军队在对抗蛮族的会战中遭遇奇袭，导致指挥部被摧毁时，是雷吉斯的指挥救了他一命。

    不过雷吉斯倒是认为，那是预备兵力的武官的功劳。

    他重新打量眼前的年轻人。

    所谓的风姿绰约就是指这种人吧。

    骑士团长埃弗拉尔是个蓄着大胡子的秃头壮汉，外表犹如身穿铁甲手持斧枪的大猩猩。本以为他尚属壮年，没想到已有一个年纪这么大的孙子，吓了雷吉斯一跳。

    最让他吃惊的是，祖孙俩长得完全不像。

    艾力克双颊泛红。

    「雷吉斯先生当时的英姿、冷静的态度、正确的指挥……这几点使我确信，您才是值得我赌上性命的人物。」

    他的语气虽然强硬，但是并不粗鲁。

    爽朗的笑容有如耀眼的泉水。

    对方居然如此夸奖才爬个楼梯就气喘如牛的自己，这让雷吉斯很不好意思。

    「……我听说你是自愿到这个边境的。」

    「是的！我昨晚才抵达这里。本想向您打声招呼，可是您似乎很忙碌的样子。」

    「你怎么可以主动跑来前线呢。这里可是危险场所喔。」

    「就是因为危险我才来的。我的命是雷吉斯先生救回来的，这次就换我成为保护雷吉斯先生的盾牌吧。」

    「……听你这么说我是很感动啦……可是我应该没那种价值吧。」

    「您不是当上军师了吗？刚才的决斗以及宣示，我全都看到了。」

    「唔！」

    在方才的场合上，他只能那么说。雷吉斯并没有撒谎，但那席话实在令不喜欢出锋头的他无地自处。

    「……我这种人就算当上军师，也不晓得能不能派上用场……更何况，这支边境联队的司令官是玛丽・卡特鲁第四皇女。骑士不是应该要发誓效忠于公主殿下吗？」

    雷吉斯因故得以使用阿尔缇娜这个昵称，但要是传出不好的谣言就麻烦了，所以他时时提醒自己别在他人面前这么叫她。

    「我是贝尔加利亚帝国的骑士，自然得为皇帝陛下与皇族、贵族和人民挥剑。不过，我一辈子都不会忘记，您在那如同地狱一般充满混乱与绝望的暗夜中，为我们点燃希望篝火的事。」

    艾力克的表达方式有如古典歌剧般奔放。雷吉斯虽然不讨厌阅读剧本，却很不习惯被人夸奖。

    「篝、篝火啊……我当时是有带手提油灯啦。」

    他忍不住转开目光。

    艾力克并未因此不悦，脸上依旧保持微笑。

    「我奉祖父之命，将皇姬的宝剑送过来。」

    「哦，原来是这样啊。」

    雷吉斯的呼吸终于恢复平顺，他看向会议室。

    桌上铺着一块布，阿尔缇娜的宝剑帝身轰雷之四就搁在上面。决斗过后，她实在无法带着剑离开，所以才请人送过来。

    剑上的泥土和积雪已清干净，比使用者早一步恢复原状。明明经过那般激烈的打斗，宝剑却没有一丝损伤。

    阳台的大窗户敞开着，两名骑士于左右两侧站岗。对上他们的目光后，两人便一同向雷吉斯敬礼。

    雷吉斯穿过那扇窗子，来到能眺望战场的地方。阳台积着白雪。

    &#8224;

    寒风迎面而来。

    这是雷吉斯第二次来到会议室的阳台。上一次则是抵达西鲁克堡垒的隔天早上，阿尔缇娜带他来这里参观。

    当时可将那幅壮阔景致尽收眼底，此刻却风雪满天，远处只看得到白烟。不过就算天公作美，现在的他也没有多余的心思欣赏风景。

    下方正在进行战斗。

    西鲁克堡垒座落于面向北方的斜坡上。大批士兵在广场等待出击的指令。扣掉守卫兵的话，人数大约二千人。

    已出动的骑兵有三百人。

    至于蛮族则大约六百人吧。

    双方结束最初的对战，目前保持距离互相观望。

    倘若陷入混战，就得战到其中一方逃走为止；如果情况获得控制，就要在兵力因困顿而白白折损之前拉开距离休息。

    摆开阵势保护堡垒的是杰洛姆与埃弗拉尔指挥的骑兵部队。蛮族则有如欲捕获猎物的野兽般在远处窥探情况。

    有几个人一动也不动地，倒在惨遭践踏的白色雪原上。蛮族的折损比较多，不过帝国军的骑兵也有几人牺牲。

    艾力克走到雷吉斯旁边。

    「这次来袭的蛮族人数还真多耶。」

    「嗯。听说这个地区的蛮族势力特别强大……不过，看样子人数还会再增加吧。」

    「为什么这么认为？」

    「你看看那些蛮族士兵。他们一直在偷瞄背后。如果只有后方的士兵这么做，或许单纯是在担心退路，但是连站在前方的士兵都很在意后方……比较合理的原因就是他们在等待援军吧。」

    「原来如此。可是，他们为什么要分批进攻呢？是要运大炮过来吗？」

    「蛮族没有大炮啦。他们采取的战略，多半是先让六百名士兵趁着暴风雪攻入堡垒里，等大门打开后，再派援军过来吧。」

    「蛮族居然会拟订这种作战计划！？」

    「既然要攻打堡垒，当然得想一下战术……计划失败后他们应该就会撤退了。也许他们有什么非打下堡垒不可的原因吧……」

    胶着的状态并未持续太久。

    蛮族嘶吼着冲了出去。

    战斗再度展开。

    骑兵举枪应战。本来应该能击退敌方的。即使面对六百名蛮族士兵，只要有三百名骑兵与之对抗，战况呈现一面倒也是很正常的。

    然而，敌方有不少武艺高超的战士，因此无法轻易击退他们。

    其中，最前头有名打扮花俏的男子挥舞巨大的战斧。除了外表外，男子的实力也很突出。

    与他对峙的骑士从马背上刺出长枪。

    结果战斧打断了那枝枪。

    男子活像一只猴子，迅速跳到比马背还高的上空，接着单手挥动战斧。

    鲜血自骑士的脖子飞溅而出。

    最后骑士无力地摔落马背。

    蛮族单挑打赢骑士的情况相当少见。对方可不是在帝都安稳度日虚有其名的骑士，而是在前线作战的精锐。那名蛮族男子居然能轻易打倒精锐骑士，实在很不寻常。

    一直在远处观战的雷吉斯叹了口气。

    「他就是……蛮王吗。」

    「您说什么？」

    一旁的艾力克问道。

    「根据侦察部队的报告，蛮族当中似乎有个厉害角色统领了至少三支部落。」

    「原来如此。那就是他们的王吗？」

    「我不清楚对方实际上处于何种地位，不过沼泽或水池里最大的鱼，不是常会称为鱼主或鱼王吗？」

    「所以才他称为蛮王呀。」

    艾力克点头表示理解。

    他的语气虽然温和，脸上却没有笑容。毕竟现下的状况不适合说笑。

    他们又失去两名骑兵了。

    这时，杰洛姆骑着黑马赶来。决斗时他没穿盔甲，之后又匆匆忙忙率兵出击，所以现在身上只穿着军服。

    他手里拿的不是决斗时弄断的细枪，而是银色的骑兵枪。

    雷吉斯指着他说：

    「那就是杰洛姆将军的宝枪贵妇之发（Les c！！eveux d`une da！！e）吧。毕竟是英雄的武器，所以相当有名。我记得长度有四二掌尺(三一一公分)，枪尖则是精灵银制成的。」

    「说到精灵银，据说那是精灵授予炎帝的宝物呢。」

    「也是有这类传说啦……不过，比较有力的说法是天然合金喔。」

    将数种金属熔化混合就能产生比铁还坚硬的材质，是这个时代人尽皆知的常识。

    杰洛姆使出一记突刺。

    即使从远处观察，也看得出其攻势比他人更加凌厉。他以流畅的动作刺出宝枪。

    蛮王用战斧接下攻击。他企图缩短双方的距离以便反击。

    杰洛姆看穿对方的行动，将枪尖对准他的眼前。

    蛮王在被刺中的前一刻，扭动上半身躲开了攻击。

    杰洛姆不给对方站稳脚步的机会，紧接着瞄准心脏使出突刺。可惜宝枪又被战斧弹开了。

    对手被他逼得往后退。

    双方实力不相上下，但骑马持枪的杰洛姆依然占了优势吧――雷吉斯在脑中推算战局的发展。

    艾力克整个人往前探。

    「祖父来了！」

    埃弗拉尔拿着巨大斧枪驱散蛮族。

    「嗯，真厉害呢。」

    「我也能战斗。雷吉斯先生，请让我前去帮忙！既然敌方有援军，我们也该派出第三队支援吧！？」

    那是一般的调度方式吧。不管过程如何，反正就是用所有战力正面冲突。

    「……在这个时间点派出援军的话敌人会逃掉喔。」

    「我们的目的不是要赶走他们吗！？」

    「也是可以这么做啦，只不过他们又会再攻过来……可能的话，我希望收到对未来有益的成果。」

    「对未来有益？这是什么意思？」

    「呃……有纸和笔吗……？」

    「我马上去拿！」

    艾力克跑进会议室，随后拿着纸、笔以及墨水过来。

    雷吉斯本想在桌上书写，但是《帝身轰雷之四》放在那里。

    万一墨水滴到宝剑上，可是会成为帝国史上的一则大笑话吧。而且，他觉得粗心的自己很有可能会犯这种错误。

    「……不好意思，你可以帮我拿一下墨水吗？」

    「好的！」

    他请艾力克充当桌子。

    接着振笔直书。

    「嗯――大致就是这样吧？他们应该看得懂吧……」

    签完名后他把纸卷起来。虽然墨水尚未完全干掉，只要内容能够判读就没问题了。

    他把纸卷交给艾力克。

    「……我想请你把这个交给杰洛姆将军、埃弗拉尔先生和广场上的指挥官。」

    「遵命！这是您成为军师后首次下达的指令吧！」

    「嗯？哦，应该这么说吗……」

    「既然出自雷吉斯先生之手，想必里面一定写了出色的作战计划。」

    「哈哈哈……没这回事啦。如果是在一支部队只有三百人的时代还没话说，如今就连边境联队都有三千名士兵，那种技巧性的指挥只是纸上谈兵罢了。」

    「是这样吗？」

    「如果不整顿一下传令机制是办不到的。这个时代的指挥调度，就像是下棋时预测前五步棋再做出指示。」

    艾力克看向手中的纸卷。

    「那么……这里面写的是前五步棋的策略吗？」

    「嗯，也可以这么解释啦。」

    「您简直就像是预言家。」

    「我既不会占卜，也不喜欢算命啦……这次是因为我看过情况非常类似的会战记录，凑巧知道该如何安排罢了。」

    「就算要豁出性命，我也会达成这项传令任务的！」

    艾力克双眼发亮，将右拳压在左胸上。

    雷吉斯搔搔头。

    「呃。纸卷要是弄丢，我再写一份就好，你可别受伤啊。」

    「好、好的……我明白了。」

    其实，雷吉斯还得考虑战局的发展，所以无法重写一份相同的指令，只不过他总觉得年轻的艾力克很容易发生意外。

    他对站在远处的两名骑士说道。

    「这里不需要戒备，麻烦你们担任艾力克的护卫吧。」

    他们一脸诧异地互看，随后向雷吉斯敬礼表示了解。

    三名骑士走出会议室。

    「唉……」

    雷吉斯靠着阳台栏杆撑着脸颊。

    如果告诉艾力克「这项指令攸关帝国的未来」会比较好吗？

    总觉得这么做只会使他的情绪更加激动……

    「嗯――碰上这种场合，大部分的年轻士兵都会不小心送掉性命哪～」

    &#8224;

    杰洛姆与蛮王的单挑对决相当激烈。

    即使远观也看得出来，杰洛姆的突刺充满杀气。

    杰洛姆在跟阿尔缇娜决斗时应该没有放水，但看得出他是抱着「不能杀死皇姬」的念头与她交手。

    蛮王也是一名豪杰。他用沉重的战斧弹开连续不断的攻击，只要逮到机会就想反击打断对手的枪。

    假如杰洛姆用的不是精灵银制成的宝枪，或许早就已经输了。

    最后，战斧在对打期间碎裂。蛮王立即抽身。

    杰洛姆本想追上去，所幸艾力克在前一刻赶到了现场。

    他接下命令――

    然后瞪向遥远的另一边。

    正常来说，杰洛姆与待在中央塔高处观战的雷吉斯，双方距离远到看不清楚表情。暴风雪也让视线模糊不清。然而，雷吉斯仍感受到他的怒意。

    毕竟是那种作战计划，他会不高兴也是情有可原的。

    倘若双方距离不是很远，或许光凭那对目光就能吓停雷吉斯的心脏。

    要是距离近到听得见声音，不晓得对方会如何臭骂他。

    过了一会儿后――

    杰洛姆率领的一百名骑兵，以及埃弗拉尔率领的二百名骑兵，两者皆空出堡垒前方的土地并朝左右两侧散开。

    他们的内心应该有些反感吧，但仍乖乖听从雷吉斯的命令。

    士兵排出半圆形阵式，从左右两侧包夹蛮族。

    在此同时，正门打开了。

    堡垒正前方的巨大铁门往外打了开来。

    这时，耳边传来某人走进会议室的脚步声。

    雷吉斯转头查看。

    「嗯？」

    「啊，找到了！找到了！」

    左臂已用绷带吊起固定的阿尔缇娜走了过来。她换了件礼服，由于正值战时，她还穿戴着护胸、右手护腕与护脚。

    她的身后，除了侍女克劳莉丝之外――

    还跟着一名身穿白衣的女性。

    她的表情看起来不太高兴。

    「公主殿下，我没告诉您『务必静养』吗？」

    女性戴着在这个时代十分贵重的眼镜。再加上头发剪得很短，因此给人很男性化的印象。

    她才二十九岁就爬上御医的地位。

    雷吉斯不晓得她的名字。毕竟女性医生在帝国里也是很罕见的存在，而且西鲁克堡垒里只有一名女性医生，因此大家都叫她女医（Docteur fe！！inin）。

    听说她跟克劳莉丝一样，都是跟着皇姬从宫廷来到这里。

    阿尔缇娜的气色已经好很多了。

    雷吉斯绽露安心的笑容。

    「嗨，你已经不要紧了吗？」

    「嗯！」

    「哪里不要紧啊！」

    女医眯起眼镜下的双眼，粗声吼道。

    阿尔缇娜挥了挥右手。

    「人家真的没事嘛！我已经可以正常行走了。是女医太爱操心了。」

    「您骨折了耶！？」

    「是没错啦……」

    「咦！？你骨折了吗！？」

    雷吉斯吃惊地回问，女医见状一脸烦躁地点头。

    「真是的，亏您还是位公主。痊愈得花三个月喔。听好了，公主殿下，请您别再增加我的工作量了。」

    「如果不偶尔发挥一下医疗能力，你会很无聊吧？」

    阿尔缇娜依旧顽强不屈。

    克劳莉丝叹气道：

    「听说野生动物就算骨折也会继续狩猎。公主殿下的情况就是这样，真拿她没办法。」

    连雷吉斯和女医都深深叹了口气。

    「唉～……我们的公主殿下跟灰狼没两样吗？」

    「真伤脑筋哪……」

    「干、干么叹气嘛？有什么办法，人家是去决斗啊！先别管这个了。雷吉斯，战况怎么样了！？打赢了吗！？」

    阿尔缇娜站到雷吉斯旁边，从阳台观察战况。

    随后，她脸色大变。

    「咦！？这是怎么回事！？敌人居然闯进堡垒了！」

    「是啊……我请杰洛姆将军和埃弗拉尔先生的部队退到左右两侧，然后打开正门，利用三方夹击的方式威胁他们。」

    「这种时候，不是应该先守住堡垒前方，等派出援军后再往左右两边散开吗！？要是在对手眼前打开正门，他们肯定会冲进来吧！？」

    阿尔缇娜如连珠炮般提出质疑。

    雷吉斯很佩服她。

    「好厉害喔。原来你很沤庹绞趸础嘛。」

    「这种事只要看眼前上演的大失败就晓得啦！敌人从正门进来了……啊啊！蛮族蜂拥而至了！？」

    蛮族攻进中央塔正前方的广场。

    他们跟准备增援的帝国兵打了起来，战斗于堡垒内展开了。

    女医脸色铁青。

    「喂喂喂，军师先生，这样子不要紧吗！？」

    「……目前没事。」

    阿尔缇娜注视着雷吉斯。

    「我相信雷吉斯。所以，你给我说明清楚。」

    「说明啊。该怎么说好呢……假设你们是蛮族――如果在两军互相观望期间，保护堡垒的骑兵突然退开，高大的正门也开启了，你们会怎么想？」

    「大好机会！」

    阿尔缇娜立刻回答。

    「应该是陷阱吧？」女医说，克劳莉丝则回答：「我不知道。」

    雷吉斯继续说明。

    「就像这样，士兵之间会出现意见分歧的情况吧。有人认为是好机会而打算进攻，有人怀疑可能是陷阱，有人则搞不清楚状况而不敢轻举妄动……无论如何想法就是不可能一致。这真的是很不易控制的状况。实际的战斗跟下棋不同，驱动士兵的不见得只有命令……因为身处战地的他们，内心的雄心与恐惧呈现绝妙的平衡状态。」

    「你的意思是，他们不会全军发动突击或是按兵不动？」

    「如果事前得知会发生这种状况，或许还能够统制吧。蛮族的指挥系统原本就不明确，只要我们突然制造好机会，他们仍会慢吞吞地发动攻击。」

    女医歪着头问。

    「明明有可能是陷阱，为什么众人依旧要发动攻击呢？如果是我，不管有谁要走我都会留下来。自己的事自己决定。」

    「因为左右两边都有帝国骑兵逼近啊。战友若往前冲的话自己只能跟上去了。如果留下来就会面临遭骑兵夹击的窘境。」

    「啊……我懂了……所以他们只能跟着发动攻击吧。」

    「嗯。比起从积雪斜坡爬上来的步兵，骑兵的速度要快多了，所以杰洛姆将军和埃弗拉尔先生的部队才能先一步回到正门前面。」

    情况就跟雷吉斯说的一样。

    六百名蛮族战士中，有二百人左右进入了堡垒。敌方的队伍因而拉长，骑兵则从旁边阻断他们。

    骑兵部队化为有效压制正门内外的两道墙。

    阿尔缇娜拍手说：

    「我知道了！这是阻断策略对吧！？」

    「……那是其中一项目的。」

    「不然还有其他理由吗？」

    「阻断只是用来包围敌方最强棋子的手段……毕竟蛮王很强。就算是杰洛姆将军也不易解决他……或许就是对实力很有自信的缘故，蛮王似乎偏好打头阵。」

    跟某位皇姬一样胡来。

    阿尔缇娜点头如捣蒜。

    「司令官当然得负责打头阵呀！要是不在前头作战，就不会有人跟随自己了。」

    「我之前待过的军队，指挥部向来排在最后面呢……总之，我就是利用了这一点。只要制造可乘之隙，对方应该会头一个发动突袭。」

    克劳莉丝开口问道。

    「雷吉斯先生，这项计划进行得顺利吗？」

    「胜券在握喔。」

    「既然如此……您为什么那么担心呢？」

    「呃？我有摆出那种表情吗？伤脑筋啊……」

    「看在我眼里就是那种表情。」

    克劳莉丝这么回答，阿尔缇娜和女医闻言看向雷吉斯。

    雷吉斯抓了抓脑袋。

    「……情况大致上都照着我所知道的情节发展，可是有一点很让我挂心。如果蛮族不肯投降，这项作战计划就失败了。」

    &#8224;

    广场的士兵们收到了艾力克送去的命令状。

    士兵拿着用来抵挡弓箭与炮弹的大盾，在正门内侧排成一道防护墙。手持长枪的士兵，则在他们的后方伺机而动。

    设好临时陷阱的同时，正门也打开了。不久，蛮族便蜂拥而入。

    「唔喔喔喔喔喔――――！！」

    蛮族发出猛兽啦吼般的叫声，朝着士兵挥舞斧头。

    用厚实的木材与皮革制成的盾牌登时裂开。

    长枪立刻刺了出去。

    「喝啊――――！！」

    长枪刺中蛮族战士的胸口，鲜血喷溅而出。

    包围网要是遭到破解，这项计划便失败了。堡垒里还有打理士兵生活的非战斗员在，万一搞砸就会造成很大的牺牲吧。

    广场上的帝国兵有一千名――蛮族约莫二百人。

    正常来说，应当可以毫无窒碍地制伏他们才对。

    这时，有个男人从遭到包围的蛮族里跳了出来。

    在阳台观战的雷吉斯指着他说：

    「那个人就是蛮王喔。」

    「他很强吗！？」

    阿尔缇娜把身体探了出去。

    大概是某位蛮族的战士，注意到正在上方观战的雷吉斯他们吧。

    有枝箭射了过来。

    雷吉斯根本没察觉到。

    箭头朝他飞去。

    即使没被蛮王分散注意力，他也没有本事避开攻击。

    箭逼近眼前。

    「咦……？」

    突然间，阿尔缇娜抱住了雷吉斯。

    锵！紧接着响起一个模糊的金属声。

    阿尔缇娜用右臂的护甲弹开射向雷吉斯的箭――看到箭掉落后他才注意到。

    「唔、唔哇！？」

    「怎么了！？你受伤了吗！？」

    「阿阿阿阿尔缇娜，你没事吧！？有没有受伤！？」

    「我吗？只是打中护甲而已啦。用普通的弓往上射出的箭，是不可能射穿铁甲的。」

    「我想问题应该不在这里。」

    不管怎样，她似乎平安无事的样子。

    &#8224;

    蛮王跳得比周遭人的个头还高，他把旁人的肩膀当成踏板，继续跳跃。

    最后跳到拿着盾牌或长枪的帝国兵正上方。

    「喝啊啊啊――――――――！！」

    新的巨大战斧击碎了士兵的头颅。

    旁边的士兵半发疯地挥剑。蛮王闪开攻击，挥动战斧砍飞士兵的手臂。

    士兵放声惨叫。

    他的强悍实力令周围一阵骚动。

    受害范围有多大呢……搞不好会害包围网瓦解。

    几年前，黑骑士杰洛姆在帝国与邻国日耳曼尼亚联邦的战争中，正面突破敌国的铁骑兵团，继而打开战局成为英雄。这位蛮族的豪杰说不定会做出同样的事情，

    成为新的英雄。

    ――只不过前提是，帝国军的军师毫无作为、袖手旁观。

    在雷吉斯被射来的箭吓傻期间，他订立的策略已经实行了。

    只有跳起来的人才会发现，包围网有一小部分变得薄弱。

    想当然，蛮王立刻往那里冲去。

    他不得不这么做。

    状况逼得他必须展开行动。如果不快点瓦解包围网，闯入堡垒的蛮族就会惨遭歼灭吧。

    蛮王继续踩着旁人的肩膀跳跃。

    等着他的帝国兵并未持剑或持枪。他们把某样物品丢掷出去。

    「嘿！！」

    几道吆喝声重迭在一起。

    那个用绳索绑住三颗秤砣的玩意叫做流星锤，这种投掷武器一般用于狩猎。

    流星锤不同于箭，由于攻击范围广，就算对手动作快如野兽仍然容易打中。只不过这武器鲜少用在战争上就是了……

    士兵们丢了好几个流星锤。

    蛮王挥舞战斧，击落了三个流星锤。

    「嘎啊啊啊啊啊！！」

    但是，其中一条绳索缠住了他的手臂。在他努力挣脱的期间，又有另一个流星锤缠住他的脚。

    扔过来的秤砣击中腹部，使得他蹲了下去单手扶着地面。

    「咕唔！？」

    当他抬起头时，已有数名帝国兵拿着斧枪对准他。

    看似队长的骑士大吼：「别动！你这只臭猴子！」接着挥起手中的剑。

    「不准杀他！」

    现场响起一个比广场的战斗声响还要大声的呼喝。

    那是阿尔缇娜的声音。

    站在旁边的雷吉斯登时耳鸣。

    骑士听从她的命令，没有挥下手中的剑，让蛮族之王活了下来。

    雷吉斯捂着耳朵。

    「……你怎么突然下这种命令？」

    「我想跟那个人谈谈。」

    「呃？你说什么？」

    雷吉斯并不是因为捣着耳朵而听不见，他没料到阿尔缇娜会说出这种话。

    对贝尔加利亚帝国的人而言，蛮族就跟害兽没两样。

    假如有人在抓到食人狼后说想跟它交谈，铁定会被投以异样的眼光吧。

    帝国人普遍认为蛮族听不懂人话。

    雷吉斯倒是持不同的意见……不过，没想到连阿尔缇娜都说出「想跟对方谈谈」这种话，让他很是吃惊。

    「你不觉得，让那么厉害的猛将死去是很可惜的事吗？」

    「……呃，我无法理解你的价值观。不过，我赞成对话。正确来说，我认为现在的你必须这么做。」

    「虽然听不太懂，反正你赞成对吧！」

    阿尔缇娜深吸一口气。

    雷吉斯这回退开一步，先把耳朵捣起来。定睛一看，克劳莉丝和女医也是相同的动作。

    阿尔缇娜再度扯开嗓门说：

    「我是第四皇女！玛丽・卡特鲁・阿尔珍缇娜・德・贝尔加利亚！我想跟蛮族之王对话！现在！双方立刻停止战斗！」

    她只是老实地大声说出自己的心声吧。

    然而，士兵们似乎将之当成了胜利宣言，宣告他们抓到了蛮族之王。

    毕竟众人皆因战斗而处于亢奋状态，这也是理所当然的发展。

    士兵们高举剑和枪，为胜利高声欢呼。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔――――！！」

    「帝国万岁！！」

    「玛丽・卡特鲁万岁！！皇帝万岁！！」

    由于大局已定，士兵的欢呼声足以削弱蛮族的士气。

    另外，在暴风雪中爬上陡峭的斜坡、与骠悍的骑兵对战，以及闯入堡垒却遭到包围等情况，也都使他们累积不少疲劳感吧……

    大部分的蛮族战士都放下武器，当场跪了下去。

    帝国军把蛮族集中到堡垒内的角落，让他们背对着石墙。手持弓或枪的士兵，则在距离十步以上的位置监视他们。

    暴风雪已经停歇，但毕竟是北国的冬季。

    一夜过后，应该会有人冻死吧。

    阿尔缇娜和蛮王的对话，必须在日落之前做出结论――雷吉斯暗想。

    堡垒外面应该也听得见欢呼声吧……虽然没能让剩下的近四百名蛮族士兵投降，不过他们已与堡垒保持距离，汇聚在山腰上。

    蛮族主动撤离了战场。

    只要派出骑兵就能轻松追击，但雷吉斯事先下了禁令。此外，他还派人转告蛮族，他们的代表将与帝国的司令官谈话。

    到这里为止，都跟雷吉斯在阳台写下的计划一致。

    最令他不安的就是发生屠杀的情况。

    如果蛮族不肯投降，包围他们的帝国军便会展开单方面的屠杀吧。这种事情并不罕见，但在心情上与战略上雷吉斯都想避开这种情况。

    他吁了口气暗忖：能将双方的牺牲降到最低真是太好了。

    正如雷吉斯的料想，过了不久蛮族的增援部队便出现了。

    他们跟待在堡垒外的部队会合，盯着堡垒思考该如何行动――最后，蛮族既未进攻也未撤退，而是继续留在原地。

    看样子他们在等待谈话的结果。

    帝国历八五年最后一场西鲁克堡垒攻防战，就在紧张气氛中暂且告一段落。

    &#8224;

    「喂，雷吉斯！」

    返回中央塔的杰洛姆宛如发动突击的骑兵，气势汹汹地快步走了过来。

    「啊，是……」

    雷吉斯正在会议室的桌上书写战斗报告。这本来是由专门人员负责制作的文件，但边境联队的文官全被杰洛姆赶出去了，所以没有可以委托处理的人选。

    阿尔缇娜她们说，以左手吊着绷带的模样现身实在很没面子，所以回寝室换衣服以准备跟蛮王对话。

    杰洛姆把脸凑到雷吉斯的眼前。

    「我问你，那项作战计划是什么意思！？」

    「……呃……如果敌人在暴风雪中分散逃走，我想可能不容易追击。」

    「所以你就让他们进到堡垒里吗！？居然让蛮族越过城墙！这可会成为邻近诸国的笑柄啊！？」

    「放心啦，光是十四岁的皇姬当上司令官这一点，就足以笑掉别人的大牙了。」

    「这个例子更糟！」

    杰洛姆怒气冲冲，一副就快扑上去咬他的样子。

    雷吉斯用柔和的口吻安抚他。

    「有什么关系，我们就尽量让他们掉以轻心啊。使对手错估实力，是攻守两面上最有效的战略之一。」

    「原来如此，的确很像有点小聪明的你会想出的策略。不过，你忽略了一点。」

    「哪一点？」

    「我讨厌被人看扁！」

    「……这、这样啊。」

    雷吉斯搔头暗忖：我没考虑到这方面哪。

    还以为对方是针对把堡垒当成诱饵的危险性对他大发雷霆，结果原来是自尊心的问题呀。

    现实果然不会照著书中的情节发展。

    雷吉斯屡屡对自己的军师才能感到不安。更正确地说，他对此只有不安的念头。

    「对了，听说你们抓到蛮族了。为什么不杀掉？」

    「公主殿下想跟对方谈谈。」

    「谈谈？那位公主是白痴吗？蛮族就该抓去绞首或是当成奴隶使唤啊。」

    那口吻并非挖苦或是说坏话，而是真心怀疑对方的脑袋有问题。

    雷吉斯不认为蛮族是没有灵性的动物，但……他也自知这是少数派的价值观。

    这场谈话同时也是为了接近过于遥远的目标所下的赌注。

    如果能顺利跟蛮族对话达成目的就好了。

    不过，结果若是破局，阿尔缇娜多半会被批评是异想天开又没常识的公主吧。

    那也莫可奈何。

    毕竟她企图攀上的顶峰过于险峻，无论如何都会是一场不利的赌注。

    「……等公主殿下和蛮王谈完再来质疑她的脑袋也不迟吧。时间差不多要到了。」

    雷吉斯从椅子上起身。

    杰洛姆也往会议室的出口走去并说：

    「我开了仓库，把酒和肉拿出来。」

    「……啊，我明白了。」

    雷吉斯原本还在烦恼要拿什么东西作为战胜的奖赏，看来这支联队的传统做法就是举办酒宴。

    这么说起来，上回消灭山贼时大伙儿也是饮酒吃肉。

    雷吉斯之前隶属的贵族军，都会赠送有功者宝石或艺术品。但是，这里没那种财宝，而且他担心士兵就算收到这种赏赐也不会高兴吧。

    「谢谢您的提点。」

    「这么做不是为了你或公主。慰劳士兵是将军的职务。」

    「我会铭记在心的。」

    「哼……不要马上就表现出谦逊的态度。你是在耍我吗？」

    「真是令人为难的要求耶。」

    「想到什么就老实说出来。你就是这副德行，才会不值得信任。」

    「您是指真心话吗？」

    「是啊，不要隐瞒老实讲。」

    「……我想休假看书。」

    「谁管你啊！」

    「太过分了。」

    雷吉斯沮丧地垂下肩膀。

    &#8224;

    平时用来训练的中庭，摇身一变成为临时的谒见厅。

    阿尔缇娜坐在置于中央的椅子上。

    身上披着一件盖住左肩至膝盖的大斗篷。她用这种方式掩饰左手的伤。

    雷吉斯站在右边，左边则是杰洛姆。

    地上没有铺红地毯，士兵排成人墙，枪尖挂着帝国旗。

    那是面红底七剑的旗帜，颜色源自初代皇帝的异名《炎帝》。

    根据历史记载，初代皇帝作战时用的是纯白的旗帜。但是现在，无论帝国还是其他国家，都把白旗视为投降或停战的象征。

    蛮族之王被带到士兵排成的人墙中间。

    他们用绳子绑住蛮王的双手手腕与腰部，埃弗拉尔则牵着绳尾。他的背后还可看到艾力克的身影。

    埃弗拉尔在相距十步的位置停下脚步。

    阿尔缇娜眯起眼睛。

    「你们再靠近一点没关系。距离这么远不好说话。」

    「可是……」

    「还有，把绳子解开。我是想跟对方谈话，不是要盘问俘虏。」

    「公主殿下！？这男人的动作快如猿猴，太危险了！」

    埃弗拉尔会反对也是正常的吧。

    然而，阿尔缇娜却一脸淡然。

    「你的意思是，我会输给赤手空拳的对手？更何况，还有被誉为英雄的将军随侍在旁。这样一来，别人岂不是会笑我是个胆小鬼。」

    「唔……嗯……我明白了。」

    埃弗拉尔会这么顾虑，是因为他知道阿尔缇娜受伤了，再加上士兵们也都在现场。

    有时，领导者的面子，要比生命安全来得重要。

    解开绳子后，蛮族之王来到相距五步左右的位置。

    紧张的情绪令雷吉斯的喉咙渴了起来。

    蛮王看起来还不到二十五岁，年纪跟杰洛姆差不多。身上穿着用兽皮和鸟羽制成的服装。

    帝国里以蛮族为题的画作，一向把他们画成被光明骑士打倒的恶魔，长相则跟猴子或熊没两样。然而，蛮王的容貌竟流露出贵族气质。

    他傲慢地不下跪行礼，只管俯视着皇姬。

    椅子通常摆在坐着仍比对方还高的位置，但这毕竟是临时布置的谒见厅，没办法做到尽善尽美。

    埃弗拉尔皱起眉头。

    阿尔缇娜毫不在意地对蛮王说：

    「先重新自我介绍……我叫玛丽・卡特鲁・阿尔珍缇娜・德・贝尔加利亚，是帝国里拥有第四顺位继承权的皇女喔。」

    对方一句话也没说。

    士兵们狐疑地暗想：蛮族果真不会讲话吧。

    但看在雷吉斯眼里，却觉得蛮王正在深思。因为他露出这样的眼神。

    不久，蛮王开口。

    『――好长的名字啊。』

    他说的是邻国日耳曼尼亚联邦的语言。

    看来蛮王出身于日耳曼尼亚。而且，他还是个听得懂贝尔加利亚语的知识分子。

    即便帝国老是在打仗，与异国之间的交流依旧积极频繁。他们与其他国家一再开战与停战、通商或通婚。

    因此，学习邻近诸国的语言，是皇族与贵族应具备的修养。

    雷吉斯虽是平民，身为文官的他也在军官学校学习过外语。

    换句话说，除了那群举着国旗的士兵外，众人皆听得懂日耳曼尼亚语。

    埃弗拉尔斥责蛮王：

    「你竟敢冒犯公主殿下的名讳！？」

    『礼节是吗？贝尔加利亚人总是喜欢无益的事物。』

    埃弗拉尔气得涨红了脸，阿尔缇娜抬起右手制止他。

    「没关系。毕竟他不是帝国的人民。要求非臣民之人表示敬意是很滑稽的行为。」

    忠心耿耿的骑士团长听从皇姬的旨意闭上嘴巴。

    阿尔缇娜用日耳曼尼亚语询问蛮王。

    『我们该怎么称呼你？在帝国，当对方报上姓名后自己也得报上名字，这是礼貌。还是说就跟传闻一样，蛮族之人没有名字？』

    『我们从不认为自己是蛮族。我叫做狄特哈特，已经跟家族断绝关系了。另外，我们的国家叫做巴特根海姆。』

    杰洛姆哼笑一声。

    他夸张地往后仰，摆出吃惊的动作。接着像是要让士兵都听得到似的，刻意大声地说：

    「哈……这还真是大发现啊。我都不晓得蛮族喜欢说笑话。那座阴森的森林居然是个国家！贝尔加利亚帝国的邻居原来不是日耳曼尼亚那帮王八蛋，而是蛮族的国家啊！」

    士兵之间爆出笑声。

    见众人嘲笑自己，狄特哈特气得咬牙切齿。

    最后爆发怒火的人――却是阿尔缇娜。

    她挥动右拳往椅子的扶手捶下去。橡木椅发出巨响碎裂四散。

    「啊……」

    现场登时鸦雀无声。

    她干咳一声。

    「看样子，事后有必要教导你们招待客人的方式呢。够了，你们退下吧。」

    「公主殿下！？」

    埃弗拉尔激动抗议，只可惜一旦把话说出口，阿尔缇娜就不会听他人意见。

    她踢开半坏的椅子站起来。

    「全员退后三十步。这是命令唷！」

    杰洛姆摸了摸下巴的伤痕。

    「咯咯咯……这样好吗？你搞不好会被那个蛮族勒死喔。」

    「到时就拜托你了。」

    「万一公主被当成人质呢？」

    「嗳呀，原来你也会犹豫呢。」

    「好吧。你就尽情跟那个愚蠢的假日耳曼尼亚人聊天吧。」

    杰洛姆往墙边走去。

    雷吉斯也打算离开，没想到阿尔缇娜却揪住他的衣领。

    「你要去哪里呀？」

    你不是叫我们离开吗――他在内心回嘴，不过在众人面前说话得用敬语才行。

    「按公主殿下的命令退下……」

    「你是军师，这种时候就该换你上场吧。你没别的话要说吗？」

    「……我口渴了。」

    「噢，我没注意到这点。」

    雷吉斯和阿尔缇娜留在原地，杰洛姆和士兵们则退到墙边，与他们相隔三十步的距离。埃弗拉尔和艾力克也听从命令保持距离。

    不久，现场便准备好两把新的椅子、桌子和葡萄酒。

    狄特哈特先坐下来。

    阿尔缇娜坐在他的对面，雷吉斯则站在她旁边。

    「感觉挺不错嘛。简直就像是露天咖啡厅。」

    「……是啊。坐在积雪的中庭里，被杀气腾腾的军队包围，这种露天咖啡厅应该会在帝都大受欢迎吧。我从没见过这种店。」

    「说不定会大排长龙呢。」

    阿尔缇娜心情很好似地笑道。

    狄特哈特的眼神依旧凶恶。

    『看样子贝尔加利亚人会在路边喝咖啡。真难理解。』

    『因为北国很寒冷嘛。贝尔加利亚很暖和，吹来的风也很舒适。不过，我没去过街上的露天咖啡厅就是了……哪怕只有一次也好，我真想在典雅的店里喝咖啡。』

    阿尔缇娜要是光顾街上的咖啡厅，肯定会招来一堆看热闹的人引发大骚动吧。

    如此一来她根本没办法悠闲地喝咖啡。

    宫廷里应该有豪华气派的露天咖啡厅才对――不过，雷吉斯并未将这句话说出口。坐在充满贵族的嫉妒与侮蔑的咖啡厅里，再高级的咖啡喝起来也不美味。

    他催促阿尔缇娜切入正题。

    「……公主殿下，距离日落已经没剩多少时间了。」

    『那么，我就来问狄特哈特问题吧。你是巴特根海姆的国王吗？』

    『不是，我们虽然成立了国家，但是没有国王。我是其中一位建国者，所以听从我指示的人也不少。』

    『这样不就是国王了吗？』

    『我不会抢夺同胞的金钱与粮食。』

    『噢，我懂了，你们没有税制吧。』

    狄特哈特点头回应。

    阿尔缇娜似乎认为这是一件很新奇的事情。

    「雷吉斯，你不觉得很棒吗？居然有国家没税制呢！他们的国民肯定很幸福。」

    「……前提是国民不会因此感到不公平。」

    「不用缴税就不平等吗？」

    「举例来说……假设田地需要人看守好了。那么谁要负责排班呢？」

    「嗯？不就是狄特哈特这种代表人士吗？」

    「这样一来，国王就是狄特哈特先生，税则是『看守』这项劳务。一起生活的人数只要在两人以上，必定会存在决策者与服务公众的人。无论名称为何都是如此，国王和纳税人就是其中一例。」

    「啊！你说得对呢。」

    「没有税制，就等于没有国家。单靠理想是无法建立组织的……虽说一直打胜仗的话，应该也能获得人心就是了……」

    雷吉斯说到这儿就闭上嘴巴。

    因为狄特哈特瞪着他看。

    『就一个国家来说，巴特根海姆的确不大，也确实有着偏离理想的一面吧。但是，帝国错了。逃到我国的人当中，很多是在暴政下受苦的民众。』

    「……」

    雷吉斯没有反驳，而是等阿尔缇娜回答。

    这次是她期盼的对话，所以雷吉斯打算坚守辅佐的立场。

    若要走在霸道上，就无可避免这类交涉。而且考虑雷吉斯的身份，还有可能碰到拒绝与他交谈的情况。

    因此必须让阿尔缇娜主导谈话才行。

    『我也觉得帝国错了。』

    果然还是该由自己来说比较好吧――雷吉斯后悔了。他感到胃阵阵刺痛。

    虽然站在中庭墙边的杰洛姆和士兵们应该听不见这句话，可他没想到阿尔缇娜会对蛮族说出真心话。

    狄特哈特摆出狐疑的表情。

    『你在说什么？你的语言能力有问题吗？』

    『没人规定皇族不能否定帝国吧？』

    『你不应该否定。这就是所谓的立场。』

    皇姬居然遭蛮族指谪皇族该有的心态。真是败给她了。

    话说回来，狄特哈特的教养真好。

    他的言论很正确。

    阿尔缇娜摇了摇头。

    『我想为自己的信念而活，而不是为了他人授予的立场。』

    『你所谓的信念就是否定帝国吗？』

    『我是想拯救遭到压榨的无辜人民啦。』

    『你错了。如果势力发生冲突，继而爆发内战的话，最痛苦的会是人民。』

    这个问题雷吉斯也有考虑过。

    然而，回顾历史便会发现答案很明确。

    阿尔缇娜也很清楚。

    『既然人民是被拯救的一方，他们辛苦一点也是应该的吧？不愿意的话，他们只要不理我，继续遵从目前的体制就好了。毕竟我不是神，没办法悄悄消除所有的苦痛。能够拯救人民的只有人民自己喔。』

    『如此一来，你的存在有何意义？』

    阿尔缇娜看向雷吉斯。

    本以为她是想讨救兵，结果并不是这样。

    她立刻接着说。

    『我只要……能够成为开端就行了。』

    『我无法理解。贝尔加利亚人将罪过美化到令人费解的地步。语言应当有条有理并语意明确才对。』

    『嗯～换句话说……只要我批判不合理的暴政，促使人民为拯救自己而展开行动，这样就算是存在意义了吧？』

    『你这么做不会太不负责任了吗？领导者有义务让跟随自己的群众幸福。』

    阿尔缇娜歪着脑袋瓜。

    「雷吉斯，我有什么义务吗？我不负责任吗？」

    「……如果您为了改变帝国的体制发起行动，而人们因此聚集起来，响应他们的期待即是您的义务。基于『遵守与他人的约定』这种单纯的道德观念，这是很天经地义的事喔。」

    「要是我在半途中倒下呢？」

    「应该会受到批评吧。这就是所谓的政治……倒不如说，帝国目前最大的问题，就是无法使国民幸福的执政者并不会受到批判或处罚，也不会丧失权力。」

    阿尔缇娜用力点头。

    「原来如此。也就是说，我成为皇帝后要建立的是，当我无法让国民幸福时就会遭到批判和处罚的国家！」

    「……可以这么说。」

    「辛辛苦苦当上皇帝，却被自己制定的法律定罪而遭到处刑？」

    「是有这种可能……您要放弃吗？」

    「为什么？统治者走错路的话，就会有大批人民受苦甚至死亡。既然如此，最该受苦的不就是失败的统治者吗？」

    雷吉斯想起阿尔缇娜之前说过的话。

    「既然希望对方付出生命，自己也会赌上性命……是吗……」

    「没错！」

    阿尔缇娜的冲劲太过猛烈了――想归想，雷吉斯仍没把话说出口。假如她没想到保身一事，只要周遭保护她就行了。

    她再度面向狄特哈特。

    『我要成为皇帝。然后，改变帝国给大家看。如果力所不及，我只能焚烧这具躯体来负起责任了。』

    对方的表情变了。

    他的脸上已不见憎恶或侮蔑，神情变得沉稳又真诚。

    『原来如此……这样听来……确实能够负责。这是做好觉悟的态度。』

    『我可不打算失败喔！』

    『看来，我似乎误会你了。』

    『是吗？』

    『我以为你是那种压榨民众，却不知人间疾苦的无耻皇族。』

    『也不算误会啦。毕竟我还没让任何一个人获得幸福。就连今天吃的面包，也是从某个辛苦制作的人手中夺来的。』

    『原来……也有这种思考方式啊……』

    『其实这是向雷吉斯现学现卖啦。』

    『……………………我……或许错了……过去我一直相信没有税制的国家才是理想国……然而事实上，国内的不公平感却持续高涨。没制定规则，反而会造成不平等吗……？』

    『也是有这种可能呢。』

    『既然建立国家就要制定法律，还要为公众利益而征收税金……如果这么做无法使国民幸福……领导者就要接受批判与处罚……我是有这样的觉悟，但……』

    他语气沉重、细细体会似地说道。

    这是身为领导者的烦恼吧。

    为了帮助不知所措的阿尔缇娜，雷吉斯插嘴说：

    『组织的领导者若改变方针，无论结果如何都会产生冲突和批判。所以，要在顺遂之时进行改革是很困难的。狄特哈特先生的判断并无不妥喔。』

    『……不……我明明注意到这是在自欺欺人，却不敢去改变……因为我不像年轻的皇姬那般勇敢果断。』

    狄特哈特看向雷吉斯。他的眼神不像方才那般充满杀意，反而满盈着敬意。

    『你是大总管吗？还是军人呢？』

    『我……姑且算是……军师。』

    『军师吗？那么，抓到我的人就是你？』

    『……抓到你的是士兵……不过，想出策略的是我没错。』

    他应该不会为了设圈套害他上当一事发火吧――雷吉斯不由得心惊胆跳。

    现在这么做似乎有点晚，可是他不想让阿尔缇娜见到自己窝囊的一面，所以故作镇定打直背脊。

    狄特哈特看开似地说：

    『假如我也有一位……像你这样的军师……也许就有不同的下场了。』

    『你、你太过奖了。从战力差距来看，会有这种结果是理所当然的。』

    『不管如何我都惨败了……我只希望你们不要处决其他人，饶他们一条命。』

    『……关于这个问题，得由公主殿下决定。』

    阿尔缇娜点了个头，接着说下去。

    『我想问你一个问题……你们攻打这座堡垒的原因是什么？向帝国复仇吗？』

    『在我国巴特根海姆，是有些人对帝国怀恨在心。此外，也有不少同胞的家人在长年战乱中惨遭杀害。但是，复仇并不是我们的目的――其实是因为，日耳曼尼亚联邦的沃登大公国开垦森林，威胁到我们的领土。』

    『就某种意义来说，这个问题比较迫切呢。』

    『是啊……尤其今年，我国人口增加，需要更多的粮食和居住地。只要攻下这座堡垒，应该就能解决这些问题吧。』

    『嗯～这种时候请你们去攻打沃登大公国，不要找帝国算账好吗？』

    『他们有沃克斯要塞，所以没办法进攻。』

    『那是什么？』

    阿尔缇娜不解地歪头问。

    雷吉斯赶紧凑到她耳边。

    然后用只有她听得到的音量说明。

    「……是位在沃登大公国的要塞啦。自落成以来，这四十年期间都不曾有敌兵踏进一步，可说是难攻不下的代名词。」

    「啊！原来有这种地方呀。」

    「……司令官居然没听过要面对的敌人所持有的要塞，这可是很丢人的耶。」

    「我、我知道了啦。谁叫人家之前面对的是杰洛姆将军，还有自己的心情嘛。我以后会努力做功课啦。」

    「唉，也是啦……」

    阿尔缇娜并未接受过指挥军队所需的专业教育，所以还需要时间学习吧。况且以她的年纪，本来应该还在军官学校上课才对。

    总而言之――阿尔缇娜回到话题上。

    『巴特根海姆的人民，并不是憎恨帝国才来攻打我们的，对吧？』

    『我的意思是，原因不光是这样。』

    『那就够了。』

    阿尔缇娜把身体往前探。由于左手吊起来藏在斗篷底下，她只用右手肘着桌子。

    『我不想处死你！』

    『你说什么？』

    『我有我的目标，为了达成目的，单靠这座堡垒的士兵还是不够……我不会要求你成为部下。我希望巴特根海姆的人们可以协助我！』

    阿尔缇娜非常认真。

    雷吉斯也有相同的想法。

    单靠拜尔修米特边境联队三千名士兵，是无法成为对抗其他皇子的势力。

    狄特哈特顿时哑口无言，考虑半晌后说：

    『原来如此……不处死我们，而是把我们当成战力吗？很合情合理。』

    『那么，你愿意协助我吗！？』

    阿尔缇娜笑逐颜开，但狄特哈特泼了她冷水。

    『只用我和战士们的性命做交换，是无法让大家接受的……因为同胞当中也有人憎恨帝国。如果没带回可以让他们接受的条件，我会遭人指责是惜命卖国吧。』

    「啊，对喔……雷吉斯，我该怎么办才好？」

    「不要紧。这类国与国之间缔结的条约我也读过不少，应该能够提出妥当的条件。」

    「是喔……得救了……你怎么连这种东西都看过呀？」

    「呃？因为，条文不是可以免费阅读吗？」

    「那有趣吗？」

    「嗯――如果只是复制过去的内容就很无聊了……啊，大不列塔尼亚和尼德兰兹在八九年签订的条约就是杰作喔，记得内容是一方提供三十万磅(约一三六吨)的银，另一方则供应同等重量的茶叶。」

    「那个国家会不会太喜欢喝茶了？」

    「哈哈哈……因为一般都是以通婚或礼物作为和平交涉的象征嘛。」

    「我们也应该送点什么吗？」

    「毕竟这算是密约，不需要纪念品啦――啊！下官认为应该不需要。」

    「不必在意遣词用字啦……那这次的情况，我们该提出什么条件比较好？」

    雷吉斯从之前看过的条文中，抽出几项看似妥当的条件来组合。

    「――玛丽・卡特鲁皇姬，请求巴特根海姆国提供协助。具体而言，就是组成对抗邻国日耳曼尼亚联邦的联合战线。我方将提供足以过冬的粮食和临时住所作为回报。此外，当皇姬成为皇帝时，愿意承认巴特根海姆的主权，并承诺互不侵犯。」

    「嗯嗯，这样呀……虽然听不太懂，可是很有条约的味道呢！」

    『你是要我们成为帝国的附庸国吗？』

    『我认为双方是对等的喔。无论是人还是国家，没有上下关系会比较好。』

    阿尔缇娜理所当然似地这么说。

    狄特哈特陷入沉思……

    『如果这项约定能够实现，我应该说服得了同胞吧。』

    『那么，你愿意协助我！？』

    『嗯。』

    『谢谢你！』

    阿尔缇娜伸出右手。

    「啊……」

    两人要是握手就糟了。

    雷吉斯本打算制止她，结果狄特哈特抢先一步摇了摇头。

    『士兵都在一旁看着我们。没有士兵会想让地位跟蛮族之王对等的皇姬当上皇帝。』

    『噢，也许是吧。』

    『你一定要成功才行。这也是为了我国的未来……』

    『那当然！』

    『……话说回来，真的是很与众不同的人物。怎么会如此优秀可贵呢……我都想带回国当伴侣了。』

    「咦！？伴侣！？」

    意思是想娶阿尔缇娜当老婆吗！？

    狄特哈特点头。

    『我还是第一次遇到想共度终生的对象。这就是所谓的爱情吗？』

    「等……等……！？」

    阿尔缇娜的臀部略微离开椅面。

    她满脸通红。

    「雷吉斯，怎么办！？」

    「什、什么怎么办……当然是不行啊。你才十四岁不是吗？在法律上是不能结婚的。」

    「呃，理由只有这样吗？」

    「……没有啦……还要看你的意思决定……我个人是希望……尽量不要……………………………………可是我又没有权限强制你做决定，古艾尔老师也在著作中提到自由意志下的恋爱是使人幸福的最重要条件……啊啊，不过，我也觉得那位老师纯粹只是风流罢了……」

    对方突然向阿尔缇娜求婚，害得雷吉斯手足无措。

    讲起话来语无伦次。

    阿尔缇娜状似不满地噘起嘴唇。

    「就算我跟他结婚，雷吉斯也无所谓吗？」

    「………………我又没有立场干涉……」

    『你们在说什么？』

    狄特哈特站起来。

    接着，大剌剌地走了过来。

    近距离一看，他的个子比杰洛姆还高，肩膀也很宽，霸气十足。也许是那身用毛皮和羽毛制成的蛮族服装让人有这种感觉吧。

    粗糙的大掌攫起雷吉斯的手，而不是阿尔缇娜的手。

    那是只经过锻炼的战士之手。

    雷吉斯的手又白又细……跟他相比，看起来就像女孩子的小手般纤细。

    狄特哈特用热情的眼神注视着他。

    『如果可以的话，真希望你能来巴特根海拇指导我。』

    「原来是指我吗！？」

    「绝――――对不可以啦！！」

    阿尔缇娜大叫。

    她介入两人之间，死命将他们拉开。

    「嗳――不行！」

    『嗯。我知道……你不可能放走这么出色的军师。』

    「咦？啊、没错。雷吉斯可是我的军师！」

    原来他的意思是想把我带回去当军师啊，太好了――雷吉斯放下心中的大石头。

    雷吉斯曾在文献上读过，日耳曼尼亚联邦的王公贵族中有不少人喜好男色。由于狄特哈特似乎出身于联邦，害他一时之间吓得背脊发凉。

    他还是头一次碰到，只是站着就流了这么多汗的情况。

    狄特哈特向阿尔缇娜单膝下跪。

    『你不仅解救我与同胞的性命、愿意支持物资，还答应将我国视为与帝国对等的国家……玛丽・卡特鲁皇姬，我要感谢你。我愿意协助你，达成你的宏愿。』

    『谢谢。感谢你和你的国家愿意帮忙。』

    阿尔缇娜深深点头应答。

    最后，狄特哈特露出笑容。

    「愿你成功。」

    然后用流利的贝尔加利亚语这么说。

    雷吉斯回想起帝国的建国史。

    八百年前――

    安德里昂・贝尔加利亚诞生于小国罗布的埃奎塔尼亚地区(现贝尔加利亚帝国西部)，命途坎坷的他是由游牧民族养育成人的，剑术与马术的实力皆出类拔萃。

    他战无不胜。

    一路打胜仗。

    根据传说，最后他不是与神斗智，就是跟魔王单挑，人类已经不是他的对手。

    只不过，那个时代的事迹以口传居多，所以内容应该有不少加油添醋的部分……

    安德里昂・贝尔加利亚后来成为帝国的第一代皇帝。火烧般的赤发红眼，使他被冠上炎帝这个异名。

    目前无法确定他是何时立志建国的。

    贵族主张「皇帝天生就是皇帝」。

    宗教家说「他是受到神的启示」。

    军人与商人则相信「只要获胜就能自称皇帝」。

    雷吉斯认为自己读过的书籍中，最为出众的就是圣经。为什么说它出众呢？因为只要说自己相信圣经，通常都能避免与人发生口角。

    第二出众的，则是某位历史研究家的著作。

    该历史研究家提倡「安德里昂并未自称皇帝」的论点。

    他认为安德里昂王死后，当时的大臣为利用伟大领导者的影响力使国家安定，于是将故人神化，并扶植王子成为第二代皇帝。书中也列举出作为论据的物品。

    但不用说，这项看法并未获得官方的承认……

    不管真相如何，安德里昂・贝尔加利亚确实率领游牧民族作战，合并周边国家与部落扩充国力，打下巨大国家的基础。

    尽管时代与状况皆不相同，获得蛮族协助的阿尔缇娜也算踏出她的第一步吧。

    看到狄特哈特向阿尔缇娜下跪时――

    雷吉斯暗想：自己不正是参与了一桩历史事件吗？他的体温因而略微攀升。

    &#8224;

    狄特哈特获得释放后，便向蛮族传达会面的结果。

    由于当中有些人怨恨帝国，本以为可能会出现反对意见，但或许是领导者的人望，或是支持物资等条件的魅力使然，结果蛮族并未发生太大的冲突。

    也可能是因为，他们没有余力坚持抗战到底。

    第二天，雷吉斯他们提供远征用的帐篷和保存食品给蛮族。

    此外，还派了五名会说日耳曼尼亚语的士兵与蛮族同行。这么做并不是不信任对方，但蛮族要是带着物资逃走可就笑不出来了，何况他们也需要交换情资。

    雷吉斯在决斗期间接下军师的职位，当天就发生会战，还进行了和平交涉。这些全都需要记录与报告。

    而且，还不能把发生过的事情照实写下来。

    雷吉斯的事务工作暴增三倍以上。这样的工作量，通常得交由三十人左右分摊处理。

    他每天都埋在文件堆里奋战，不知不觉间这一年就结束了。

    事后，雷吉斯感慨万千地说：

    「这简直比蛮族攻进堡垒那时、比指挥部烧掉而败走那时、比在暴风雪中与灰狼对峙那时还惨，我还以为自己会死掉……」

第二卷 幕间

    新的一年到来，现在是帝国历八五一年――

    「雷吉斯～雷吉斯～啊，找到了。」

    阿尔缇娜走进军官餐厅。

    看样子她一直在四处找人。阿尔缇娜来到雷吉斯的座位对面，咚的一声坐了下来。

    此刻已过下午三点，餐厅里看不到其他的军官。

    「请别边走边喊我的名字……我又不是小猫小狗。」

    「就是说呀。如果是小猫小狗，就会响应我的呼唤，也会主动跑来找我。」

    「……也是。」

    的确，就算听到对方呼叫自己，雷吉斯也不曾特意应声。

    「可是，既然这样……就当我比猫狗还不如好了，可以拜托你别边走边喊我的名字吗？」

    「为什么？」

    「感觉很丢脸嘛。何况我平常都待在餐厅或是自己的房间啊。」

    「偶尔运动一下会比较健康喔。」

    「是啊，听说有些贵族就是因为运动不足而生病。不过平民没机会得这种病啦。而且真要谈健康的话，我更想要充足的睡眠时间……」

    「你没睡吗？」

    「年底的工作我还没处理完啊。」

    「嗳呀，真辛苦呢。」

    「如果同情我，能否帮我增加几名文官啊？」

    雷吉斯用疲惫的声音提出要求。

    阿尔缇娜闻言耸了耸肩。

    「我有提出申请啦……可是很难招到人呢。拜尔修米特边境联队没有文官这件事好像传出去了，听说会忙到死所以没人愿意过来。」

    「去跟军务部反应啦。我还活着，不会忙到死掉。只是文件多到满出房间，而且没有时间睡觉而已。」

    「我可以照实说吗？」

    「……请在招募要点中，写上安全、简单、高薪(各人感受不同)。」

    「好吧，我会妥善处理。先别管这个了，你听我说！帝都的朋友寄信来了！」

    阿尔缇娜拿出典雅的白色信封。

    那是寄给她的信。

    雷吉斯不敢相信自己的眼睛和耳朵。

    「你说什么！？」

    「呃……我还没说到半句会让人惊讶的话耶。让人吃惊的事情写在这里面……」

    「原来你有朋友喔！？」

    他好惊讶。

    阿尔缇娜皱起眉头。

    「我说你啊……到底是用什么眼光在看我！？」

    「没有啦，因为你似乎在宫廷里遭到孤立嘛……」

    「唔唔唔……那是因为……好吧，我跟贵族是处得不太好啦……」

    在两人谈话的期间，侍女克劳莉丝端着红茶走过来。她是一位沉着又有气质的少女。年纪比雷吉斯大了一点，不过她的气度应该不单是源于这个因素吧。

    「打扰了。公主殿下，要不要来杯红茶？」

    「我要喝！谢谢。」

    「不客气――雷吉斯先生，您呢？」

    之前曾有过同样的对话。本以为她是在问自己要不要喝茶，结果她却捉弄自己说「我是问您将来的打算」。

    我可不会重蹈覆辙喔。雷吉斯谨慎地回答。

    「……你是在问我将来的打算吗？」

    「嗳呀，我好开心。雷吉斯先生，您想跟我谈谈未来的打算吗？怎么当着公主殿下的面这么说呢，真让人害羞。」

    「咦咦！？」

    「真没想到只是泡杯红茶而已就有人向我求婚。公主殿下，我该怎么办才好～」

    克劳莉丝扭动身体摆出娇态。

    阿尔缇娜瞪大了双眼。

    「刚才是在求婚吗！？」

    「不是啦！我才没有说那种话！」

    「就、就是说喔。吓我一跳。」

    「呼呼呼……请用红茶。对了，公主殿下，那封信是巴塔萨尔大人寄来的吗？」

    「嗯。」

    是帝都里的重要人士吗？雷吉斯有听过这个名字，但想不起来是哪一号人物。

    从名字来看似乎是男性。

    雷吉斯没来由地心慌意乱。

    「……他是阿尔缇娜的朋友吗？」

    「是呀。巴塔萨尔是个年近六十的老人家，不过他可是一位很有名的剑士喔。你没听过他的名字吗？」

    「咦？难不成是巴塔萨尔・巴吉尔・德・巴尔札克侯爵！？他不就是有帝国最强称号的剑士吗！」

    「没错没错。他家好像是从炎帝时代传承剑术至今的名门世家。巴塔萨尔已经退休了，不过他有时会到宫廷露脸。」

    「你们是怎么结识的啊？」

    「当时我在中庭挥剑，他突然对我大骂：『真不像样！』」

    雷吉斯说不出话来。

    克劳莉丝轻轻摇了摇头。

    可以吐槽的地方太多了。

    「……皇姬在宫廷的中庭……挥剑是吗？」

    「啊哈哈！那是我十岁左右的事情喔。」

    「应该不止那一天吧？」

    「嗯……我几乎每天都会挥剑啦。」

    这跟十岁一点关系也没有吧――雷吉斯暗想。

    「……另外，巴塔萨尔大人也不是泛泛之辈耶，看到年幼的皇姬在挥剑居然大声斥责。」

    「记得他说，挥剑的当下我就是剑士，跟皇族或小女孩这类身份地位没有关系。」

    「真是个怪人哪。」

    对方若不是怪人，就不会做出向不受宫廷欢迎的阿尔缇娜搭话这种疯狂的举动吧。

    「从此之后，他每次来宫廷就会教我剑术喔。」

    「巴塔萨尔大人他！？教你剑术！？」

    「嗯。他说他不收徒弟，但是成为剑友的话就愿意教我。所以，我们就变成朋友了。」

    「某本介绍剑术流派的书里有写到……巴尔札克家族的剑法只传给自家人，从不收徒弟的。」

    「啊，是喔。」

    雷吉斯惊愕不已，然而阿尔缇娜的感想却很平淡。

    克劳莉丝怀念地说。

    「两位总是开开心心地挥剑呢……我常常在练习时送水过去。」

    「就是呀～」

    「巴塔萨尔大人连我都想教，实在让我很为难……」

    「啊哈哈！对对对。其实巴塔萨尔很闲吧？」

    「他家的剑术不是只传给自家人吗！？」

    搞不好他教的只是基础，阿尔缇娜并没有学到秘传的剑法。况且巴塔萨尔也年老退休了。

    话说回来，真没想到阿尔缇娜会是帝国最强剑士的嫡传弟子。怪不得没有实战经验的她实力仍那么强。

    老剑士为什么要教皇姬这个外人剑术呢？是一时心血来潮吗？抑或是同情呢？

    真想跟他聊上一回――雷吉斯心想。

    阿尔缇娜打开信件。

    「然后呀～巴塔萨尔好像听说了我们边境联队的传闻。」

    「传闻？」

    「就是这个啦……」

    她把信摊放在桌上。

    上好的纸张里，罗列着笔劲雄浑的粗体字。

    致吾友

    新年到来，老夫亦离寿尽之时更近一部。

    老夫虽远离俗世，但听闻此大快人心之事，遂提笔写信于你。

    据悉你于北方边境获得蛮族支援，军力大增两倍三倍。

    老夫不禁想起炎帝的传说。

    日日剑软弱贵族仓皇失措实在痛快。

    老夫原欲携带帝剑奔赴北方助阵，无奈内子阻拦只得作罢。

    吾妻更胜帝剑之士一筹。

    纵使在天国，老夫仍望以先进之姿与你切磋，故勿先一步上路

    友 老巴

    「嗯……原来如此……」

    雷吉斯低吟。

    阿尔缇娜笑得天真无邪。

    「很厉害吧。这件事好像已经在帝都传开了呢！？」

    「我是有提醒自己别说溜嘴啦……果然还是瞒不住吗？毕竟送出那么多物资，士兵们也会发现吧。」

    「蛮族加入我们的事情曝光，会有什么麻烦吗？」

    「那种程度的问题，还在领主杰洛姆，以及堡垒司令官阿尔缇娜的处理范围内。话虽如此，要是对手因而产生戒心也没有好处。」

    「是吗？我觉得让对方以为我们很强比较好耶……」

    「想在混战中获胜，诀窍就是不要引人注意。巴塔萨尔大人也在为你担心。」

    「就是那句『勿先一步上路』对吧。意思是要我别比他先死吧？」

    「这也是其中一点，不过……」雷吉斯指着信纸说。

    「对帝国人而言，蛮族是未知的存在。他们的协助能有多少效果？是两倍还是三倍……军部还无法掌握情况。更重要的是，这分明是军队的事情，巴塔萨尔大人却提到贵族仓皇失措……可见他们听到你的传闻后相当心虚吧。」

    「是这样吗？」

    「贵族就像喜好饮酒那般喜欢眨低他人。动手时完全没有罪恶感，但是当他们眨低的对象拿起剑时，就会回顾自己的所作所为……然后害怕起来。说不定在他们眼中，你看起来就跟恶魔没两样喔。」

    「看在我眼里，他们才是吸国民鲜血的可怕恶魔。」

    「有着跟平民一样的认知就会这么认为吧……」

    阿尔缇娜受到平民出身的母亲影响，尽管贵为皇姬却相当了解民众的心情。

    「所以雷吉斯，你是在担心贵族会不会刁难我吗？」

    「简单来说，就是这么回事。况且这里还有杰洛姆将军在。」

    阿尔缇娜点头说：「对喔。」

    杰洛姆在战场上的表现过于杰出，因而遭到其他贵族排挤，最后得到这块边境的土地，被人赶出了帝都。

    他不仅单挑从没输过，指挥部队的能力也很强。

    「本以为把英雄和皇姬流放到严苛的最前线问题就解决了，结果他们的力量却超乎想象……你觉得他们会怎么做？」

    「把我们带回去吗？」

    「事实上，这是最好的办法吧。只要把人摆在看得到的地方就好对付了。不过，这种事不容易办到吧。因为贵族很重视面子和心情。他们是不可能把看似对自己抱持敌意的人，召来自己身边的。」

    「的确是这样呢。要不然，下令要我们别跟蛮族合作？」

    「这点小事倒是能够轻松应付……官方报告书上并没有提到合作的事情，到时只要坚称『双方没有密约』就行了。」

    「嗯――照你这么说，不就都有办法对付吗？」

    「真是这样就好了……」

    削减兵力的方法，要多少有多少。

    而且，掌握军方指挥权的第二皇子拉多雷耶，听说是个足智多谋的厉害人物。

    雷吉斯不认为他会把战力意外增强的边境联队丢着不管。

    「……看来有必要事先想好对策哪。」

第二卷 第二章 反叛或服从

    这里是距离西鲁克堡垒八里格(三五公里)远的北方边境都市――狄欧维尔。

    两名身穿军服的人物走下高级公共马车。

    其中一人是矮瘦的男性，胸襟装饰着许多勋章和宝石之类的物品。双眼细如狐狸。

    佩带在腰际的军刀为较短的直刀。

    男人名叫贝克尔。

    他是帝国贵族，在军务部担任稽查官。

    另一人身材肥胖，是名身高约二七掌尺(两百公分)的壮汉。

    壮汉有张方形大脸，腰上佩带宽型长剑。

    他是贝克尔的护卫官――博瓦史洛四等武官。

    博瓦史洛按住肚子，眼巴巴地望着大马路上的摊贩叹了口气。

    「好棒喔……贝克尔大人，那边有烤鸡耶。」

    「又是食物的话题吗！」

    贝克尔将细眼眯得更细，踹了博瓦史洛一脚。

    接着，往路边啐了一口唾沫。

    「该死！来接我们的人在哪里！？」

    「听说在狄欧维尔的北广场。」

    「要我自己走过去吗！真是不机灵的接待人员。所以我才讨厌乡下，一点礼貌都没有。」

    贝克尔边走边发牢骚，这时有个在走道上奔跑的小孩撞到了他。

    「啊！」

    「唔……！？」

    年约六岁的小男孩眨着眼睛低头道歉。

    「对、对不起！」

    从服装来看，他应该是平民小孩吧。身上的衣服并不破烂，但也算不上高级，

    双脚则穿着麻布鞋。

    贝克尔一改先前那张谩骂的嘴脸，露出温柔的笑容。

    「……啊啊～小弟弟，你有没有受伤啊？」

    他从胸袋掏出上好的白色手帕。

    小孩摇头说。

    「没、没有。我没事。」

    「怎么会没事呢？你不是受伤了吗？」

    「叔叔，我不要紧喔！」

    「是吗？可是叔叔看不出来耶……你受伤了喔。」

    「哪边？」

    贝克尔左手拿着手帕，右手握紧军刀的刀柄。

    博瓦史洛含着手指看着摊贩。他完全不在乎那名平民小孩的死活。

    贝克尔面带温柔的笑容，双眼充血。

    「你不知道自己哪里受伤吗？那么，叔叔告诉你吧……就是你的脖子……！！」

    就在他拔出军刀的前一刻，稍远处传来呼喊他的声音。

    「贝克尔稽查官！」

    马蹄声与车轮声紧接着越来越近。

    坐在军用马车上的是金发青年――艾力克。

    「请问您是贝克尔稽查官吗！？我是西鲁克堡垒派来的接待人员！拜尔修米特边境联队的艾力克・米凯尔・德・布兰查。」

    将马车驾驶到旁边后，艾力克跳下车夫座。

    他有着会令路人回头多看一眼的俊美容貌。

    贝克尔面带笑容咬紧牙根。

    接着放开腰上的军刀。

    「哎呀，真是谢谢你了……看来比预定时间还要早呢……」

    他从军服口袋拿出黄金怀表，查看指针。其实就算不这么做，这里也看得到教堂的钟塔。

    艾力克并拢脚跟，然后把右手按在左胸上，向贝克尔敬礼。

    「我按照玛丽・卡特鲁殿下的指示，提早过来接您。」

    听到皇姬的名字后，贝克尔眼神一变。

    「是、是吗……殿下这么关心我？」

    「这是当然，贝克尔稽查官。殿下说她很想听听都城的消息。那么，请搭上马车吧。军用马车容易晃动，请两位忍耐一下。」

    「嗯――博瓦史洛，走。」

    「啊，好的……唉……肚子好饿啊～」

    稽查官和护卫官坐进马车里。

    这时有名女性从围观群众中冲出来，跑到看傻了眼的小孩身边。

    然后紧紧抱住他。

    女性深深地低头致谢。

    艾力克松了一口气，轻轻点头回应。

    &#8224;

    「那位稽查官，真是个可恶的男人！」

    艾力克难得表露出怒意。

    这里是雷吉斯的房间。

    「这样啊……要你提早去接他们果然是对的。居然想对小孩拔刀……」

    雷吉斯看著书，以疲惫的声音说道。

    艾力克扶着桌子将身体往前探。

    「要是再晚一点抵达就发生惨事了。您料得好准喔！」

    「最近天气不错，我想公共马车应该会提早抵达。而且这一带虽然积了很多雪，公路的积雪应该不多……还有，帝都派来的下级贵族在地方上横行霸道是常有的事。」

    「是吗？」

    「对啊。我正在看的这本书，里头的反派角色就是这样的家伙。」

    「呵呵呵……雷吉斯先生，您总是像这样掩饰自己的深谋远虑呢。」

    艾力克目不转睛地看着雷吉斯。

    看来他似乎对自己抱持着敬意，雷吉斯是很感动……可他也觉得对方的眼神中还有其他含意。

    「……我没有掩饰的意思啦。」

    「皇姬真的想见那个男人吗？」

    「什么？」

    「您不是这么说吗？」

    「哦，那是社交辞令啦……我只有跟阿尔缇娜报告稽查官要来堡垒。毕竟这里的人都不是那种善于说客套话的类型嘛。」

    「也包含我在内吗？」

    「哈哈……你别不高兴喔。」

    「没关系啦，只要能帮上雷吉斯先生的忙就好。不管怎样，那个男人很危险。请您多加注意。」

    「看来是这样呢……时间差不多了吧。」

    阿尔缇娜收取书简的时间订在晚餐之前。

    其实那种东西只要在抵达时顺手交过来就行了，贵族却老爱拘泥排场啦程序什么的，真受不了。这么做能让他们觉得自己很了不起吗？

    宝贵的读书时间因此减少了，雷吉斯不悦地噘起嘴巴。

    置物室经过整理后，变成了谒见厅。

    天花板吊着不知打哪儿来的豪华枝形吊灯，墙壁则挂上布帘作为装饰，完全看不出原本的风貌。

    宾客晋见皇姬的地方，总不能每次都选在中庭――埃弗拉尔如是说，并指示士兵布置谒见厅。

    装潢似乎出自艾力克的提案。

    杰洛姆虽然是贵族，却对这类排场没有兴趣，真有必要的时候，狄欧维尔市还有伯爵家的宅邸可利用。

    这是西鲁克堡垒首次设置的谒见厅。

    不过，在阿尔缇娜的希望下，室内采用类似餐馆那般将桌子置于中央的格局，而非仰望宝座的形式。

    她坐在最里面的椅子上。

    阿尔缇娜的左手仍吊起固定，于是用斗篷遮住左半身。

    贝克尔和博瓦史洛的座位就在她的旁边。没派护卫坐在中间虽然有失谨慎，毕竟对方不如狄特哈特那般危险，所以雷吉斯就睁只眼闭只眼了。

    克劳莉丝默默端上红茶。

    贝克尔流露出好色的目光，死盯着她看。

    阿尔缇娜开口说；

    「稽查官，远道而来辛苦你了。」

    「啊、是，我还是头一次来到这么远的地方……噢……不过，这里的景色真是绝美呢～」

    「啊哈哈……你不需要客套啦。来到这种乡下地方你一定很吃惊吧。」

    双方谈得很愉快。

    大概是面对皇族的缘故吧，贝克尔的态度就像只教养很好的狗。

    博瓦史洛则伸手去拿跟红茶一起端出来的葡萄干和苹果。

    坐在长桌最后方的是阿尔缇娜，贝克尔隔着桌角坐在她右边。博瓦史洛则坐在贝克尔的旁边。

    阿尔缇娜的左边是雷吉斯。他的旁边则坐着自愿担任护卫的艾力克。

    埃弗拉尔和其他士兵一同在门边站岗。他们不是与会者，而是警备兵。

    杰洛姆本来也该出席，结果他却说「麻烦死了」，连个借口也没有就溜掉了。

    艾力克凑到雷吉斯耳边问：

    「……刚才的事，您有向公主报告吗？」

    「……要是告诉她那种事就糟糕了……她肯定会跟稽查官起冲突的。万一害对方受伤会被军务部盯上，之后可会碰到什么麻烦事喔。」

    雷吉斯用只有他听得见的音量低声说。

    的确如此……艾力克点头。

    闲聊个几句后，阿尔缇娜立即切入正题。

    「听说有信要交给我？」

    「是的。」

    贝克尔一副得意的表情，装模作样地拿出书简。

    「这是拉多雷耶将军托我送来的。」

    「拉多雷耶……」

    阿尔缇娜的表情沉了下来。

    拉多雷耶是把她流放到边境的男人。

    尽管是不同母亲所生，他依然是阿尔缇娜的亲哥哥。

    她收下递来的书简，然后打开来看。

    越往下看表情越是严肃。

    「…………沃克斯要塞？」

    阿尔缇娜把信递给雷吉斯。

    意思是要他看吗？

    「失礼了。」

    雷吉斯接下信纸。

    信上写着一长串社交辞令问候语，并慰劳在边境处理军务的妹妹。

    他浏览过这些应酬文字，至于这封信的重点亦即命令，总的来说就是：

    ――攻下日耳曼尼亚联邦沃登大公国的沃克斯要塞。

    「这真是……」

    雷吉斯半带叹息地喃道。

    阿尔缇娜把身体探过去。

    「那是座很厉害的要塞吧？拉多雷耶是命令我们，只靠自己的力量攻下它对吧？」

    「……看来是这样没错。信上有写『无法增援』。」

    艾力克闻言脸色大变。

    「意思是只靠这支联队进攻沃克斯要塞吗！？」

    「是呀……就是这种命令呢。」

    「太强人所难了！」

    阿尔缇娜问艾力克。

    「果然有难度喔？」

    「公主殿下，那座要塞可是难攻不下啊！之前帝国进攻过几次，但就算派出万人大军也无法攻下！」

    「对了，狄特哈特也说过，就是因为有那座要塞他们才没办法攻打沃登。」

    雷吉斯回想以前看过的书籍。

    「……根据记录，要塞落成之后帝国军试图进攻了四次左右。第一次派出三千人，第二次好像是八千人吧。之后各为一万人。」

    「都没办法攻陷吗？」

    「嗯……啊，是的。殿下说得没错，全都失败了。」

    在他人面前得用敬语。

    只不过，阿尔缇娜每次都会要他别在意遣词用字就是了。

    「我们要进攻的话，有多少兵力可以运用呢？」

    「得留下一千人左右负责守备，所以大约是两千人吧。」

    「只有这样？」

    「是的，只有这样……信中提到必须在今年二月十二日前进行作战，所以也没有时间大幅扩充军力。」

    她露出不知所措的表情。这也难怪吧。

    「该不会办不到吧？」

    「是啊……」

    艾力克站起来。

    「我也这么认为！再怎么说，这种命令未免太不合理了！」

    站在门边的埃弗拉尔和士兵们面面相觑。

    现场一阵哗然。

    唯独贝克尔一人面露从容的笑容。

    看起来就像是在欣赏这场景一般。

    「居然说强人所难，你会不会太无礼了？军务部会议批准拉多雷耶将军提出的计画后才发布这道命令，换言之这等同于皇帝陛下的旨意。身为帝国军人，没有比这更光荣的事了。」

    他的声音充满了嗜虐性。

    这男人总是像这样，以皇帝之名将不合理难题推给别人，藉此获得恶毒的乐趣吧。

    艾力克瞪着他。

    「咯……既然这么光荣，进攻要塞时就请阁下打头阵吧！只要在战场上受过敌弹洗礼，您或许就会改变意见了。」

    「噢？居于末席却敢侮辱我啊……你……叫什么名字来着？」

    「艾力克・米凯尔・德・布兰查。不过，我还没听到阁下报上姓名呢。」

    「哼……原来是听都没听过的家族。地位又不高，讲起话来口气还这么大！我可是伯爵家的人喔。」

    对方带着这种命令过来，实在很难在友好的气氛下谈话。

    再加上先前于镇上发生的事情，使得年轻的艾力克激动起来。

    雷吉斯抬起一只手制止两人。

    「……我们已经收下书简，也明白命令的内容和期限了。这样就可以了吧？」

    「嗯。你们要执行的话，书简的部分就没有任何问题了……不过，我还得稽查这支边境联队。」

    「后者是事务性质的工作……应该不需要占用皇姬的时间吧。」

    「嗯？说得也是哪。」

    贝克尔点头应答。

    接着嘲讽似地补上一句话。

    「最近有传闻说，贵边境联队增加了不少非正规兵……我很期待各位能立下辉煌战果，让皇帝陛下龙心大悦。」

    「……非正规兵吗？前阵子是有到镇上聘雇侍女啦……这对攻打要塞能有帮助吗？」

    雷吉斯装傻回答。

    &#8224;

    结束气氛恶劣的会面后。

    雷吉斯向贝克尔进行文件方面的说明。

    稽查官本来就不是负责送军务部命令的运送员，他们的工作是调查军队是否守纪律、文件是否制作正确、命令有无执行等等，如有问题就回报中央。

    本以为光是让对方检查数量庞大的文件就得花上很多时间，没想到……贝克尔并不怎么积极稽查，早早就回到客房。

    之后――

    夜幕低垂，雷吉斯点燃蜡烛继续整理文件。

    独自处理事务的期间，有人敲了他的房门。

    「嗯？请进……」

    门打了开来。

    来访的是红发少女。

    「晚安，雷吉斯。」

    「嗨……阿尔缇娜……你怎么又在这种时间……」

    「怎么了？」

    「没事，算了……小心别因此传出不好的流言喔。」

    「嗯？」

    阿尔缇娜歪着脑袋瓜，看来她没听懂这句话的意思。

    雷吉斯放弃说明，只告诉她「尽量不要在半夜造访别人的房间」。

    「这里还是老样子，堆满了不晓得做何用途的纸卷。」

    「……这里面也有本来该请你签名的文件喔。」

    「嗳，签名这点小事我也做得到喔。」

    「是吗？那我待会儿就送过去。像是那边、那边和那边的文件山……」

    「不过，我写字的速度不是很快喔。」

    「唉……」

    「雷吉斯，我问你喔……你不觉得那位稽查官有点怪吗？」

    「……是啊。用餐期间查看了两、三次怀表，实在不是很正常的举动吧。」

    「我不是指那件事……他给我一种很不好的感觉。」

    「嗯……这倒也是啦。」

    「你知道什么吗？」

    「我从艾力克那里听说了一些事。而且，他刚才来稽查文件时……比起处理事务的正确度，他似乎只对贿赂有兴趣。」

    阿尔缇娜双眼圆睁。

    「咦？怎么回事？」

    「不管文件制作得多正确……他都有办法挑毛病。比方说这项说明不好理解啦，他不喜欢这种写法啦，或是字很丑等等。」

    「这不是在找碴吗！」

    「……对方的意思是『要我放你一马就给钱』。」

    杰洛姆第一次见到雷吉斯时，曾骂他「反正你的目的是收贿吧」，原因就在于这种人很多。

    阿尔缇娜转身握住门把。

    「得好好教训他才行！」

    「慢着慢着！这国家的风气就是这样啦！他是坏蛋没错，但坏蛋不止他一个。」

    「你该不会给他钱了吧！？」

    她恶狠狠地瞪着雷吉斯。

    雷吉斯摇摇头。

    「我想你八成会生气，所以没做这种事……虽说我觉得蒙混过关是比较轻松啦。」

    「我绝对不会原谅的。」

    「你是指他？还是指我？」

    「两个都一样！！总之，我得把那男人的劣根性矫正过来才行！」

    「这样会有麻烦啦。那男人在军务部很吃得开。要是惹火他，下回就不会像这次一样只是刁难而已……弄个不好还会被叫去调查委员会报到。」

    「谁理他啊！」

    「你是皇姬，他们不会找你过去……这种时候，会被质询的可是我喔。」

    「唔！？」

    把自己当成人质的做法真卑鄙哪――想归想，雷吉斯也莫可奈何。要是阿尔缇娜在这时乱来，组织就无法维持下去了。

    「他的家人应该是军务部的大人物吧……如果不是这样，他是无法任职稽查官的……现阶段与他为敌并非上策。」

    「就是因为他自认立场够强，才会挑衅艾力克，又向你索贿对吧。」

    「是啊。」

    贝克尔也对阿尔缇娜和克劳莉丝投以无礼的目光，但她似乎没发现的样子。还是别多嘴以免火上加油。

    无处宣泄的怒气，令阿尔缇娜握紧右拳不停发抖。

    「呼――――！！」

    雷吉斯决定改变话题。

    「对了……你是来找我谈拉多雷耶皇子的命令吧？」

    「啊，就是呀！你打算怎么做？」

    「沃克斯要塞啊……」

    「那是座什么样的要塞？我没看过耶。」

    「我也没看过啊。可以的话，我真希望一辈子都不要看到……根据书里的介绍，要塞位在平缓的丘陵地上，那里有着城墙般的山崖。高度为二二五腕尺(注1)(一百公尺)。」

    注1  cubit,或称肘，古代长度单位，为手肘至中指尖的长度，一腕尺等于四十三至五十三公分。

    比雷吉斯他们所待的西鲁克堡垒还要高六倍以上。

    「不过，山崖上有横洞，炮台就设置在那里，高度大约一百腕尺(四四公尺)。」

    「这样还是比帝都最高的建筑物高呢。」

    「要塞的南方和东方是山崖，北方和西方则是山岳。」

    「没办法从山岳进攻吗？」

    「听说建造要塞时，西侧挖了一条很深的濠沟。接近要塞之前是有办法避开炮击，但还是得下了濠沟再爬上去才行，要说走哪边比较好嘛……北侧有矿场时期留下的洞穴，斜坡虽然平缓但也跟濠沟没两样。底部好像已经积水变成一座湖泊了。」

    「不能无视要塞直接攻打首都吗？」

    「进行攻城战时，要是腹背受敌，几乎笃定会打败仗……因为对方可以不断补给，反观我们若吃完手头的粮食就只能举白旗投降了。」

    「啊，是喔。要不然，趁敌人离开要塞时进攻呢？」

    「他们还是会逃到要塞不是吗？若是追赶他们，结果依然跟攻打要塞没什么差别……炮弹会飞过来喔。」

    「原来如此。」

    「听说过去四次攻掠战，帝国尝试过夜袭与长期围城……」

    然而全都失败了，才会演变到今天的局面。

    要塞本身确实相当坚固，不过敌方的司令官似乎也很优秀。

    雷吉斯嘟哝地抱怨。

    「……如果可以，我真不想接下这项任务啊。」

    「可是又不能不接呀。」

    「是啊……」

    拉多雷耶皇子在这种情况下，确实采取了极富效果的措施。雷吉斯不由得佩服起他来。他大概很习惯面对「地方拥有意料之外的力量」这种状况吧。

    阿尔缇娜表明决意似地说：

    「我们只能努力去做了吧！何况拉多雷耶也是认为我们办得到，才会下这道命令吧。」

    「咦？」

    「……怎么了？毕竟他都下令了，应该是认为我们有办法攻下要塞吧。」

    「…………没事。」

    「真奇怪。」

    阿尔缇娜摆出一副无法理解的呆愣表情。

    这女孩真的很纯真。

    「拉多雷耶皇子期望的是……你率领一半的兵力攻打难攻不下的要塞，最后打败仗，失去部分兵力与向心力啦。」

    「为什么？作战计划会失败耶？」

    「这样一来不就可以削弱边境联队意外增加的战力吗？那就是这道命令的目的。」

    「你说什么！？」

    阿尔缇娜又气到涨红了脸。

    她挥手拍桌。

    现场响起听起来手很痛的巨响。

    「――他把士兵的生命当成什么了！？」

    可以确定的是他们的重要性还比不上西洋棋的棋子。

    「阿尔缇娜，你冷静点啦……我没打算让士兵们白白送死。」

    「你有什么想法吗！？啊！不要管命令不就好了？」

    「有贝克尔稽查官跟着，我们很难玩忽职守啦。」

    「就算认真作战，他也有可能在报告中说我们玩忽职守不是吗？」

    「所以，我才在取悦他啊……」

    阿尔缇娜认真地沉思。她正用自己的方式，为了保护士兵而努力。

    「我问你……如果我无视命令，结果会怎么样？」

    「就会犯了反叛罪吧……我们多半会被冠上逆贼的臭名，而帝国第一军会来讨伐我们。」

    「逆贼！？」

    「你早就做好心理准备了吧？」

    「是没错啦……可是他们很强吧？」

    「嗯。我之前有稍微跟你提过，第一军是帝国最强的军队，士兵为来自全国的壮士，用的是最新的装备。他们也熟悉边境的环境。要是打起来……战况会很严苛吧。」

    「打不赢吗？」

    「照常理判断，应该打不赢吧……而且不晓得杰洛姆将军和埃弗拉尔先生愿不愿意并肩作战。士兵们也是一样。我们还没做好足以跟拉多雷耶皇子交战的准备。」

    阿尔缇娜咬紧嘴唇。

    「…………说得也是……我该怎么做才好？」

    「只能攻打要塞了吧……我会想办法尽量减少损害。至于贝克尔稽查官，我们只能尽力让他留下好印象，请他回到帝都后向军务部报告『没有异状』吧。」

    「真让人不甘心呢。」

    「好坦率的感想。我也有同感，但也无可奈何。」

    雷吉斯把书摊开在桌上。

    「总之，我会先调查沃克斯要塞的资料，你要早点治好左手喔。」

    「我知道啦……嗯？」

    「怎么了？」

    不晓得是不是难得对书产生兴趣，阿尔缇娜盯着桌上看。

    那是一本装帧很讲究的书，古老制法的纸张以皮绳绑住，封面则是刻有书名的薄板。

    看起来相当老旧，墨水都褪色了。

    「这该不会是跟沃克斯要塞有关的书吧？」

    「对，我并不是预料到会发生这种情况才买的，只是刚好在镇上找到它。这是大约四十年前制作的书喔。不过，内容写的是更早之前的事情。」

    距今五十年前――

    帝国历八年，现任皇帝里昂十五世尚未登基。

    那是前代皇帝毕森特执政的时代。据说他是以吟诗和奏乐的水平来挑选大臣的。皇帝本身也有艺术方面的才能，在文化方面有很大的贡献。

    帝国的造纸业与印刷业会如此发达，同样要归功于毕森特皇帝拨出庞大预算协助发展。

    不过在军事方面，他却缩减预算、用人不当，因此军队不断在各战线上演败走的情况。

    狄欧维尔周边也曾遭沃登大公国占领一段时间。

    毕森特皇帝因病驾崩后，由年轻的里昂十五世继位。

    登基之后，他拔擢柯尼伊将军成为总督。本来，军方的总指挥权掌握在皇帝手中，所以并无总督这个职位，然而情势已严峻到无法把军务交给皇帝这个门外汉处理了。

    这个时期，帝国已丧失三成的领土。

    柯尼伊总督重建衰弱至极的军部，打赢堪称八面战争的所有内外敌人，将战线大幅推了回去。

    他还从沃登大公国手中抢回北方边境。不仅如此，帝国军更击溃大公国军，进军至首都附近。

    占领大公国的山地后，他们在那里兴建矿场以便挖掘优质的铁矿。

    那座矿场即是沃克斯矿场。

    帝国军万万没想到自己打造的矿场，会在日后转变成难攻不下的要塞。

    十年后――柯尼伊总督战死，军部再度陷入混乱，帝国各地皆遭到敌方反击。

    最后，战线大幅后缩，形成今日的情势。

    帝国历八一二年。大公国将沃克斯矿场改建成固若金汤的要塞，以作为对抗帝国的防卫据点。

    至于帝国，则把原为农村的狄欧维尔重建为边境都市，并且兴建堡垒，对望沃克斯要塞。

    那座堡垒就是现在，雷吉斯他们所待的西鲁克堡垒。

    「――就是这样，这本书跟要塞有一点渊源呢。」

    「是当时的书吗？」

    「对，我刚才也说过，内容写的是辟建沃克斯矿场到兴建要塞的过程，编纂的时间大概是四十年前。这本书汇整了夺回北方周边之后的纪录，以作为与狄欧维尔市有关的历史。不过全套有八本，这只是当中的一本而已……当时造纸术广泛流传，制书技术却不发达，这本书的装帧才会有点特殊。」

    「是喔，应该很贵吧？」

    阿尔缇娜追问起意想不到的问题。

    雷吉斯不禁僵住。

    「这个嘛……」

    「我问你，你来到这座堡垒时有带剑吧？最近都没看到那把剑呢。」

    「因为我挥剑也只会害自己受伤嘛。」

    「剑放在哪里？」

    「……保险起见我先声明……那不是配给品，而是我的私人物品喔。」

    「是吗。那么，剑放在哪里？」

    「在狄欧维尔市的……当铺吧。如果还没被卖掉的话……」

    「军人居然把剑拿去典当，你在想什么啊！？」

    阿尔缇娜气冲冲地逼近。

    坐在椅子上的雷吉斯吓得往后仰，整个人就快摔下去。

    「因、因为，不用的话会生锈……」

    「这本书到底要多少钱啊！？」

    「金额也没那么贵啦。二百……」

    「嗳～？二百但尼尔铜币呀。这样的价格，凭你的周薪也够支付嘛。但还是太贵了。」

    「不是……是二百苏银币。」

    一枚银币的价值等于十二枚铜币。

    阿尔缇娜的肩膀微微颤抖。

    雪白的手指一把扣住雷吉斯的脑袋。由于左手吊着不能动，所以她只用右手。

    「你是笨蛋吗！？啊！？说啊，是笨蛋吗！？」

    「该怎么说呢？我是不后悔啦……」

    「你好歹给我感到后悔啦！」

    「可、可是，这是一本相当珍贵的书呢。除了内容外，也很有历史价值……」

    「居然要二百苏银币，你从哪里拿出这么大笔钱啊！？」

    「哎呀～我本来也以为没办法买……没想到当上军师的事也传到镇上了。结果老板说钱以后再付就行。」

    「这不就是欠债吗！」

    阿尔缇娜逐渐加重抓住脑袋的力道。

    好像有点痛。

    「哎呀，老板是叫我晚点再付，又不是向他借钱……」

    「听我说！」

    「是。」

    「我的母亲告诉过我――平民的生活很贫苦。但是，还不至于因为贫困而丧命……只要不欠债的话。」

    「也是啦，毕竟帝国本身很富裕嘛。」

    「知道的话，就不要借钱买书啦！」

    「好、好痛……好痛喔，阿尔缇娜。你的手指都咯咯作响了……我的头……」

    「如果需要那么贵的书，就来找我商量啦！你可是我的军师啊！」

    她摆出真切的表情。

    雷吉斯虽然觉得愧疚，却回答她：

    「……这我办不到。」

    「为什么！？」

    「因为，这本书……并不是有需要才买的，纯粹是为了我的兴趣好痛痛痛痛痛痛痛！？」

    「你根本就是个没出息又不中用的家伙嘛！」

    雷吉斯没办法否定。

    阿尔缇娜总算把手放开了。

    从单手就能挥动那把宝剑的握力来看，她应该没有真的出力吧，但还是痛得雷吉斯眼角泛泪。

    「我好久没被人这样教训了，上一次是在进军官学校前挨姐姐的骂。」

    「看来你姐姐也很辛苦……真拿你没辙。我借钱给你，这几天就去把款项付清吧。」

    「咦？不，这……」

    「总比军师在镇上欠债的事传出去好吧？」

    「嗯――……」

    「怎么啦？你不需要跟我客气喔。」

    「是吗？啊，反正都要借了，我还有两本想买的书……啊、没有，当我没说！」

    「啊～真是受不了你，这个书痴――！！」

    &#8224;

    翌日，雷吉斯到镇上付清尾款。

    公共马车一天只有一班，所以当天他住在镇上的驻地，第二天才回到堡垒。

    雷吉斯打开自己的房门。

    「奇怪？」

    「呀啊！？」

    坐在椅子上的艾力克跳了起来。

    他的尖叫声简直跟女生没两样耶――雷吉斯心想。

    「……呃……你怎么会在我的房里？」

    「啊！那、那个……对不起……我没见到您，所以过来找人……」

    「我去了镇上一趟。你没听公主说吗？」

    「原来是这样啊。像我这种身份的人，是不能随便向公主说话的。雷吉斯先生是特例。」

    「……也对。」

    因为阿尔缇娜总是一副不拘小节的态度，雷吉斯常常差点就会错意了。在立场上对方可是皇姬与司令官，哪能向她打听五等文官的去向。

    遇到这种时候，没有直属上司和部下就很不方便。

    「不过，你要找我，为什么会坐在椅子上……？」

    「唔……那、那是……因为……我在想，雷吉斯先生……平常都在想什么……」

    他满脸通红的这么解释。

    扭扭捏捏的模样一点也不像骑士，反而像个女孩子。

    雷吉斯不禁勾起嘴角。

    「……真是崭新的寻人方式呢。」

    「对、对不起。」

    「没关系啦……你找我有什么事？」

    等呼吸趋于平稳后，艾力克便恢复平时那张凛然的青年脸孔。

    「呼……是关于要塞的事。也许没有我能插嘴的地方，可是我想知道您打算怎么做？」

    「嗯。差不多该做决定了……不管怎样，都需要时间做准备。」

    若按照拉多雷耶的命令，距离实行的时间只剩下一个月左右。

    有必要好好讨论一番。

    雷吉斯指示艾力克：

    「你可以请杰洛姆将军和埃弗拉尔先生到会议室吗？我通知皇姬一声就过去。」

    「我明白了。那两位都在堡垒外面进行演习，请您稍等一下。」

    「他们在做训练啊。真勤奋呢。」

    「我觉得，攻打沃克斯要塞就是如此紧要的大事。」

    「……嗯。」

    「那么，我先告退了！」

    艾力克抬头挺胸，快步走出房间。

    雷吉斯整理好需要的数据后，便抱着纸卷，前往阿尔缇娜的房间。

    途中经过餐厅前面时――

    「呀……！」

    他听见小小的惨叫声。

    「嗯？」

    雷吉斯探向餐厅。平时使用的餐桌排得很整齐，桌面跟平常一样干净。挂在墙上的发条钟显示时间已过下午两点。

    由于杰洛姆他们跑去做训练了，里头看不到军官的身影。

    冷不防地，雷吉斯的目光停留于扔在桌上的抹布。

    这间餐厅向来都是克劳莉丝在打扫的。如果是她，做事应该不会如此虎头蛇尾……

    不过，俗话说凡事都有例外。况且，把抹布拿到设在餐厅内的厨房也花不了多少工夫。

    雷吉斯把数据纸卷抱在腋下，然后走进餐厅。

    他拿起放在长桌上的抹布。

    抹布是湿的。这表示刚刚还有人使用吧。

    「……是不是有什么急事啊？」

    这时，厨房传来「吧嗒！」的声响。

    有人在准备晚饭吗？说不定是克劳莉丝。

    雷吉斯往餐厅后方的厨房走去。

    「啊――打扰……」

    他打声招呼把头探进里面。

    厨房呈凸出塔外的半球形造型。

    炉灶的左右两侧是调理台。

    身穿军服的狐眼l男，以及壮如岩石的巨汉就站在那里。原来是贝克尔稽查官和博瓦史洛护卫官。

    他们的对面――

    有名将褐色头发绑在脑后、穿着蓝色侍女服的少女倒卧在地上。

    雷吉斯不敢相信自己的眼睛。

    「……怎……！？」

    他没有看错，那名抬起头来的少女正是克劳莉丝。

    见到雷吉斯后，她垂下目光。

    「雷吉斯先生……不可以……」

    「你们……到底在干什么啊！？」

    贝克尔闻言嗤之以鼻。

    「哼！谁叫你不交出该给的东西，我才想拿别的东西替代。还是说，你改变心意了？」

    「……竟然做出这种事……我是有听说不少稽查官品行不良……没想到会这么恶劣！」

    「喂喂喂，区区一个下级军官，给我注意一下你的口气啊。我可是稽查官G。你不怕我随便乱报告吗？」

    「咯……克劳莉丝小姐！快过来我这边。照着这种坏蛋的要求去做，公主殿下也不会高兴的。」

    「这、这我……知道……」

    克劳莉丝爬起来后，踩着怯生生的脚步走过来。

    等她走到眼前，雷吉斯便一把将她抱过去。

    「雷吉斯先生！」

    「啊、嗯…………」

    她在发抖。

    雷吉斯还是初次见到克劳莉丝表现出如此柔弱的一面。

    贝克尔吐了口唾沫。

    「搞什么，上次模仿军师，这次打算扮演骑士吗？既不给钱，又不把女人借给我，开什么玩笑啊！糟糕，不好啦。看样子，这支边境联队有谋反的嫌疑喔～嗯嗯？」

    「别说蠢话了……你们的行为很明显违反军规。贝克尔稽查官，我要向军事法庭控诉你。」

    「噢，你说我做了什么？我什么都还没做G。别笑掉别人的大牙了。」

    「强行索贿，又对女性施暴未遂……光凭这两点就足以起诉你了。只要调查过去至今的派遣地点，应该可以挖出不少黑幕吧？」

    贝克尔咂嘴。

    接着用下巴指示博瓦史洛。

    「让他永远说不出话来。」

    「是！！」

    雷吉斯抱紧克劳莉丝，急急忙忙往后退。

    资料掉在脚下。

    巨汉践踏纸卷，一步步逼近。

    「哼！哼！让你说不出话来！」

    雷吉斯感觉到杀气。

    贝克尔用事不关己的语气喃喃碎念。

    「啊～啊……难得遇到好女人，真可惜啊～」

    雷吉斯冲出厨房，往餐厅跑去。

    他拉着克劳莉丝的手，钻过长桌之间的窄道奔向门口。

    然而，巨汉博瓦史洛的行动却异常迅速。

    不，或许是雷吉斯他们动作太慢吧……

    博瓦史洛绕到门口。

    「咯哼哼！」

    「唔…………」

    军官餐厅位在中央塔的一楼，所以没有大窗户。虽然有采光窗，但大小不足以让人钻出去。

    博瓦史洛有如在猎物面前舔嘴的野兽般，缓缓拔出腰际上的长剑。

    克劳莉丝双手抓起雷吉斯的手。

    「雷吉斯先生……只要我忍耐一下……就没事了。世上也是有这种委曲才能求全的情况喔。」

    「要我牺牲你，让自己得救吗？这种做法太差劲了……还不如死了算了。」

    「您是公主殿下需要的人。」

    「克劳莉丝小姐……无论是谁都有死亡的一天。但是，抛弃信念的话，我认为这一刻人就算是死了。」

    「可是，也有某些事物必须忍辱偷生才能获得吧。」

    「……如果是自己受到的屈辱，再难受我都会忍耐……但是，我不能眼睁睁看着你这样的好人遭受那种折磨。」

    「雷吉斯先生……不可以对我这种女人……说出那样的话喔。」

    博瓦史洛逐渐缩短距离。

    他已经来到眼前了！

    「咯哼哼！就让你们两个一起……身首异处吧！」

    巨汉把长剑举到接近天花板的位置。

    雷吉斯抱紧克劳莉丝保护她。克劳莉丝也抱紧雷吉斯。她痛恨自己无能为力，连当肉盾保护对方都办不到。

    博瓦史洛面露肉食动物般的狰狞笑容，但――

    他的表情随即变得痛苦。

    「咕哇啊！？」

    大量的鲜血喷洒在脚边。

    巨汉瘫倒在地。

    「咦……？」

    一时间，雷吉斯不明白发生了什么事。

    博瓦史洛的背后站着一名年轻人。原来是艾力克，他的手里拿着沾了鲜血的剑。

    整个人上气不接下气。

    「哈啊！哈啊！哈啊……雷吉斯先生，您不要紧吧！？这位小姐也是……」

    克劳莉丝默然点头。

    雷吉斯垂眼看着倒卧在地的博瓦史洛。

    「你……你杀了他吗？」

    「我避开了要害。」

    巨汉蜷缩起身体不断呻吟。

    他的臀部至右大腿内侧有一道裂开的伤口，鲜血流淌而下。的确，这种程度的伤势应该不至于致命。

    不过，他也没办法再追赶自己，或是用力踏地挥剑才对。

    雷吉斯松了一口气。

    「……得救了……艾力克，谢谢你。」

    「不用客气。我很高兴能帮上雷吉斯先生的忙。」

    「真亏你知道我在这里。」

    「因为您不在会议室，我才会跑出来找人。幸好您没事……接下来就是处置他了。」

    艾力克把视线投向餐厅的后方。

    贝克尔一副不悦的表情。

    「可恶～骑士居然从背后攻击对手……未免太卑鄙了吧！」

    他的眼神很阴沉。

    犹如圣经里的恶鬼。

    艾力克毫不畏惧地举着剑。

    「我如果有罪，当然愿意接受制裁……只不过，我得先把你们送进大牢里！」

    雷吉斯不禁看出了神。

    不光是容貌，就连行为举止，艾力克都跟故事里的骑士如出一辙。这种说法是有点夸张，不过却十分贴切。

    贝克尔双眼充血。

    嘴角冒着泡沫。

    「嘻嘻嘻……像你这种低贱家族的小鬼！居然说要送我进大牢！？」

    他拔出的武器不是腰际上的直刀，而是藏在外套里的手枪。

    那是大不列塔尼亚制的最新式手枪。

    尽管需要事先装填子弹，却不必花时间点火，只要拿起来就能立即射击。

    艾力克咬紧嘴唇。

    如果是在平地就算了，在隔着蜷缩成一团的巨汉与长桌的场所，想以剑先发制人并不容易。

    手枪击出一发后需要再填弹，只要能躲过第一枪就有机会反击，但在这样的距离下铁定会被打中吧。

    至于贝克尔这边，假如这一枪击中艾力克，之后也得杀掉雷吉斯和克劳莉丝灭口。他正在盘算各种可能的情况吧，那把手枪并未马上击发。

    雷吉斯从记忆抽屉里找出之前读过的书，翻找类似的场景。

    「……这是……最好的办法吗？」

    「雷吉斯先生，您想做什么？」

    克劳莉丝紧紧抓着军服衣袖。

    「……我下棋从没输过。交给我吧。」

    他轻柔地推开克劳莉丝的手。

    克劳莉丝一脸泫然欲泣的表情。

    没有什么方便的魔法，能让三人在这种状况下平安无事顺利获救。

    西洋棋的基础战术，就是以弱小的棋子当诱饵，让更强的棋子生存下去。

    现下的情况，自己正是那颗弱小的棋子吧。

    雷吉斯朝贝克尔跑了过去。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    他边跑边大叫。

    贝克尔完全没料到雷吉斯会冲过来吧，只见他一脸惊愕。

    「什……！？别闹了！」

    对方要是在这时开枪，这件事便得以落幕，但……看样子，白刃战是雷吉斯的罩门。

    贝克尔将手枪换到左手，接着以右手拔出腰际上的军刀。

    好快！

    军刀的刀尖刺向雷吉斯，使得他赶紧在距离对方三步之处停下脚步。

    接着举起双手说：

    「……搞砸了啊……早知道就多看一点动作类型的作品了。」

    雷吉斯知道贝克尔有佩剑，却没想到对方拔剑的速度这么快。因为雷吉斯很不擅长推测他人的运动能力。

    贝克尔抡起军刀。

    「就先……从你下手！！」

    「我们做个交易吧！」

    「什么！？」

    听到雷吉斯的话后，对方停下挥刀的手。

    艾力克和克劳莉丝连气都不敢喘地注视着他们。

    气氛相当紧绷。

    「……做个交易吧。贝克尔稽查官……你以为在这里杀了我们三个后有办法逃掉吗？你杀了我后，艾力克要怎么办？开枪射他吗？我想克劳莉丝小姐会趁这段期间逃走喔。」

    「哈！女人的脚程一下子就能追上。」

    「……你要如何向听到她惨叫而赶来的士兵说明？更何况，克劳莉丝小姐可是皇姬从帝都带来的侍女，非常受殿下宠爱。」

    「唔？」

    「……贝克尔稽查官……你可以放过我们吗？相对的，你的行为我们也会当作没看到。如何？」

    「谁会相信你啊！」

    「是吗？就算我们提起诉讼，你只要否认就行了。你不觉得在法庭上，未使用持有的手枪这一点对你很有利吗？」

    「杀光你们比较省事。」

    「用你手中的枪和刀吗？拿着击发过的枪和沾满鲜血的刀，你要如何证明自己的清白？你应该不会天真的以为，凭贵族家世有办法对皇姬施压吧？」

    「呃……这个嘛……」

    「劝你再仔细考虑看看……有我当人质，艾力克就不会行动。这可是足以影响人生的问题。只要你认真思考，应该就会明白我的提议绝对比较有益。噢……对了对了，有个故事是这样的。内容不长，你先听我说――」

    雷吉斯打算讲述三则透过交涉功成名就的故事。

    就在举起的双手渐渐发酸时――

    「你们在做什么！？」

    餐厅里出现一名红发少女。是阿尔缇娜！

    她的背后，还可见到杰洛姆和埃弗拉尔的身影。

    艾力克和克劳莉丝的表情都开朗起来。

    呼～～～～雷吉斯叹了一大口气。

    「你们终于来了啊。」

    「因为连艾力克都没回来，我觉得奇怪才过来看看……这是怎么回事！？」

    阿尔缇娜瞪着稽查官。

    贝克尔脸色苍白。

    「没、没有……这……我……不是的！」

    雷吉斯总算能放下双手了。

    「克劳莉丝小姐险些遭他们欺负……我说要向军事法庭提出告诉，结果差点被他宰了。」

    「臭小子！？你不是要交易吗！？」

    贝克尔怒吼。

    雷吉斯摇摇头。

    「不好意思……提出交涉是争取时间常用的手段。人在面临机会时越容易丧失冷静。在非得杀掉三个人不可的情况下，有个人主动跳出来，提出颇具吸引力的解决方案。然而，这说不定是看似有利的圈套……你当然会犹豫吧，毕竟做出的判断会影响人生嘛……不过，我们只要继续拖时间就一定会有人来搭救。」

    贝克尔气得双眼充血。

    本来还担心「他应该不会一时激动而开枪吧？」，没想到……他突然感叹起来。

    「噢噢～怎么会这样呢！我是见部下无缘无故遭人从背后砍伤，出于自卫才不得已掏出手枪，你居然把所有过错都算在我身上！？这是阴谋！是要陷害我的圈套！」

    「……我觉得现在说这些有点晚喔。」

    「我打算回到帝都后就向军务部这样报告……拜尔修米特边境联队是一支纪律严谨的杰出军队。他们勇猛果敢地攻打沃克斯要塞，然而死伤惨重不得不撤退……咯呼呼呼。各位觉得如何？」

    贝克尔面露冷笑，望向阿尔缇娜。

    换句话说，这是「我帮你们做假报告所以放过我」的提议吧。

    状况跟刚才相反。

    不同的是思考速度。

    雷吉斯瞬间做出决定。在他正要开口回答的前一刻，阿尔缇娜跑了过去。

    她握紧右手。

    冲向面带冷笑的贝克尔。

    阿尔缇娜抡起右拳，往那男人的脸――揍下去！

    「大笨蛋！！」

    砰！

    「呃啊！？」

    贝克尔飞了出去。

    背部狠狠撞上餐厅的墙壁。

    手枪和军刀皆掉在地上。

    幸好手枪没有走火。

    扁掉的鼻子滴滴答答流出鲜红的血液。

    「哦哦哦……血……我的……鼻子……流血了……我的鼻子啊！？」

    「我只有一句话要告诉你！」

    贝克尔捂着鼻子往上看。

    阿尔缇娜就站在他眼前。

    气势十足地指着他说：

    「要跟坏蛋交易，还不如死了算了！」

    贝克尔背靠着墙缓缓滑下去，最后瘫坐在地上。

    埃弗拉尔和艾力克迅速将贝克尔和博瓦史洛绑起来。

    直到这时，巡逻的士兵们才终于现身。

    &#8224;

    克劳莉丝的精神似乎受到不小打击，因此先让她回到自己的房间休息。保险起见，他们请艾力克送她回房。

    贝克尔和博瓦史洛则遭到五花大绑，被团团包围他们的士兵以及带路的埃弗拉尔押往牢房。

    最后――

    餐厅里只剩下雷吉斯、阿尔缇娜和杰洛姆三人。

    「暂时让他们冷静一下脑袋……等护卫官的伤势痊愈就请他们回帝都……当然，还要带着违反纪律的报告。」

    「没错！」

    「哈！砍了他们不就得了。」

    「杰洛姆太不尊重生命了。」

    阿尔缇娜这般驳斥，杰洛姆闻言耸了耸肩。

    四周仍弥漫着血腥味。

    杰洛姆从厨房拿了瓶葡萄酒过来，咬掉木栓后仰头畅饮。

    「咯咯咯……那个稽查官的提议也不错啊。只要叫他做假报告就万事解决了。」

    「你开玩笑的吧？」

    阿尔缇娜投以冷漠的目光。

    回答她的是一声哼笑。

    如果是以前的杰洛姆，他说不定会接受贝克尔的提议。

    雷吉斯怀着阴郁的心情。

    「……帝国军横行着这类贿赂和不法情事。不过像他这般恶质的人或许不多见吧。」

    杰洛姆摇了摇头。

    「还有比他更恶劣的……你不是晓得吗？」

    「……我是有在书中看过啦。」

    阿尔缇娜挥下右拳敲击桌面。

    「不可原谅！」

    「……公主殿下，请您冷静一点……先别管这个了，现在有件更重大的事情。这攸关着许多人的性命。」

    阿尔缇娜一副赫然惊觉的样子看着自己的手。

    「是因为我揍了他的关系吗？」

    「……是啊。护卫官也受伤了，这下无法期待稽查官做出『虽然无法攻下要塞，边境联队已尽了全力』的报告吧。」

    「要我向那种家伙低头，还不如跟拉多雷耶开战！」

    阿尔缇娜吼道。

    杰洛姆闻言闷笑。

    「咯咯咯……这样好吗？居然说出这种话。」

    「怎么？你要跑去军务部打小报告吗？」

    「这个嘛。碍眼的司令官消失不见，我或许会觉得痛快吧。但是，因此得利的却是那个讨人厌的第二皇子，这就让我不爽了。」

    依杰洛姆的个性和状况来看，可以想见就算他知道阿尔缇娜有谋反的意思，也不会跑去告密……

    毕竟，他自己也瞒着军务部偷偷储存预算。

    不管大局如何，当前的利害关系理应是一致的。

    只不过现阶段为时尚早。

    雷吉斯尽量用沉稳的嗓音说明。

    「……不能跟帝国第一军开战。我之前也说过，我们没有足以对抗他们的战力。」

    「不然要怎么办？」

    「只能攻打沃克斯要塞了吧。」

    「可是，不管我们多么努力，稽查官如果不据实以报就没意义了吧！？」

    杰洛姆嗤笑道：

    「咯咯咯……要不真的全军覆没给他们看吧？只要堡垒里的士兵全不在了，军务部应该也会承认我们全力奋战吧。」

    「不能这么做啦！」

    「我是没打算服从那种命令――你打算怎么办？」

    阿尔缇娜和杰洛姆盯着雷吉斯看。

    他不晓得能不能成功……

    但是，也只能硬着头皮上了。

    「我们就攻打沃克斯要塞吧。只要攻下要塞，军务部也不得不认同我们了。」

    两人听了皆哑口无言。

    雷吉斯赶在被骂「现在是开玩笑的时候吗！」之前，继续往下说明。

    他把数据摊放在长桌上。

    虽然纸张湿掉墨水晕开，上面还有巨汉的脚印，幸好纸张没弄破。

    「……请听我说。那座要塞虽然号称难攻不下，常驻兵力却不多。棘手的问题在于地形和无数座炮台。」

    阿尔缇娜把脸凑了过来。彼此的距离，近到红宝石般的双眸倒映着雷吉斯的身影。

    「雷吉斯……」

    「不……不好意思，公主殿下……请看资料，别看我好吗……」

    「你是认真的吗？」

    「我看起来像自暴自弃，或是神经不正常吗？」

    「这可难说。」

    「如果您愿意在这时表示信任我会很高兴的……」

    杰洛姆「砰！」的一声把手搭在桌面上，瞪着资料看。

    「说吧，我要听。我认为你是个垃圾。不过，是有用的垃圾。如果你的说明让我不满意，我会把你扔进牢里跟那个害虫稽查官关在一起！」

    「……我明白了。」

    杰洛姆以冷漠的眼神看向阿尔缇娜。

    「公主不是很信任这位军师吗？」

    「我认为凡事都交给他是不对的。人家是把雷吉斯当成集思广益的伙伴信赖着他喔。」

    「咯咯咯……原来如此。」

    「当然，我也很信赖杰洛姆将军喔。尤其是枪术的本事。」

    「哼！这还用说。」

    杰洛姆催促雷吉斯说明。

    雷吉斯的目光再度落到资料上。

第二卷 第三章 在我的旗帜之下

    雷吉斯正在会议室里看书。

    「嗯～……」

    「早安！你来得真早。」

    走进会议室的阿尔缇娜拿手帕擦着脖子。

    「嗨。」雷吉斯打了声招呼。

    「……我不晓得这样算早还是晚。」

    「难不成你整晚没睡吗？」

    「因为有点资料需要调查。」

    「是这个吗？」

    阿尔缇娜盯着他的手边看。

    雷吉斯搔搔头。

    「没有啦，资料已经查完了，不过……这本与资料有关的书很有意思呢。」

    「你还是老样子耶～那是什么书呀？」

    「内容是旗帜与纹章的由来和逸闻。比方说这个……」

    他翻到帝国旗那一页。

    红色旗面上画着七把剑。

    阿尔缇娜走到桌边依靠在雷吉斯身旁，目光落在书本上。

    「哦，这个呀。」

    会议室里也有挂相同的旗帜。

    雷吉斯又翻了一页。上面刊载着以剑搭配白底的图案。

    「以前用的是这种旗子呢。」

    「好像白旗喔。」

    「不过，帝国旗并不是因为这个缘故才变更设计的。」

    「是喔～」

    阿尔缇娜伸出手，啪啦啪啦地翻页。

    雷吉斯交互望着书本和她的表情。

    「……很有意思对吧？」

    「嗯。」

    「顺带一提，拜尔修米特边境联队的旗帜，是在杰洛姆将军就任时换成他家的纹章。」

    「哦……原来是这样呀。」

    挂在帝国旗旁边的，是一面红底配上黑枪及狮子图案的旗帜。

    那是拜尔修米特边疆伯爵的贵族旗。

    联队挂上司令官的家旗是很常见的情况。雷吉斯之前隶属的部队也是挂堤涅兹侯爵的贵族旗。

    「总觉得一片红呢。」

    「因为贵族旗习惯仿照帝国旗以红色旗面做设计嘛。教会用的是黑色和紫色，民众则是绿色。」

    「是喔……蓝色和黄色呢？」

    「蓝色好像跟阶级没有关联……应该说，如果制成蓝旗悬挂，颜色就跟天空或海洋一样了。」

    「也对，这样就看不清楚了。」

    「不过也有人因此主张那是自由的颜色。」

    「原来如此。」

    「黄色则是日耳曼尼亚联邦使用的颜色，所以在贝尔加利亚帝国很不受欢迎喔。」

    「啊哈哈……那么，红色在联邦那边就不受欢迎？」

    「他们似乎认为亮红色很粗俗，所以都改用暗褐色。」

    「很粗俗喔……」

    阿尔缇娜抓起自己的头发皱着眉头。发丝呈现具光泽感的鲜红色。

    雷吉斯摇了摇手。

    「我不觉得粗俗喔……反而认为……非常漂亮。」

    「咦？」

    「啊……没事……」

    「再说一次、再说一次。」

    「没事没事……」

    「再说一次、再说一次。」

    「没事没事……」

    &#8224;

    马车在雪花纷飞之际从南门驶出。

    看不见西鲁克堡垒后，马车便偏离了公路。

    绕远路的途中，一阵强风迎面吹来。

    车夫的兜帽滑落下来，原本藏在里面的红发顿时随风飘动。

    「呼……」

    「阿尔缇娜，你要不要紧？」

    雷吉斯问，车夫少女点头回答：

    「当然没问题！驾驶马车这种小事我也很拿手喔。你应该晓得吧？」

    「这点我知道……可是你只有一只手能用嘛。」

    女医说痊愈要三个月的时间，想当然她的左手依然用绷带固定住。

    值得庆幸的是复原情况良好。

    「不管是用单手还是用脚，我说没问题就没问题。」

    「……用不着这么赶啦。」

    「我不会再搞砸了。」

    阿尔缇娜灵活地单靠右手拉着缰绳，调整马儿的步调避免车速过快。

    上次马儿扭伤了脚害他们差点遇难，所以今天改搭双头马车。这辆军用马车颇为高级，还设有油灯式车前灯。

    偌大的货台上，堆放着粮食和布匹。这些是用于交涉的物资。

    他们走的不是公路，而是沿着凹凸不平的斜坡往下跑。

    「咿呀！？」

    雷吉斯险些摔下车夫座，他赶紧抓住座位旁的把手。

    「嗳，你可别掉下去唷。」

    「拜托你再慢一点……」

    「太阳要下山了！」

    「哎呀，相约的地点就快到了啦……咿！？」

    「马儿会吓到，你不要一直尖叫啦！」

    马车摇晃到屁股都发疼的程度，不久总算看得到目的地了。

    那是一座满布枯草和些许积雪的小土山。有棵大树竖立在那里。

    阿尔缇娜驾驶的马车靠近后便见到一名男子。稍远处还有四个人左右。众人皆穿着用毛皮和羽毛制成的衣服。

    帝国称这些人为蛮族，雷吉斯他们则称之为巴特根海姆人。

    站在前头的是狄特哈特。

    阿尔缇娜停下马车，从车夫座跳下来。

    『让你们久等了！好久不见了呢！』

    『嗯。』

    雷吉斯费了一番工夫才下了马车。

    『你好……不好意思……让你们久候了。』

    『啊啊，军师先生，好久不见了。』

    狄特哈特的脸颊微微泛红。

    阿尔缇娜像是要分开两人似地站在中间。

    『货台上放着粮食和布匹喔，不介意的话就拿去用吧。』

    『……我想先听完委托内容再收取报酬。』

    『那不算是酬金啦。你们就当是伴手礼先收下吧。』

    『你的意思是，那些东西跟委托无关吗？』

    『嗳呀，如果不需要我们就带回去。』

    『这样啊……你还是老样子，不好应付呢。我就感谢你们的好意收下了。』

    狄特哈特行了个礼后，指示背后的几名男子将货台上的物资搬下来。

    在他们搬货的期间，阿尔缇娜打开话题。

    『天气很冷，我们就进入正题吧？』

    『嗯……』

    『我们决定要攻打沃克斯要塞了！』

    对方闻言露出严肃的表情。

    『…………你疯了吧。』

    『如果不执行命令，我们就会被当成逆贼喔。现阶段我们还没办法跟帝国第一军开战。』

    『帝国果真腐败了。』

    『所以我才在战斗呀……作战计划由雷吉斯来拟订，总会有办法解决的。』

    狄特哈特用无法置信的眼神望向他。

    雷吉斯搔搔头。

    『我没有自信……但也只能硬着头皮上了。』

    『这样啊……有时也是会遇到这种情况哪……你们提起这件事，是要我们也参与攻打要塞的计划吗？』

    阿尔缇娜点头说：

    『没错。不过，你别误会了。我可没打算要你们以及我的部下去突击满是大炮的要塞。』

    狄特哈特不解地侧着头。

    说起攻打要塞的战术，一般的做法是以超出对手防卫力的大军发动突击。踏过无数尸体抵达外墙，接着翻墙驱散敌兵，从内侧压制炮台和大门就能获得胜利。

    狄特哈特一行人进攻西鲁克堡垒时，基本上也是采相同的做法。他们采取的战略就是趁着暴风雪行动，以便在不受大炮攻击的情况下抵达外墙。

    『军师先生，你打算怎么做？』

    『我是有想到办法，不过……』

    雷吉斯望向正在搬下货物的那群男人。

    思考了半晌后说：

    『……这项作战计划算是一种奇策……知道的人越少越好。如有必要的话我只能告诉狄特哈特先生一人，这样可以吗？』

    这次换狄特哈特沉思。

    『你们想拜托我们的任务，需要知道计划的全貌吗？』

    『不需要。』

    『嗯……那么就不必告诉我了。事到如今，我不认为军师先生会陷害我们。』

    『可是任务有危险性喔。』

    『我知道。毕竟我们欠你们一份人情。更重要的是……』

    「嗯？」

    狄特哈特话说到这儿便噤口不语。

    接着敦促雷吉斯只要告诉他重点就好。

    慎重起见，雷吉斯先征求阿尔缇娜的意见。

    「公主殿下。」

    「既然对方都这么说了，那就这么办吧。」

    「我明白了――」

    于是，雷吉斯重新向狄特哈特简短说明情形。那几名搬完货物的男人也在远处观望。

    雷吉斯仔细讲解程序。

    认真听完后，狄特哈特点头说：

    『……我了解了……我们绝对会达成任务的。』

    『太感谢了！』

    这次，狄特哈特牢牢回握了阿尔缇娜伸出的右手。

    雷吉斯也和他握手。

    『谢谢你。』

    『为报答年轻皇姬的恩情，我以我国的名誉发誓。此外……这也是我对军师先生的爱。』

    「那是友爱或亲爱的意思吧！？」

    精悍的年轻人笑了一下。

    随后，他恢复认真的眼神，向阿尔缇娜行一个礼。

    狄特哈特甩动用狮子毛皮制成的斗篷，与同伴一起消失在细雪纷飞的森林里。

    &#8224;

    日耳曼尼亚联邦相当庞大。

    是由二十二个大小王国与公国联合起来组成一个国家。

    然而，盟主圣普鲁士的统治难以称得上完美，联邦内部频繁爆发内战。

    沃登大公国也隶属这个联邦。

    建国以来，领土屡次受到邻近诸国――尤其是贝尔加利亚帝国――的威胁，但在建造沃克斯要塞之后状况便立刻好转。

    战争所需的预算大幅减少了。

    这里原本就是受惠于铁矿山、资源丰富的土地。无益的支出减少后，便跻身联邦中经济状况良好的国家之列。

    沃登大公国运用多余的资金，雇用具备实迹的佣兵，并提供精良的武器以充实军备。

    国力的扩大，也反映在开垦蛮族居住的森林这类积极的作为上。

    霍格是听闻大公国待遇良好而前来求职的佣兵。

    他今年就要二十八岁了。

    他是在半年前受雇的。霍格是经验老到的佣兵，但在沃克斯要塞里却只是只菜鸟，因此仍受到跟新兵没两样的待遇。

    在白雪飘降的天气中，霍格骑上马背从要塞正门离开。

    据说森林里出现数名蛮族，军方在收到开拓者提出的救援请求后，便派兵前往森林制伏敌人。

    出动的骑兵约二十名。

    只有领头的那一人是沃登大公国的骑士，其余全是佣兵。

    人与马的呼气化为白烟飘向后方。雪越下越大。

    霍格在心里咒骂。

    (真是的……蛮族居然选在这种寒冷的日子惹麻烦……乖乖去冬眠不是很好吗？真讨厌。)

    无论对开拓地、沃登大公国或是沃克斯要塞，霍格都没有留恋。

    佣兵只为自己而战。

    也因此，讨伐跟野兽一样你追我跑的蛮族，对他而言是完全提不起劲的任务。

    他们不断往森林深处走去。

    二十名骑兵排成一列前进。

    枯枝上的积雪，令原本就因云层遮蔽而没有阳光的森林变得更加昏暗。

    根据消息，蛮族逃到了这里。领头的骑士应该是在追踪蛮族的足迹。

    霍格骑乘的老军马偏离了队伍。

    「喂喂喂！」

    他拉住缰绳，把耍脾气的老马拉回队伍。

    「不要给我增加麻烦！」霍格臭骂马儿，内心突然不安起来。

    (会不会太穷追不舍了啊？)

    他看向在前头率领部队的骑士。

    虽说以自己的立场很难提出意见，他仍思索着要不要拿马儿当借口要求休息，或是让头脑冷静一下。

    这时，一枝箭飞了过来。

    箭撞到身穿轻装铠甲的骑士肩膀，发出金属声后弹了开来。

    有埋伏！？

    彷佛以此为信号似的，森林里传来粗吼声。好几个喊声交迭在一块，大地轰鸣，无数脚步声朝他们接近。

    人数不止十人或二十人。

    领头的骑士赶紧停下马来，发出尖锐的叫声。

    「蛮、蛮族！？」

    「白痴！！不要停下来！！」

    霍格忍不住对着骑士长官怒吼。

    因为队伍就排在骑士的后面。就算停下来也没办法后退。现在只能穿过林木之间，绕一个U字折回去了不是吗！

    其他佣兵或许也有同样的想法吧，众人各随己意改变马儿的行进方向。队伍散了开来。

    他也没义务救助那名白目的骑士。

    现在只能逃走了。

    听说举白旗对蛮族不管用。人们相信他们是害兽、受憎恶驱使的复仇者、不被神祝福的恶鬼。

    还有传闻说，他们会生吃人类，或是把手脚扯断。

    霍格的背后流下冷汗。

    就连退路的方向也有无数脚步声逼近。

    「我们被包围了！」

    某人发出近似惨叫的声音。

    佣兵们虽然转而逃走，去路却遭到阻断。尽管无人指示，大家仍聚集在一块。

    这股不寻常的气氛，就连马儿都不禁屏住气息。

    霍格一行人已掉进地狱的底层。

    蛮族终于现身了。

    他们披着兽皮，拿着斧头和剑，发出怪声威吓。到底是谁报告说人数只有几名的？他们根本是足以包围四周的庞大集团。

    其中一名佣兵喊叫：

    「听说他们会把人生吞活剥啊……」

    「我、我不要被吃掉！」

    年纪尚轻的青年拔出短剑，抵住自己的喉咙。他曾自豪地说，那把短剑是前几天度过十八岁生日时，故乡的双亲送给他的礼物。

    自尽呀。

    或许不错吧……想是这样想，霍格却把手搭在短剑上，阻止青年寻死。

    自己没有阻止他的理由。

    大家不可能幸存下来。

    青年一副「为什么不让我死？」的表情，等待霍格的话语。

    自己还是没有阻止他的理由。

    该怎么说才好？

    不要放弃？

    只要活下去就能打开活路？

    不准比老人先死？

    每一句都没有含意和重点。自己的脑袋里并无那种体贴的话语。

    霍格拔出腰际上的剑。

    「跟我来！」

    敌人虽多，己方仍有二十名骑兵。只要像一枝枪般冲过去，应该有可能让几名伙伴得救……

    这时有个穿着格外花俏的男人，从包围他们的蛮族人墙中走到前面。

    男人身上披着狮子毛皮制成的斗篷。

    「真是勇敢哪。不过，我先警告你们，这项作战我们投入了一千名兵力，反抗是有勇无谋的行为。」

    男人说的是流利的日耳曼尼亚语。

    「蛮族居然……」

    「我叫狄特哈特。阁下叫什么名字？」

    「霍格。你们真的是蛮族吗？还是日耳曼尼亚其他国家的士兵？」

    「都不是……我们是以这座森林为领土的国家――巴特根海姆的战士。」

    我从没听说过这帮家伙的存在啊！霍格在内心咒骂。

    「你们打算怎么处置我们？跟传闻一样，不用烤直接生吃吗？」

    「下马，然后把剑丢掉吧。只要回答我们的问题，两个月后就会释放你们……」

    「什……！？」

    尽管不明白个中原因，对处于绝望的状况、甚至已有一死觉悟的佣兵而言，这无疑是天上掉下来的绝佳提议。

    众人面面相觑。

    险些自杀的青年率先下马。他把手中的短剑和腰间的长剑放在地上，接着跪下，双手合十仰望天空。

    「吾神啊，请垂怜我吧！」

    其他佣兵也做出同样的行动，至于霍格，直到最后一刻他都在和狄特哈特互瞪。

    他没有选择的余地。

    最后霍格一行人被蛮族抓了起来。

    蛮族将他们一个个隔离开来，接着用锁链绑住手脚，再丢进只放着一块布的小洞穴里。

    霍格还以为自己会冷死……

    没想到，对方有时会给他们热汤，以及取暖用的烤石头。

    看样子蛮族是真的打算让他们活下来。

    入夜之后，某个洞穴传来青年的啜泣声。

    &#8224;

    三天后――

    霍格一个人被带到狄特哈特面前。

    他的手脚皆用锁链绑住，不用说，佩剑早就被拿走了。

    能够保住一命就已是奇迹了。

    狄特哈特的旁边，站着一名身着贝尔加利亚帝国军服的青年。

    现场还有一名赤瞳少女。少女罩着一件袍子遮住半张脸，所以无法判断她的身份。不过既然得刻意掩饰，就表示对方是颇有地位的人物吧。

    霍格于内心吐口水。

    (王八蛋……原来贝尔加利亚帝国牵涉其中啊。)

    持枪的蛮族战士包围着四周。

    那名长相比一般军人和善的青年，请霍格坐到木椅上。

    『请坐。』

    『哼……要是拒绝就会没命。不管要坐哪里我都会照办。』

    霍格与那位帝国军人相对而坐。

    彼此之间隔着一张木桌。

    青年用夹杂贝尔加利亚口音且不流利的日耳曼尼亚语说了起来。

    『我不想杀你。』

    『你是要我相信帝国吗？』

    『如何选择是你的自由……』

    『恚　

    霍格等待对方开口。因为被俘掳时，狄特哈特说过要回答他们的问题。

    青年点头说：

    『我的名字叫做雷吉斯。』

    『我是霍格。』

    『那么，霍格先生，请看这张平面图。』

    摊开在木桌上的，似乎是建筑物通道的示意图。

    那是某座矿场吗？

    霍格原以为对方要把自己当成奴隶送到矿场工作，可是他马上就发现自己误会了。

    『这是……沃克斯要塞吗！？』

    『看你这么认为，就表示结构并没有大幅度的变动。太好了。』

    『你是怎么拿到这种东西的……』

    『噢！？你懂这份数据的价值吗？』

    雷吉斯眉开眼笑。

    霍格把屁股抬离椅面。

    『你想拿要塞的平面图做什么！？』

    『哎呀～真的很辛苦呢。我费了好大的劲儿，狄欧维尔市长才肯让我看他个人收藏的书籍……除了这份数据之外，还有据传在战争中烧毁的书、笔记等等，看来前任市长是个书籍收集狂呢。当中格外出色的就是调查北方药草的书……不仅具备实用性，还具有历史价值……』

    「雷吉斯、雷吉斯，你离题了喔。」

    站在背后的少女拍了拍青年的肩膀。

    从她直呼军人名字的举动来看，少女果然是大有来头的人物。

    多半是贵族吧。

    自称雷吉斯的青年重新坐好。

    『抱歉。』

    『拿出这种平面图……你们打算做什么？』

    『当然是要用来攻打要塞。』

    青年平心静气地说出令人难以置信的回答。

    『怎么可能！』

    『没错。我们得完成这项不可能的任务才行……所以，我们需要你提供信息。

    这份平面图是四十年前绘制的。如今应该有改建吧？士兵的休息室在哪里？火药库呢？司令官的所在地呢？』

    『……就算问出这些情资，如果不能抵达沃克斯要塞应该就没意义了。』

    『是啊……所以，告诉我们也无妨吧？』

    『我不说的话，你们就要去问其他人吗……』

    『不对。』

    『唔？』

    『我原本就打算问所有的人。因为需要比对答案。不过，我们不会释放说谎的人。只要你老实回答我，就能重获自由……事后你大概没办法回要塞了，所以我们会给你旅费应急，马和剑也会还给你喔。』

    霍格沉吟。

    听对方这么一说确实有道理，他设想得还真周到。俘掳自己和伙伴的做法，也是这男人下的指示吧。

    『你说要释放我们，这是真的吗？』

    『只能请你相信我了……我答应你，两个月后就会释放你们。』

    霍格瞪着对方。

    雷吉斯一脸认真，直盯着他看。

    狄特哈特和背后那位套着袍子的少女，也都在等霍格答复。

    感觉得到包围四周的蛮族战士变得益发紧张。

    要是拒绝，自己就会没命吗？

    他可不想尝试。

    『好吧……我会全盘托出……所以，拜托你们也救救其他人。他们都是很好相处的伙伴。』

    『…………我明白了。等我们比对完你和其他人提供的信息，确定正确无误后就会释放所有的人。』

    『你没有骗我吧？』

    『我向神发誓。』

    雷吉斯交叠左手与右手贴在胸口上。

    贝尔加利亚帝国和日耳曼尼亚联邦在建国之前皆盛行某种宗教，双方都崇敬相同的唯一神。

    尽管他们在战争中互相厮杀，宗教观仍有着相通之处。

    霍格的指尖落在平面图上。

    『这里是正门。后方则是其中一间士兵休息室。』

    『……是。』

    雷吉斯拿笔记下数据。

    (反正，就算告诉他这些，他们也不可能突破要塞的无数炮台……这男人到底在想什么？)

    &#8224;

    雷吉斯持续往返蛮族的森林大约一周的时间。

    第一天，雷吉斯带着想知道他要做什么的阿尔缇娜同行。但是，阿尔缇娜本来就不该在没带护卫的情况下前往蛮族的聚落。

    要是给埃弗拉尔等人知道的话，雷吉斯八成会沦为斧枪的牺牲品，所以第二天起他就独自收集情资。

    只不过，由于雷吉斯不会骑马，最后还是得请艾力克驾驶马车。

    他问完所有俘虏后，完成了大致可以信赖的沃克斯要塞示意图。

    这时正值夕阳西下的时刻――

    雷吉斯回到自己的房间后，把整理好的资料放在桌上，整个人倒进床铺里。

    橙红日光越渐浅淡，房间暗了下来。

    「好累……」

    雷吉斯就这么坠入深沉的睡眠中――――――――――

    有人粗鲁地敲着房门。

    「喂，雷吉斯！」

    「啊，杰洛姆将军？」

    当雷吉斯爬起来时，房门也打开了。

    之前也有过同样的情况呢……万一自己正好在换衣服该怎么办？

    杰洛姆身上的军服，很罕见地穿得整整齐齐。

    「臭小子，这是怎么回事！？」

    「唔……？」

    雷吉斯揉揉眼睛。

    刺眼的光芒自采光窗射入室内。

    「我记得刚刚还是晚上……」

    「不要再说梦话啦！小心我折断你的脖子，你这垃圾！」

    「啊、是，对不起。」

    看样子自己睡死了，而且还一觉无梦。

    从阳光的强弱判断，现在已是早餐时间了。

    雷吉斯看向杰洛姆递过来的东西。

    那是收据。

    上面写着向商人订购的物品。

    金额与数量皆相当庞大。

    「……沃克斯要塞虽然没那么远，攻城战所需的物品还是不少。」

    「这条『三十门大炮』，绝对非买不可吗！？」

    「我没跟您说过要买吗？」

    「我有听说要买大炮，可没想到会买这么多！我们也要在沃克斯要塞的对面建造要塞吗！？」

    「噢，这点子也不错呢……不过，我买的是可以移动的中型大炮喔。因为西鲁克堡垒里只有八门而已……」

    「有这些就够用了！」

    「我计算了一下，如果把故障等因素考虑进去，确实是需要这么多门大炮。」

    「这笔钱要从哪里生出来！？」

    「咦？呃――……从伯爵家那边……」

    「果然是用我的钱吗！」

    「那笔钱原本就是帝国军的预算，不是吗？您只是做假帐侵吞公款罢了……现在不用，说不定下次就没有机会用了喔。」

    「啧！」

    明白是明白，但还是很火大――杰洛姆摆出这种表情。

    雷吉斯下了床，拍掉一直穿着没换的军服上的灰尘，稍微整理服装仪容。

    「既然有这张收据就表示商品送到？」

    「是啊。」

    「对不起……让将军像侍从一样做这种事情……」

    「真是的。你要是早点起来，我也不需要专程跑一趟了。」

    「您可以拜托士兵……」

    杰洛姆恶狠狠地瞪着他。

    雷吉斯耸耸肩。

    「……也是啦，帐务的问题没办法当着士兵的面讨论。」

    「没错。追根究柢，都是你太晚起床害的。就算是贵族也没你这么离谱G。」

    「说、说得也是喔……总觉得身体很沉重……」

    「那是因为你没有锻炼身体。」

    「唔……」

    他根本无从辩驳。

    无论杰洛姆、阿尔缇娜或是其他士兵，大家都一大清早就在努力做训练。

    是自己体力太差吗？纳闷的雷吉斯正想往前迈出脚步，但――

    脚动不了。

    「奇怪？」

    记得自己面对的是房门的方向，然而地板却逼近眼前。

    要撞上了！

    脑中闪过这句话的下一刻，一股强劲的力道撑住他的身体。

    「你在搞什么啊！？」

    当他回过神时，才发现杰洛姆一手搂住了他。雷吉斯差点就倒了下去。

    「……啊……谢谢……咳咳！」

    「喂？你是怎么搞的！？」

    「没有啦，我好像绊到脚了……」

    「你是傻子吗？身体都发烫了！」

    「咦？」

    杰洛姆从背后扶着雷吉斯，接着把手贴在他的额头上。

    那是只粗硬的手掌。

    「发烧了哪。」

    「哦……」

    经对方这么一说，雷吉斯才发觉脑袋昏昏沉沉的，有种飘浮起来或是脚踩不到地板的感觉。看样子并不是因为刚睡醒的缘故。

    近在眼前的杰洛姆，脸上浮现出担忧的神情。雷吉斯原本以为，他不是那种会担心部下身体状况的上司……这就是他颇具人望的原因吗？

    「啧……你这只软脚虾！居然在这种忙碌的时期生病！」

    「……对不起。」

    「躺着休息吧。」

    「说得也是。」

    在他们说话的期间，敞开的房门口探出两颗少女的头。目击到杰洛姆搂着雷吉斯的画面后，阿尔缇娜露出诧异的表情。

    「出了什么事？」

    克劳莉丝则是小声问：

    「……两位接吻了吗？」

    「开什么玩笑啊！我为什么得吻垃圾不可！？」

    杰洛姆涨红了脸。不用说，他并不是因为害羞，而是太过生气了。

    雷吉斯被他扔了出去，摇摇晃晃地倒进床铺。

    阿尔缇娜见状跑了过去。

    「你怎么了！？脸色好差！」

    「哦……我发烧了……」

    「什么！？」

    她将白皙小手贴在雷吉斯的额头上。掌心冰冰凉凉的，感觉好舒服。

    而且，触感也很柔软。

    雷吉斯想起上回握手的事，心跳顿时加快。

    「真的很烫呢，脸也变得好红。你不要紧吧！？」

    「……搞不好已经没救了吧。」

    「别说这种丧气话！有没有需要什么？」

    「不好意思……请给我一杯水……」

    「嗯，我马上去拿。还有呢？肚子饿不饿？」

    「谢谢……有没有面包之类的……」

    「这样就够了吗？」

    「那么……」

    「我不会帮你买书喔。」

    雷吉斯闭上说到一半的嘴巴。阿尔缇娜一脸呆愕地俯视着他。

    杰洛姆对克劳莉丝下指示。

    「你来准备水和食物。我去叫军医过来。」

    「……！？」

    克劳莉丝一脸惊讶。

    「唔？怎么了？」

    「……我好意外。您很体贴呢。」

    「什……！？别说蠢话。这就跟修补刃部缺损的剑一样。雷吉斯是垃圾，但看起来还可以利用。即便是垃圾，只要堪用我还是会拿来利用。」

    「……是这样吗？」

    克劳莉丝依旧面无表情地行了一个礼，接着往餐厅方向走去。这位少女面对雷吉斯和阿尔缇娜时总是开朗地说些玩笑话，然而面对其他人时却冷漠到不可思议的地步。雷吉斯也是头一次看到她跟杰洛姆交谈的情景。

    杰洛姆的脸上写着不情不愿，锐眼瞪向雷吉斯。

    「限你一天之内治好，否则就给我去死。」

    「……我会努力的。」

    阿尔缇娜为雷吉斯盖上毛毯。

    「冷不冷？我再多拿几条毯子过来比较好吧？」

    「谢谢你，我不要紧的……」

    「嗳，还有没有什么事需要我做的？」

    「这个嘛……对了，阿尔缇娜。」

    「什么什么？」

    她把脸凑了过去。

    「麻烦你付钱给商人。金库已经备好货款，等埃弗拉尔先生确认过货品后再交给对方。」

    「啊……嗯。」

    「还有……」

    「嗯！什么事？」

    「……要是被我传染就不好了，请你别再进来房间。」

    「唔～～～」

    阿尔缇娜噘起嘴唇，点头应答。

    &#8224;

    女医帮雷吉斯测量脉搏和体温。

    她并未使用工具，而是直接用手触摸检查，所以感觉有点痒痒的。

    「嗯……这是过劳的症状呢。」

    「……这样啊。」

    「今天……最好连明天也躺着静养。」

    「不行，器材已经送来了，我得早点说明步骤让他们适应才行……」

    女医瞪了他一眼。

    「军师先生，过劳造成的异状会从肚子开始蔓延。即使吃了饭，身体状况也会越来越难以恢复，接下来就换心脏出问题了。有些人前一晚还以为没事，结果到了隔天早上就变成一具冰冷的尸体呢。」

    「唔……！」

    「不过，要是乖乖听话休息就不会生这种病了……我会帮你开药。」

    「如果吃药就能痊愈，那真是帮了我大忙。」

    女医打了个信号，埃弗拉尔便走了进来。由于他是个秃头大胡子的粗犷壮汉，雷吉斯不禁觉得房间变挤了。

    「哇哈哈！你居然累倒了，真是丢脸。剑挥得还不够喔！不够不够！」

    他在房里做起挥剑的动作。

    女医对他眨了个眼。

    「骑士团长先生，麻烦你～」

    「嗯！雷吉斯先生就交给我照顾吧！」

    「呵呵呵……」

    雷吉斯一头雾水，不由得心慌起来。

    「咦？这是怎么回事……？」

    「雷吉斯先生的身子，也等于是女神的命运！」

    埃弗拉尔口中的女神是指阿尔缇娜。这称呼似乎源自当地的信仰。

    「换言之！让雷吉斯先生得以安眠不受病魔侵扰，即是我的忠诚证明！我的使命！！」

    「咦咦！？」

    「来，快睡吧！要不然，我唱摇篮曲给你听吧。」

    「不、不用了！」

    女医走出房间。

    「连日的训练使得士兵频频受伤，我也很忙，就先告辞了。骑士团长先生，请让军师先生乖乖睡到明天喔。」

    「了解！」

    「再见～」

    埃弗拉尔在门口立正站好，直盯着雷吉斯看。

    雷吉斯叹气说：

    「那个……我明白了。我会乖乖睡觉……埃弗拉尔先生也要忙着训练吧？」

    「放心，还有艾力克在。我是那种即使给敌人最后一击，依旧不会松懈大意的男人。不如说，当对方认输时才是要认真的时候。我能活到这把岁数，就是因为个性胆小的缘故。」

    「……是这样啊。」

    埃弗拉尔毕竟是个与孙子驰骋在最前线的武人。他说的话就像故事一般饶富深意。

    雷吉斯很想继续跟他聊下去。

    然而，对方却摆出「你要是再开口说话，我就唱摇篮曲给你听喔」的表情。

    雷吉斯只好死了心闭上眼睛。

    「唉……非做不可的事堆积如山耶。」

    距离二月十二日这个期限没剩多少时间了。

    心里满是焦躁情绪。

    从前读过的故事在脑中转啊转。

    不久，疲劳过度的身体就像是陷进泥沼般坠入睡梦中。

    「嗯……？」

    「嗳呀。」

    睁开眼睛，便看见克劳莉丝站在橙红色的光芒之中。

    「……这是……梦吗？」

    「听说梦中若出现某个人，就表示对方正思慕着自己喔。」

    「……嗯，我有读过这类诗句呢。」

    「换句话说，您收到我的心意了呢。我好开心。」

    「……这不是梦啦。我好像醒来了。」

    「雷吉斯先生，您真是缺乏梦想耶。」

    克劳莉丝耸了耸肩。其实她并没有笑出来，不过当她像这样表露情绪时，似乎就代表她的心情很好。

    「你是来送水的吗？」

    「这么做就让我想起待在帝都的日子。」

    「嗯？难不成你有需要照料的家人吗？啊、呃……我是不是问了太私人的问题呀。」

    「呵呵……不是啦。我照料的是花。」

    「我像花坛吗？」

    「希望有朝一日能让我见到您开花结果。」

    「我要是办得到就好了……」

    「雷吉斯先生肯定没问题的。」

    这个人还是老样子，毫无根据地相信自己。

    雷吉斯环顾房内。

    「埃弗拉尔先生不在吗？」

    「好像偶尔会过来察看状况……他说您比尸体更像尸体，肯定是睡着了，再不然就是死了。」

    「哈哈哈……」

    「这不好笑。公主殿下非常担心您。」

    「是吗？」

    「可是，因为您叮嘱过不要进来房间，公主殿下才会派我过来。」

    对了，自己在发烧而意识模糊的期间说过这句话。

    「真没想到她会乖乖听我的话呢。」

    「您在说什么呀，雷吉斯先生。公主殿下不是每次都按照您说的话行动吗？」

    「的确如此……」

    阿尔缇娜因为雷吉斯不小心说出口的话，决定以皇帝的宝座为目标，还跑去找杰洛姆决斗。但不用说，那些话只不过是促使她燃起念头的开端罢了。

    想到对方如此依赖自己，雷吉斯便对生病一事感到内疚。

    「身体状况怎么样了？」

    「……已经好很多了。」

    「嗳，真可惜。」

    「呃？」

    「要不然人家就可以独占雷吉斯先生的睡脸了。」

    「什、什……！？你说什么……！？」

    「呵呵呵……不过，跟清醒的您聊天比较快乐。我待会儿就送餐点过来，请您再休息一下。」

    「也好。既然我都变成这样了，当务之急就是把身体状况调整回来。」

    「是。」

    雷吉斯接下克劳莉丝手中的水杯滋润喉咙。

    入喉的水彷佛被干沙吸收一般。感觉得到身体需要水分。或许是一直在咳嗽的关系，喉咙有些刺痛。

    克劳莉丝拿走桌上的烛台。那是房内唯一的照明。

    「请您好好休息到明天早上。」

    「哎呀……你不信任我呢。」

    「呵呵……我很信任您喔。雷吉斯先生只要恢复精神就会看书。」

    「唔――」

    他没办法否定。

    如果是有月光的夜晚，即使没蜡烛他也有可能看书。

    克劳莉丝在橙红光芒中，露出忧郁的神情。

    「……雷吉斯先生……请您保重生命。」

    「啊……嗯……」

    &#8224;

    到了关键的那一天。

    在西鲁克堡垒广场上列队的士兵总计三千名。

    其中，参与远征的有两千名，其余则留下来作为守卫兵。

    既然他们已跟蛮族中势力最大的巴特根海姆缔结了合作关系，那么就只剩日耳曼尼亚联邦有可能攻击他们了。

    换句话说，应该没理由留下这么多守卫兵才对，但是……

    雷吉斯无法忖度第二皇子拉多雷耶的真意。如果他的目的单纯是削弱势力，那么西鲁克堡垒就安全了吧。

    可是，也不能排除为了让阿尔缇娜彻底失势，或是企图谋杀她，而把作战日期泄漏给敌方等可能性。

    敌军或许会运用迂回战术，等他们出征后便涌进西鲁克堡垒。万一据点被捣毁，联队就会瓦解吧。

    还有一种可能性，就是远征部队遭到前后夹击。

    留下的一千人，亦是用于主力部队陷入困境时的预备兵力。

    若根据记录，二千人可说是攻打沃克斯要塞的历史中最低的动员人数。堆在马车上的大炮倒是不少，数量超过三十门，然而这样的水平也跟第四次攻掠战差不多。

    广场上充斥着马匹的气味、盔甲的声响以及士兵的热气。

    雷吉斯在角落望着士兵队列，埃弗拉尔和艾力克走了过来。

    祖孙俩皆穿着盔甲，佩带斧枪与长剑。两人站在一块，容貌看起来就更不像了。

    「这个时刻终于到了！」

    「雷吉斯先生，辛苦您了。」

    「……两位也辛苦了……是啊。时候终于到了。」

    「身体没问题吗？」

    「嗯，我觉得不错。」

    「可是您依然一脸疲倦的模样耶。」

    「哈哈哈……」

    埃弗拉尔拍胸脯说：

    「留守就交给我吧！我等你们的捷报！」

    「好的。麻烦您了。」

    杰洛姆的心腹埃弗拉尔，负责西鲁克堡垒的守备工作。

    假如堡垒里没有强势的长官统率士兵，当敌方攻打过来时，士兵搞不好会擅自投降。派谁留守，比留下的士兵人数还要重要。

    雷吉斯本来也打算请艾力克留下来，可他就是想当雷吉斯的护卫，于是加入了远征组。

    毕竟阿尔缇娜的左手尚未痊愈，有个可靠的骑士留在指挥部确实让人放心。

    祖孙俩返回队列里。

    紧接着走过来的是杰洛姆。

    「喂，雷吉斯。」

    「请问有什么事吗？」

    「我想问你一件事。」

    说完这句话后他左右张望。

    这个地方距离军队有点远，附近没有半个人在。

    「希望是我能够回答的问题……」

    「你都是怎么叫公主的？」

    「呃？称呼吗……就是公主殿下啊。」

    「既然这样，『阿尔缇娜』是谁？」

    「……！？」

    雷吉斯当下僵住。

    何时被他听到的？

    杰洛姆眯起眼睛。

    「果然不是我听错啊。你其实是大贵族吧？以一介平民来说，你的学识未免太广博了。」

    「我没有乱说。我家就算追溯到曾祖父那一代依旧是平民。而且我还欠军官学校学生贷款呢。」

    「你的贷款还没还完啊？」

    「本来若在堤涅兹侯爵的贵族军里待上三年就能还清，可是……」

    「哼！像你这样的家伙，为什么对皇姬使用昵称？」

    「我才想知道。」

    「你跟侍女的感情似乎也不错？」

    「咦……啊，克劳莉丝小姐只是捉弄我而已……」

    不过之前生病时，她确实对自己很温柔。

    杰洛姆听了之后表情变得更加不悦。

    「我说的是耶琳。」

    「咦！？」

    「怎么，原来你跟皇姬的侍女也有一腿啊？书本也会教人如何攻陷女人吗？」

    「哈哈哈……怎么可能嘛。耶琳小姐只是很热心地为您工作罢了。我这个人似乎没有女人缘。」

    杰洛姆的眼神像是看到一个笨蛋。

    「……算了，先不管侍女的事情……你跟公主是怎样的关系？」

    「就是司令官和军师的关系。您也知道阿尔缇娜的性格相当与众不同，她应该只是一时心血来潮才会允许我使用昵称吧。」

    「真是这样就算了。」

    这下换雷吉斯不安起来。

    「杰洛姆将军，您该不会……对阿尔缇娜……？」

    「就算对象是军师，要是她跟平民之间的丑闻传了出去，会影响到士兵的士气。可别惹事生非扯我后腿啊，垃圾。」

    「说、说得也是喔……」

    万一引发不好的传闻，就有可能在她前进的路上造成意想不到的阻碍。

    与她相处时必须更加小心谨慎才行。

    当事人阿尔缇娜，此刻出现在列队等候的士兵面前。

    左半身依旧用斗篷遮住。由于要带兵远征，礼服上还穿戴着铠甲。

    她站上演讲台。

    士兵立正站好等待她的演说。

    阿尔缇娜举起右手。

    「大家好吗――！？」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！」

    阿尔缇娜的嗓门还是一样的大，士兵则以粗吼声回应她。现场喧腾到还以为是地面在轰轰作响。

    杰洛姆一脸不爽。

    「那算什么？她居然说『大家好吗』。我们是要去远足吗！？」

    所幸他的音量不至于让士兵们听见。

    雷吉斯耸了耸肩。

    「很有阿尔缇娜的风格啊……杰洛姆将军，您平常都是怎么鼓舞士兵的？」

    「这个嘛……『你们都写好遗书了吗？把敌人杀光，否则就给我去死！』，大概就是这样。」

    「……真是温和的演说呢。」

    阿尔缇娜再度扯开嗓门。

    「接下来！我们要攻打沃克斯要塞！出征的原因我想大家应该都知道了！」

    士兵们全都安静下来。

    「如果没攻下要塞，我们就会变成逆贼！但是，我觉得为这种理由开战太可笑了！」

    杰洛姆喃喃地说：

    「喂……她开始高谈阔论。那是你出的主意吗？」

    「如果是我的提案，内容大概是『为了带给北方边境长期的安定，我决定攻下沃克斯要塞。作战计划拟订好了，请相信我并助我一臂之力』……之类的。」

    「好无聊的演说啊。」

    「这样的内容很普通吧。」

    阿尔缇娜继续说。

    「我不是为了自己！我想为大家而战！有家人的就想想家人！想想恋人！想想朋友！然后，看看你们的旁边！你们还有伙伴！」

    士兵纷纷左右张望。

    伙伴。

    对多数的士兵而言，站在周围的都是一同出生入死的战友。

    「我们要为彼此而战！我们要为重要之人赢得胜利！不要忘记这一点！」

    阿尔缇娜从遮挡左手的斗篷底下拉出一块布。

    那是一块绿色的布。

    中间画着盾牌。不过画得很丑。

    之前雷吉斯曾告诉她，绿色是代表民众的颜色。

    「我想要保护民众！无论面临什么样的战斗都不忘这一点！我希望大家也能怀着同样的心情战斗！」

    士兵们鼓噪了起来。

    杰洛姆不悦地说：

    「她是白痴吗？所谓的战争，当然是为自己而战啊！？」

    「……我赞成她的想法喔……只是没想到她会在这种场合说出来。」

    「她也没跟你商量吗？」

    「阿尔缇娜只会在拿不定主意时问我……当她确信这是正确的做法时，无论谁反对她都会坚持实行。她就是这样的女孩子。」

    「啧……不要一脸眉开眼笑的样子！」

    「呃？我有摆出那种表情吗……？伤脑筋啊。」

    雷吉斯注视着站在演讲台上的阿尔缇娜，接着眯起眼睛。

    她的声音回荡于广场。

    「保护民众的盾牌――这就是我的旗帜！我要举着这面旗战斗！希望大家助我一臂之力！！:」

    阿尔缇娜扯开嗓子高呼。

    士兵全都默不作声。

    寂静笼罩着广场。

    气氛紧绷。

    待在军队的时间越长，越是对这席话感到困惑。在帝国，战争是由领主发起的，士兵则为报酬而战。

    以结果而论，士兵是用获得的报酬养活一家老小……然而他们却很少意识到这点。

    领主则没兴趣知道士兵是为了什么而战。这种情况很常见。

    没想到司令官会在远征前，说出为民众而战这种话。所以，士兵们才会不知所措。

    突然间，有名年轻士兵高举拳头大喊：

    「玛丽・卡特鲁万岁！！」

    离他有点远的地方，有另一名士兵举起剑说：

    「我要成为民众的盾牌！」

    「为家人而战！」

    这些都是对演说表达支持的声音。

    众人纷纷开口。

    高唱赞同的话语。

    过去士兵们的眼中充满了野心或杀气，如今燃起了不一样的光彩。那道光彩正是为某人而战的意志。

    他们的故乡有家人，有恋人，有朋友。身旁有伙伴。还有浮现在脑海中的重要之人。

    当中甚至有士兵，因为思念在远方生活的亲朋好友而激动落泪。

    埃弗拉尔和艾力克也出声表示赞同。

    杰洛姆一语不发地看着群起喝采的士兵。

    雷吉斯再次对阿尔缇娜的坚定决心与崇高志向产生敬畏之意。

    帝国历八五一年二月十二日――

    拜尔修米特边境联队率领三百名骑兵、六百名炮兵、一千一百名步兵――总计二千名士兵自西鲁克堡垒出征。

第二卷 第四章 第五次沃克斯要塞攻掠战

    沃克斯要塞的司令，这十二年来从未替换过。

    今年就要五十五岁的韦因加特纳将军，是一名身经百战的老将。

    四十三岁时他从幕僚长升格为司令，从此之后无论面对贝尔加利亚帝国或联邦内的邻近诸国，他总是为大公国赢得胜利。

    由于战争损害少，运用的手段也很巧妙，不仅沃登大公，将士们同样非常信赖他。

    他的头发业已斑白，光看外表活像六十岁以上的老人。个性一板一眼，每天早上都在相同的时间起床，吃相同的早餐，巡视相同的地方，做相同的训练，大家都说他的行动比时钟的指针还要准确。

    某天，他比平常早起十五分钟左右――结果侍女们误以为自己睡过头而惊慌失措，厨师还为迟到一事跑去道歉。

    从此以后，韦因加特纳就算早起也会等时钟的指针走到五点才下床。

    日复一日的单调生活，因一则报告而打乱了节奏。

    『帝国军从南方进攻了！』

    沃克斯要塞弥漫着紧张与高昂的气氛。

    尽管不少人仗恃难攻不下的实迹与自负开起玩笑来，不过大家都很清楚贝尔加利亚帝国的实力。

    若从诸多战线征召兵力，想必轻轻松松就能组成十万以上的大军吧。

    最初的报告指出敌兵约二千人，但根据过去的经验，司令部里没人认为总战力只有如此而已。

    场景转换到一间相当朴素的房间。毫无装饰的白墙上，挂着沃登大公国的旗帜，室内仅摆设着黑色长桌。

    韦因加特纳与八名幕僚聚集在作战会议室里。

    新任幕僚长重新宣读报告。

    「――我想明天中午，帝国军就会现身了。」

    年轻将官站起来。

    「这座沃克斯要塞可是难攻不下！就把他们打个落花流水吧！」

    「没错！没错！」

    「不管帝国派几万人过来，都不可能抵达我们的沃克斯要塞！」

    其他人也情绪激昂地说。

    韦因加特纳不发一语交抱着手臂。

    他始终默默聆听幕僚们的对话。

    过了一会儿，他才开口说道：

    「我们并未收到帝国军集结的消息，也没有报告提到西鲁克堡垒正在进行修建。从堡垒的规模来看，动员人数不可能超过一万人。既然如此，起因多半又是帝国内部皇族与贵族的明争暗斗吧……我们不需要行动……但也不可以掉以轻心。」

    幕僚们点头说：「原来如此。」

    当中有几人因为强大的帝国攻打过来而不安地虚张声势，但在听完老将的一席话后随即恢复了冷静。

    幕僚长提问。

    「司令，请问我们该如何应对呢？」

    「首先得准确掌握敌方的信息才行。」

    「我明白了。那么就派人骑马去侦察吧。我会要他们每个小时回报敌人的状态。」

    「拜托你了。」

    幕僚长立即指示站在背后的下属。

    其他幕僚也纷纷开口说道：

    「我马上派人执行原订下周进行的大炮检查工作。」

    「嗯。」

    「我去叫士兵准备作战。」

    「我这就命人补充粮食，为持久战做准备。」

    「我去检查外墙。」

    幕僚们于各自负责的领域展开行动。

    等众人皆动起来后，韦因加特纳叫住其中一名幕僚。

    「之前派出的骑兵部队怎么样了？」

    「……依然下落不明。看来他们果真是遭到蛮族袭击了。事后我们两度派出五百人的搜索部队，可是连遗体都没找到。」

    「是吗……真是令人遗憾，等这场战争结束后，就通知家属阵亡的消息并发放抚恤金。」

    「是！」

    幕僚立正站好，抬起一只手向他敬礼。

    接着以脚跟为轴心向右转，小跑步离开会议室。

    韦因加特纳独自留在会议室里。

    去年底，西鲁克堡垒的杰洛姆将军于决斗中战败，玛丽・卡特鲁第四皇女因而成为名副其实的司令官，韦因加特纳也有听说这项传闻。

    即便杰洛姆是以勇猛著称的黑骑士，他终究是帝国的伯爵。若把打输的原因归咎为「他不敢对皇族刀剑相向」，那就说得过去了。

    然后是这场远征。

    是年轻不懂世事的皇姬受到愚蠢野心的驱使吗？

    还是说，另有其他内情呢？

    无论如何，他都不认为帝国为这场远征所做的准备超乎过去的水平。

    韦因加特纳离开座位，在一如往常的时间前往餐厅。厨师们已准备好跟往常一样的餐点。

    &#8224;

    第二天，中午过后――

    负责侦察敌情的幕僚长跑进会议室。

    「帝国军出现了！」

    「比想象中还晚哪。」

    「他们……好像在森林里设置了大炮……」

    这时，现场响起爆炸声。

    韦因加特纳皱起眉头。

    他走出会议室，穿越宛如洞窟的旧矿场通道，来到凿穿外墙而成的t望台。

    他从岩石的裂缝俯瞰要塞南侧的平地。

    那里是一片干枯的冬季森林。

    由于士兵们会在森林前面进行训练，那里已成一块几乎寸草不生的荒地。

    帝国军的身影就出现在距离森林出口不远的地方。

    他们与沃克斯要塞的外墙相隔四二阿邦(注2)(三公里)左右吧。

    注2 arpent,法国旧制长度与面积单位，作为长度单位时一阿邦等于七一・四六公尺左右；作为面积单位时一阿邦等于五一六&#8226;五平方公尺左右。

    要塞使用的是向大不列塔尼亚采购的最新型大炮，安设在比平地还高的位置，炮弹可以射到很远的地方。

    然而，对方的位置仍略微超出射程。

    侦察报告指出，帝国军准备的是中型大炮。

    射程大约二八阿邦(两公里)。就算两军互相开炮也打不到彼此吧。

    「该死的帝国军……在这种距离下设置大炮是想做什么？」

    他们又开炮了。

    大炮冒出白烟，过了一会儿便响起爆炸声。

    最后，炮弹落在与要塞外墙有些距离的地方。

    「是误射吗？」

    没有幕僚能够回答他。

    紧接着，换另一座大炮喷出白烟。

    轰声再度响起。

    炮弹击中远处。

    韦因加特纳皱起眉头。

    「侦察部队有没有搜集到其他情资？他们只有骑兵、步兵和大炮吗？」

    「是！除此之外，只有疑似粮食的大量物资。」

    「物资？」

    「经确认是大量的木箱和大型帐篷。」

    「他们想打持久战吗？」

    「看起来是这样没错！」

    帝国军这些难以理解的行动，令幕僚们露出不安的神情。

    韦因加特纳陷入思考。

    「……有大炮挡着，便不容易就近侦察哪。增派人手到t望台监控，提防敌军夜袭。」

    「是！」

    「还有，派人绕远路去西鲁克堡垒侦察情况。敌方说不定企图利用先遣部队争取时间，以进行大规模增援。」

    「原、原来如此！」

    未知是很可怕的。

    韦因加特纳不过是针对帝国军难以理解的行动提出一种假设，然而幕僚们却全盘接受他的说法，彷佛那是唯一的正确答案。

    在要塞前方设置据点，并陆续增派兵力支持――这的确很像军事力量强大的帝国会采取的战术。

    反过来说也可以乐观认为，除非派出前所未见的庞大军队，否则沃克斯要塞不可能被攻陷。

    「如果帝国准备大规模增援，我们就得赶在军队会合前击溃先遣部队才行。此外双方也有可能在要塞外面交锋，大家做好准备。」

    「是！」

    韦因加特纳下完命令后，幕僚并拢脚跟向他敬礼。

    这是第一天的情形。

    会战第三天――

    帝国军不分昼夜持续发动炮击。

    尽管炮弹打不到要塞，轰声依旧扰人。

    地面也在摇晃。

    幕僚们面露憔悴的神色。

    「有士兵反应，噪音害他们无法入睡因而精神不济。另外，也有人担心震动可能促使矿山崩塌。」

    韦因加特纳听了摇摇头。

    「胡说八道。挖掘矿山有时还得使用火药，怎么可能受一点震动就崩塌……况且，之前的防卫战中也曾发生炮弹射到外墙的情形。要塞不可能因为打不中的炮弹而崩毁。叫那些瞎说的人闭嘴，如果再闹就关进牢里。」

    「是！」

    原本抱持类似想法的幕僚登时噤若寒蝉。

    另一名幕僚起身。

    「绕去西鲁克堡垒侦察的部队回来了。根据报告，敌方现阶段没有增援的迹象。」

    「叫他们继续侦察。」

    「是！」

    「司令，我们应该迎击！对手只有两千人而已！我们可是有四千名以上的士兵！就算在平原交锋也绝对打得赢吧！」

    「……敌方有黑骑士在。」

    「凭他一人能改变什么！？」

    这位血气方刚的年轻人名叫杰西麦斯特。

    今年二十岁，是个留着一头铜褐色卷发的青年。他有一对墨黑色的眼珠，实力与强韧肉体及精悍外表相符。

    前阵子大公国与邻国拜仁堡爆发小型战争时，杰西麦斯特的表现同样出色，还获得大公颁发的勋章。

    韦因加特纳眯起眼睛。

    「我参与过在埃尔斯坦平原爆发的战争……那场远征除了我沃登大公国外，还有圣普鲁士王国与司徒卢加特王国参加，动员的士兵总计两万人。先锋为三千名铁骑兵。」

    「这我晓得……」

    「那么，你应该明白对手没那么容易对付吧。当时黑骑士杰洛姆率领的五百名骑兵摧毁了铁骑兵团，导致那场远征以失败告终。」

    「但是，司令！我们青铜骑士队，跟圣普鲁士那种徒有虚名的垃圾铁骑兵不一样！我们还有大公赐予的银枪！」

    这种新型钢材据说是移居大不列塔尼亚的日耳曼尼亚人研发的，跟著名的精灵银相比也毫不逊色。

    精灵银武器仅贝尔加利亚帝国的皇族或将军等这类人物才能持有，因此杰西麦斯特尚无实际与之交手的经验，但可以确定的是新钢铁武器与过去的剑或枪截然不

    之前大公赐给杰西麦斯特一百枝新钢铁枪，他也把这些武器分给部下们使用。

    其实韦因加特纳同样认为，黑骑士杰洛姆的活跃表现或许要归功于宝枪《贵妇之发》。

    但是，谨慎的老将依然摇了摇头。

    「帝国的炮弹打不到我们，外墙也没有一丝损伤。我们没必要特地走出要塞吧。而且说不定，这才是敌人的真正目的。」

    「这、这个嘛……」

    「杰西麦斯特啊，你就再多磨练一下大公赐给你的枪吧。总有一天会派上用场的。」

    「…………」

    青年垂下目光。

    他还年轻啊……韦因加特纳叹气。

    第三天的夜晚，炮击同样不曾停歇。

    &#8224;

    会战第四天的早晨――

    就连韦因加特纳自己，也被持续不断的炮击声吵得无法照常入睡和清醒。

    他叮嘱将士「躺着也是让身体休息」，至于他自己也是一样，尽管没办法入睡仍躺着休息。

    突然间有人用力敲打房门。

    「司令！」

    「什么事？」

    「青铜骑士队出动了！」

    「什么！？」

    韦因加特纳从床上跳起来。他的身上仍穿着军服。因为他知道万一出了什么状况，自己可没时间换衣服。

    他没让部下多等就打开房门，于前往会议室的路上听取报告。

    半数幕僚聚集在t望台上。

    想当然，当中看不到杰西麦斯特的身影。

    幕僚长指着岩石裂缝说：

    「双方刚刚开始交战！」

    「怎么会这样……」

    事已至此，他们只能祈祷青铜骑士队真能战胜黑骑士杰洛姆了。

    杰西麦斯特率领五百名骑士穿越大炮的炮击，并挺过鸟嘴枪的射击，朝着贝尔加利亚帝国的部队逼近。

    「唔喔喔喔喔喔喔――！！」

    距离那一排可恨的大炮，只剩十阿邦(七一五公尺)左右。

    这时，黑骑士出现了。他率领的骑兵约莫三百人。

    杰洛姆用贝尔加利亚语说：

    『哼……我正觉得无聊得要死。大公国的鼹鼠们，待会儿可要让我尽情打发时间啊！』

    沃克斯要塞原本是座矿场，亦即在地上挖洞的场所，因此「鼹鼠」就成了揶揄要塞将士的词汇。

    当然，杰西麦斯特也晓得这件事。

    他气得咬牙切齿。

    随即用日耳曼尼亚语回答：

    「哼！黑骑士不过是紧抓着过去的荣耀不放的锈枪！你就成为我银枪下的亡魂吧！」

    『连洞都不会钻的鼹鼠，可是比老鼠还不如啊。』

    「住口！」

    杰西麦斯特往马腹一踢。

    发动突击。

    沃登大公国的青铜骑士队，与杰洛姆率领的黑骑兵团正面交锋。

    「喔喔喔喔喔喔――！！:」

    杰西麦斯特策马突进，刺出新钢铁枪。

    至于黑骑士杰洛姆，则以银色的骑兵枪《贵妇之发》迎击。

    杰西麦斯特的枪被弹了开来。

    『搞什么，那枝枪除了颜色之外就没有看头了啊。』

    「少说笑了！只能抵挡的你还说什么大话！」

    杰西麦斯特不断使出突刺，不给对手反击的机会。

    杰洛姆的枪术虽然了得，新钢铁枪却能与据传一碰就能击碎对手武器的精灵银枪分庭抗礼。

    而且，杰西麦斯特认为自己的实力在对方之上。

    自己正压制着黑骑士！

    对手光是要挡下我的突刺，就已经费尽全力了不是吗！

    「是我赢了！我赢了那个黑骑士了！」

    『咯咯咯……那枝枪似乎是用新方法制成，我还以为有多了不起……没想到使用者这么差劲，根本看不出好坏。等一下捡回去研究吧。』

    「什么！？」

    『看我的！！:』

    杰洛姆配合杰西麦斯特的突刺节奏，猛烈地甩下手中的枪。

    他用力弹开对手的枪。

    武器差点从杰西麦斯特的手中飞了出去。

    尽管没弄丢武器，他却因此露出破绽――攻守逆转。

    『喝喝喝！！』

    「唔喔喔喔喔――！？」

    杰洛姆一连使出好几记前所未见的神速突刺。

    杰西麦斯特甚至停止呼吸，只管死命闪躲、用枪防御。然而，肩膀和脖子还是被划伤了。

    凡人使得出这种绝技吗！？

    背脊窜过一阵寒意。

    死亡一步步靠近。

    杰洛姆的每一道攻击都重得令手发麻、快得宛若枪弹，而且还完全无法预测下一击瞄准哪里。

    目光紧追着枪，杰西麦斯特勉强弹开攻击。每当他这么做，便会窜过一阵强烈得几乎要弄断手臂的冲击。

    找不到反击的机会。

    『咯咯咯……没想到你还挺能打的嘛。如果速度再加快一点，你依然跟得上吗？』

    「当然！」

    对方应该也是竭尽全力才对。

    然而当他察觉到时，左手已窜过一股热意。

    「嘎啊……唔……！？」

    杰洛姆的枪刺中了他的上臂。

    杰西麦斯特勉强刺出新钢铁枪，想把杰洛姆赶开。

    『哼！蹩脚货。碰上这种时候，就该瞄准对手的手部……』

    杰洛姆闪过这一记突刺，杰西麦斯特无法拉开双方的距离。

    刺中左手的枪被抽了回去。紧接而来的是一连串的攻击。

    他已经没有办法防御了。

    杰西麦斯特虽然扭身闪躲，仍遭枪刺穿侧面。

    「唔啊啊啊啊――――！！」

    骑士一趴倒，察觉战败的马儿随即拔腿逃走。青铜骑士队的成员同样慌慌张张地撤退。

    杰洛姆举起一只手，阻止自己人追击。

    『要是再往前靠近，要塞的大炮可是会飞过来啊！撤退！』

    黑骑兵团退回阵地。

    帝国军再度发动打不中的炮击。

    马儿回到沃克斯要塞时，杰西麦斯特已经变成冰冷的尸体。

    韦因加特纳和幕僚们来到衔接正门的大厅，带着沉痛的表情迎接他。

    青铜骑士队的队员们小心翼翼地将杰西麦斯特搬下马背，让他躺在地上。

    未能成为英雄的青年，再也不会睁开眼睛。

    韦因加特纳待在战场上的时间比青年的年纪还长。

    但是，他仍然不习惯死亡。

    他按着眼角，为死者默祷。

    半晌后――

    韦因加特纳指示部下，慎重地为青年入殓再送回家属身边。

    他不经意看向正门。

    不过门已经关上，所以看不见帝国军。

    「……炮击停止了呢。」

    他喃喃说道。

    幕僚长纳闷地问：

    「他们的弹药终于用尽了吗？」

    「不，对方很快又会再开炮吧。刚才交锋结束后也有炮击，只有现在停了下来。对方应该是晓得我们正在默祷吧。」

    「咦！？呃，这……的确是……」

    将官被干掉，马载着遗体回到要塞。按照宗教习俗，之后理所当然会进行默祷。

    不过，在正门关闭看不见里面的状况下，对方还能为敌人设想到这种程度吗？

    「就我所知，杰洛姆将军不是这么感性的人。如此看来，这是新司令官玛丽・卡特鲁第四皇女的指示吗……」

    「的确很像喜好仪式的帝国皇族会有的顾虑哪。」

    「我原本觉得，让十四岁的小姑娘担任司令官实在荒唐，但……第四皇女或许出乎我们意料的擅长作战。可是，如此一来……这打不中的炮击究竟有何意义？」

    「会不会是在等我们像杰西麦斯特那样，按捺不住而冲出去呢？」

    「有这个可能哪。再次通知各部队，严格禁止任何人在没有命令的情况下出击。」

    「是！」

    幕僚长敬礼响应。

    &#8224;

    会战第七天――――

    幕僚长准时在正午过来报告。

    「首都派出的援军预计明天上午抵达。这样一来就能击退敌人了吧。」

    「嗯。」

    若只是单纯的行军，从首都到要塞花不到两天的时间。敌人出现后已经过了好几天。韦因加特纳觉得援军来得太慢。

    「此外，虽然无人受伤，可是仍有不少士兵抱怨炮击声吵得他们睡不着，导致医务室现在大排长龙。」

    「尽可能妥善处置吧。」

    「是！听说最近甚至有士兵产生错觉，即使在没有炮击的时候，耳里仍一直有声音。」

    「耳里一直有声音？」

    幕僚长点头。

    韦因加特纳不解地侧着头。

    「我倒是没遇过这种情形……人数多吗？」

    「听说住在一楼宿舍的士兵中，有几人出现这种症状。可能是因为炮击的震动太大吧。」

    「我在巡逻时，反倒觉得高处摇晃得比较严重哪。」

    韦因加特纳莫名在意起来。

    以要塞攻掠战来说，对方派出的兵力实在过少。

    敌人看起来甚至没有增援的打算。

    明明打不到却不间断地发动炮击。

    疑似粮食的木箱。大型帐篷。

    说不定，这与消失在蛮族森林的那群骑兵不无关系。

    还有，一楼士兵在无炮击时也听得到的声音。

    声音。

    韦因加特纳注视着脚下。

    「……该不会……」

    「怎么了吗？」

    「幕僚长，把士兵集合起来。还有，武器库的地下――」

    这时，突然有一阵极大的晃动侵袭沃克斯要塞。

    几名幕僚站不住而跪了下去。

    韦因加特纳冲了出去。

    「集合士兵！是地下！敌人肯定会从武器库过来！」

    「将军！？」

    一时之间，幕僚全都听不懂这句话的意思。

    韦因加特纳从大约一百腕尺(四四公尺)高的会议室，跑下了好几座坡道和阶梯。

    半路上，一阵白烟遮蔽了他的视野。

    他闻到一股火药味。

    耳边听得见剑击声。

    某位士兵大叫：

    「敌人来袭！」

    韦因加特纳明白帝国军已侵入沃克斯要塞了。

    他们从地下来了。

    &#8224;

    出击前两小时――

    这里是森林前方的平地。脚下的土地散落着大小石块，地面既干燥又坚硬，看起来实在难以栽种作物。

    雷吉斯把其中一块岩石当成椅子，坐在上面摊开平面图。

    工作队的队长则蹲在他旁边。

    「军师先生，看样子我们就要抵达目标了。」

    「总算赶上了吗？」

    「如果工程只到正门的话，昨晚就算完成了……」

    「这也没办法嘛。只到正门的话双方的损害都会增加，况且也没办法在入侵之后随即决定战局……再说万一对方发现隧道的存在，开炮射击地面的话，赶造的隧道有可能会崩塌……」

    「是啊。不过这一带的地盘似乎很坚固，比起崩塌的危险性，挖不动这点更让我们头大……结果比预期多花了三天时间。对不起。」

    「毕竟岩石很多嘛。」

    开凿隧道期间，有时会挖到硬得足以让铁锹弯掉的岩石。遇到这种时候，就会用少量火药让岩石裂开崩解。

    另外，还需要打桩以竖立支撑隧道天花板的柱子。

    这可说是一场不管做什么会发出声响的工程。

    雷吉斯之所以不断射击大炮，就是想利用开炮和着弹的声音掩饰建造隧道的工程。

    顺带一提，若使用这个时代的工具，三十分钟可挖四十掌尺(二九六公分)左右。

    他们雇用专家，分成好几班没日没夜地施工。

    伪装成粮食的木箱里，放的几乎都是用来开凿隧道的工具。他们本来就没打算打持久战。

    挖出来的土就先藏在超大帐篷里，半夜再拿到远处丢弃。

    「最后就使用火药，连同要塞的地板一起炸下来。因为下方事先挖好高度相同的洞，上层崩落的土砂便会掉进洞穴里。」

    「工程都有按照计划进行呢。反正那边是武器库的地板，应该没有问题……火药听说是放在更里面的房间。」

    「武器库的隔壁就是火药库吧。」

    「我很不愿去想象这种情况，但是……万一测量出错，容纳四千人的要塞就会大爆炸吧……工作队和入侵部队也会完蛋哪。」

    「帝国的测量技术可是世界第一。请您相信我们，军师先生。」

    「嗯……千万拜托了。」

    他们也问过遭俘掳的青铜骑士队队员，火药的配置并无变动。

    但凡事总会有例外。

    工作队的队长返回工作岗位后，雷吉斯依然盯着平面图看。

    踩踏土地的脚步声朝他靠近。

    「当心又感冒。」

    「……嗨，阿尔缇娜。」

    「隧道好像快完工了呢。」

    「咦！？你怎么会知道？」

    雷吉斯十分紧张。

    难不成，他们其实露出了会让周遭察觉的破绽，只是自己没发现而已吗！？

    阿尔缇娜探出手指。

    然后，捏起他的脸颊。

    「因为你一脸恐惧的表情。」

    「唔……！」

    「不要摆出待会儿就要死掉似的表情啦。计划不是进行得很顺利吗？」

    「素啊。」

    阿尔缇娜放开她的手。

    脸颊有点刺痛。

    「只要侵入武器库就赢了吧？」

    「……我是这么认为的。即便第一天士兵们各个穿戴盔甲准备周全，到了第七天，他们顶多只会佩带着剑吧。」

    「是呀。穿着盔甲不方便生活嘛。」

    「而且他们应该……严重睡眠不足吧……」

    「我们也是呀。好在有耳塞可以用。」

    「嗯。」

    这项计划必须不分昼夜进行炮击，因此帝国军事先按远征人数准备好耳塞。

    此外为提防敌袭，他们也安排好紧急时通知众人的方式。

    「只要掌控武器库，对方就无法使用铠甲和枪了吧……毕竟是在旧矿场的洞穴之中，尽管我们同样无法使用长枪，不过光是拥有大盾和铠甲就比对方有利多了。最重要的是，他们肯定陷入一团混乱。」

    「而且也不晓得帝国军怎么会出现在那里吧。」

    「是啊……再来就是……分成牵制敌兵的部队，和压制正门与大炮的部队。」

    只要压制了正门和大炮，帝国军就能攻入要塞。

    「敌方的人数比较多吧？」

    「是没错，但考虑到装备、熟练度和声势，我们应该有办法克服的。」

    「不用管敌方的将军吗？」

    「……失去大炮和士兵的要塞司令，不管人在哪里都无所谓吧。」

    「也对。」

    「总而言之，只要能压制大炮，帝国就获胜了……你看那边……」

    雷吉斯伸手一指。

    沃克斯要塞的中段看得到像窗户的洞，漆黑的大炮就排在那里。

    「……压制完毕后，就在那里插上旗子。」

    「这样我们就打裸了？」

    「嗯。剩下的部队进攻要塞后，战争就结束了。」

    「如果没挂上旗子呢？」

    「作战就失败了。我们只好撤退……希望我一个人接受质询就能使事情落幕……」

    「这样呀……既然如此，我也加入先发的入侵部队吧。」

    「什么！？」

    「能不能压制大炮是最重要的关键吧？」

    「是没错啦……」

    「既然这样，我就非去不可了！」

    「别说傻话了，阿尔缇娜……你……」

    「怎么？事到如今，你可别拿皇族啦女人啦小孩啦这些理由来阻拦我喔。」

    「你不是还带着伤吗？」

    「嗳呀，如果没受伤就可以去吗？」

    「……嗯，是啊。在这项作战计划中，入侵部队的人数受限于隧道宽度。我不能让无法战斗的人参加……入侵部队就交由杰洛姆将军率领，你则等旗子插上去后跟骑兵一起进攻。」

    伤势只是推托之词。

    其实他不想让阿尔缇娜执行最危险的任务。

    司令官应当身先士卒的信念是很伟大，不过仍得视战略而定。万一失败，阿尔缇娜不是被孤立在敌阵中，就是遭到土砂活埋，再不然就是跟着要塞一起被炸飞。

    「好，我懂了。」

    「你明白了呀……」

    「只要没受伤就可以去了吧！」

    阿尔缇娜抓起脚边的岩石。她用的是理应受伤的左手。

    那块岩石跟人的头颅差不多大。

    她调整呼吸。

    「哈啊啊啊啊啊啊――！！」

    接着发出清厉的吼声。

    四周的士兵纷纷在远处围成一圈，好奇地看向这边。

    雷吉斯也盯着她看。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    阿尔缇娜的音量变得更加大声。

    远方的另一处，帝国的大炮一如往常发射。随后响起震动地面的爆炸声。

    同一时刻――

    岩石碎开了。

    那块大岩石，在阿尔缇娜的左手中粉碎四散。这已经无关受伤或健康之类的问题了。实在令人不禁赞叹：这种事普通人办得到吗？

    「太好了！！」

    阿尔缇娜握紧左拳。

    在远处围观的士兵纷纷喝采。也许他们以为那是余兴节目吧。

    雷吉斯哑口无言。

    阿尔缇娜一脸得意地注视着他。

    「你看，我没受伤吧！？」

    「太乱来啦！」

    「人家痊愈了啦。」

    居然比女医预估的还早一个半月！？

    「可、可是……怎么能让皇姬司令官从隧道入侵敌阵……」

    「什么嘛，你在骗我吗？」

    「唔……没、没有啦……」

    「好，就这么决定了！如果敢把我丢下来，作战结束之后你就惨了！」

    「……我现在就很惨了啊。胃好像要穿孔了。」

    「你要多注意健康呀。」

    「你有资格说这句话吗……既然这样，我也要参与入侵部队。」

    「咦？雷吉斯也会战斗吗？」

    「战斗是没办法啦……不过我会在现场指挥。这样的话，发生问题时比较方便处理，成功率应该也能提升……所以，我希望你能待在我身边。」

    「咦咦！？」

    她双颊泛红。

    「我出主意，你负责下命令。所谓的司令官不就是这样吗？」

    「大、大概吧。」

    「听懂了吗？」

    「嗯。」

    阿尔缇娜点头。

    雷吉斯松了口气。只可惜还是没办法把她排除在入侵部队之外。

    「太好了……那我们就加入第四班。」

    「什么！？」

    「第一班负责牵制敌兵，第二班负责压制大炮，第三班负责压制正门，第四班则在发生问题时负责对应。每一班都很重要，你应该没有不满吧？」

    「我想插旗子！人家绝对要在第二班！」

    「……哎呀？你不遵守约定吗？刚才你不是答应我，要待在我的身边吗？」

    「！？」

    阿尔缇娜登时眼角泛泪。

    雷吉斯心头一惊。

    她抹过眼睛，随后逃也似地跑走。

    「哇――！我被雷吉斯骗了～～～！！」

    「喂……！？」

    这点他不否认，但周遭投来的视线好刺人。万一传出奇怪的流言该怎么办！？

    正当独留下来的雷吉斯一筹莫展时，工作队的队长走了过来。

    「不好意思～军师先生。」

    「唔……是不是出了什么问题！？」

    「不是的，请问我可以带走这块岩石碎片吗？」

    「啊？公主殿下捏碎的岩石吗？为什么？」

    「我要当成护身符！那么美丽的公主殿下，居然能凭人类的力量捏碎铁矿石，实在是太了不起了！想必这石块一定能保佑我顺利粉碎岩石！」

    「这、这样啊……」

    奇怪的信仰又增加了啊……雷吉斯的头痛了起来。

    &#8224;

    一行人躲在隧道内屏息以待。

    起初，阿尔缇娜始终噘着嘴巴，但随着入侵前的沉默一点一滴累积，她也开始额头冒汗露出严肃的表情。

    艾力克说，如果不让他同行的话参加远征就没意义了，所以他也在队伍之中。

    士兵们排列在隧道的前后两侧。

    前头士兵所持的火把是唯一的照明。隧道内颇为昏暗。众人皆屏气敛息以免发出大声响，静静等待入侵的时刻。

    各班人数皆为三十名――加上预备兵力共有六班，入侵部队总计一百八十人。

    站在前头的工作队队长，于最后的装置上点火。

    火舌沿着导火线移动。

    一步步爬上天花板。

    士兵们捂住耳朵张开嘴巴，防备紧接而来的冲击。雷吉斯、阿尔缇娜和艾力克也是同样的动作。

    一个爆炸声后，土砂崩落下来。

    隧道天花板降下大量的土。雷吉斯本来还担心会被活埋……幸好只是弄得满身土砂。

    前头传来「突击！！」的喊声。

    一旁的阿尔缇娜也跟着大喊：「突击――！！」

    他们真该夸奖贝尔加利亚帝国的测量技术吧。尽管参考的是四十年前的旧平面图，而且要在敌区测量很不方便，然而从地下打通的洞依旧位在武器库的前面。

    只不过，原本预定的位置其实在武器库里面就是了。

    第一班爬出洞口。

    这是贝尔加利亚帝国的士兵，首度踏入沃克斯要塞的历史瞬间。

    众多持短枪的帝国兵，于一片火药烟雾与土烟之中摆开阵势。

    「动作快！动作快！」

    『发生什么事了！？』

    他们把枪刺向赶来现场的要塞士兵。

    「喝啊――――！！」

    『唔哇啊！？』

    士兵被刺中胸口，当场没命。这男人多半以为是坑道崩塌，没料到会是敌袭吧。他手里握着的不是剑，而是铁锹。

    另一名士兵发现战友被杀后，发出惨叫似的吼声。

    『敌袭！』

    这名士兵也立刻成为帝国兵的枪下亡魂，永远闭上嘴巴。

    继第一班之后，第二班赶往阶梯。

    紧接着，第三班前往正门。

    雷吉斯和阿尔缇娜则是排在后面的第四班。

    「噗哈！」

    爬出洞口后，她喘了一大口气。

    虽然她的装备比起全身穿戴盔甲还拿着盾牌的士兵要轻便许多，但因为她佩带着巨剑，爬绳梯爬得很辛苦。

    由于剑长跟短枪差不多，在坑道里也能使用才对，于是阿尔缇娜便把宽长的双刃剑《帝身轰雷之四》带了过来。

    那是阿尔缇娜被任命为西鲁克堡垒的司令官时，皇帝赐给她的帝国宝剑。

    《炎帝》的七把剑之一。

    由于她是带伤出征，原本这次只打算把剑当成象征性的装饰品，结果却……

    士兵的士气更加高涨。

    至于雷吉斯，他明明什么也没带，爬绳梯的速度却慢得可以。看他动作慢慢吞吞，先爬出洞口的艾力克便抓住他的手。

    「我拉您起来吧！」

    「啊……」

    顿时有种身体浮上去的感觉。

    艾力克搂住他。

    「雷吉斯先生，您没事吧？」

    「……呼……谢谢。」

    「请把头低下来。」

    「嗯。」

    「唔～～～」

    阿尔缇娜噘着嘴巴。

    这里是沃克斯要塞内的主要坑道，所以空间相当宽敞，如果要使用长枪应该也没问题。要塞士兵会在通道内使用板车吧，地上还留着车轮的痕迹。

    四周是天然的岩石墙，连扇采光用的小窗户都没有。

    原本通道到处都点着蜡烛，可是炸破地板时产生的气浪吹熄了大部分的烛火。

    事前他们就知道会发生这种情况，所以入侵部队有准备火把。

    阿尔缇娜把脸凑过来。

    「雷吉斯，再来要怎么做？」

    「我想协助状况不好的班，不过……」

    这时传来一声巨响，有人从楼梯摔了下来。

    「嘎啊啊啊――！！」

    那个人是帝国的重装士兵！盔甲都凹陷了。

    而且还不止他一人。

    陆续有人从楼上摔下来。

    看样子，发生问题了。雷吉斯抹了抹满是沙尘的脸。

    「唔唔唔……大炮的守卫比想象中还强吗？」

    艾力克拔剑说：

    「雷吉斯先生，我去第五班帮忙！」

    「这……」

    虽然阿尔缇娜的安危很重要，但艾力克同样是埃弗拉尔托他照顾的年轻骑士。

    看到那些士兵的护躯或头盔彷佛内部中空似地凹陷后，他实在不敢贸然交给艾力克负责。

    可是，这支入侵部队的兵力还不满两百人，敌兵却有四千名。

    如果在压制大炮这项任务上花费太多工夫，他们就会因此消耗兵力而惨遭击溃。

    雷吉斯的耳边传来某物刮地的咔嚓声。

    只见阿尔缇娜右手拿着宝剑往阶梯跑去。

    「第四班，我们上吧！」

    「什……！？阿……公主殿下！？」

    「你不是说！要帮助状况不好的班吗！？」

    她这么回答，同时跑上楼梯。

    士兵们边跑边喊：「跟着公主殿下！跟上！快跟上！」

    雷吉斯抱着头。

    「我、我是这么说过，可是……啊啊，算了！我知道了啦！」

    他也跟着跑了起来。

    艾力克跑在他旁边。

    「您很相信殿下吧？」

    「咦？」

    「相信无论对手是谁，公主殿下都不会输的。」

    「……我答应要相信她……不过……」

    他还是很担心。

    敌方的应对速度比他料想的还快。

    雷吉斯觉得混乱有逐渐平息的趋势。敌方是否连这种事态都做过假想训练呢？

    沃克斯要塞的士兵虽然装备不够齐全，仍然展开反击。

    可以确定的是，雷吉斯他们没有余力能够花时间压制大炮。

    &#8224;

    爬完楼梯后，便看见阿尔缇娜举着宝剑。

    周围的士兵也都拿着枪或剑。

    这个地方在矿场时期是用来放置工具的场所，因此空间显得宽敞一点。

    「你该不会就是司令官吧？」

    面对他们的是身穿军服、刚迈入老年的男性。

    头发花白，目光却很犀利。

    「没错。我是沃克斯要塞司令韦因加特纳。」

    他用流利的贝尔加利亚语自我介绍。

    「我叫玛丽・卡特鲁・阿尔珍缇娜・德・贝尔加利亚，担任边境联队的司令官。」

    「我有听过传闻，不过……你还真是年轻啊，贝尔加利亚的皇姬。」

    「嗳呀，今年春天我就要满十五岁。这样还不算是独当一面的淑女吗？」

    韦因加特纳叹了口气。

    「年纪轻轻率领军队，竟然能够抵达这里。没想到你们会从地底下入侵……真是厉害。」

    「呵呵，可不是吗？不过这个点子不是我想出来的。」

    「嗯？」

    阿尔缇娜望向站在背后的雷吉斯。

    韦因加特纳看他没拿武器便点头说：

    「原来是作战参谋啊。」

    「没错。他是我们的军师！」

    「挖地洞这种方法，在以前并不是很罕见的策略。因为就算知道敌人使用这招也难以防范……不过，如今可以用大炮打坏隧道，所以这种战术已经不流行了。没想到，你们居然利用大炮的开炮声掩饰挖地洞的声响……」

    「呵呵！」

    阿尔缇娜挺起胸膛。

    一脸「我们的军师很厉害吧」的喜悦表情。

    韦因加特纳很不甘心似地咬牙切齿。

    被他这么一瞪，雷吉斯吓得缩起脖子。

    「呃……不好意思……」

    「我再次对你们的奇袭表示钦佩，也为自己的愚昧感到羞耻。但是……」

    韦因加特纳挤出这句话，拳头不停颤抖。

    「但是，我不能让你们通过这里！退回你们来时的地洞，否则就变成尸体回去！」

    他举起手中的铁棍。

    那只是一根铁棒，顶端没有枪尖。不过，看了楼下那些被打倒的士兵也知道，那根铁棍的重量足以将脑袋连同头盔一起打碎。

    阿尔缇娜双手握着宝剑。

    雷吉斯摇了摇头。

    「公主殿下，请您不要乱来……对手只有一个人的话，再怎么样都有办法解决他。」

    「就是啊，公主殿下！我来跟他交手！」

    艾力克也出声制止她。

    「不可以！如果现在选择逃避，以后就不会有人跟随我了。为了往前迈进，我必须不断展现自己的实力！」

    阿尔缇娜走到前头。

    周围的士兵纷纷退了一、两步以免遭受波及。众人都见过一个半月前的决斗。

    无人露出当时那种看热闹似的眼神。

    现场的士兵皆对阿尔缇娜寄予信赖，就如同他们信赖杰洛姆与埃弗拉尔那般。

    无关外表、年龄与立场。

    士兵们在战场上就是如此信任强者。

    雷吉斯深刻地感受到――自己虽然是军人，想法和价值观仍与他们不同。他无法像其他人那样看待阿尔缇娜。

    对雷吉斯而言，她是帝国的第四皇女、十四岁的少女。尽管拥有一流的宝剑和师父，她依旧是个女孩子。

    他实在好担心、好不安。

    摔下楼梯的士兵头上那顶被打烂的头盔，始终浮现在他脑海中挥之不去。

    「……公主殿下。」

    「什么事？可别到了这个节骨眼还阻止我喔。」

    「我明白……可是，请您不要太勉强自己……」

    「嗯。我答应你。」

    阿尔缇娜背对着雷吉斯他们，直盯着敌人。

    「我绝对会赢！所以，跟随我吧！」

    她这般大吼，同时往地上一踏。

    韦因加特纳见状也跟着挥动铁棍。

    「我也同样不能输！不能把沃登大公国的土地拱手让给贝尔加利亚帝国！！」

    「我会改变帝国的！所以，这座要塞就给我用吧！！:」

    「什么！？」

    阿尔缇娜抡起宝剑。

    宝剑打到坑道的天花板。

    韦因加特纳扯着嘴角说：

    「你真粗心哪，皇姬！」

    「我哪里粗心了！」

    剑锋削掉坚硬的岩层往前划。

    白发老将瞠大双眼。

    「怎么会――――――――――！？」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――！！」

    与其说是撞到天花板，不如说是先敲中天花板，再利用剑的重量挥下来。

    韦因加特纳若毫不犹豫地挥棍，他的速度或许会比阿尔缇娜快。

    但是，经验丰富的老将，却反而不擅长处理未知的事态。

    一瞬间的迟疑，给了阿尔缇娜决定胜负的时间。

    宝剑《帝身轰雷之四》落了下来。

    韦因加特纳用铁棍抵挡。

    登时响起刺耳的撞击声。

    宝剑没有停下来。

    「咕喔！？」

    铁棍凹陷弯曲。剑锋擦过韦因加特纳的胸口，刺在地面上。

    老将坐倒在地。

    士兵们立刻将枪尖对着他。

    「不准动！」

    「咯……唔……可恨啊……居然让人夺走国防要地。我已经无颜面对大公和国民了……杀了我吧。」

    「抱歉，事情还没结束！我先走一步了！」

    阿尔缇娜起步奔跑。

    她继续往楼上冲。

    雷吉斯飞快地向士兵下指示。

    「现场留下十人！两人到楼下传令『我军已捕获敌将』，其余的人去保护公主殿下！！」

    士兵们纷纷出声应答。

    雷吉斯跟着士兵一起去追阿尔缇娜。

    艾力克跑在他旁边。

    「好厉害喔……没想到公主殿下居然能砍破岩层。」

    「真是的，她太乱来了。」

    「更何况，公主殿下的左手尚未痊愈说。」

    「不……伤势好像已经痊愈了。她还把岩石捏碎给我看呢。」

    「咦？受伤的本来就不是手掌，这点小事应该不难办到……可是，就算握力没问题，给上臂增加负担的话，公主殿下还是会痛吧？不过，骨头说不定已经愈合就是了。」

    「……你说……什么？」

    「您没发现吗？刚才也是，公主殿下战斗时几乎只用右手喔。左手不过是辅助而已。」

    「只用右手！？」

    「对了，我记得雷吉斯先生之前说过，剑术您有看没有懂。」

    「我、我被骗了～！！」

    「这……真是伤脑筋呢……」

    艾力克面露干笑。

    雷吉斯气愤地暗想：早知道的话，自己绝对不会让她参加什么入侵部队！

    雷吉斯爬了好几座坡道和阶梯，最后是在艾力克连拖带拉下才终于抵达设置大炮的地方。

    阿尔缇娜和士兵们已经压制完毕了。

    敌方炮兵也没有反抗的意思，全都举着双手站在角落。

    站在前头的男人，身上穿着跟韦因加特纳很像的将校军服。

    「我、我是幕僚长……恳请贵方依照协议对待俘虏。虐、虐待或过度杀伤是抵触协议第八条的行为……」

    「雷吉斯，交给你了！」

    充满武人气质的阿尔缇娜似乎很不擅长这类交涉。

    才刚抵达现场的雷吉斯，上气不接下气地走到他们的面前。

    「哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……」

    「…………」

    「哈啊……哈啊……我们不会杀害你们……」

    「感、感谢你们。」

    看起来快断气的人反倒是他自己。

    阿尔缇娜咯咯笑。

    「这样就可以了吗？不用宣读什么吗？」

    「哈啊……哈啊……我……快死了……」

    「拜托你多运动一下啦。不要只知道读书。」

    「……我会考虑的。」

    真是的，要跟随这位公主殿下真的很辛苦。

    尤其对自己这种什么都不会的人来说。

    幸亏这里有用来安置大炮的洞口，他总算能呼吸到久违的户外空气。

    没想到原本只觉得冷的寒风竟让人如此舒适。雷吉斯拉开军服前襟吹干身上的汗。

    尽管经过的时间还不满一个小时，其他士兵同样眯起眼睛享受阳光和冷风。

    阿尔缇娜拿着事先准备的旗帜。

    艾力克见状把枪递给她。

    「公主殿下，请用。」

    「谢谢。」

    「不过，这是从敌兵那里捡来的枪。」

    「呵呵……这样不是很有战地的感觉吗？」

    阿尔缇娜把旗帜绑在枪上，接着将身体探出洞口。

    这画面看得雷吉斯不禁捏把冷汗。

    「风、风很强G……」

    「啊哈哈！放心！」

    「可是，万一掉下去……」

    「不要紧！不要紧！你太爱操心了！」

    阿尔缇娜奋力挥动旗帜。

    她挥舞的是那面描绘着「保护民众的盾牌」之志向的旗帜。

    雷吉斯暗自祈祷：但愿这场战争，能够成为实现这目标的第一步。

    阿尔缇娜扯开嗓门大喊。

    「各位――！！我们攻下――――！！」

    由黑骑士杰洛姆领头的黑骑兵团赶了过来。

    在此同时，正门开启了。

    看来第三班也进行得很顺利。

    沃登大公国沃克斯要塞长达四十年的难攻不下历史就此画下休止符。

第二卷 第五章 前往黑暗的邀请函

    攻下沃克斯要塞后，雷吉斯返回西鲁克堡垒。

    阿尔缇娜、艾力克和杰洛姆都留在要塞里。

    原因在于，四千名日耳曼尼亚士兵和将校虽然沦为俘虏，但万一出了什么差错，要塞仍有可能被他们抢回去。

    如果只留下杰洛姆，难保他没有野心。

    留下阿尔缇娜的话，则需要可以信任的护卫，因此最后连艾力克也留在要塞里。

    雷吉斯独自坐在摇晃的马车上。

    他与其他士兵并不是没有交流，只不过离开平时一起行动的人们，跟着一千名运送货物的士兵行军，感觉既新鲜亦有些忐忑。

    进入幽暗的森林后――

    负责带领部队的壮年骑士，面露紧张神情来到马车旁边。

    「军师先生，这样没问题吗……？」

    「你指什么事？」

    「这一带，是前阵子攻打我们的蛮族居住的森林。叫士兵们脚步再加快一点或许会比较妥当。」

    「哦，关于这点……」

    雷吉斯想起狄特哈特。

    这次的作战，他们在准备阶段帮了很大的忙。

    「……我可以保证没有问题喔。当然还是需要警戒啦，不过蛮族不会再发动大规模的攻击了。」

    「这样啊，果然……传闻是真的呀。」

    「哦……你听说了吗？」

    雷吉斯还以为对方已经得知密约的事，结果――

    事实并非如此。

    壮年骑士一脸认真地说。

    「皇姬是女神，所以就连野兽般的蛮族都乖乖听话。」

    「咦？啊、呃……什么女神……」

    「呵呵呵，我都知道啦。如果不是这样，杰洛姆大人怎么可能会输。她简直就是女神！」

    「哈、哈哈……」

    这个人也是埃弗拉尔骑士团长的部下吧――雷吉斯莫名能够理解。

    他自信满满地挺起胸膛。

    「我们有女神庇护！所以应该能按照预定计划，在明天中午回到堡垒吧。军师先生，你就安心搭乘马车吧！」

    「好……真的是……谢谢你们了。」

    部队没出什么大差错，顺利回到堡垒了。

    天候也是一项助因。倘若这真是土地女神的庇护，要雷吉斯表达感谢之意他也没有任何意见。

    西鲁克堡垒早已收到战胜的消息，处处洋溢着庆典氛围。

    他们在午后抵达堡垒，敞开的正门口满是高声欢呼的士兵，还有花瓣从城墙上撒落下来。

    雷吉斯走进西鲁克堡垒的广场。

    不知为何连狄欧维尔市的市民也来了，这些人带着酒和肉来为他们庆祝。

    埃弗拉尔出来迎接。

    「喔喔！雷吉斯先生！」

    「啊，感谢您留守堡垒。」

    「居然、居然达成了！真不愧是军师！你简直就是英雄！！」

    「咦咦！？请、请别这么说……我什么也没……」

    「有自信一点。在战场上，完成他人无法实现的伟业之人就叫做英雄！」

    「是……」

    即使否定，对方仍会坚持到底，雷吉斯只好不置可否地点头。

    他觉得很不好意思。

    在雷吉斯看过的故事里，英雄不外乎帅气、强悍、有女人缘、抱持崇高的志向。

    反倒是阿尔缇娜比较接近这个形象。

    她才是英雄吧。

    「雷吉斯先生，你看到了吗！这热闹的景象！大家原本都感到绝望，多亏有你的作战计划，我们才能互相为生存下来一事开心庆祝。这是很值得赞赏的功绩啊。」

    「我确实很高兴啦……真的……但我只是知道方法……再加上运气好而已吧。实际工作的是士兵和专家他们。」

    「哎呀，你真是个胆小鬼G！」

    埃弗拉尔「砰！」的一声往他的背拍下去。

    雷吉斯很怕别人称赞自己。

    结果还是被他看出来了哪――雷吉斯不禁苦笑。

    「喂，大伙儿，今天的主角军师先生就在这里！给我心怀感激地听他发表感言！来来来，请跟大家说几句话吧！」

    「咦！？」

    埃弗拉尔的大嗓门，将周围正在庆祝的士兵目光吸引过来。

    雷吉斯不知所措。

    「啊――……呃………………这次很感谢大家。真的……能有这样的成果……都是大家的努力。呃……啊啊，对了……这样正好，请容我在此宣布一件事。嗯――……拜尔修米特边境联队，要把据点搬到沃克斯要塞。」

    一时间，士兵们鸦雀无声。

    那座以难攻不下闻名的沃克斯要塞，将变成自家联队的据点！？

    现场立刻欢声雷动。

    埃弗拉尔开怀大笑。

    「哇――哈！哈！哈――令人愉快啦！唔哈哈哈…………咳咳！咳咳！咳咳！」

    结果呛到了。

    无论士兵还是赶来参加庆典的市民皆欢欣鼓舞。

    雷吉斯在不知不觉间，遭到商人团团包围。

    「军师先生、军师先生，修建沃克斯要塞的工程，请务必交给我负责！」

    「我今天带了十桶酒来庆祝。对了，如果需要添购武具的话请指名敝工坊。」

    「要不要趁这个机会更换新的寝具呢？」

    「……啊……呃，这种事我不能自己作主。」

    「请向公主殿下推荐敝店！」

    「……我总觉得……她多半会叫我处理哪。」

    「敬请吩咐我们！」

    「我明白了、我明白了。我会再考虑……」

    「来来来，军师先生！忘了这些买卖的杂事吧！我们来喝一杯！对了，她是我女儿，已经到了该嫁人的年纪。」

    「噢！军师先生，您还是单身吗！？既然这样，请务必见见我女儿！」

    「……不不不，女性也有选择的权利。况且，我也不是那种有能力娶妻的男人。」

    推销的情形相当热烈。

    军师雷吉斯・奥立克的评价出乎意料地提高。

    不仅如此，既然要搬到沃克斯要塞，联队理应会有修建或强化兵力的需求。

    只要在庞大军需上分一杯羹，应该能为自己带来一笔财富吧。

    怪不得商人要如此拚命地推销自己。

    「啊～……不好意思……我还要准备搬迁的事宜！」

    雷吉斯逃也似地消失在广场上。

    &#8224;

    雷吉斯回到自己的房间。

    毕竟入口有士兵站岗，那群商人不至于追到中央塔里面。

    他怀着有别于战场上的疲劳感，倒进床铺里。

    「呼～……」

    下一刻，耳边便传来敲门声。

    雷吉斯心头一惊。

    「……哪位？」

    「雷吉斯先生，是我。耶琳。」

    「哦……」

    他松了口气。

    耶琳是受雇于拜尔修米特边疆伯爵家的侍女，有时会过来堡垒帮忙做事。年纪比雷吉斯稍长一些。

    雷吉斯打开门，褐色肌肤的健康少女随即走了进来。

    紧接着抱住雷吉斯。

    「雷吉斯先生！」

    「唔哇！？」

    「恭喜您！真是太了不起了！」

    她双眼湿润。

    脸颊泛红。

    那股柔软的触感，似乎就要令他变得不对劲了。

    「你、你怎么了……耶琳小姐……？」

    「我还以为没救了。没想到您居然要去那座恶名昭彰的要塞。」

    「嗯。我也有同感……」

    「后来我才听说，雷吉斯先生打赢了！」

    「哈哈哈……打赢的人是公主殿下啦。」

    「我实在……坐立难安，一直好想见您。」

    「谢、谢谢。」

    耶琳抱着他不断往前推，雷吉斯脚步踉跄地往后退。最后绊到文件堆，两人倒了下去。

    「啊！？」

    「雷吉斯先生～」

    惨了……事后得把文件重新堆好才行――现在可不是想这种事的情况。

    回过神时，耶琳已经骑在他身上了。

    「哎、哎呀？」

    「那个……我……」

    「嗯。」

    耶琳用陶醉似的眼神注视着他。

    脸庞越凑越近。

    感觉得到火热的气息。

    雷吉斯的脑中一片空白，全身僵硬。

    他完全无法理解现下的情况。

    「――雷吉斯先生，欢迎您回来。」

    门口传来一声问候。

    语气很冷漠。

    他有听过这个声音。

    雷吉斯总算从出神状态回复过来。

    「啊！克劳莉丝小姐！」

    「真让人意外……您居然还记得我的名字。」

    「你怎么这么说！？我当然记得啊……」

    他抬起头看向克劳莉丝，那张冻结的笑容好吓人。

    背脊窜过一阵寒意。

    单从画面来看，他确实跟女性紧贴在一块，呈现大有问题的姿势。

    雷吉斯慌张解释。

    「啊、不是的，耶、耶琳小姐是来祝贺我……」

    「似乎是这样呢。那么，如果两位要继续的话，我就先告退。」

    「要、要继续什么啊！？」

    雷吉斯频频挣扎乱动。

    耶琳一脸遗憾地从他身上退开。

    「唔～～～」

    「……呼。」

    克劳莉丝走进房间，把倒掉的文件重新堆好。

    「这里是军方的堡垒，不是伯爵家的宅邸。要开玩笑的话，麻烦去广场那边闹好吗？」

    她用带刺的目光瞪了耶琳一眼。

    耶琳胆怯地「唔！」了一声。

    「人……人家是……认、认真的唷！」

    「是吗。那么，你的意思是我不认真？」

    「唔！？」

    「呵呵……争论这种事也是白费唇舌。毕竟雷吉斯先生一点也没有那种意思。真可惜。」

    「怎么可能！凡是男人，不论白天或晚上都只有那种念头吧！？」

    两名女性看向雷吉斯。

    耶琳投来的是充满热情与央求的视线，克劳莉丝则投来冷若冰霜的视线。

    或许是由姐姐带大的缘故，雷吉斯属于在年长女性面前抬不起头来的弟弟类型，他对这两位年纪比自己稍大的女性同样抱持「自己绝对敌不过她们」的印象。

    雷吉斯再度往后退。

    此刻的心情就像是被人丢进关着灰狼的笼子里。

    「……请问……那种念头是？」

    他困惑地回问，两位女性闻言叹了口气。

    「雷吉斯先生……」

    「谁叫他是雷吉斯先生呢。」

    「我做了什么吗？」

    「问题在于您什么都没做啦，雷吉斯先生！」

    「耶琳小姐，请你适可而止……要是太过死缠烂打，我会叫卫兵过来喔。」

    「唔～～～」

    就在两人唇枪舌战之际，耶琳的弟弟耶斯达来了。

    他是伯爵家的大总管实习生。

    「啊！找到了。姐姐，我已经拿到杰洛姆大人寄来的信了，我们快点回宅邸帮马克连先生……呜！？」

    姐姐以骇人的气势瞪着他，无辜的少年顿时脸色惨白。

    「我今天就先回去了！雷吉斯先生，请保重。下次我一定会成功的！」

    「好、好的……？」

    克劳莉丝转身背对着耶琳姊弟。

    「雷吉斯先生，我待会儿就去找神父拿驱魔用的圣水过来喔。」

    「咦？有什么需要吗？」

    等房门关上，耶琳和耶斯达不在了之后，克劳莉丝的怒火这才熄灭。

    她面带微笑走近，倏地伸出双手。

    然后捏住雷吉斯的双颊。

    「啊？」

    还以为她已经消气，看来是自己太天真了。话说回来，雷吉斯连她发怒的原因都搞不太清楚。

    「雷吉斯先生，欢迎您回来。」

    「嗯……偶肥拉了。」

    「因为您答应过我……我相信您一定会回来。看您没有受伤，真是太好了。」

    「嗯啊。」

    由于脸颊仍被她捏着，雷吉斯回答的声音听起来很好笑。

    捏住双颊的手指放松伸直，抚摸脸颊。

    克劳莉丝捧住雷吉斯的脸庞。

    接着，她把嘴唇凑了过去。

    ――咦？这是怎样？雷吉斯又僵住了。

    她的身上散发一股芬芳的气味。

    脑袋麻痹了。

    彼此的距离近得能感受到呼吸。

    「雷吉斯先生……」

    「我、我说……克劳莉丝小姐？」

    「您这样不行喔。面对我这种女人……怎能如此毫无防备……」

    「你到底在说什么？」

    「您要我现在说明吗？雷吉斯先生，没想到您这么过分。我还以为您是更体贴的男人呢。」

    「……我……其实并不体贴啦。如果我看起来像这种人，纯粹是因为我没有勇气罢了。」

    「您不是在转移话题吧？」

    「怎、怎、怎么说呢，我并没有这个意思啦……」

    「呵呵呵……我可以告诉公主殿下这件事吗？」

    「什么！？」

    想起阿尔缇娜的瞬间，雷吉斯不禁往后缩。

    继而挪开夹在克劳莉丝双手间的脸庞。

    他不明白自己怎会有这种反应。当他回过神时，人已经往后退了。

    克劳莉丝状似开心地微笑。

    「开玩笑的啦，雷吉斯先生……您要喝茶吗？」

    「……我要喝，谢谢。总觉得喉咙好渴。」

    「好的，我马上送过来。」

    行一个礼后，克劳莉丝走出房间。

    &#8224;

    拜尔修米特边境联队攻陷沃克斯要塞后过了两个星期。

    此刻雷吉斯等人，就待在韦因加特纳他们从前使用的会议室里。

    墙上挂着帝国旗，以及阿尔缇娜设计的旗帜。

    由于她画的图实在不太好看，于是请专家重新绘制旗面上的盾牌。

    房间的角落摆着红花。那是从西鲁克堡垒召来的克劳莉丝准备的。

    「我想马上就会用到，所以就先买了。」

    据说就是这样。

    最为相信皇姬会获胜的人，依旧是她没错。

    会议室里除了雷吉斯外，还有阿尔缇娜、杰洛姆和埃弗拉尔。

    西鲁克堡垒仅留下最低限度的战力，绝大多数的士兵都搬到沃克斯要塞了。

    今后他们就要以这里为据点。

    雷吉斯一手拿着报告书。

    「――以上就是目前的状况，搬迁工作已经完成。在适应之前可能会有不方便的地方，不过我会拟修建案，如果有什么需要再跟我说一声。」

    阿尔缇娜举手说。

    「厨师一直在抱怨喔。他们说目前能提供的餐点只有香肠。」

    「哈哈……我已经请设计师处理厨房的问题了。下个月就能建好新的炉灶。」

    杰洛姆戳了戳手上的文件。

    「佣兵的事怎么样了？听说你跟之前待在沃克斯要塞的佣兵谈过了哪。」

    「预计有一千人左右会跟沃登大公国终止契约，转而跟拜尔修米特边境联队签约。不过目前仍当成俘虏对待。」

    「太少了哪。四千名敌兵当中，理应有三千人是佣兵。而且正规兵里也有人倒戈吧。依我看，应该还能再收一千五百人吧？」

    「我们的预算也很吃紧，所以有设置录用条件。好比说年龄或是实战经验。」

    「哼！你还是一样这么没意思。别顾虑那么多，你就录取想加入的人吧。」

    「可是……」

    「经过我的训练后，不出三个月人数就只剩下一半了！」

    「原、原来如此。」

    「你对于流汗的事情真的是无知无能G。亏你对流血的事情那么精通。」

    「请别把我说得像是有奇怪的嗜好……最近，天才的题材比努力的故事更受欢迎呢。啊啊，说到有天才又有流血的故事……不久前读过的书就是这样的内容……不问世事的少女一边吃甜点一边解决离奇古怪的事件。这篇故事很惊人喔！居然从塔上把人的――」

    「废话少说，给我继续报告！！:」

    「啊，是……」

    难得聊起书的话题，他不禁话匣子大开怎么也停不下来。

    「呃，沃登大公国提出归还要塞的要求……各位要听听金额吗？」

    「免谈。」

    「……就是呀。」

    阿尔缇娜也点头表示同意。

    「为了攻下这座要塞而失去的生命，以及因这座要塞而获救的生命，都是用钱买不到的。」

    「如果需要那笔钱，只要打下沃登那群混账的首都就行了。等我有空就会去烧掉他们的都城，给我好好等着――你就这么回复吧。」

    「慢着，杰洛姆将军？我刚刚才提到生命的宝贵耶！？」

    「反正双方迟早会开战啊。」

    「啊～……我明白了！由我来回复沃登大公国。只要知道没打算立即开战就够了。」

    埃弗拉尔心情很好似地笑道。

    「对了，最近士兵们好像都用另一个名字称呼联队喔。」

    「哼……！」

    杰洛姆别开目光。

    从这反应来看，他应该听说了吧。

    阿尔缇娜歪着脑袋问。

    「什么名字？」

    「听说叫做玛丽・卡特鲁军喔。」

    「咦！？用我的名字！？」

    「这表示士兵们都很仰慕公主殿下。」

    「嗯、嗯……是这样吗？」

    「是啊！您简直就是女神！」

    阿尔缇娜害臊似地缩起身子。

    雷吉斯可以理解。

    拜尔修米特这个地名并未消失，但他们已经超出联队的规模了，称为玛丽・卡特鲁军似乎比较恰当。

    「……用这名字也不错吧。」

    这时有人敲门。

    大概是因为这里的结构以坑道为基础吧，回音比之前的堡垒还大。

    「……请进。」

    「打扰了。」

    出现在门外的是艾力克。

    他递出一封信。

    「这是帝都刚刚送来的信。」

    看得出来阿尔缇娜和杰洛姆在听到这句话后紧张了起来。

    追根究柢，他们之所以接到攻打沃克斯要塞的命令，就是因为他们与蛮族缔结了合作关系。

    由于边境联队的战力变得过于强大，才会下这道命令以削弱他们的力量，没想到阿尔缇娜反而获得有难攻不下之称的据点，还预计增加一千人以上的士兵。

    第二皇子拉多雷耶接下来会如何出招呢？

    雷吉斯收下信件。

    「这是给公主殿下的信……请问我们可以打开来看吗？」

    「当然。反正内容跟我们每个人都有关系。」

    「那就……」

    他把信纸摊开在桌上。

    信上罗列着冗长的问候语与制式的战胜祝贺词。

    最后写道――

    「如你所知，四月将举办建国纪念典礼。玛丽・卡特鲁・阿尔珍缇娜，你也来参加吧。这也是父皇的心愿。衷心期盼家人再会的那一天。」

    杰洛姆拍桌吼道：

    「这是圈套！」

    「是啊。但是，又不能置之不理。」

    埃弗拉尔皱起眉头。

    艾力克的表情也沉了下来。

    「就是呀……毕竟信上写着皇姬的父皇……皇帝陛下希望殿下参加。」

    「又来了吗！如果抗旨，我又会变成反叛者吗！？」

    雷吉斯略侧着头。

    「应该……不至于这么偏激吧。不过，要是因此传出您有叛意的流言也莫可奈何呢。毕竟光是公主殿下获得沃克斯要塞、军力增强一事就已经造成话题了。」

    「只要有这座要塞，就能跟帝国第一军开战！」

    杰洛姆站起来说。

    实际上若考虑到补给等问题，要与第一军交战并不容易，但跟从前相比确实有利多了。

    阿尔缇娜问雷吉斯。

    「你觉得呢？」

    「嗯――……那就去见见对方如何？因为，你们不是一家人吗？」

    「是一家人呀。可是，他说不定正企图杀掉我。」

    「你可以去确认看看对方的真意。只要你怀抱志向前进，终究会面临到需要面对他的那一天。」

    「面对他的那一天……」

    「嗯。大部分的故事主角，经常就会碰到宿敌喔。频率高到让人以为他们是好朋友。」

    「又扯到书呀？那种说法真的可信吗？」

    「……大概吧。你害怕吗？」

    「我不知道。」

    阿尔缇娜难得露出软弱的表情。

    一提到皇兄的名字，她似乎就会情绪大乱。

    这对雷吉斯而言，是有必要先行排除的不安要素。

    「……拉多雷耶皇子是以他的名义邀请你的。姑且不论路途中的情况，假如你在帝都出了什么事，他就会被追究责任……只不过也有传闻说他曾企图毒杀第一皇子奥古斯特，所以无法保证绝对安全就是了。」

    「是呀……即使逃避也无济于事吧。」

    「嗯。」

    阿尔缇娜站了起来。

    「我要去帝都。纵使那里有黑暗等待着我也一样！」

    杰洛姆露出好战的表情打了个响指。

    「帝都吗！干脆安排一支五千人的军队凯旋而归吧？怎么样？」

    这样会引发战争啦……雷吉斯愁眉苦脸。

    阿尔缇娜摇摇头。

    「跟我一起去的，只要雷吉斯一个人就够了。」

    「咦！？只有我一个人！？」

    「啊，克劳莉丝当然也会带去。」

    「就我们三个人吗！？」

    「恚　

    杰洛姆一脸没趣地躺靠在椅背上。

    埃弗拉尔和艾力克则同声恳求她：「至少带个护卫吧！」

    其实雷吉斯本身也很希望能带名护卫同行。

    毕竟，敌人不止拉多雷耶皇子一人。

    不管如何，看样子他确定要返回久违的帝都了。

第二卷 霸剑皇姬阿尔缇娜的世界

    大炮

    帝国历八五一年的贝尔加利亚帝国，拥有手枪、步枪、大炮等火器。

    大炮是军队最早配备、最能改变场情势的武器。

    其构造很简单，炮身呈只有单边口的圆筒状。形状很像细长的杯子。

    使用时，先将装满火药的皮囊放砸口里，接着放入作为炮弹的铁球。

    皮囊里的火药一经点燃就会爆，产生的压力便会将炮弹击飞出去。

    该怎么做，才能够点燃火药呢？毕竟火药装在皮囊里，皮囊又塞在铁制的炮身里面，而且还有铁球压在上面。

    其实炮身后方有个一根手指宽的小洞。拿鱼叉之类的刃器插进洞里，就能在火药袋上开洞。

    接着，将火药灌入小洞内。如此一来就能从外面点火了。

    不过爆发产生的压力，会从小洞漏掉一点就是了……近四百年来帝国都是沿用这种点火方式。

    大炮的威力虽然强劲，但炮弹只是一颗铁球，波及范围并不大。

    因此，这种武器大多用于船战，或是攻城战时拿来破坏门或墙。

    另一种较为特殊的利用方式，则是大量配置于城堡或要塞内作为防卫用途。

    这个时代的火器使用的是黑色火药。

    只要混合木炭、硫磺、硝石就能轻易制成。不过，火药的颗粒大小、湿气、气温等等都会影响威力，或导致燃烧不完全。

    爆发异常会使炮身破裂；炮弹若裂开就会卡在炮管里；火药未能爆发炮弹就无法发射。

    因为谙于运用的士兵不多，战场上大炮发生故障的机率颇高。

    顺带补充，一海之隔的邻国大不列塔尼亚，已研发出内有膛线的后膛炮《艾尔兹维克炮》。

    构造虽然复杂，但威力大，射程长，命中精准度也很高。

    书

    造纸技术尚未发明的时代，书是用削薄的木板，或是动物皮制成。墨水则是取油燃烧后的残渣或是矿物，磨成粉末溶于水中而成。

    贝尔加利亚帝国成立时，国内已传入早期的造纸术。

    当时所用的原料是破损的布。先将破布切碎，接着放入水中，最后拉成薄片干燥即可。

    即使技术有所进步，制纸方法本身并无太大的改变。就算纸能做得更薄、更白，或是提高产量，基本做法都是相同的。

    使用破布这类数量有限的原料，是无法让纸广泛普及的。

    最早以植物为造纸原料，发明出制纸机的是日耳曼尼亚联邦的科学家。如此一来就能以更容易取得的原料，生产质量更好的纸张。这项划时代的发明，很快就传遍了全世界。

    至于贝尔加利亚帝国，则是在帝国历八年开始盛行造纸。

    在毕森特皇帝的命令下，帝都近郊兴建了大型制纸厂与印刷厂。

    一旦优质的纸张得以便宜供应，印刷也变成大众化的技术后，制书技术必然也会跟着发达起来。

    这里说的书并不是指单纯将纸卷起来的卷轴，也不是纯粹以纸折叠而成的折子，而是用线或金属装订的书本。

    此外，还有用浆糊固定薄纸而成的书。

    无线胶装这种装订方式，基本上跟现代日本所用的做法相同。即是在封面的背面涂上浆糊，再把正文的纸张固定上去。

    〔这本小说也是这样装订而成的，不过电子书版(此指日本版)就不同了。〕

    顺带一提，雷吉斯是读书人，不是书痴或收藏家。因此，他秉持着「书的价值取决于内容而非稀少度或装帧」的主张。

    然而事实上，当他拿到稀有书籍或装帧良好的书籍时，内心仍不免雀跃。

第二卷 后记

    感谢各位阅读《霸剑皇姬阿尔缇娜2》。

    我是作者「紫雪夜」。

    第一集是皇姬阿尔缇娜怀抱志向，得到军师与军团的故事。

    第二集的故事，则以当上军师的雷吉斯所指挥的大型战斗，和要塞攻掠战为主轴(此外……男性角色的比例也大幅增加了……)。

    如果大家能乐在其中就太好了。

    本作品的舞台是以中世纪末欧洲为参考原型的幻想世界。

    如果要问我参考了多少……出现在这部作品里的单位，全是源自过去实际使用过的单位。

    我想应该也有读者注意到这件事了……不过，本作品纯属虚构，与实际的人物、团体、历史等毫无任何关系――还请各位理解。

    老实说，第一集发售前――

    这本书虽然归类为奇幻小说，里头却没有魔法和怪物，只看得到雷吉斯和皇姬讨论政治，或是和侍女在河边洗衣服的场景，这种故事真的有人想看吗？我实在相当不安……

    没想到发售后获得读者们的热烈支持，连作者我都惊讶不已。真的非常感谢大家。

    托各位的福，阿尔缇娜的故事应该能够继续写下去。

    至于第三集，阿尔缇娜一行人终于要回到帝都了。

    故事的气氛或许会跟以大型战斗为主的第二集不同。此外，艾力克其实有个小秘密……！？

    我会努力不让各位等太久的。

    另外，我很开心能有机会描写第一皇子奥古斯特的事情。这篇故事刊登在FBonline网站上。(此指日本版)

    我一直很希望本系列能从数种观点来讲述同一段历史。这次能以自己期望的形式发表作品，真的让我非常高兴。

    第一皇子奥古斯特身怀某个秘密，而皇子的护卫竟是帝国最弱的剑士！？这是一篇由银发少女，与阿尔缇娜的师父巴塔萨尔之孙共同演出的宫廷故事。

    谢辞――

    插画家himesuz老师，感谢您这次同样为本书绘制了清新的美图。

    AFTER GLOW的山崎先生和西野先生，感谢两位将本书设计得如此精美。

    责任编辑和田先生，对不起，我的手脚很慢给您添了不少麻烦。

    谢谢法米通文库编辑部的各位、诸位相关人士，以及支持我的家人与朋友。

    最后，我要向读到这里的您致上最大的谢意！

    非常感谢大家。

    紫雪夜

第二卷 插图



第三卷 第一章 街道与驿马车

    网译版 转自 百度霸剑的皇姬阿尔缇娜贴吧

    翻译：彼岸会狠伤

    校对：彼岸会狠伤

    幽暗之中，借着车头煤油灯散发的光辉，军用马车缓缓的在荒野中前行。

    前方的要塞如同山壁一般矗立在那里。

    在山壁中间的洞穴里，漆黑的大炮整齐的排列着。

    正中的门慢慢的由两边打开，周围的火炬被一一点燃，强壮的士兵们手持长枪警戒着。

    在两个月前，这里还是巴蒂恩大公国以难攻不落而自夸的要塞，如今，归属贝尔加利亚帝国，作为纳里・卡托鲁军的军事据点的巴鲁库斯要塞。

    军用马车的车夫拿起油灯，按照规定的程序将内容传达给士兵。

    正门的士兵在确认内容后回去向长官通报了。

    过了一会儿。

    负责警备的士官长出现并将右手放在左胸上向雷吉斯行礼。

    【辛苦了，军师阁下。】

    【…啊，你也是……有劳你了。】

    坐在车夫位置上的雷吉斯惶恐的低下了头，因为对方不仅是帝国历史悠久的高龄贵族，并且在军队也有不小的职位。

    雷吉斯被称作“陷落巴鲁库斯要塞的军师”在帝国享有十分高的评价。

    ――取得胜利的是阿尔提娜啊

    雷吉斯没有将心中所想说出来，只是在心底喃喃低语。

    马车停在了要塞中在岩壁掏出来的空洞里，雷吉斯礼貌的向车夫道谢之后准备返回居所。

    抱着行礼的雷吉斯，一边沿着楼梯向上面的起居室前进，一边考虑着这个要塞台阶过多这个缺点。

    【嗯？】

    【终于肯回来了啊，雷吉斯】

    在楼梯上遇到的，是正准备下楼的作为司令官的少女阿尔提娜。

    【呀~，阿尔提娜】

    在周围有别人的时候，出于对立场的考虑，雷吉斯会称呼阿尔提娜为“公主殿下”这是因为过于尊卑不分的谈话会影响军队士气。

    可以，按照她的要求，在不必要的情况下，要尽量用亲密的口吻。

    一般来说，对于年仅14岁的孩子，不需要为其男女之间的对话而担心….但是，阿尔提娜那美丽的容貌所产生的魅力却有时让雷吉斯失神。

    犹如燃烧的火焰般赤亮的长发披在身后，如同红色玉器一般闪耀的双瞳，皮肤没有因为剑道的修炼而受损反而如同陶器般雪白。

    还有那淡红色的迷人的嘴唇，此刻正高高翘起。

    不行不行不行，不能在往下想了，雷吉斯打了个机灵，随后向阿尔提娜走去。

    【雷吉斯，难道你又上街了？】

    【啊啊，嗯，放心吧，没有浪费钱】

    【把你欠我的钱通通还清我就放心了】

    【饿，这个….快了，快了】

    【真是的，这都多少天没有见面了，连你的名字都快忘了】

    【诶？没这么长时间吧，这次不是只去了3天而已吗？】

    【才不是3天呢!而且走之前居然没有提前通知我】

    【这个嘛……】

    雷吉斯知道，如果提前告诉阿尔提娜的话，她绝对会编出各种各样的理由阻止他出去。

    但是，如果要一起去的话，与司令官同行必须要配有警备部队，更何况现在是远程时期，所以无论多么想去，她都忍了下来。

    【一声不坑突然走了什么的….】

    【我也是因为要上街办事才去的，阿尔提娜在要塞不也是有自己的职责吗？】

    【好吧，我明白了，但是，下次出门一定要跟我打声招呼哦】

    【嗯…嗯嗯】

    巴鲁库斯要塞陷落之后，阿尔提娜就一直是这个样子，最近，更是如同寂寞的小孩子一样。

    如果是普通的男性，对阿尔提娜抱有恋心也不奇怪，可以，雷吉斯对自己的评价非常低，而且对女人着迷什么的几乎从未想象过，更何况两人的身份悬殊。

    ――恐怕，阿尔提娜这种不安是由于要与第二皇子莱托内尤见面而产生的。

    能让一直以来刚正的阿尔提娜变得如此软弱，第二皇子真是个恐怖的存在――雷吉斯如此想到。

    【阿尔提娜，没问题的哦，莱托内尤皇子在此之前已经有过不好的传闻了，无论你的立场如何恶劣，也比他强】

    莱托内尤为了第一皇位继承权对第一皇子欧吉斯特下毒――这种煞有其事的传闻在帝国流传着。

    去年七，八月之间，欧吉斯特在享用晚餐的时候突然吐血晕倒，本来就体弱多病的他，从那之后就没离开过居所。

    因此，如果阿尔提娜在帝都遭遇袭击的话，莱托内尤的名声会跌落谷底，这当然也是莱托内尤不想看到的。

    不如说在这种情况下，雷吉斯最担心的是，乘着这个事态，欧吉斯特派系的贵族会不会派人来刺杀阿尔提娜。

    阿尔提娜忽然歪着头说

    【嗯？为什么突然提起莱托内尤？】

    【…啊，啊咧？】

    【你作为一个男人，一声不吭突然离开非常过分吧】

    【哎，谁让我是对工作认真负责的男人呢】

    哎，若无其事的解决女性心中不安的，果然只有在物语中的男主人公啊，果然我还是不行啊――雷吉斯耸了耸肩。

    阿尔提娜将话题转到了别处

    【说起来，不久之前欧吉斯特所住的居所好像烧起来了。】

    【啊啊，好像是这么回事….根据街上收集到的情报来看，帝国对外宣称是强盗所做的，还没有暗杀的传言流出。】

    【暗杀？】

    【帝都的守卫队公开声明“这次事件是盗贼想盗窃居所内名贵的画所引起的”守备队司令勃托维恩引咎辞职。】

    【啊啦，嘛，先不谈别馆，就连宫殿都烧起来了，欧吉斯特没事真是太好了】

    阿尔提娜身为第四皇子，以皇位为目标。从这个立场来说，第一皇子欧吉斯特平安无事可不是什么令人高兴的事――恐怕，阿尔提娜根本什么考虑别的，只是单纯的为哥哥平安无事而高兴。

    可是，如果阿尔提娜期待着哥哥的死亡呢？雷吉斯没有往下想而是推进了话题。

    【勃托维恩中将，身为莱托内尤派系的贵族，没有追究任何责任便辞任，真是让人不明白。】

    【嗯？这话意思？难道因为是帝都守备队司令官就要负起没有要袭击之前做好防备的责任吗？】

    【嗯….你想啊，不管是为了多么贵重的画，盗贼也不应该以欧吉斯特皇子的别馆为目标不是吗？这样的事情发生了不就自然的让人想到是守备队司令官对欧吉斯特皇子的暗杀失败而丢下弃子吗？】

    阿尔提娜听了皱了皱眉。

    【雷吉斯的话感觉太深奥了，果然我还是弄不明白啊】

    【哦，是这样吗？以现在的情况来看事情果然还是得往坏处想啊。】

    【对你自己的推理有信心吗？】

    【嗯，半年前的下毒时间肯定也是这样，这一切都是皇宫里人的阴谋所演绎出来的，只是剧本不同罢了，这样的事与其说是戏剧不如说像小说里的故事一样呢】

    【又是引用书中的话？】

    【啊，不是…嘛，不管真想是什么，我们都必须最大限度的警戒，做好一些准备不是吗？因为这次出行的目的是帝都所以没办法啊】

    【是啊，不管出来捣乱的是鬼还是蛇，只要拿着剑就安心了，这样说没错吧】

    【这个惯用语，貌似不是用来形容勇敢的= =】

    【啊，饿，好吧】

    正在闲谈的时候，一阵铠甲碰撞所形成的金属声逐渐接近。

    从广场上往声源出看，一个高大的男人带着一阵脚步声出现在台阶上。

    充满野性的锐利目光直视过来，脸上挂着令人不愉快的嘴角，宽厚的肩膀和紧绷的肌肉都体现出这个男人带给人的威严感。

    他就是拥有黑骑士凶名的英雄，担任边境伯爵的男人，杰罗姆。

    【你们几个，在这里干什么呢】

    【那个…在对勃托维恩中将依旧辞职进行报告】

    【勃托维恩？中将？真是从未听过的名字啊】

    【不久之前刚刚上任帝都守备队司令官的勃托维恩中将，因为盗贼对别馆的袭击，引咎辞职了。】

    【哦哦哦，帝都守备队啊，就是那个在战场上最擅长让手下先去送死，自己取得荣耀的垃圾啊】

    杰罗姆是一个身经百战，从安全的帝都离开的将领，被内战时期那些喜欢为自己争取军功的军人非常严厉的批判过，当然，这也是前线士兵一贯的情况。

    【雷吉斯，先不说那个垃圾的事了，那件事办的怎么样了】

    【…都安排好了】

    相关人员都集中在了司令室

    巴鲁库斯要塞，司令室――

    格鲁马尼亚联邦将这座山都进行了要塞化，因此，这里成为了与华美等词无缘，白色的墙壁，无机质的黑色桌椅等装饰的朴素的房间，在被占领之后这里唯一的装饰也就只有花瓶了。

    墙上挂着的，是阿尔提娜亲自设计的旗帜，代表民众的绿色为底色，正中样有一个巨大的盾牌印在那里。

    特点仅仅只有结实的桌子四周坐了4个人。

    在晚礼服上戴着腕甲和腿甲的阿尔提娜，身为军师的雷吉斯，身为将军的杰罗姆，以及正值壮年的骑士艾威拉鲁。

    在雷吉斯将在街上取得的情报汇报完毕之后――

    门突然被敲响。

    【我是艾里克】

    【啊，请进】

    【是！】

    一个未满16岁的年轻骑士走了进来，金色的头发披在脑后，身上穿着经过仔细整理的军服，蓝色的眼睛和细长的脸将美少年这个词体现的淋漓尽致，而且声音也是犹如少女般的声线。

    艾里克是艾威拉鲁的孙子….但是让人感觉与那个黑色的大胡子秃着的头，犹如大猩猩的块状肌肉的人根本一点相似之处都没有。

    阿尔提娜看着雷吉斯，将详细的情况对雷吉斯进行了说明。

    雷吉斯站了起来将艾里克的文件拿了过来说道

    【你意愿成为司令阿尔提娜的护卫官，推举人是艾威拉鲁卿，是这样吗】

    【是，是的！请让我出任这个职位！】

    【…公主大人在要塞外的安全，就靠你守护了，拜托你了！】

    【我将誓死守护！】

    艾里克紧闭着双唇敬了一个军礼。

    看见这一幕的阿尔提娜露出了微笑。

    【拜托你了哦】

    这个时候，作为推举人的艾威拉鲁，意外的露出了沉重的神情。

    【本来的话，我是想亲自用我的剑来守护公主大人的】

    【这可是让我困扰的哦….艾威拉鲁可是要守护要塞的守备队长啊】

    巴伊鲁苏特边境连队，目前是以巴鲁库斯要塞为军事据点，坐拥6000部队的连队，现在的规模来看，与其说是连队，都不如说是师团了，最近，士兵们都以玛丽，加特鲁帝国军自称了。

    连队的指挥系统是这样的。

    阿尔提娜司令管辖着杰罗姆将军，雷吉斯军师，和艾威拉鲁守备队长。

    杰罗姆将军麾下有500黑骑兵团，500佣兵骑士，1000炮兵，1000步兵，2000佣兵。

    艾威拉鲁守备队长麾下有1000要塞守备队和艾里克护卫官。

    至于其他的，比如军医，厨师，锻造师，马夫等人都没有明确的上级。

    在贝尔加利亚帝国，连队内的事情全部以司令官为准。

    在这个联络手段连书信都没有的时代，基本无法指望帝都的指令，因此，边境的指挥官拥有当地最大的权利。

    因此，由于前任指挥官杰罗姆对连队的事基本不关心，，托他的福，连队的指挥系统极为不健全。

    而且由于指挥系统里以前没有的厨师，锻造师等人，加进来后竟然与军师雷吉斯并排放置…

    因为部分职位的大小没有被确立的关系，在幕僚会议中称呼变得非常麻烦。

    看着正在敬礼的艾里克，杰罗姆从鼻子里放出了笑声。

    【嗯，这个公主是不是真的需要护卫呢】

    【你最初不也是这样想的吗？】

    【呵呵呵….比起护卫来，被保护的人反而更强一些啊。】

    【饿……】

    艾里克低着头抿着双唇。

    比起你来阿尔提娜要更强一些，一般人都会这么想，毕竟，皇姬的实力可是可以合英雄杰罗姆一较高下的。

    想到这，雷吉斯晃了晃头。

    【…公主大人的剑太显眼不方便携带，特别是在帝都呢】

    听到这话，阿尔提娜露出了赞赏的神情。

    【我知道了，你就在我不能带剑的地方派上用场吧】

    【说起来是这样呢，建国纪念祭上宫殿里会连续开3天的宴会呢，当然，公主大人会以皇女的身份去参加。】

    穿着礼服，在带着那个比人还要巨大的剑行动是非常不便的。

    【我！非常讨厌礼服！以军人的身份参加明明就应该佩剑的。】

    【别说这种赌气的话了】

    【莱托内尤就是佩剑进场的哦！？】

    【…那是因为他是第一军总司令的关系】

    【我明明也是这个部队的司令】

    【….嘛嘛，但是….莱托内尤是个男的】

    【呶呶呶呶….真是不甘心啊！我绝对不认可这个！！！】

    这个时代，男性和女性的区别是非常大的，就算身份相同，男性也享有比女性更多的特权。

    举个例子，如果一个贵族的孩子是女孩，这个家里其他的男性也不会以继承者的身份去对待她，也就是说继承者的身份将会转移到次子，三男身上。

    在皇族里，这种问题更是多不胜数。

    阿尔提娜对艾里克摆了摆手。

    【嘛，算了，你先坐下吧】

    【是，是的！】

    艾里克将免职令收到之后便坐了下来。

    雷吉斯将下一个文件放在了桌上。

    【杰罗姆卿，这个就是那件事的文件了，准备的东西都详细的写在上面了】

    【唔嗯嗯，又买了什么东西吗？钱是从哪里搞到的？】

    【被抓的俘虏里有一些是巴蒂恩大公国里的贵族….虽然不是很充裕但是反正输了的话就都用不上了】

    在战争中被俘虏的贵族，可以用钱将自己从敌方那里赎回来，这也是军队的一项重要的经济来源。

    【准备了这么多，真是辛苦你了】

    【从战力上了来看，我们这边还是处于劣势，不多做些准备是不行的】

    【战力可是差了数倍啊，这可不是气势就能解决的】

    【杰罗姆卿能这样想再好不过…现在我们骑兵团可不能接受任何损失了，也就是说，尽量避免战斗】

    【就算是我，也不会只凭一时意气做出不必要的牺牲，所以说，你也不要用那些令人讨厌的手段】

    【谢谢了，那是当然的】

    【嗯，战场上用计策当然不错，但是雷吉斯，你要记住，在战场是懦夫是离死亡最近的存在】

    【……多谢提醒，我会牢牢记住的】

    杰罗姆把文件从桌子上面取过来，瞟了一眼之后放入了皮口袋中。

    阿尔提娜露出惊讶的神情说道

    【上面写了什么？】

    【…以防万一的备用计划罢了。什么都不做的话，别人就看不出来的准备….下次，帝都的计划决定下来的话，我带领黑骑士兵团在帝都附近驻扎下来把，我觉得这样比较妥当。】

    【虽然我也是这样想的，但是在帝国领地内这么夸张的行动没问题吗？】

    【话是这样说，但是如果是皇族的话，就算是兵团规模的军队也不奇怪】

    【这样的话，就仅仅是虚张声势吧】

    阿尔提娜摆了摆手说道。

    【….但是，身为一个皇族只带少量的护卫难道不会惹人笑话吗？】

    看来这番话期待了反效果，阿尔提娜的眼神突然锐利起来。

    【说这种话不就和那些所谓的贵族一样了嘛？我觉得为了这些虚荣而使用税金是不对的！就和普通人一样不就好了，坐马车什么的去就可以了】

    【你，你在说什么呢？这绝对不行不是明摆着的吗？…啊，不是，这样和你的身份不相符啊，殿下。】

    【雷吉斯从帝都到特由翁威鲁市不就是这样来的嘛，坐马车，而且还是最便宜的马车】

    【但是部队的资金不充裕不是吗？】

    【….咕~~】

    【那就这样决定了！坐马车去！还没坐过呢，真是期待！】

    【这个嘛….】

    【这样可不行！！这种危险的事我绝对不会允许！】

    雷吉斯还没来得急反驳，艾威拉鲁反对的声音就传了过来，艾里克也点头表示赞同。

    这个时候杰罗姆反而乐在其中的笑了起来

    【唔哈哈！这不是很好嘛？她要去就让她去吧，别让人笑话了】

    【…宫廷里的人到底跟你说了什么……】

    失败了啊――――雷吉斯抱着头想到，要是没在阿尔提娜面前提到预算就好了。

    阿尔提娜将从雷吉斯那里听到的话考虑了很久，做出了很多不合常理的回答。

    身为一个皇族，混在平民的马车里去帝都。

    【…啊…对了，这么来看的话，好像在哪本书里看到过这种事】

    在之前读过的书里，好像看到过跟这个类似的展开。

    阿尔提娜脸上浮现出不安的表情。

    【雷吉斯，怎么了？生气了吗？】

    【啊，不是…仔细想想，这个也许是个不错的主意，反正总归要被贵族们揶揄的，比如礼服的颜色啊，发饰的样子啊….】

    反正保守的做法也会被别人批判，不如就赌一把。

    阿尔提娜的愿望可不是走普通的道路所能实现的。

    帝国历851年4月9日――

    马车陪伴着清晨所弥漫的雾气中出发了。

    4头茶色的大马，微微摇动着头，不紧不慢的向前走着。

    这是一辆和往常一样从特由翁威鲁的大街出发1天一个来回的马车。

    这个大型的马车可以坐12个客人，一排4个椅子，有3排椅子排列着，车顶是放货物的货台。

    在中间一排椅子上坐着的有雷吉斯，阿尔提娜，克拉丽丝和艾里克。

    克拉丽丝是从帝都开始陪在皇姬身边的女仆，比雷吉斯大两岁的女性。

    茶色的头发搭在身后，今天由于外出的缘故没有穿女仆装，取而代之的是一个蓝色的连衣裙，腰间系着赤红色的系带，肩膀上披着纯白的披肩。

    上等的容貌让她看起来与其说是女仆，不如说是侍女。

    座位的顺序从右边开始分别是雷吉斯，阿尔提娜，克拉丽丝，艾里克这个顺序，这是考虑到女性的左右都要男性守护来排的。

    这其中腕力最差的当属雷吉斯了，这样说一点也没错。

    阿尔提娜看了看雷吉斯腰附近便苦笑了起来。

    【真是稀奇呢，竟然带着剑】

    【….昨天，感觉什么都不带可不行，于是在屋子里找到的。】

    雷吉斯拍了拍腰上的剑说道

    【是啊，军人不带武器可不叫军人，之前在当铺听你要当掉自己的剑，我还想怎么回事呢。】

    【唔….劳你操心真是辛苦你了】

    本来准备为了买书将武器当掉的，幸好阿尔提娜出现把钱借给了我，手头的钱全部用来还债了。

    【有认真的保养吗？】

    【不像宝剑一样为它除锈可以不行啊….】

    【就连我都有好好的为剑保养涂油哦】

    阿尔提娜所持有的剑，是被称为“帝身轰雷之四”的，有着初代皇帝“炎帝”被精灵所授予的这种传闻的，用精灵银做出来的。

    与它接触过的对手的武器都变成碎片，不管是长枪的攻击也不会有丝毫损坏，生锈，弯曲，折断更是不会出现，有着这种传闻的剑。

    但是，因为这把剑甚至比阿尔提娜还要高大，所以如今放在车顶的货台上。

    顺便一提，精灵银被研究者成为“天然的合金”的存在，这种新钢铁因为质量好的原因，好像在海布里塔尼亚被量产。

    雷吉斯将腰间的剑稍稍拔出来的时候遇到了一点点阻力，不过之后。刀身所反射的光便渐渐出现了。

    【….状态不错呢】

    【啊咧，非常意外呢，还以为你基本上不碰它的，对你另眼相看了哦】

    【…我是一直放在那没管，好像看见艾里克在做保养】

    【把我的感动还给我！！还给我！！】

    【啊，啊啊就算这么说我也….】

    阿尔提娜走到克拉丽丝的位置上看着艾里克说

    【不行哦，这样放纵他的话可是不行的！】

    【好，好的！可是，军师阁下感觉非常忙，我也帮不上别的忙，就帮他把剑保养了，这样不行吗？】

    【他很忙我也知道，但是――】

    这时，阿尔提娜将脸对着雷吉斯

    【这样的话，你拜托我就好了嘛，为什么要让艾里克来做呢？】

    【诶诶？？？这个…用常识去考虑五等文官的剑去拜托少将帮忙，这样不奇怪吗？】

    【这怎么不行呢，反正我手头也没什么事做】

    【这样的话，去吧那个由文件搭成的山解决了吧……】

    【啊！！看到城了！这个就是希艾路库城吗？】

    阿尔提娜用非常有气势的声音将众人的目光转移了过去。

    阿尔提娜倚着剑站立着，对事情有能力分析的她，对于文字的阅读和书写缺非常不擅长，总是逃避着讲座和工作。

    因此，在不需要司令官亲自签名的文件，一般都是雷吉斯代笔的，从雷吉斯的工作量来看，这个也不算什么…

    看到这种情况，雷吉斯耸了耸肩，艾里克则是苦笑了出来。

    克拉丽丝则是像人偶一样一动也不动，因为她知道，阿尔提娜和雷吉斯只不过是在开玩笑罢了，本来她也会露出微笑的，但是，在除了阿尔提娜和雷吉斯以外的人面前，她一直都是面无表情不说话的样子。

    在马车里除了艾里克，前后两排全都是护卫兵。

    强壮的士兵的外套下面穿着轻质的盔甲，带着剑，因此，衣服显得特别的紧束。

    现在，这辆马车被帝国军借用了。

    这是雷吉斯的提案。

    【虽然会让贵族们嘲笑，但是却得到了平民的认可，这很划算】

    【这也是书里看到的？】

    【嗯】

    【你怎么想呢？，身为司令官却坐这种马车，这样会得到民众的好意吗？】

    【是啊，比起骑士坐在豪华的马车上，这样做应该得到更多人的支持吧】

    【但是在贵族之中有这种说法呢“支配者看起来华丽庄严，他的民众就会感到自豪”】

    【….在帝都这些富裕的地方也是这种说法没错，但是，我们在的这个地方是离前线很近的边境，北方的贫困土地啊。】

    【确实是这样呢，生活艰苦却硬要装做华丽的样子说“我们感到自豪”什么的，想想都令人气愤呢】

    【在贵族中，不能理解这些的还有很多啊】

    【唔嗯，我之前，也许就是这么想的也说不定，告诉了我这么多，谢谢你，雷吉斯】

    【啊….不…这可以公主大人的提案哦】

    租借马车在护卫也一起搭乘，这类故事在书中读到过罢了。

    马车在荒野中缓缓前行，渐渐的驶像森林的深处。

    巴鲁库斯要塞被占领后，帝国便对通向它的道路进行了整备，因为森林里还有蛮族，守卫的士兵顿时紧张感倍增。

    阿尔提娜靠近雷吉斯的耳朵悄悄的说

    【…还好吧，巴洛特格因海姆那边，这次的远程我跟他们打过招呼，这座森林在某种意义上来说比帝都都安全多了。】

    雷吉斯用旁边的人听不到的声音对阿尔提娜说道

    第二天，马车在伯爵家的宅邸停下休整。

    本来是要强行赶我们走的，在克拉丽丝还没开始协商，阿尔提娜把剑拔了出来，于是，事情解决了……

    租借来的马车，向着下一个目的地出发了。

    阿尔提娜的心情非常的愉快。

    【街上的人们，都过来送行了呢~】

    【是啊，表达善意的人，出乎意料的多呢】

    【特别的商人工会的人呢…我们做了什么吗？】

    【……没，没什么】

    看的真是仔细啊，雷吉斯苦笑着。

    【难道说，你……你出钱请他们来送行了吗？】

    【就算是我，也不会做这么低三下四的事情哦。只是因为这次远征的关系，之后预定的寝具和装备都提前去他们那里买到了，所以】

    【原来如此】

    街上的人是不是都得到了自己的工作呢，大批的订单使得街上充满活力，这些热心的人们都来为老顾主送行啊。

    【如果提高自己的物质享受是对为政者的称赞的话，那么，这样也不坏呢】

    【是啊！】

    看到了特由翁威鲁市的市民发自内心的笑容，对雷吉斯默默的表示感激的同时，阿尔提娜觉得自己是做对了。

    贝尔加利亚帝国巴伊鲁苏特边境连队所属，艾比达列布朗二等武官，今年38岁。

    平民出身的他，虽然在自家兄弟六人中排行末尾，但是好在体格强壮，凭借着与兄弟们一起锻炼出来的剑技和耿直的性格受到英雄杰罗姆的重用，经过努力被赐予骑士爵位，如今已经成为了一名贵族。

    如今，他正背负着家族的期望一门心思工作。

    训练结束之后，杰罗姆将军唤他过去。

    【艾比达列布朗啊，你是怎么看待雷吉斯和艾里克的？】

    【哈！优秀的军师和年轻有为的骑士，将军！】

    【那，公主呢？】

    【有人望的司令官！】

    【嗯…这个回答真有你的风格，好，艾比达列布朗，你就担任帝都远征的护卫吧】

    【哈！我的光荣！】

    这个结果，和艾比达列布朗所预想的一样，听闻皇女要去帝都参加建国祭，司令官不在的话，杰罗姆将军要代理司令管理部队所以不能离开，艾威拉鲁卿在就任守备队长，这种状况下，除了我还有谁能担任这次的护卫任务呢？艾比达列布朗有些自夸的想到。

    但是，接下来的话让艾比达列布朗产生了疑惑。

    【去帝都坐的是驿马车，同行的守卫加上你一共是8个人】

    【哈！诶？？？？居然是驿马车？8人？这点人能够保护好皇姬吗？】

    【不能胜任么？】

    【啊，不，如果是将军的命令就能做得到！】

    【嗯，我的话就是全部的命令，嘛，这个计划是雷吉斯提出来的，既然提出来了就肯定是经过深思熟虑了的，去完成你的任务吧。】

    【哈！了解，将军！】

    敬礼的手微微的震动。

    这会不会是个阴谋呢？将自己和皇姬一起杀死的阴谋？我难道就是诱饵吗？我的结局就是死吗？这些问题整晚都困扰着艾比达列布朗。

    同行的8个人中，其他人的实力和自己都有些差距，他们都是从那些被遗忘的家族中选拔出来的士兵。

    蛮族们居住的地方，是充满生气的树海。

    在希艾路库山和特由翁威鲁市，怎么说都比较让人安心。

    渐渐的，到了街道上。

    本来的话，应该是有1000名士兵来完成这么护卫任务，如今加上自己一共就仅仅8个人。

    艾比达列布朗的手里捏着一把汗。

    皇女阿尔提娜高兴的喊着

    【啊，雷吉斯！这个就是驿站吗？】

    【….是啊，难道说，你是第一次见到吗？】

    【从帝都到希艾路库山以来都是被一大波士兵包围着，什么景色都看不见呢，道路都被马车挤满了呢】

    【….嘛，那种情况应该很正常吧】

    当然啊！艾比达列布朗在内心里赞同军师的话。

    但是，这种如同开玩笑般的情况，军师雷吉斯也应该借鉴啊，军师阁下到底在想什么，这是不明白啊。

    从特由翁威鲁都市出发，2个小时左右就到了第一个驿站。

    这个附近是丘陵地带，丘陵上有一大片田地，现在正值4月初，正好的花开的季节，因此这里显得格外美丽。

    在这个贫穷的农村村头有一个小小的驿站。

    马车在这里仅仅只有休息室和马棚的驿站停下了。

    【大家辛苦了，先休息30分钟吧】

    车夫的声音传了过来。

    如果是普通的驿马车的话，这个时候客人都会分散开来各自闲聊。

    但是，艾比达列布朗他们8人都是训练有素的士兵，有着守护皇女的使命。

    他们迅速的从马车上下来之后，按照早已决定好的配置，在周围站立着警戒。

    艾比达列布朗将马车的木门从外侧打开。

    按照座位的顺序，最先下来的是雷吉斯军师。

    【…啊，谢谢】

    雷吉斯惶恐的将头往后缩了缩。

    蹭！艾比达列布朗马上敬了一个礼。

    这位军师将腰弯下来下了马车，这个让人猜不透的男人，到底有什么实力。

    巴鲁库斯要塞在自己出生之前就已经是以难攻不落而文明的敌方的军事据点，竟然让他这么简单就攻下了。

    可以为什么连我都被赐予了骑士爵位，而他缺还是一个五等文官的平民呢？

    所谓的骑士爵位，是那种有着很很了不起的功绩才会被赐予的贵族称号，得到了这种爵位，既有高昂的工资待遇，又可以自由的买卖商品。

    在雷吉斯之后下来的，是皇女阿尔提娜。

    她赤红色的头发在风中飞舞着，雪白的脖子若隐若现。

    这是一位美丽的少女。

    不仅有着美丽的容貌，还有着因为经常锻炼而形成的修长健美的身段，光是从马车上下来就让人感觉到一股优雅的气息。

    以晴朗的天空为背景仰望她的身姿，就犹如欣赏教会里那美丽的油画一样。

    艾比达列布朗是第一次这么近距离的接触到皇姬，所谓非常紧张。

    皇姬下来过后其他人一个接一个从马车里出来。

    之后，其他的士兵开始确认休息室的安全，确定安全之后，艾比达列布朗恭敬的将头低了下来说道。

    【公主大人，请休息吧】

    【嗯….我知道你的用意不坏….但是站了这么长时间屁股都痛了。】

    【什么！！医生！快叫医生过来！】

    【等一下！等一下！没这个必要！只是椅子稍微有点硬了。】

    【哈！那么您坐我的椅子吧。】

    算了算了，皇姬摆了摆手。

    听到这边的动静过来的军师，高兴的笑了。

    【哈哈哈…看来，贵族用马车来代步真的不行呢。】

    【我没这么想啊！这才不是驿马车的原因，我，现在，非~~常高兴的好嘛】

    【是这样啊，那就好，如果现在要换马车的话，我还怕庆典赶不上呢…】

    【唔嗯~~~，对雷吉斯来说，比起我的屁股，还是庆典比较重要呢】

    【…对我来说换马车其实没什么，….但是如果让民众传出“因为屁股疼所以庆典迟到了”可不好】

    【想起来都感觉不好….】

    【这样可能又被起什么不好的外号了哦，本来就有个…】

    【啊啊，我知道了啊，所以说我没事啊，说起来雷吉斯，你的屁股不痛吗？】

    【….这么说起来，站起来的时候感觉有点，应该是由于这个椅子太硬了吧，我在事务所硬椅子坐的最习惯了】

    【真狡猾~~】

    【嘛嘛….这也是没办法的事】

    看着皇姬鼓起来的脸颊，军师苦笑着。

    他们两个看起来关系真好啊，艾比达列布朗在一旁看着两个人感觉非常的惊讶。

    艾比达列布朗觉得平民的士兵一般来说和司令官都有些许隔阂，更何况司令是皇族。

    皇姬身旁的女仆，开始在休息室准备茶水，用盘子盛着茶水带了过去，因为陶瓷做的器皿狠容易划伤，所以盛茶水的器皿都是用的银制的。

    【公主殿下，茶水准备好了】

    【啊，谢谢了，克拉丽丝，其他人的份准备了吗？】

    【是的】

    【麻烦你了】

    皇姬脸上浮现出温柔的微笑，然后向艾比达列布朗看了过去。

    【还有点时间，来一起喝茶吧】

    【诶？？可，可是….我们可以正在执行守卫任务啊】

    【大丈夫，大丈夫，现在这个晴朗的天气，这附近视野也不错，有人来了一下就发现了。】

    【是，是这样吗…】

    【该休息的时候就要休息，这才的士兵的工作，不然在工作时候犯困可是很麻烦的，来，给你】

    艾比达列布朗从皇姬手中接过茶碗。

    艾比达列布朗粗犷的手小心的接过银制的茶碗，就像是宝物一样看着这个小器皿。

    【那，那么，所有人一起吃吧】

    【嗯！去吧其他人叫过来吧】

    【我知道了――护卫部队！！！全员集合！！！】

    护卫的士兵们都喝完之后，便准备出发了。

    和之前一样的座位，艾比达列布朗座位最后一排中间的位置上，他的身板挺得笔直，为了守护需要守护的东西。

    于是，皇姬和军师两个人又开始了无休无尽的闲聊。

    【马换了呢】

    【嗯，这正是驿马车的长处呢…骑士的马是个人所有，军方的马又是经过专门适用于战争的训练，所以都不能换…而驿站的马车只要到了驿站就可以更换新的，非常的便捷呢】

    【那驿站的马是谁的呢？】

    【….这个街道是在帝国的直辖防卫内的，所以建立了交通部，交通部是管理主要的街道，港口的行政机关，在地方上，驿马车是有领主负责运营的。】

    【原来如此】

    【为了换下疲惫的马而建立的据点是驿站，而伴随着驿站产生的就是驿马车了】

    【感觉很方便呢，为什么军队不使用这种方法呢？】

    【…在北方的战线上用不到，在南方，军队有专门的联络方式，而且这个在一定规模的部队的移动上用处不大，仅仅只有在传达紧急命令时才用到】

    【雷吉斯连南方都去过吗？】

    【在书中读到过罢了】

    【啊啊，嗯，真有雷吉斯的风格】

    马车慢慢的前行着。

    以这个状态来看，应该可以在预定时间到达下一个驿站

    皇姬的口气突然变得严肃起来。

    【雷吉斯，我们这次的出行目的达成之后，我有一件事情必须要第一个做】

    【什么事？】

    【下令将驿马车的椅子，做的更柔软一些】

    说着说着，皇姬变换了一下坐姿。

    阿尔提娜一行人离开巴鲁库斯要塞要塞的第六天早上――

    在整备过的街道上，经过了100哩（444km）以上的长途旅行，阿尔提娜一行人都有点疲惫。

    雷吉斯向坐在身旁的阿尔提娜看去。

    只见在阿尔提娜将头搁在克拉丽丝的肩膀上睡得正香，这样放着克拉丽丝应该会很累吧。

    【…还好吧，克拉丽丝？】

    【嗯，没关系的】

    【….马上就要到帝都了再稍微忍耐一下】

    这个时候，前方突然出现士兵，街上开始嘈杂起来。

    【军队来了！！】

    听到这个声音，马车里面突然弥漫着一股紧张的气氛。

    艾比达列布朗一下子清醒了过来

    【什么！？】

    【公主大人…请先把仪表整理一下】

    说完之后，雷吉斯将头探出窗外。

    宽大的街道上，骑兵伴随着尘土由远及近。

    克拉丽丝用手帕捂着嘴，呜~呜~的像阿尔提娜说着什么。

    【嗯…是谁？！】

    这到底是谁的部队呢，雷吉斯将视线转移到对方军队的旗帜上。

    【….在一片赤地上，金狮子，太阳……啊….这个帝国第一军，二皇子莱托内尤将军的部队】

    听到这话，马车里的紧张气氛瞬间提到的顶点。

    所有人都做好了死的觉悟。

    阿尔提娜和莱托内尤两个人在政治上是死敌这个情况，已经在先前攻略巴鲁库斯要塞这种无理的命令下达的时候已经确立。

    第四皇女的身份准备以帝位为目标前行这个事情暴露了吗….

    比起前面因为体弱多病的原因放弃公务的大皇子欧吉斯特，和目前还在学习阶段的三皇子巴斯提昂，阿尔提娜在帝都应该不会这么引人注目才对啊。

    看着前方充满杀气的士兵，雷吉斯用安稳的口吻说道

    【…大家冷静一点，这里可是街道，现在又是正值上午，只要翻过丘陵马上就能到帝都，所以这里来往的马车很多的….不管怎样，在这里地方，已经亮出旗帜的莱托内尤不会把剑拔出来的，不如说我觉得这是对方在试探我方的礼节问题。】

    原来如此，艾比达列布朗佩服的想到。

    【就像是来个突然袭击，诱导我们动摇，在礼节上有失大体，这样就可以让皇姬的人望一落千丈，对方的目的是这个嘛？】

    【…如果我们这时候采取一些奇怪的举动的话，也许就会让对方奸计得逞。】

    【唔，我们以前都是来此帝都的士兵，不会做出让皇姬有失体面这种愚蠢的事情。】

    【嗯，劳烦你了….我也会打起十二分精神防止这种事情发生】

    雷吉斯也说道

    还很年轻的艾里克露出了不安的神情，克拉丽丝和往常一样的无表情脸。

    阿尔提娜则是紧紧的捏着自己的手帕。

    【也许，对于这种事，我是最不擅长的，以前，我就被莱托内尤提醒过要注意自己的举止。】

    【难道是因为这个，变得非常不擅长面对莱托内尤皇子？】

    【再怎么说，这家伙也对这个也太敏感了，就连我刀叉摆放的有点不对他都发火了哦！？】

    【….我也，被姐姐提醒过这种事….现在的话应该没问题吧，再怎么说现在言行也不用那么小心翼翼了。】

    【如果是这样就好了。】

    驿马车慢慢的登上了丘陵。

    艾比达列布朗脸上挂着下了决心的那种表情，一边停下，将外侧的车门打开。

    雷吉斯从门里出来，帝国第一军的视线便转移了过来。

    站在雷吉斯面前的是一群穿着上等装备的强壮的士兵们。

    一般来说，部队前排站得都的身材更高大的士兵，往后面看一般就会看到较为弱小的士兵，可是在这里看不到，这里的士兵，都是无论是装备还是体格，精神面貌都是一流的，充满自信的士兵。

    【……】

    【怎么样？】

    下一个出来的阿尔提娜这样问道。

    【….第一军，有3个骑士团每个1000人合计3000人再加上7000名步兵一共10000人组成，看他们的样子，这里的应该是“白狼骑士团”吧】

    【这么一来就是11人对1000了，一个人对阵90左右吧】

    【…不会打起来的啦？还有，把我也算在里面了吗？我可做不到。】

    【我一个人当2个算的】

    【太过分了….】

    【来了哦】

    阿尔提娜嘀咕着。

    一个骑着白马，穿着赤红铠甲的男人从骑士团里走过来了。

    他的脸给人一种既美丽又锋利的感觉。

    他也有这如同燃烧着的红玉般的眼瞳。

    腰间吊着的长剑是，初代皇帝“炎帝”的宝剑“帝意破军之五”，剑柄上镶嵌着宝石，把手也用红色渲染过了。

    没错的……

    他就是贝尔加利亚帝国第二皇子莱托内尤。

    他一个人骑着马靠了过来。

    然后，走到一定的距离便从马上来下了。

    阿尔提娜的身体变得僵硬了起来，如果她带着剑的话，现在可能已经将剑拔出来了也说不定。

    雷吉斯则是一点办法也没有，同行的其他人也是一样，都没有想到皇子竟然会一个人亲自过来。

    金属铠甲的声音一步，一步的靠近了。

    阿尔提娜紧咬着牙不让对面的人看到自己的胆怯。

    渐渐的，双方已经到了能够握手的距离。

    莱托内尤将双手伸开，一下子把阿尔提娜抱住说。

    【真的对不起啊….妹妹】

    【啊?诶？！】 

    被抱着的阿尔提娜，浑身僵直，什么话也说不出来。

    莱托内尤用真挚的口吻继续说道

    【真是辛苦你了，因为我这个掌握全部军权而没有才能的哥哥，请你原谅我。】

    【….那个…莱托内尤？】

    【当听到你竟然做驿马车来帝都的消息之后，我的心好痛，你在那边生活就过的这么艰苦吗？】

    【诶？不是的啊，这是为了和民众统一……】

    【啊啊，想跟你说的话像山一样多啊，现在的话，还是早点慰劳慰劳下属吧，早点回帝都，好好的休息一下】

    【饿，嗯】

    【为了给你庆祝战功，我特地备了马，阿尔提娜】

    【马？】

    莱托内尤用目光示意，骑士团的士兵将马带了过来。

    栗色的皮毛鲜艳有光泽而且十分整洁，美丽的外表加上金黄色的长尾巴，左后脚的前端是白色的。 

    非常美丽的军马。

    莱托内尤把缰绳递过来，示意让阿尔提娜去试试。

    【哦哦哦，脾气很好，真是不错啊马啊，跟你很合得来哦】

    【啊，唔嗯，真不错呢】

    看到这一幕的雷吉斯已经惊呆了。

    【….原来如此】

    ――怀柔的策略吗，而且根据他对阿尔提娜性格的把握，这种策略肯定很有把握的，真是有实力的哥哥啊。

    看来他知道，再怎么精美的宝石作为礼物都不可能打动阿尔提娜啊。

    雷吉斯在脑海里的书架里寻找着，在过去读过的书里有没有最适合现在这种情况的解决办法。

    【唔姆，这种状况到底应该――】

    【唔唔，如果想和军师同行的话，不论是骑马还是做马车都可以哦，有人陪伴也不错是吗？】

    莱托内尤的视线朝这边移过来。

    【诶？！】

    ――没想到啊，既身为皇族又作为军队总指挥的莱托内尤皇子，竟然会为身为五等文官的我说话，雷吉斯感到非常的惊讶。

    失算了啊。

    雷吉斯感觉自己彻底失算了，没想到对手竟然会在意到自己。

    这等情节，在脑海中的书架里完全找不到啊。

    除了点头，这时的雷吉斯没有其他的选择。

    【….非常感谢】

    艾里克和艾比达列布朗他们则是乘着上等的军马。

    雷吉斯和克拉丽丝则是乘坐用翠绿的装饰品装饰过得华丽的马车。

    行李则是放在了专用的马车上。

    因为没有事前通知，雷吉斯他们对驿马车的车夫礼貌的表示抱歉，然后告别的坐了6天的硬椅子。

    ――被摆了一道啊。

    完全落入莱托内尤的剧本了。

    雷吉斯回想起之前跟阿尔提娜说过的话。

    【我仅仅只是一个学者罢了，如果陷入了完全没有头绪的状况，我什么也做不到。】

    哎，想不到之前说都应验了。

    莱托内尤皇子军政两边的才能这次算是见到了，果然有作为下一任皇帝的实力，现在所表现出来的，应该只是冰山一角。现在，我们该怎么办呢？

    翠绿色的马车上可以坐4个人，前后都有座位。

    后面的作为上，坐着一个橙色头发的军人。

    他的眼睛给人一种柔和的印象，年龄看起来和莱托内尤差不多。

    看着他那用金银装饰过的军服，这个人应该是个贵族，而且地位不低。

    雷吉斯打开车门后，他便微笑着说道。

    【辛苦你了，雷吉斯军师对吧，我的名字叫杰卢玛・劳伦缇斯・多・波玛鲁希，职位是一等文官，叫我杰卢玛就可以了。】

    【啊….谢谢…我的名字叫雷吉斯，五等文官，请问难道我不是坐这辆马车吗？】

    【不，就是这一辆，在去帝都的短暂的旅途中，可以的话请让我和你们同行。】

    【这，这个嘛….】

    雷吉斯回过头去看向克拉丽丝。

    如果同一辆马车上，左面坐的是政治敌对的贵族的话，会影响休息吧。

    但是，克拉丽丝的表情没有意思变化的说道。

    【请不要顾及我的感受，如果马车里没有我的位置的话，我徒步去帝都也是可以的。】

    【这怎么可以！如果这样的话，我真的不敢想象会被公主大人怎么惩罚。】

    【这样的话，我也会被莱托内尤斥责的。来，请上来吧。】

    【….好吧，这样的话，谢谢你了。】

    在雷吉斯和杰卢玛的催促下，克拉丽丝行了一下礼后乘上了马车。】

    克拉丽丝坐在了座位的里侧，身旁的雷吉斯则靠着门坐着。

    杰卢玛则在正对面的前侧席上坐着。

    本来的话，身为女仆的克拉丽丝应该是坐在末席靠后的椅子上，而杰卢玛则是坐在靠前的座位上。

    不管是对莱托内尤欢迎阿尔提娜是态度，还是雷吉斯这边所受到的待遇，都在雷吉斯对莱托内尤感到佩服。

    杰卢玛露出亲切的微笑开始和雷吉斯他们聊起来。

    【我很早就想和雷吉斯阁下见个面了】

    【…那的，我既是个平民，又是个五等文官…这样说话会不会不合适】

    【啊啊，真是失礼了。我其实是侯爵家的三男，一直以来都是两个好哥哥在应付外人，所以这样的说话方式已经习惯了】

    【你的哥哥们身体好吗？】

    【是的，他们现在在西方工作】

    【这么说来….】

    雷吉斯想了想帝国军的那些司令的名字。

    现在，守护帝国西方的部队是第二军，第二军的司令和副司令就是波玛鲁希侯爵家的两兄弟。

    原来这个三男在莱托内尤这里做幕僚啊，之前还都不知道啊。

    杰卢玛苦笑着说道。

    【波玛鲁希家是以武力为判断基准的家族，我对挥剑非常不擅长，只是一门心思去看书，从没用想过会做一名军人，但是，我在士官学校被皇子看中了，现在作为他的幕僚在部队工作着。

    【啊啊，原来如此。】

    本来以为身为侯爵家的三男与身为平民的自己完全没有可比性，想不到两人还有些许相似，这让雷吉斯产生了亲近感。

    【听说，雷吉斯阁下是一位了不起的学者】

    【诶?不…了不起谈不上，只是读书是我唯一的兴趣罢了。】

    【这个我懂，最近，在读什么样的书呢？】

    【非常难以启齿，最近因为太忙了….就读了优露果露老师的”同桌的波尼缇露”】

    杰卢玛的头稍微歪了一下。

    【嗯…？这是本关于什么学术的书呢？】

    【诶？啊，不是，这仅仅只是一本空想派小说罢了。】

    这本书是还在帝都的时候买的一本纯爱小说，当时的他，仅仅是工作在一个无灾无虑的职位，什么都想知道一点的人。

    听到这话的杰卢玛突然笑了起来。

    【哈？哈哈哈！真是没想到啊，不亏是雷吉斯阁下，开的玩笑也这么与众不同。】

    【….诶？】

    【我们这些幕僚，应该是用自己的智慧为自己的君主建功的，相比之下，那些没什么用处的娱乐休闲之类的，根本没有空闲去管】

    【唔…】

    【我时常都会为之后那些工作怎么解决而绞尽脑汁。】

    【….你说，什么？】

    【难道不是这样吗？那些为了打发无聊的时光或者为了满足一些低劣的欲望而出版的书，就是将贝尔加利亚帝国的品味贬低使其堕落的根源，这些低俗的书刊难道就不应该被焚毁吗？】

    杰卢玛用真挚的口吻说道

    他应该是十分认真的，想为了国家而焚毁这些书吧。

    想到这里，雷吉斯紧紧的握着放在膝盖上的手。

    【….这些书到底哪些是高尚的，哪些是低俗的，这是谁来决定的呢？】

    【当然是司法所啊，现在帝国对那些，对司法所判断出版批判帝国的书类的人将被以“叛逆罪嫌疑人”而通缉，由骑士团实施抓捕。】

    【….司法所的那些人的价值观，是不是绝对正确的呢？如果考虑到司法所的许可范围和判断依据的话，就会有非常多的书类不被允许发行】

    【这是当然的吧！批判国家的话怎么可能是对的！】

    【真是笨蛋呐….如果，这个国家向着不正确的方向前进的时候，难道去指正这个方向的话都不能被允许说吗？难道杰卢玛卿从士官学校里出来的，连“无视部下的建议是司令是愚蠢的司令”这个都没学到吗？…帝国的全部都要任由愚蠢的指挥官去指挥吗？】

    【啊，不是，嘛，政治类的学术的书籍当然不会被焚毁，要焚毁的仅仅只有一些用于娱乐的书籍罢了】

    【…那个判断是不是学术类书籍的根据你呢？这个问题你想过吗？……这些姑且不谈，就算制作了这些用于娱乐的书，也是为了帝国而辛勤工作的人啊。】

    【就算是这样，也有因为读了这种书而去犯罪的人啊】

    【那你说说，因为读了那些书而去犯罪的又多少人呢】

    杰卢玛沉默了下来。

    雷吉斯慢慢的松开了握紧的拳头。

    ――不妙啊

    不知不觉整个人激动了。

    以阿尔缇娜的立场来考虑，现在应该更为迎合莱托内尤这边才对。

    现在改怎么办，在保持自己的政治立场的条件下迎合对方吗？

    意外的事情发生了，坐在的最靠里面位置的克拉丽丝率先打破这个沉默的气氛。

    克拉丽丝依旧是一成不变的脸。

    【…复杂的东西我不懂…但是我们既然在这个世上还活着，从出生到死亡我们是以人类的身份活着，如果哪一天我们即将死去时…心中充满了的是这个世界的美好，那么，我们将无悔这一生，我是这样想的。】

    说完，沉默又笼罩了这个马车车厢。

    雷吉斯停止了整理自己的仪容。

    也没有为了刚刚的话对杰卢玛道歉。

    杰卢玛脸上仅仅浮现出笑容。

    【唔唔，真是失礼了，在女人面前说这么复杂的话。关于政治和宗派的话题就连在宴会中都是禁句呢，哎，刚刚的我简直就想不懂礼貌的乡下人一样。】

    【….不啊，我才是失礼了。】

    车厢里的气氛渐渐变回来了，杰卢玛将视线转移到了马车外。

    【快到帝都了】

    【是啊】

    雷吉斯看向克拉丽丝，从她的眼中看到了怀念的神情。

第三卷 第二章 月下的对决

    帝都维鲁塞尤是一个没有城墙的都市。

    在不算很陡的盆地上，是一片广阔而又美丽的街道，从山丘上向下望，所有的景色一览无余。

    在这个都市的正中央的是这个国家的皇族宫殿“鲁・布拉努”。

    从高空向下俯视的话就会看到，由这个宫殿的纯白建筑物所描绘出来的巨大十字，这是由上下左右4个略小一点的庭园和中间的大庭园组合而成的，在其中大大小小的街道整齐摆列着。

    这座宫殿不仅是供皇族居住的地方，它也是军务和政务发出并且执行的国家中枢。

    将这座宫殿包围着的建筑，都是大型贵族们的私人府邸，在这些贵族中，不仅有在附近持有领地的贵族，就连远方的贵族的府邸在这里也十分常见。

    由于这些区域没有墙壁或者大门来划分区域，所以这里到处都有警卫兵的岗哨，如果有平民接近到了10步之内的话，就会被警卫喝止并且会在持剑的士兵面前交代来意。

    在宫殿前方一直延伸到远处的宽大的道路上，白狼骑士团正在缓缓行进。

    在道路的两侧，有着许多的行人。

    明天就是建国纪念祭了，大街小巷都有着浓烈的节日气氛，酒会从早上就开始进行了，露天的小店也都纷纷摆了出来。

    虽然如此，这人也真多啊。

    雷吉斯四处张望着。

    【….为什么会这么多人呢？】

    【因为想见阿尔提娜皇姬的民众都聚集过来了啊，当然，也有专门来看莱托内尤的，毕竟，今天是个特别的日子啊】

    【是啊，公主大人就是这一天离开帝都的】

    【虽然也有这个原因…但是，主要是因为那个在帝都也被人们熟知的难攻不落的巴鲁库斯要塞背年轻的皇女攻下了嘛，大家对此感兴趣也是理所当然的。】

    【啊啊，原来如此。】

    在帝都，富裕的家庭十分多，当然，也有因为对皇族和贵族的憧憬而特地过来的人也有不少。

    身为美丽而又年轻的皇女却成为了战争的英雄，这样一来在帝都人齐剧增也是应该的。

    看着外面的情景，雷吉斯理解了为什么莱托内尤要使用怀柔的策略了。

    雷吉斯将头从车窗探了出去，望着在马车前面的阿尔提娜。

    阿尔提娜跨坐在一匹华丽的马上慢慢的前行着，因为在身旁的人是政敌的远古，她一直板着脸。

    于是乎，民众在这位女将军身上感到了一股威严。

    不过在道路的一端也有一些小孩子一边高喊着“玛丽・卡托鲁的公主！”一边用力的挥舞着双手。

    虽然怕她露出不愉悦的表情或者说一些难听的话，但是看来是白操心了。

    由于民众的聚集，街道上的气氛越来越紧张。

    这时，一直紧绷着脸的阿尔提娜忽然露出美丽的微笑，并向着两旁的市民随手示意。

    看到皇姬的反应，周围的人都欢呼了起来。

    【玛丽・卡托鲁万岁！】

    【皇帝万岁！】

    不知是谁奏起了乐曲，周围的人都合唱起了赞美帝国的歌。

    看着阿尔提娜那由心的笑容，雷吉斯觉得，这还是第一次看见这样的表情。

    走着走着，听摊一个女性的声音传到了雷吉斯的耳中。

    【雷吉斯？！】

    【诶？！】

    雷吉斯回过头看去。

    虽然马车前进的速度很慢，但还是感觉的到它的速度，雷吉斯回头看向后面的人群――

    雷吉斯看到个一位女性熟人。

    虽然很想叫她的名字但是…

    由于马车慢慢的前进雷吉斯已经看不到她的脸了。

    没办法，雷吉斯之后转过身子面对椅背向车后看去。

    ――这么长时间不见，看起来过得还不错啊，卡洛露。

    这时，雷吉斯才感觉到原来自己已经回到了帝都。

    精细而又豪华的门从两侧打开，马车渐渐进入了鲁・布拉努宫殿内。

    一直陪伴着进入帝都的白狼骑士团，没有进门。

    同样，从巴鲁库斯要塞开始同行的护卫艾比达列布朗他们也只到门外便停下了，陪伴着皇姬进来的就只有艾里克一个护卫了。

    马车缓缓地行进着，到了殿内的广场上停了下来。

    莱托内尤那边包括莱托内尤和杰卢玛以及他们的护卫骑士一共有6人，而我们这边就雷吉斯，阿尔提娜，克拉丽丝和艾里克4人。

    这是雷吉斯第一次到宫殿内部来，感觉周围的一切都十分的稀奇，便四处观望着。

    在乳白色的宫殿广场的瓷砖上，到处都有美丽的浮雕和富有艺术性的图案。

    图案的内容是一群帝都守卫兵正单手拿着器械在做些什么。

    这些东西雷吉斯只在小说中读到过，正真亲眼看到这还是第一次。

    【….真厉害啊….】

    【哈~终于来了啊】

    在自己出生和成长的地方的阿尔提娜，表现出比刚刚在民众包围之中轻松的多的样子。

    先不说她穿礼服的姿态，就光是刚刚从马背上飞跃下来的只是，可是让马都留下了一丝冷汗。

    【姑且对你道声谢，莱托内尤…马的事也好，出迎的事也好。】

    确实，如果我们还是座的驿马车来的话，在群众的围观下几乎不可能前进，也许会闹个大笑话，使我们在帝都有些不一样的人气也说不定。】

    莱托内尤也下了马。

    【唔，你能满意的话再好不过了。】

    【但是啊――】

    阿尔提娜用锐利的眼光看了过去。

    【――我是不会信任你的。】

    【哦，是吗，没办法啊，虽然我做了这些事情，我也知道不是一批马能够补偿的，那么，晚餐再见了。】

    莱托内尤一边做出寂寞的微笑，一边挥着手走向了宫殿的台阶，回过头后却露出轻蔑的神情。

    【绝对有哪里不对劲】

    【….没事吧，公主殿下】

    【那个眼神，绝对是在想什么坏事才会露出的眼神。】

    【那是当然的吧，他可以政治斗争中最大的对手，就算那个样子也是正常的吧。】

    【打起士气来，雷吉斯，绝对要做点什么哦】

    【…从明天开始就是为期三天的建国纪念祭了，如果什么事都没发生的话，我的工作就是好好的享受3天了呢】

    【怎么感觉你露出了好像在我包包里发现青蛙的表情。】

    【….如果是青蛙的话，最好的活的】

    宫殿的工作人员出现，将马车上的行李都一个一个搬了下来。

    终于，可以好好的休息休息了啊。

    被宫廷所嫌弃的阿尔提娜，准备之后先回自己的房间里休息。

    从正面玄关进入笔直往深处走的阿尔提娜后面，理所当然的跟着克拉丽丝，就连身为护卫官的艾里克也一副堂堂正正的样子，真不愧的子爵家的长子。

    雷吉斯却有一种走错片场的感觉，小心翼翼的在后面跟着。

    宫殿之中有许许多多的美术品，就好像美术馆一样，就连建筑的造型也犹如艺术品一般，而且，有许许多多在物语中的场景出现在这里。

    ――哦~这个柱子就是“宫廷里的恋爱小偷”里面描写的那个柱子吧，那边的那个长廊就应该是“英雄阿鲁夫列特传说”里那个一夫当关万夫莫开的地方吧。

    【….好厉害….难道这里就是圣地吗】

    到了宫殿深处，除了一些工作人员之外还有许多位高权重的贵族。

    看见阿尔提娜的贵族们纷纷的竖起了眉毛。

    原以为他们要上前说些难听的话，可是敢这么做的人，一个也没有。

    震慑他们的不仅仅是行动自如的背着巨大的剑――“帝身轰雷之四”的阿尔提娜的身姿。

    更是因为，这位皇姬，传说战胜了那个被称为英雄的男人杰罗姆，不仅不如，收服蛮族，陷落那个顽强的要塞，她就是完成这些不可能完成任务的军队的首领。

    先不说这考虑着是不是事实…

    帝都的这些贵族们，一直都是一副武士就是什么都不会的笨蛋的样子。

    【看来还有一件事要感谢感谢莱托内尤啊。】

    【发生了什么事？公主殿下？】

    【因为我成为军人之后，宫殿安静了不少啊。】

    【原来如此.】

    但是，这样一来，笼罩在身旁的恶意又浓厚了不少啊。

    就算没有说出来，贵族们也用一副看到了恶魔的眼神看着他们，雷吉斯耸了耸微凉的背，默默的想到。

    ――阿尔提娜，就是在这样的环境中长大的吗。

    先前听阿尔提娜自己说还感到有些不可思议，现在一看终于有点明白是怎么回事了。

    身为皇族的阿尔提娜，对贝尔加利亚帝国现阶段的体制抱有非常强烈的不满，为平民着想是非常好的事，但是…这是不是因为自己的母亲是平民才产生的这种想法呢，雷吉斯有时会这么想。

    但是现在，雷吉斯已经理解阿尔提娜的想法了。

    这种对平民强烈的，露骨的，无理的，带有侮辱，敌意，和憎恶的感情就是贵族现在最好的写照。

    “他们难道就不觉的这样有哪里不对吗？”带着这种心情，阿尔提娜开始对贵族制度产生疑惑，开始对政治感兴趣，开始对那些饱受虐待的平民报以同情，阿尔提娜的愿望想必就是这样产生的吧，雷吉斯这样想到。

    此时，发现了雷吉斯有些不对的阿尔提娜说道

    【发现了什么有趣的事情吗？】

    【……诶，嗯…原来这里就是公主大人出生长大的地方啊。】

    【是哦】

    【….在这个宫殿里四处打听的话，也许就会知道一些更多关于公主大人的事情哦]

    阿尔提娜的脸颊突然红了起来。

    【说什么呢，雷吉斯真是的，但是，这样也不错哦】

    【诶？】

    突然，她在雷吉斯耳旁说道。

    【那个呢，果，果然，还是向父亲当面介绍你下你啊】

    【…冷静点，阿尔提娜。虽然我不怎么明白，但是如果身为平民的我在皇帝陛下面前说了什么失礼的话，可能会被正式辞退的啊】

    雷吉斯用只有她听得到的声音说道。

    阿尔提娜的房间在宫殿的北侧中部。

    阿尔提娜旁边的房间是工作人员使用的，本来是让克拉丽丝入住的但是…

    【如果离的比较远会很不方便，雷吉斯你们就在旁边的屋子里休息就可以了，克拉丽丝，你住我的房间可以吗？】

    【是，公主大人】

    【身为护卫官，非常感谢您的决定。】

    艾里克也表示赞同。

    在之前旅行的途中雷吉斯和艾里克都是和艾比达列布朗他们一起睡的。两个人使用一间屋子的话就不用担心被子不够了，因此没有反对的理由。

    阿尔提娜他们到达屋子的时候天还亮着――

    雷吉斯他们到了宫廷食堂，工作人员告诉他们料理已经在准备中。

    但是，阿尔提娜提出上街去看看。

    【去看看蒸汽机车吧】

    雷吉斯和艾里克一起出门，克拉丽丝则是想将很久没有使用的房间打扫一下。

    阿尔提娜则是一贯的用布遮掩住头发，从里门出去了。

    今年，贝尔加利亚帝国开始搭建第一条铁路。使用的是由海布里塔尼亚制造的蒸汽机车，路线是从帝都开始到旁边的桑库基俄鲁市这样的短距离初步运用。

    海布里塔尼亚是由女王统治的王国，以前都是以优质的茶器和和艺术品文明，近几年开始大力发展技术产业。

    大量的购入茶叶，一起开发由东方流入的技术的关系，两个国家合作了。

    这个比贝尔加利亚帝国小的多的王国，让不少人感到威胁，为国内的有识之士敲响的警钟。

    为了学习技术不少学生从贝尔加利亚帝国到海布里塔尼亚王国留学，这样真的赶得上吗…

    雷吉斯也是认为对海布里塔尼亚王国的警戒有必要的人之一，这种不安感，看到蒸汽机车以后越发的强烈。

    阿尔提娜依旧是一副天真无邪的样子。

    【好厉害啊雷吉斯，这种又黑又大的机车，还会发出这么大的声音！】

    【….真的呢】

    【我想坐一次】

    【….下次再坐吧，回来以后想坐多久都行。】

    这种让人耳目一新的东西，让这场纪念祭，展现出空前的盛况。

    在这之后，雷吉斯像以前住在帝都的时候一样去书店和店主卡洛露打招呼。

    到了稍微晚点的时候，雷吉斯他们准备去吃饭，雷吉斯他们去的地方是雷吉斯经常去的大众酒场，但是这个地方其实是一个政治运动的据点。

    企业家，教师，学者们都在这里讨论最近的新闻。

    【国库的储备量已经突破底限了，先不说皇帝娶了6个妃子所用来举行婚礼的费用！在这之上，这次的贵妃的生日宴会！还有明天开始的建国纪念祭，这是极大的浪费啊。】

    【我们这些平民为了贵族能举办宴会，还得上交税金!这样的事被允许真的好吗！？】

    【这个国家应该是自由平等的才对！】

    血气方刚的年轻人挥舞着拳头喊道。

    看到里面的景象，雷吉斯他们光是站在店门口都已经竭尽全力了。用布遮住头发的阿尔提娜露出不安的表情。

    在这个地方如果阿尔提娜的身份曝光了就麻烦了。

    【虽然前面还有一个吃饭的地方，但是……还是回去吃比较好吧】

    雷吉斯叫上了阿尔提娜和艾里克一起返回宫殿。

    太阳从西方渐渐落下，雷吉斯他们也回到了宫殿内。

    宫殿的东北部，工作人员正在为晚饭和明天的宴会做准备，场面犹如战场一般。

    因为雷吉斯他们穿着军服的缘故，即是门口站岗的士兵发现了着长袍的阿尔提娜，也没有人去喝止他们。

    离开了嘈杂的街道，雷吉斯他们穿过里庭和阳台想殿内走去。

    到了北侧的一件屋子里。

    被精美的雕饰过的床板，满是艺术雕刻的墙壁，还有镀金的天花板上犹如宝石一般的吊灯悬挂着。

    看到这些不禁让人心生感慨。

    就算是这里也只是这座宫殿里较为朴素的房间。

    阿尔提娜脱下长袍，将遮住红发的布揭下，长袍下面依旧穿的是那件礼服，就算是穿成这样，那些警备也不会制止吧。

    从被艺术品包围的走廊出来，雷吉斯一行人想宫殿中央走去。

    【对不起，公主殿下，应为我带的路，发生了这些事…】

    【没关系哦，那种情况只要是外出就会经常看见的。艾里克也应该差不多习惯了。】

    【当，当然。但是，我还是有点紧张】

    想起当时的情景，护卫官艾里克留下了冷汗。

    【嗯？那是是？….】

    从走廊想前面望去，阿尔提娜将手伸向腰间，可是那里什么也没有。

    宝剑“帝身轰雷之四”由于太大的缘故，一般都是带把普通的长剑在身上，可以如果腰间挂着长剑的话在街上会特别醒目，所以现在阿尔提娜身在出了穿着礼服以外什么也没有带。

    见状阿尔提娜停止了自己的动作，艾里克便上前将手握在剑柄之上面将雷吉斯和阿尔提娜挡在身后。

    【诶？那个人，莫非是？….】

    率先从那边走过来的，是一位银发的男性。

    那一身纤细的提醒，给人的印象是一位华美的少女。

    身高和雷吉斯差不多。

    他的身上没有装饰的勋章，穿着一身缝制的军服，带着一个剑柄镶着宝石的看起来非常不错的长剑。

    阿尔提娜大声说道。

    【欧吉斯特！】

    被叫出名字的他，他的随从那位黑色头发的男性率先反应过来。

    【这不是阿尔提娜嘛】

    【啊啦，艾迪也一起来的？像以前那样称呼我不就好了】

    【能那样再好不过了，那样严肃的对话我可学不来。】

    那个全身都穿着黑衣服的军人，腰间挂着一柄赤色的长剑，看着剑柄上刻的艾迪的全名，雷吉斯知道了他的来历。

    ――艾迪・法毕欧・多・巴鲁扎克公爵吗

    巴鲁扎克家族是一个剑术的名门，初代家主是当年炎帝的左膀右臂，作为这个的证明，炎帝将帝国七把宝剑的其中一把赐给了他们家族。

    他腰间挂着的应该就是帝国七宝剑之一“护帝护国之七”，不会错的。

    他的祖父是阿尔提娜的剑术老师巴鲁塔扎鲁。艾迪虽然想调节一下这里的气氛，但是却改变不了这两人是政治敌对关系。

    但是，明知道欧吉斯特和阿尔提娜是敌对关系，到底是什么理由让艾迪和欧吉斯特一起行动的。

    阿尔提娜把手放在雷吉斯的肩膀上说道。

    【给你介绍一下，这位就是我的军师雷吉斯】

    【啊….初次见面，，我是雷吉斯，五等文官】

    【啊啊，名字我已经听说过了哦！请多指教，雷吉斯，叫我艾迪就可以了】

    说着，艾迪伸出右手做出握手的动作。

    ――公爵和平民握手？

    虽然有传闻说这位公爵的性格坦率随和，这样看来传闻是真的啊。

    于是，握过手之后，手稍微的颤抖了一下

    【….请多指教】

    【啊，难道说，我在被别人防备着吗？】

    旁边的银发男性用手肘微微捅着一脸弱气的艾迪的侧腹。

    【当然了，你个笨蛋】

    【好吧，对不起】

    【阿尔提娜….好久不见了】

    【诶哆，是欧吉斯特？】

    【我当然是】

    第一皇子欧吉斯特，他不高兴的回答道。

    阿尔提娜一脸不知所措的表情。

    【没有变小吗？】

    【这种事情怎么可能嘛！真的无理】

    【而且，声音好像变尖锐了】

    【唔？！】

    艾迪接过这个话题。

    【那个，阿尔提娜…欧吉斯特大病了一场，发生了很多事】

    【啊，是这样吗？算了，这个事情我以后来问他，但是，为什么艾迪会和欧吉斯特在一起呢？】

    阿尔提娜指尖指着艾迪的胸口说道。

    艾迪难为情的移开了目光。

    【我现在，担任欧吉斯特的护卫这个职务，你不知道吗？】

    【没听说过呢]

    雷吉斯也是第一次说说。由于在雷吉斯他们在一直在边境的缘故，情报非常不足，不过像别馆被烧这种大事当然另当别论了。

    【….说起来….你好像是被强盗袭击了？】

    雷吉斯将先前那个话题撇开说道。

    欧吉斯特毫不犹豫的说道。

    【嗯，那些人是莱托内尤花钱找来的，黑幕是勃托维恩中将，可惜找不到证据。】

    对于欧吉斯特这种毫不犹豫的断言，身旁的艾迪一脸不知所措。

    看来传闻是真的啊。

    艾迪脸上露出奇妙的表情说道。

    【莱托内尤也是的，搞出这么多事，真是让人困扰。不过你放心，我可没有想要去暗杀你哟，阿尔提娜】

    【我觉得在宫廷里是不可能发生这种事的，不用担心，艾迪才是，斩人你下得了手吗？不能见血的毛病解决了？】

    【啊啊，那个，完全没有，斩人这种是还是不擅长啊….阿尔提娜不也是一样吗？】

    【我，我的话，有必要的情况下还是斩得下去的。】

    雷吉斯看着周围。

    从这里经过的贵族们都一脸好奇的望向这边。

    一边是一直呆在别馆的欧吉斯特，一边是刚刚从边境赶回来的阿尔提娜，两边的人在谈笑风生在别人眼里好像珍兽一样吧。

    如果在这个地方说了过多过激的言论的话可是非常麻烦的，就像先前欧吉斯特所说的要是被谁利用的话，可是会造成大问题的。

    【公主殿下…晚饭差不多准备好了。】

    【唔嗯，说的也是，这边就先告一段落吧。】

    阿尔提娜也察觉到了周围的情况。

    【哥哥，晚餐再见了。】

    【唔，你要小心一点啊】

    欧吉斯特点了点头。

    两边的人擦肩而过通过了走廊。

    这时，艾里克凝视了一下欧吉斯特的背影，稍微停留了一下便快步跟上雷吉斯和阿尔提娜。

    【对不起】

    【…发生了什么事吗？】

    【啊，没事，那个…什么事都没有】

    阿尔提娜出去吃晚餐了。

    因为宴会还没开始，贵族们都还穿着平时的服装从房间里出来了。都穿着那种很多布料的，在腰上系着绳的连衣裙。

    雷吉斯和克拉丽丝和艾里克在是由工作人员将食物送到房间里来吃的，他们准备在阿尔提娜回来之前吃完。

    送过来的料理里，光前菜都是奢华的肉食品，雷吉斯惊呆了。

    【这个…我们吃真的没问题吗？】

    【先不说雷吉斯，艾里克应该是贵族来着，怎么也这样？】

    克拉丽丝这样说道。

    阿列，雷吉斯感觉到了她心境的变化。

    一般旁边有别人的话，克拉丽丝基本上不说话的….

    这应该是由于在一起行动时间长了，稍微有点认可艾里克了吧。

    被说到的艾里克脸红了起来。

    【像我这样的子爵家的末席，在宫廷里几乎没什么地位可言哦】

    【….作为公主殿下的属下这点志气怎么行，对宫廷里所谓的下等人，可不会送来这些豪华的料理。】

    话说回来，这些料理可以看着就让人知道是绝品啊。

    在船舶技术发达的近年来，像胡椒这种奢侈品，在这里可是毫不吝啬的使用着。

    之后大家没有说话，集中的享受这等美味。

    这个时候，门突然没敲响。

    【谁啊，难道还有追加的料理吗？】

    在雷吉斯说话的同时，克拉丽丝从座位上站了起来将门打开，艾里克则将手放在腰间的剑柄上。

    门被打开后，阿尔提娜冲了进来。

    【雷吉斯！】

    【诶？！公主大人。】

    【真是的，像以前那样称呼我不就好了！】

    阿尔缇娜稍微撞了一下雷吉斯肩膀，雷吉斯差点被从椅子上撞了下来。

    阿尔缇娜坐在了雷吉斯椅子上面多的空位上。

    于是在一个椅子上，阿尔缇娜和雷吉斯两个人坐在上面。

    【什，什么？】

    【啊~真是的，不喜欢吗？】

    【诶哆，这样不好吧……公主大人】

    【就这样不就好了！你和艾里克不就是这样的吗？和我就不行吗？】

    被叫到名字的艾里克一脸迷茫。艾里克是没有错的，一定是有什么理由。

    这样以来，想隐瞒一直以来和阿尔缇娜的关系想必是不可能的了吧。

    【哈….那个….实际上，艾里克，这种情况你要是误会了我会很困扰的…】

    【 我对这种严肃的对话很苦恼的！所以，雷吉斯就像以前那样普通的说就可以了，】

    【…对我来说，如果让传出什么传言对影响士气的，所以要严格的遵守礼节，和公主殿下严肃的安定的谈话是我作为军师的义务，我是这么想的….】

    【真是！我命令你想以前那样称呼我~！~！】

    【唔….那个….阿，阿尔缇娜。】

    【嗯~】

    阿尔缇娜脸颊瞬间红了起来。

    艾里克脸色瞬间变了，现在他脸上露出了如果极度惊愕可怕的神色。

    【也，也就是说….雷吉斯和公主….就是那个所谓的….身份悬殊的爱恋吧。】

    【不是的】

    雷吉斯毫不犹豫的回答了，阿尔缇娜见状屁股慢慢奖雷吉斯往外挤。

    【…怎么了，阿尔缇娜】

    【我呢，觉得这个椅子不错，雷吉斯什么的去阳台坐不就好了吗？夜晚的风吹得很舒服哦】

    【….如果可以的话我还是想在屋子里吃晚饭，现在天气还是很冷，那种贵族般的兴趣我还是算了吧】

    为什么突然这么嫌弃我真的是不明白啊，雷吉斯把脑袋缩了缩。

    没办法，雷吉斯只能找其他的椅子坐了。

    克拉丽丝把阿尔缇娜面前那些雷吉斯用过的盘子和刀叉都收了起来，放上了为阿尔缇娜准备的新的餐具。

    【公主殿下，这也是没办法的事，因为是那个雷吉斯啊】

    【说得对！真是的，就是因为那个雷吉斯】

    【…饿，我做错了什么吗……】

    艾里克在一旁库库的窃笑着。和先前那样如同看见地狱般的表情不同，这时脸上露出了打从心底快乐的微笑。

    【这真是给人一种兄妹般的感觉呢，我也安心了】

    【我现在可以和阿尔缇娜只能是军师和司令官的关系…嘛，总而言之，如果传出什么传言我们会很困扰的，拜托你保密了。】

    【嗯，我明白了，我以自己的名誉保证。】

    艾里克在座位上将剑拔出来说道，说完就收了回去，这是骑士约定誓言的标志。

    【谢了――话说回来，阿尔缇娜，为什么这么快就回来了呢？没吃晚餐？】

    明明是皇室一家久违的在一起吃晚饭。

    【对了对了！听我说，雷吉斯！】

    【打听到什么消息吗？】

    【父皇又娶了一位皇妃哦！！】

    【….是在我们攻打巴鲁库斯要塞的时候，举行的婚礼吧….听说这第六个皇妃，才刚刚到十五岁的样子】

    十五岁也就是说，先不比大皇子欧吉斯特和二皇子莱托内尤，就连三皇子巴斯提昂都比她年长，也就和阿尔缇娜年纪差不多。

    比起儿子来，新婚的妻子反而更年轻这种事在皇族和贵族里是很常见的。

    【这个第六皇妃在晚餐的时候竟然做在父皇旁边哦！就像正妻一样。】

    【这，这到是麻烦的事情啊…那个，第六皇妃是艾斯塔布鲁库的皇女，也就是邻国皇帝的女儿啊。有这样身份的她比贵族的女儿更自负也不是不可能啊。】

    【传闻新王妃带人很冷淡哦！皇后和新来的皇妃之间好像很不着调】

    【这样看到真的很严重啊…】

    【所以！在宴前酒的时候，我撤了个理由说想喝果汁，然后就溜出来了。】

    【真不合群啊！】

    【不行不行不行！我绝对不回去，那种情况我可不想看啊】

    【…好吧，没办法…但是明天的宴会你要去哦】

    【不去~！】

    【….阿尔缇娜，艾比达列布朗他们认真的完成了你的护卫工作，现在，你也要完成你的任务啊】

    【啊，恩，我知道，刚刚是开玩笑的……当然，我会将我的事情负责到底，但是，今天不行】

    【….是啊，正戏明天才开始，今晚就休息吧，毕竟长途旅行弄得浑身疲惫】

    【我就说嘛】

    阿尔缇娜将手伸向刀叉。

    【哈~不知道怎么的安心了之后肚子感觉非常的饿啊，诶~面前的料理还起来很美味的样子啊】

    【….我们一起吃吧】

    雷吉斯说完，克拉丽丝和艾里克也点了点头。

    吃完饭后，阿尔缇娜和克拉丽丝回屋子去了。

    虽然现在离睡觉的时间还早，但是长途旅行让人感觉非常疲惫。

    之后过了一会儿――

    门突然被敲响了。

    今夜的客人看来挺多。

    这次是艾里克去应付。

    【请问是谁？】

    【我是克拉丽丝，茶水准备好了】

    【啊啊，失礼了】

    艾里克把门打开，克拉丽丝端着托盘走了进来，将茶杯放在了桌上。

    雷吉斯正穿着睡衣在读书，看见克拉丽丝送茶水过来，将正在看的说敞开的放在桌上，低头向她道谢。

    【多谢了，克拉丽丝小姐，正好有点渴了呢】

    【不用客气哦，茶，大家一起喝才更美味啊】

    【原来如此…阿尔缇娜呢，是等一下会过来，还是说已经睡了呢？】

    【公主大人不在房间】

    【诶？怎么回事？】

    【刚才，莱托内尤大人派人来了，留下了一封信，阿尔缇娜看了之后整理了一下衣服就急急忙忙出去了。】

    【….什么？！？！】

    【她，她去哪了你知道吗？】

    不光是雷吉斯，身为护卫官的艾里克也是一脸铁青。

    【她是穿着外套去的，我觉得应该是去宫殿里了。】

    【为什么，就这么….！！】

    激动的艾里克忽然将嘴里还没说的话咽了下去。

    克拉丽丝既不是副官，也不是护卫官，仅仅是个女仆，却把主人的秘密告诉了其他人，这对于女仆来说应该是非常可耻的吧，但即便如此她还是来了。

    雷吉斯将书放在了桌上，站了起来。

    【谢了，克拉丽丝。】

    【不用谢，公主没跟我说不能把这事跟别人说罢了。】

    本来这种事就算不说也应该遵守的才对，克拉丽丝这样说只不过跟我们一个借口罢了。

    艾里克听完向着大门走去。

    【总而言之，我先去找找看。】

    被责任感左右的他，做出一副死也要完成的表情。

    冷静一点，艾里克，虽然说找到阿尔缇娜很重要，但也不要在宫廷里鲁莽行事。如果你这边出了问题的话，皇姬的立场会变得很差。

    【啊，恩…我知道了。】

    他整理了一下衣服，行了个礼走出了房间。

    雷吉斯也赶紧的脱下睡衣换上军服。

    虽然有女性在场，可是这种紧急事态也顾不得其他。

    【…阿尔缇娜走的时候那了剑吗？】

    【是的】

    【这样的话应该十分显眼才对….难道说，是在别人注意之前就可以走到的地方么…而且那个地方还没什么人。】

    【知道是哪里了吗？雷吉斯】

    【…唔嗯，在宫廷里发生的事情里，有一件事描写的和事实差了非常远，被非常难听的批判了，甚至在很多书里被细致而谨慎的下了下来，好像是调查过很多次的贵族们写的。】

    【我现在非常苦恼啊】

    【我差不多知道是怎么回事了，放心吧，阿尔缇娜并没有背叛我们，别担心。毕竟没有让你不把这是跟别人说啊】

    【我可以非常担心的】

    【…说来也是，不管莱托内尤表面上做的如何体面，没有护卫的话阿尔缇娜还是很危险。】

    【不，我的公主殿下没有需要担心的必要。】

    【啊咧？】

    【我在想雷吉斯要是去找公主大人的话，公主大人能不能保护好你，我非常担心。】

    【…啊啊，嗯…大声呼救的话应该可以得救的吧】

    【这样说也是呢。这样的话公主大人一定会来救你的哦，雷吉斯】

    【哈，哈哈…这样我就安心了】

    本来因为十分焦虑而一片空白的脑袋，托克拉丽丝玩笑的福冷静了下来。

    和艾里克不一样，艾里克就算惊慌失措凭着一副训练过的体魄也可以派得上用场，雷吉斯如果也惊慌失措的话就只能是累赘。

    因此，冷静的对待问题是必要的。

    雷吉斯在脑海中的书架中寻找着。

    【…唔嗯，类似的状况在一个叫毕基毕鲁的男爵写的一本名叫“黑暗里的吻”里面写到过】

    【真是不正经的书呢】

    【可，可，可，可不是你想的那种哦！？】

    还没意识到的时候这句话已经脱口而出，稍微有些羞耻啊。

    确实，这本书中在宫廷里幽会的情景非常多，但是确实是一部精彩的推理小说。

    如果不是故事的最后宫殿飞上了天空的话，这一定是一部名作，雷吉斯当时是这么想的。

    【那我先去了】

    【雷吉斯，公主大人只要拿着剑不会输给任何人，但是因为她天真而又纯洁，所以非常容易受骗，只要不是表现出非常露骨的恶意，公主都不会知道的。】

    【….这样说来也是啊】

    【所以说，有些时候稍微骗他一下也是可以的哦】

    【你？！】

    【开玩笑的啦，但是如果是一些心术不正的大人就会哦，所以说要好好保护她】

    【….嗯….也许第一个要防的人就是克拉丽丝也说不定哦】

    【唔呵呵，我会很期待的哦】

    【看来真不好对付呢】

    雷吉斯对克拉丽丝挥了挥手，走出了屋子。

    宫殿可比外面的街道大得多，只是茫然的到处找的话，成功率很低。

    如果莱托内尤想在宫殿里找个没什么人知道的地方，应该会十分谨慎的挑选的，这样的话，在记录宫廷故事的那些娱乐作品里应该会是一个非常不错的借鉴的地方。

    雷吉斯将“普罗米修斯的房间”的门静静的打开了一个小缝。

    宫殿整体是从东西南北四个方向都有延伸的一个大型十字架建筑群，阿尔缇娜的房间在靠北的中部，莱托内尤使用的别馆在北端的前段，白天外出使用的门是东北侧的通用门。

    至于这间屋子，虽然在北部的楼层的里面，却正对着西北的中庭。

    中庭上有一个延伸出来的阳台，阳台正面对着一片树林，所以常年都在阴处，这个地方在冬季因为温度原因没人用，夏天的时候才有人为了乘凉而使用这里。现在还是寒冷的初春夜晚，一般情况下这时候人们都不会来这里，的确是个谈话的好地方。

    此时，中庭上的阳台上那面巨大的窗户是开着的。

    蕾丝边的窗帘在风中飘动着。

    一位身着青色的礼服，身上挂着一个巨大的宝剑，一头赤色头发的少女站在那里。

    ――果然在这

    雷吉斯打从心底的感谢着。

    ――真是非常感谢啊，毕基毕鲁男爵！！这次是新作我也会去买的！就算是帝都飞上了天空！不对，是管什么飞上了天空我都会去买！！

    总而言之，如果像这样站在走廊上偷听的话，被巡逻的士兵还见了就麻烦了。

    雷吉斯小心翼翼的慢慢的移进了屋内，没有引起里面人的注意。

    我虽然总是在放满书的床上一直从早读到晚，但是手脚还是挺灵活的嘛，雷吉斯这样想到。

    雷吉斯在黑暗的房间里贴着墙，使劲的竖起耳朵，想要听听他们谈话的内容。

    如果的什么事都没有的闲谈就好了…

    在风声的环绕下，雷吉斯听到了阿尔缇娜和莱托内尤的谈话。

    【唔唔….这样的事有也呢】

    【唔，看来阿尔缇娜和以前比起来真是变了好多呢。】

    【这样说的话莱托内尤也变了不少哦….比如这说话的口气，越来越像个老爷爷一样】

    【老爷爷？？！….这可是为了成为下一任皇帝辛辛苦苦训练出来的说话方式哦】

    【一点都不像！算了，回到正题吧，说什么要聊聊以前的事情，把我叫出来是想说什么？】

    【唔姆。阿尔缇娜也差不多到明白事理的年纪了呢】

    【当然啊，马上就十五岁了呢】

    【我的目的可不是为了得到这个国家的啊，如今我们国家与其他大国发动战争能胜利吗？沉重的税务压迫着国民几乎崩溃，这样的话，战线都会崩溃的吧。】

    【诶诶？？】

    阿尔缇娜惊讶的叫出声来】

    【怎么了？】 

    【莱托内尤竟然能够理解平民的苦难，这太令我惊讶了。】

    【别看我这样，我可没你想的那么蠢。如果一味的支持贵族的话，反叛的民众肯定会越来越多，这样国家自然就瓦解了。虽然帝国有数十万的军队，可以普通民众的数量比这要多得多啊。】

    【就是这样！而且，民众们的忍耐限度是非常低的，如果不让贵族们停止他们的压榨是绝对不行的。】

    【浪费的行为是必须严令禁止的啊】

    月光下的莱托内尤点头赞同。

    看到这个情况，阿尔缇娜的表情渐渐明朗了起来。

    莱托内尤和自己的理想相同的话，这是再好不过的事情了。

    如果不是那件事的话，相比莱托内尤就是离皇位最近的人。

    【我也是这么认为的啊！贵族们停止自己奢侈的行为，将帝国的战争控制住，守护最容易被攻入的地方不就可以了】

    【停止引入战争是不可能的】

    【诶？为什么？】

    【如果停止了战争，你想过有多少人会失业吗？….首先是士兵，教官，运输官，武器的制作者，还有杂工….战争的规模不仅仅的战场，整个国家都是，所以战争是必须要维持下去的，因此，会有多个战线。】

    【怎，怎么这样！】

    阿尔缇娜激动的喊了出来

    莱托内尤警戒的观察了一下周围。

    在帝国建立祭的前夜，大街上和宫殿里都充满了欢笑声和音乐声，稍微有点骚动谁都不会在意的。

    【莱托内尤，这种事难道不奇怪吗？】

    【帝国的经济构造，已经和战争分不开了，如果贵族们停止浪费这种行为，民众就会逐渐懒惰起来，那么用于支撑战争的费用也会少，可是，战争是不会停止的，懂了吗？】

    【可以战争会有很多人死啊！】

    【那么，出现三十万以上的失业者就可以吗？】

    【怎么这样….】

    【请仔细听我说吧，阿尔缇娜，帝国不可能长时间存在下去，在这种紧急关头我们要齐心协力，只是，我没有约束贵族的权利，手里握着兵权，却失去了皇帝身边人的支持，我可能很快就要被取代了吧。】

    【父皇身边的亲信？大臣？】

    【是啊，首先是服侍了父皇很久的随从，特别是虽然没什么职务，但是经常在宴会里出现的那些老龄的贵族友人们。我这边的人说，如果皇帝改变心意的话，我的立场就一瞬间崩毁了。】

    【就算父皇再怎么样也不会做出这种事情吧？更何况，莱托内尤你现在不是司令官吗？你走了谁来统治军队呢？】

    【以我的地位为目标的很很多啊。如果是总督的话，通过婚姻来得到皇位的继承权也不是不可能啊。】

    【诶？是这样吗？】

    【……】

    这件事雷吉斯是知道的。

    如果皇族中诞生的孩子是女孩的话，除了成为女皇帝…

    一般是选择最优秀的男性――地位最高的军人做为女婿，当然就这样成为皇帝的案例也有。

    当时还没当上总督的第一军司令官被选上了。

    之后，在嫡子十五岁的时候得到了皇位继承权，用孩子将皇族的血脉引入自家，然后作为女婿代理皇帝掌控这个国家。】

    不管怎么说，欧吉斯特皇子体弱多病，又代替莱托内尤成为总司令的话，这个人得到皇位继承权的机会就很高。

    【说到底，我的权限也仅仅只是掌控战场上的士兵这种小权限吧了】

    掌控帝国十万多人的士兵的指挥权很小吗？雷吉斯如此想到….当然仅仅只是这样是不能约束贵族们的浪费行为，也不足以改变这个国家的。

    能够做到这些的只能是国王。

    阿尔缇娜像是明白了什么，出声说道。

    【这种情况，是谁嫁给这个人呢？难道…是我？！】

    【这是必然的，毕竟皇帝的女儿中最大的就是你啊，阿尔缇娜】

    【唔唔唔…】

    就算是成为皇后，有这种权力欲望极强的军人作为皇帝，是不可能避免战争的吧，然后迎来的是阿尔缇娜最不愿看到的未来。

    【等一下也要加入这场游戏…欧吉斯特的妹妹，大哥因为体弱多病，本人还还在别庄疗养之中。】

    【菲利希亚？怎么感觉，这样像玩游戏一般的加入人员有点儿戏啊，再稍微有点政敌的自觉行吗？】

    【…那孩子的体力和普通的同龄的孩子差不多，这种如同赶牛般的游戏应该参加不了，不是吗？】

    【如果是这样的游戏也就只有巴斯提昂会这样吧，我可以好好的把牛赶进木栅里了哦】

    突然，阿尔缇娜沉思起来。

    【菲利希亚……菲利希亚吗…银色的头发….不会吧】

    莱托内尤双眼突然眯了起来。

    【这个国家，想要决定它是从哪方面去进步，为了这个，我必须要成为皇帝】

    【嘛，兄长大人嘛，这种想法我可以理解】

    【….唔？】

    【嗯？有什么事吗？】

    【啊不，没什么，就是想到这样称呼我是好久以前的事了啊】

    【恩？哦哦，不是一直在说以前的事嘛，一不注意就这样了，对于你这样的，称呼你莱托内尤就够了，对，莱托内尤就够了】

    呗~阿尔缇娜吐了吐舌头。

    对既是这个国家的二皇子又是军队总司令的人这种态度，也就只有阿尔缇娜了。

    【呵呵….下面的话就是对阿尔缇娜公主说的了…现在的状况和半年前的不一样了。在帝国内，有欧吉斯特支持的第一派和我所支持的第二派，这件事你知道吗？】

    【靠这个来决定新一任皇帝？怎么可能，真是让你搞不懂】

    【那就是说，让没有派别的人当？】

    【哪边都是靠不住的家伙】

    莱托内尤听闻点了点头。

    这个派别的存在，阿尔缇娜知道的不太详细的样子，雷吉斯虽然知道，但是最近的情势就不是很清楚了。

    【无论是在军部还是在贵族中都有无派系的人，他们之中，阿尔缇娜支持的第三派系开始活动了，只是还没有明确的宣言罢了】

    【哈！？】

    【欧吉斯特体弱多病，我则有太多的不好的传言…此外还没有听说有其他的派系。】

    【第三皇子呢？】

    【那家伙大约在三个月前，新年的那个时候去海布里塔尼亚留学了】

    【唔….逃走了呢】

    【因为继承权的争夺是很可怕的啊。他担心会被卷进去吧。那个野蛮，无知，任性的弟弟，在礼节严肃的邻国就不会不安吗…】

    【不加入这场权利的争斗就不会有事，他是这么想的吧，这样才能活着回来的吧】

    【….是这样吗？】

    【之前他说过这样的话“试试能不能避开这种事吧”】

    一般来说都会认为这是开玩笑的吧。

    这种事如果在杂谈的故事里说说还可以。

    莱托内尤一脸认真的说道。

    【总而言之，阿尔缇娜支持的第三派系已经拥有了不可无视的数量，如果再加上我这边的支持者的话，就差不多可以决定皇位继承权了，毕竟皇帝身边的人已经有了啊】

    【所以？】

    【做我的皇妃吧，阿尔缇娜】

    【…………嗯？！？！】

    阿尔缇娜的脸上就这样保持着惊异的表情。

    雷吉斯也惊讶的差点叫出声来，还好用手死死地按住了嘴巴。

    莱托内尤的手下的提案真是预料之外啊。

    在这之前稍微检讨了一下，作为阿尔缇娜改变帝国的手段，与体弱多病的欧吉斯特联姻雷吉斯也想过，然后被搁置了….

    如果像这样想的话也不也应该为自己之前的想法而惊讶吗？

    ――原来使出怀柔的策略居然是这个目的啊。

    也就是说通过得到阿尔缇娜来得到第三派系吧。

    阿尔缇娜在帝都有如此人气的理由也差不多知道了，这也就是所谓的莱托内尤的手下捧起来的吧。

    就算将再怎么难攻不落的要塞攻陷了，阿尔缇娜的人气也不应该上升的这么厉害，那种违和感终于知道是源自哪里了。

    而且，巴鲁库斯要塞对于贝尔加利亚帝国来说几乎没什么攻略的必要才一直放在那里，如果，那个要塞的位置真的是关乎国家存亡的重要的敌人据点的话，就会动用十万甚至二十万的人去攻落它吧。

    这整件事就是为了将无支持派别的人气全部集中到阿尔缇娜身上然后利用她，没错的。

    雷吉斯这样想到――

    巴斯提昂说是去海外留学，其实就是逃亡了。

    阿尔缇娜去攻略巴鲁库斯要塞本来是预定大败而归，阿尔缇娜战死的吧。

    这样的话，无支持派别的人就没有候补者可以挑选了，只有自己。

    同时第一皇子从始至终都没有立足之地…就算再怎么优柔寡断的皇帝，也会毫不犹豫的将皇位传给他吧。

    可是，计划失败了，无论是欧吉斯特还是阿尔缇娜都没有离开这个舞台。

    说不定莱托内尤现在十分的焦虑呢。

    政敌的排出缺少时间，如果在还没有得到皇位继承权皇帝就死了的话，按照顺序就应该是欧吉斯特登上皇位。

    但是现任皇帝还是可以迎娶新皇妃的健壮的身体，一般来说这个年龄就算寿终正寝也不奇怪。

    莱托内尤的手下因为阿尔缇娜做出了预想之外的成绩于是不用排除计划而是反过来利用这次失败所照成的格局。

    婚姻的提案，如果皇姬接受了的话，就全部结束了。

    雷吉斯刚刚决定要出声打断他们，突然听见一阵笑声。

    【啊哈哈哈哈哈！你在说什么呢，莱托内尤。】

    【…….恩？】

    【啊哈，啊哈哈哈！听起来感觉像克拉丽丝的笑话一样啊】

    【虽然我不知道那是谁…但是我可不是说那种话的年纪。我可是报着双赢的想法来说的】

    【双赢？这就是求婚该说的话？】

    【兄妹之间结婚，在皇族贵族里面都很少见，但是只要教会许可的话就会被认可，法律上什么问题都没有。】

    【也就是说，你是认真的了？】

    【当然】

    【是认真的话，那就越发觉得是恶意了。】

    阿尔缇娜从阳台的床上下来，一下子靠近了莱托内尤。

    而且将腰间的宝剑“帝身轰雷之四”拿起。

    取下将剑挂在身上的钩，阿尔缇娜将宝剑横拿着悬在面前，这把比阿尔缇娜的身体都要长得多的剑就这样被一点一点的取下剑鞘。

    将剑全部抽出后，将剑鞘丢在了一边，然后用剑指着莱托内尤的眉间。

    【你想做什么？】

    【我不相信你！战争是国家必要的什么的，雷吉斯和你说的可完全不一样啊】

    【比起我来更信任那个军师吗？……身为皇子的我，身为你哥哥的我，身为将军的我对你来说还不如那个仅仅只是一个平民的下等士官？是这样吗？这可不是聪明人的选择啊….】

    【嘛，虽然雷吉斯表面看起来有点不可靠啦….】

    听到这话的雷吉斯，内心出出现了一种名为感谢的心情。

    阿尔提娜的语气渐渐的加强了。

    【――但是！雷吉斯绝对不会欺骗我！也不会说发动战争是为了国家这种话！】

    那是数月之前在马车里和阿尔提娜商谈时谈到的。

    原来你一直都这么信任着我吗。

    莱托内尤稍微将语气放低，用那种和小孩子说话的语气说道。

    【你没有能够管理帝国财务的立场所以不知道，如果知道如今的现状的话，我想你一定会改变主意的。】

    【别把我当笨蛋！如果让你当上了皇帝之后，无论我有什么想法，绝对什么都做不到！我一直都信任着雷吉斯，如果雷吉斯不在的话，我现在应该就在希艾路库城被幽禁吧，不，我可能就在攻略巴鲁库斯要塞的战斗中阵亡了也说不定！】

    【这是我的失误，我向你谢罪，对不起…但是，为了帝国的未来，能够支持我吗？】

    【如果你发誓不再发动战争的话】

    【我也不会去发动那些不能得到任何好处的战争】

    【那么，撤退到易守难攻的地形上不行吗？】

    【….那样的话，可能就没有时间了。】

    【诶，这样啊，那你能在明天的宴会上，当着皇帝和贵族的面宣誓吗？如果你能做到我就相信你。】

    阿尔提娜凝视着他。

    莱托内尤则一声不吭一脸思索的样子。

    【…….宣言这种事，机会多的是啊妹妹，不一定非要那个时候】

    阿尔提娜将拿着的宝剑慢慢的沉下。

    【….你这个人，从以前开始，就一直把我当小孩子来看……总是，总是这样把我当笨蛋！】

    阿尔提娜的剑突然刺出去。

    没想到你真的斩过去了！雷吉斯吓得心跳突然停止。

    莱托内尤看起来也做好了充分的戒备，他的表情都没变过，一直维持着谈话时候那样。

    然后――

    一瞬间，莱托内尤消失了。

    在雷吉斯的眼里，在这月光下，莱托内尤的身影若隐若现，莱托内尤的速度仿佛不是人类所能达到的。

    比阿尔提娜更为快的速度，而且更为准确的把握时机。

    【真的斩过来了啊…不觉的自己太鲁莽了吗，阿尔提娜？】

    【就在这里做个了结吧！那种话不要说太早了！！】

    【真是愚蠢】

    【就算是这样，但是，明明有人会因此而死，也不会停止战争，说这种话的你，不觉的太残酷了吗？！你如果当上皇帝绝对会把战争延续下去的，你这个杀人犯！！！】

    【我这也是为了守护帝国啊….要理解这一点啊阿尔提娜】

    【你就倒在这里吧，帝国由我来守护】

    说完，阿尔提娜将宝剑挥了过去。

    锋利的剑将石头斩碎，阳台的栏杆也被斩断了。

    现在的阿尔提娜左手手腕骨折了，现在是全力以赴着。

    她的斩击比和杰罗姆决斗的时候更为快速，有力。莱托内尤在巨大的剑刃下节节败退，背已经贴着阳台的栏杆了。

    这里是二楼――虽然和普通的建筑比起来是三楼的高度，但是从这里跳下去逃跑也是可以的。

    【你还是不明白啊…】

    莱托内尤低声说道。

    面对下一个斩击，莱托内尤把剑拔了出来。

    金属碰撞的声音骤然响起。

    莱托内尤手持着一把单手剑将阿尔提娜的斩击止住了。

    那就是书中读到过的宝剑“帝意破军之五”的单刃剑吗？

    不，不仅是止住了，反而压回去了。

    【真强啊，阿尔提娜】

    【唔，唔唔……】

    【看来得了巴鲁塔扎鲁卿的真传啊，但是…这个时代有这个时代的剑，那个男人的话，当当宫廷南部部队的教官还是可以的】

    【战斗，最重要的，是抓住对手的破绽啊】

    说完，阿尔提娜将剑压了过去之后，一脚踢了出去。

    而莱托内尤则用膝盖顶了过去。

    面对身体失去平衡了的阿尔提娜，莱托内尤慢慢的走了过去

    【我并没有要侮辱对帝国做出重大贡献的巴鲁扎克家族的意思…只是，剑术在与时俱进。遇到这种情况马上出脚什么的，最近手受伤了吧】

    【有破绽！！】

    阿尔提娜在失去平衡的情况下，还是一脚踢了出去。

    这意想不到的一击莱托内尤没有反应过来，于是腹部被踢中了。

    但是，上级士官和将校级别的军服要害部位都有皮革铺着增强防御，这种失去平衡下的踢技并没有造成决定性的打击。

    乘着对手慌忙的空隙，阿尔提娜将姿势调整了过来

    【还没完呢！】

    【真是让人没办法的妹妹】

    莱托内尤又抓住阿尔提娜攻击的空挡，一瞬间，消失在对手的视野里。

    【！？！】

    【哼….没见过的步法吗？】

    说着将手中的剑挥了过去。

    锋利的剑影用目光已经跟不上了。

    金属碰撞的声音响起。

    阿尔提娜将宝剑向上挥动挡住了这一击，眼神还没放映过来，下一个瞬间，脚部周围感觉到了斩击。

    她的裙子被斩开了。

    【呀？！？】

    【向上斩击过后，接着下方挥剑。本来的话，现在已经结束了…当人在头部收到攻击后会很快的反应过来，但是会被自己的手和剑挡住视野，无法判断对手的下一个攻击。】

    【你这个！】

    阿尔提娜继续将大剑挥了出去。

    莱托内尤再一次找到空隙躲了过去。

    【巴鲁扎克家的剑技，本来就是配合重型装甲来回冲击的受身行剑技，但是，这样的话脚部就不会很灵活。】

    莱托内尤跳到阳台的床上

    石板发出咯吱咯吱的声响。

    之后，莱托内尤开始了一阵强烈的攻击，还好阿尔提娜勉强挡了下来。

    这次，是同样的速度从背后斩过来的，阿尔提娜看到的时候挥剑已经来不及了。

    【唔!!】

    阿尔提娜用宝剑的长剑柄将攻击挡了下来。

    【哼…这样的用法，也是从巴鲁扎克剑术里面学到的吗？】

    【可恶！~！~！~！】

    阿尔提娜全力将剑挥了出去，但是眼前的莱托内尤先将剑刺了过去，于是攻击没有奏效。

    【想斩到人的话，是不需要这么大的动作的….看清对手的动向，在对手动之前将剑向对手的空隙斩过去，自然会让对手流血受伤，血留多了人自然就会死。】

    【唔唔唔唔唔唔……】

    阿尔提娜低声呻吟着。

    雷吉斯咽了一口唾沫，背上的冷汗慢慢的流了下来。

    ――这就是站在帝国十万将兵顶点的总司令的实力吗？

    如今，雷吉斯感觉到令人窒息的紧张感。

    但是，现在到了不动不行的地步。

    雷吉斯发出巨大的脚步声走了出去。

    【……公，公主殿下。】

    【诶？】

    阿尔提娜嘴巴啪嗒的一下张开，眼睛瞪得圆圆的。

    从莱托内尤眼中看不到什么吃惊的表情。

    雷吉斯到底听到了多少，他到底注意到了什么…….这种无法断言的表情也没有露出。

    【我一直都在找你啊，公主殿下…今晚的夜风让人感觉很冷啊。莱托内尤皇子，您的话（重音）说完了吗？】

    【诶？那个，我…】

    【非常抱歉，莱托内尤皇子，恕我无礼，公主殿下经过漫长的旅行很疲惫了，明天就是非常重要的帝国纪念祭了….今晚就到这里如何，不好好休息可是不行的。】

    莱托内尤的嘴角稍微歪了一下，然后将手中的单刃剑收回了剑鞘。

    【唔姆，那就这样吧，稍微说的有点长了。】

    雷吉斯沉默着深深的敬了一礼。

    阿尔提娜也将丢在阳台角落的剑鞘捡了回来。

    牙齿紧紧的咬着嘴唇，瞳孔渐渐湿润了。

    【唔唔唔唔….】

    莱托内尤先回到屋子里去了。

    【虽然现在还不行，你的话我会好好考虑，然后给你一个满意的答复的，阿尔提娜】

    【哼….别以为你这样就赢了哦，莱托内尤】

    阿尔提娜咬牙切齿的从嘴里挤出这句话。

    阿尔提娜在回去的途中和回去后加起来说了三十多次“好不甘心”。

    如我所料，莱托内尤事先不知道阿尔提娜受伤的事。

    皇姬坐在椅子上，雷吉斯手狠狠的拍在了桌上。

    【明白了吗？勇敢和无谋是不一样的。现在的你真是既浅虑又急性子】

    【但，但是，他还不是出手了】

    【…互相交锋没什么。但是，收到那种挑衅率先出手的话，如果莱托内尤皇子想要追究，你现在应该已经要牢狱里了。】

    【诶？！】

    【你作为第四皇女人气这么高，这个可以作为政治上的手段来利用，真是多亏莱托内尤的手段啊….但是，我现在还没想到怎么应对他。阿尔提娜，这里是宫廷，很多问题都不能靠剑来解决，好好记住了…请你自重。】

    【你的意思是我很弱？】

    【不是，不过说，在那种情况下如果你把莱托内尤斩杀了，我们就会被帝都守卫队追杀。】

    【会，会这样吗？】

    【….好好的听我说，不是为了大义去挥剑就和强盗没什么分别。你的目标，你的愿望，是想成为弑兄者吗？还是说，成为拯救人民的人？】

    阿尔提娜狠狠的握住放在膝盖上的手。

    【我….想成为守护人民的盾】

    【…你的话我相信，有这种觉悟的话，无论是面对什么对手也不会失败，不是为了国民的大义的话，不要把剑拔出来。无视民意的王，就是邪恶政治的开端。】

    【我明白了。】

    以自己腕力自傲的十四岁的少女，肩负的是沉重的宫廷的政治斗争。

    她是不是也能先想好再行动了呢，这种直率的性格开始表现出弊端了。

    【这件事也有我的责任，对不起啊】

    【诶！？雷吉斯没错哦】

    【….现在这种状况，我能做的越来越多…要努力了啊，阿尔提娜也是，作为皇姬，做事要小心谨慎一点啊】

    【嗯】

    【拜托了哦】

    【那个…雷吉斯。】

    【什么？】

    【…让你担心了，真对不起。】

    【啊，啊啊….这种话，比起对我说，更好对艾里克说说哦】

    过了一会，满脸苍白，一头大汗的艾里克回来了，阿尔提娜向他表示了感谢。

    艾里克看到阿尔提娜没事，感到非常高兴。

    克拉丽丝也将泡好的红茶端了上来。

    本来没什么自信的雷吉斯，看到这两个人想要守护阿尔提娜的心情，下了决心。

    渐渐的可以看到窗外升起来的满月。

    这回是败了，但是。

    【….差不多，也要开始反击了啊】

第三卷 第三章 建国纪念祭

    【啊，把那个拿过来！】

    阿尔提娜突然出声说道。

    【公主殿下，总是这样乱动的话头发就不好整理了哦】

    【唔嗯，你不觉的这边这个头饰更可爱一点吗？】

    【嗯嗯，好了，来对着镜子坐好，头发弄好之前请不要乱动】

    【唔姆唔姆】

    现在是来帝都之后的第二天下午――

    帝都纪念祭马上就要开始了。街上的节日氛围十分的浓厚，宫殿里也在做宴会最后的准备工作。

    但是在这里，阿尔提娜缺陷入的一场恶战之中。准确的来说，是克拉丽丝为阿尔提娜整理发饰的一场恶战。

    【克拉丽丝，果然还是觉得这边这个的颜色好看一点呢】

    一边是青色的发饰，一边是黄色的发饰，阿尔提娜陷入了迷茫之中。

    【不管带哪个，公主殿下都非常可爱哟】

    【果然克拉丽丝的意见不值得参考啊】

    【啊啦，真是遗憾。】

    阿尔提娜看向镜子边缘映着的那个身影问道。

    【雷吉斯，你觉得怎么样，哪一个更适合一些？】

    【我觉得现在最应该担心的，是距离宫廷宴会开始只有不到十分钟了这个事实】

    宴会在下午四点举行。

    【真是的….啊，艾里克，你呢，觉得怎么样。】

    接过话题的护卫官仔细的看了看。

    【真是漂亮啊….】

    【虽然让人感觉比较微妙，但是…谢谢了】

    【哈！！对，对不起！我觉得非常完美】

    看到这个情形的克拉丽丝笑着说道

    【艾里克也来穿穿礼服（这里同指女性用礼服）试试看？】

    【诶诶!?啊，不是，我，我可是个男的呢…真是讨厌啦， 啊哈，啊哈哈哈……】

    感觉有一瞬间，艾里克露出了欢喜的神色….

    是我的错觉吧…

    长着少女般的脸庞的这个人，是子爵家的长子，艾里克。

    身为艾里克祖父兼当代家主的艾威拉鲁说过，艾里克没有兄弟，父亲在战争中阵亡了，数年来，艾里克都紧紧遵守着家规。

    【….嘛，我其实感觉还是蛮适合的呢】

    雷吉斯嘟嘟囔囔的说道，艾里克听到后慌忙的追问道。

    【真，真的吗？那个礼服，真的很适合我吗？！】

    【诶？啊啊，嗯….】

    【这样吗…真，真的麻烦啊】

    【…怎么会….】

    【如，如果，雷吉斯说很~~想让我穿的话，也不是……】

    【我绝对不会这样说的！？】

    雷吉斯看到了阿尔提娜从镜子里射出的那股冷漠的视线。

    克拉丽丝则是开心的笑了。

    【不好了呢，公主殿下，雷吉斯正走向一条危险的不归路了（yoooooooooo）】

    【是啊，但是干涉部下的性趣都是一些气量小的人呢，嘛，我是什么都不会说的哦，真的什么多不会说哦，真的哦！】

    【…才不会走过去！】

    【从最初开始就有这种性趣了吗？】

    【克拉丽丝，请放过我吧】

    时间就在雷吉斯他们的谈笑中渐渐过去。

    【啊….时间快到了，再不走就麻烦了】

    【嗯，我这边也好了】

    克拉丽丝高举着双手说道。

    穿着不习惯的礼服的阿尔提娜摇摇晃晃的站了起来。

    赤红色的长发配上深色的晚礼服。

    波形褶皱的柔软发带，像花在头上盛开一样。

    雪白的脖子，和同样雪白色的肩膀和胸口，看着这些景色的雷吉斯沉默了。

    【…】

    【什么？感觉很奇怪吗】

    【诶？啊…那个，非，非常的漂亮】

    【哇~~】

    【啊，时间不够了，时间】

    【诶~再说一次，再说一次就够了】

    【…时间不够了】

    【不是这句！！！】

    虽然我知道她是什么意思，但是说出来太让人害羞了，最后还是没有说。

    今天的宴会是由礼仪部门主办的，没有收到邀请的人是不能参加的，这些参加的人里，当然大部分都是贵族了。

    雷吉斯是作为阿尔提娜的幕僚来到宫殿的，宴会没有邀请他，因此他和身为女仆的克拉丽丝则是可以在等候室待机。

    会场的警备工作是由帝都守卫队担任的，和身为护卫官的艾里克是一样的。

    终于化完妆的阿尔提娜看着雷吉斯的头琢磨了一下。

    【你是不是也把头发上擦擦油比较好呢]

    【我不能去参加就不用了吧，这是也没办法的事】

    【这样啊，但是，难得的宴会，稍微擦一点没关系嘛】

    【虽然说是去，但是我也只能呆在等候室哦】

    【啊啦，当然你也要和我一起进场啊】

    【我要是跟随你一起进去的话，肯定会像山一样显眼的，参加的人只能是有被邀请的人而已哦】

    【所以说啊，你也被招待了啊】

    【…你说什么？】

    阿尔提娜露出理所应该是表情说道。

    【礼仪部那边虽然说不行，但是参加宴会人都可以带一个同伴进场的，先不说其他的末席的参加者，其他的贵族们，都会带着家族的朋友参加的】

    这么说起来，这种参加宫殿的宴会带一些人同行的题材在小说里读到过呢。

    没想到，如今自己也要成为这种人群里的一个。

    【…….我也要去吗?那种除了皇帝还以外都是一些贵族的宴会？】

    【当然，当然】

    【……就算你突然这么说，我也…】

    【不行吗？】

    【我还没有心理准备啊，而且，专门的服装也没有。】

    这个没问题，克拉丽丝一边说着一边将手提箱打开了。

    【就是考虑到这种问题，我特意将雷吉斯式典专用服装带来了。】

    【什么时候？！】

    【这不是很好嘛？真不愧是克拉丽丝，快点快点，马上去换衣服】

    【但是，宴会已经开始了哦】

    话音刚落，远方就传来了嘈杂的声音。

    但是阿尔提娜一脸毫不在意的样子。

    【没什么呢，稍微迟到一点也没关系的。而且，皇族们一般都去的比较晚。】

    【….原来如此】

    都这样说了，那也就没办法了。

    没办法了啊，雷吉斯脱下军服换上了特地准备的式典专用服装。

    自从雷吉斯被降职到巴伊鲁苏特边境连队，不管是新年会还是入队仪式都办的非常慌忙，这一次穿式典专用的服装，是自从调到部队以来的第一次。

    缇列泽侯爵和帝都里的贵族们一样，将住宅的朋友招待过来参加宴会。

    他作为贵族非常特别的不是一位习惯浪费的人，但是还保留着贵族之间习惯于频繁交流的这个习惯。

    当然在这里面那种为了虚荣败尽家财的贵族也有，而且这种人在那个圈子里并不少见。

    有点自觉的贵族会因为别人的嘲笑而停止这种铺张浪费的行为，但是那种因此而大力增加税务压榨领地平民的贵族也大有人在。

    【所以说啊……我不是非常喜欢参加宫廷这种宴会啊】

    【嗯哼，如果无论如何都不行的话，我也不会非常勉强你哦】

    雷吉斯他们从阿尔提娜房间里出来，现在到了通往会场的走廊里。

    阿尔提娜站在雷吉斯身旁从头开始打量他。

    青绿色的礼服，胸前带着白色的围巾和金色的锁状饰品，腰间左右分别带着红色的布料垂下作为装饰，整体来看，虽然说这是式典专用的，但是看起来非常的气派，如果穿这一身去战场上的话，一定会被敌人首先集火攻击的。

    阿尔提娜又手肘轻轻捅了捅雷吉斯。

    【看起来相当合适哦】

    【….我的肩膀不是非常宽，个子也不高，看起来应该没你说的那么好吧。如果胸前带线徽章的话应该还不错】

    【啊啦，你想要徽章吗？如果是这样的话去申请不就好了，通过这种申请应该是没问题的。】

    【唔….嗯…这种徽章应该非常重吧，这样的话肩膀就不舒服，还是算了】

    【啊哈哈，以这种理由辞退勋章真是稀奇啊。啊，这么不擅长穿军服的话，明天去试试礼服（当然这里也是女式）怎么样？可能意外的适合哦】

    这样高兴的跳来跳去的阿尔提娜的波浪花边的裙子也跟着在风中摇摆。

    这可爱啊，这么想的雷吉斯，到最后也没有想到试穿这种裙子，真是不幸中的万幸。

    【…你的好意我心领了….虽然我不喜欢这种宴会，但是为了看看莱托内尤的手段去见识一下，收集更多的情报了是必要的】

    【这样真是再好不过了】

    【…但是，我怕去了之后有些地方做不好，现在心情非常的不安啊】

    【宴会的礼仪在书中没有写到吗？】

    【……这种书我也读过啦，但是对于跳舞这一项还是非常的不擅长啊】

    【啊啊，这样的话没关系，因为我也不擅长啦】

    【明明身体协调性这么好，这是稀奇啊】

    【都怪老师只顾着生气啦，一直在说什么“都是因为你去练那种相对锐利的剑术啊，跳舞可是注重与对手之间配合，呼吸要有节奏，这才是最重要的，为什么和殿下跳舞的男性都被你甩飞了呢，男性可不是你手中的剑哦”这种话】

    【原来如此….因为腕力的差距太过巨大。这样的话，让皇族来教不好吗？一般来说皇族这种事不是很拿手吗？】

    【莱托内尤比老师更为严格啊，绝对不要！欧吉斯特来这种宴会会场都很少见。巴斯提昂则被禁止到宴会会场来。】

    【第三皇子做了什么不得了的事吗？】

    【……发生了很多事啦】

    感觉皇子的孩子们都是这样或者那样的问题儿童啊，稍微有点同情他了。

    离会场越来越近，音乐声也越来越大了。

    在进入会场的几个入口，都有老龄的管家在门口确认招待券。

    这个地方一看就知道不是一般的平民能来的，雷吉斯的心里扑通扑通的直跳。

    当看见来者是阿尔提娜后，管家们恭敬的低下的头，之后向会场大声宣告来者的身份。

    【贝尔加利亚帝国第四皇女阿尔提娜，到场~】

    突然间，演奏声停止了，会场一下变得十分安静，所有人的目光都集中了过来。

    一年之前，还是一位由平民出身的皇妃生下的皇女。还是贵族们嫉妒和诬蔑的对象。

    如今已经成为一位肩负实战荣耀的军人。

    阿尔提娜再一次回到了这么吵杂的会场，毫无迟疑的前进着，雷吉斯也跟在她身边。

    【唔….】

    【雷吉斯，干嘛东张西望的，发生了什么事吗？口渴的话，喝的东西待会儿才会来哦】 

    【…感觉这里好像戏剧中的世界啊，到处都是贵族】

    【只是这样？这又什么好稀奇的】

    【话可不是这么说】

    虽然还有很多人没来，但是目前会场上已经有100人以上的贵族们在交谈着。

    这里是用的南侧的那一栋的中央部分有着巨大的会客大厅作为宴会场。大厅的顶部比城墙壁还要高，上面还挂着多个枝型的瓦斯灯，这些灯使得白天的屋子顶部像星空一样。

    会场的墙壁都由刻满花纹的花布包裹着，床则是有柔软的绒毯盖在上面。

    会场的正面有一个像是舞台剧那样的讲台，会场的正中央则是则是作为跳舞的舞台。舞台四周的角落里则放着餐桌和上面摆放的精美的食物，也有六个酒台在那里，每个酒台都有服务员在向杯子里倒入葡萄酒。会场的后方有着作为休息场的多个沙发并排排列着。

    角落里餐桌上摆放着，从这里都可以闻到一股香味，这是蔷薇的香味。

    这股香味让人感觉仿佛来到了蔷薇园一样。

    在会场的一角发现了一个管弦乐团，他们正演奏着一首欢快的曲子。

    阿尔提娜在会场望来望去。

    【莱托内尤好像已经来了，欧吉斯特来了没？诶….那个女人也在】

    在被人群包围的中间，有个穿着格外花哨的金闪闪的裙子的女性，

    那就是老皇帝新娶的妃子。

    第六皇妃

    其名为羽哈布里西亚・欧库特毕亚・冯・艾斯塔布鲁库。

    因为已经和皇帝完婚于是姓氏改为贝尔加利亚。

    她原本是艾斯塔布鲁库的王女，在帝国东部和很多贵族们都有着很深的联系。

    所谓的东部地域，这里成为帝国版图的一部分已经有100年了，这里的领主们在开战之前就投降了帝国，从而获得了帝国赐予的贵族地位、

    顺便一提，帝国军队在向东部开战后所俘虏的领主，不是被处以死刑，就是被流放。

    由于没有明确的地区划分，在这里拥有占领地的贵族被称为“新与贵族”由此就像农村人和城市人这样成为原帝国内的人侮辱的对象。

    羽哈布里西亚向周围人炫耀着自己胸前装饰的那个巨大的宝石。

    【唔哦嚯嚯嚯，这个就是皇帝陛下在我生日那天送给我的哦，原本是送一块更大的哦】

    【哦哦，真不愧的陛下啊！】

    【可是我项链已经够多的了，下次就做成别的吧】

    【皇妃殿下，做成耳环您看怎么样？】

    【啊啦，这可不行，下一个宝石可是比这个更大的哦，耳朵会被拉长的拉，唔哦嚯嚯嚯嚯】

    羽哈布里西亚大声笑着，旁边的人也纷纷迎合着笑起来。

    雷吉斯小声的自言自语到。

    ――看来所谓的放荡者的传闻是真的呢。

    仔细的眺望这会场就会发现，帝国内有着严格的派别化区分。

    第一皇子的支持的第一派阀――第二皇妃卡托莉努为首和她的本家特鲁昂公爵家和他们的支持者。这是帝国最古老的贵族，持有着西方土地的贵族，可是财力和兵力都有所不足。

    第二皇子的支持的第二派阀――皇后为首和他的本家，作为贵族中心的大贵族，拥有着帝都土地的贵族，在军部有着非常大的影响力。

    最后的第四皇女却是和派阀什么的无缘。

    在阿尔提娜的面前有个人在行礼。

    是个壮年的绅士。

    规矩的贵族们都不会在皇族说话之前出声，因此，如果阿尔提娜不先说话的话，这次谈话就不会开始，当然，阿尔提娜没有无视的理由。

    【那个…你好】

    【这样很失礼哦，阿尔提娜殿下，我们不是才第一次见面吗？】

    【诶诶，啊，初次见面，请多指教。】

    看来，对方是在西南部持有领地的边境伯爵的样子，有着勇猛的传闻，感觉他好像有什么事一定要拜见阿尔提娜的样子。

    阿尔提娜一直以来都无视着宴会，因此没有打招呼的习惯。

    雷吉斯看着这一幕感觉非常紧张。

    和这个人抱有相同想法的贵族们都聚集了过来，阿尔提娜的周围好像一卷卷树的年轮一样。

    几乎所有的新与贵族，和一些有着特别隐情的其他派系的贵族。这些都被称为无支持团体。

    这些足够成为第三派阀了吧。

    看着这么多能出席这种场合的无支持贵族团体，雷吉斯渐渐明白了莱托内尤为什么要采取那种策略。

    虽然这么说，但是这次谈话的话题基本都是类似打招呼和奉承的话罢了，没什么新的情报。

    雷吉斯靠近阿尔提娜的耳边小声说道。

    【….稍微记一下这些人的样子和名字哦，我去其他地方看看。】

    【诶？那个雷吉斯？】

    【什么？】

    【唔，没，没什么，辛苦你了】

    【嗯】

    感觉到和之前宴会不一样的气氛的阿尔提娜，毅然的改变了自己一贯冷漠的态度 

    雷吉斯单手拿着酒杯，向会场中心走去。

    谁和谁在如何谈话从这里看过去一目了然，情报就是这样得来的。

    因为不知道哪些是对自己有用的情报，于是向礼仪部的工作人员以“想要看看有没有熟人来了”这个要求借参加宴会的名册看一下。

    这些外部的人绝对无法见到的情报在这里却得到的非常容易。

    第二皇妃卡托莉努的本家特鲁昂公爵家在皇妃的面子上有参加的预定，但是到现在没看见人影。

    其他还有些既没有联络这边也没有到场的人……看来都是些大人物啊。

    【啊！】

    雷吉斯在阿尔提娜名字旁边看到了“雷吉斯・欧里克 平民 五等文官”这个记录，有种奇怪的感觉。

    再一次感觉到了自己和这种场所有多么的不搭调。

    向工作人员道了谢后，雷吉斯将名册还了回去。

    之后，雷吉斯则是继续在会场里收集自己所需要的情报――

    【呀啊！雷吉斯阁下】

    听到这种亲切有礼的呼唤声就知道，这个人就是在马车上有过一番辩论的那个对手。

    【…晚上好，杰卢玛阁下】

    【欢迎来到宴会雷吉斯，不管怎么说，这次雷吉斯阁下可是英雄啊】

    【…那是公主殿下的功劳，我只是恰好在公主手下工作罢了，今天也是作为公主的随从来了的】

    【是这样吗？刚才还有几位贵族的小姐非常想要和你认识认知呢】

    雷吉斯顺着杰卢玛说的方向看去，只见有3位少女一起望向这边害羞的露出了微笑。

    他们左手拿着蕾丝边的小扇子遮住了自己下半张脸，什么也没说指了指扇子的前端。

    在这个时代的贵族中的女性们的那种持扇方式被称为“扇之语”流行起来。

    左手持扇放在脸前的意思是“想要你靠近一些”，触摸扇子前端则是指“想和你说说话”。

    雷吉斯的视线从那边一开，故意的咳了一声。

    ――这些贵族的小姐们都是实现安排好了的吗？

    雷吉斯一直对自己这样的人不受女性青睐深信不疑。

    莱托内尤的这个手下采取了怀柔的策略，其目的也已经搞清楚了，这次应该就是采取让这些少女们暗送秋波这种手法来迷惑我吧，也就是说是以问候为伪装的陷阱了。

    不管你用什么手段，我可都是不会动摇的。

    【….非常抱歉，我对女性没有兴趣】

    【哦哦，原来你是那个啊】

    杰卢玛特意的眨了眨眼睛。

    【可可可可可可不是这个意思哦，可别误会了。】

    雷吉斯忽然动摇了起来。真不愧是莱托内尤皇子的心腹。真有一套。

    【唔唔，我呢，只是想和雷吉斯阁下搞好关系罢了…】

    【…这是我的荣幸】

    【昨天晚上是事情莱托内尤皇子说他非常担心】

    【诶？】

    听到此话的阿尔提娜惊讶的叫出了声，为了战胜对手，要求阿尔提娜嫁给他和用物理威胁阿尔提娜的那个事吧，他应该相当得意啊。

    【别看到那样强势，他内心可是很纤细的哦，回去之后一直想是不是说的有些过火了，非常失落呢】

    【….是这样吗？】

    【虽然是这样，但是想再和皇姬谈谈话现在可能还不是时候啊】

    【是呢，稍微过一段时间后再说吧】

    【我个人认为啊，下一次谈话带雷吉斯阁下一起去怎么样？】

    【我？和皇子公主？】

    在这一瞬间，雷吉斯仿佛看到了“帝意破军之五”和“帝身轰雷之四”左右两边一起想自己的头看去的场景，不禁身体突然抽搐了一下。

    【如果可以的话，就今晚….】

    杰卢玛的话还没说完，一个巨大的声音将他的掩盖了下去。

    【――大家晚上好！】

    说话被打断的他，用不高兴的视线向会场的前方看了过去。

    在铺着赤红绒毛毯的讲台上站着以为优雅的贵族老人，在他的周围站着几个人。

    杰卢玛咂了咂嘴说道。

    【哼，一步登天的人….】

    【这是谁？】

    【那个就是新与贵族提拉索拉贝尔提公爵，在南部拥有巨大的农园，就是所谓在帝国入侵之前就投降的胆小鬼罢了】

    【….原来如此】

    身为帝国的对手，既没有军事实力有没有后台的领主奋力抵抗是没有意义的。

    这都是政治上交涉过的成果，想要帝国停止侵略，归降是最妥当的选择，雷吉斯是这样想的。

    优雅的老龄贵族――提拉索拉贝尔提公爵拉开了羊皮纸后，向会场的一端瞟了一眼。

    那里有一位妙龄少女，穿着一身和披在身后一样黑发的漆黑的礼服，就像的黑羽的鸟一样。因为带着面纱的缘故看不清长什么模样，但是从她身上散发出一股冰冷的气氛。

    她点了点头然后转身回去了。

    于是讲台上的提拉索拉贝尔提公爵将羊皮纸上的字念了出来。

    【我们这些在帝国南部持有领地的贵族们，大多都被称为新与贵族】

    他想表达什么？正在杂谈的贵族们将目光聚集到他那。

    提拉索拉贝尔提公爵继续在会场里回荡。

    【与那些从以前开始就是成为帝国贵族，而且相互之间存在着紧密联系的贵族们来说，如果我们依旧各自为政的话就显得非常弱小，诶…因此，我宣布在这里建立我们新与贵族联盟“盖亚鲁特庭院联合会”】。

    话音刚落，底下一片哗然。

    提拉索拉贝尔提公爵无视下面的动静继续说道。

    【我们“盖亚鲁特庭院联合会”至今以前没有支持任何皇子。】

    也就是说，他们现在属于无支持阶级，而且还是那种拥有很强势力的。

    特地在这个地方这样说了，接下来应该会表明他们支持的对象吧。

    有可能是支持阿尔缇娜的也说不定，想到这里，雷吉斯不禁紧张起来。

    提拉索拉贝尔提公爵呼吸开始急促了起来，断断续续的说道。

    【额…我们“盖亚鲁特庭院联合会”….十分期待第一皇子欧吉斯特能够出任下一任皇帝…我们…会全面支持第一皇子殿下…额，殿下….占时被病魔所困….但是，我们相信病魔是战胜不了他的…最近，殿下以带病之身依旧主持公务….殿下的举动已经可以和历代的皇子相提并论了….咳咳…咳咳…我们相信第一皇子殿下】

    【非常感谢你们的信任】

    欧吉斯特在讲台中间现身了。

    这完全就是一场有预谋的演出吧。

    欧吉斯特一步一步走向提拉索拉贝尔提公爵，和这个老贵族郑重的握了一下手。

    【“盖亚鲁特庭院联合会”的各位，对于你们的支持我表示衷心的感谢，我一定会成为一位伟大的皇帝，请多多支持我】

    这时，不仅是讲台上，就连下面会场也到处传来鼓掌声，那些应该都是欧吉斯特的支持者吧，听起来人数相当的多。

    演说最关键的部分过了后，下面的内容就简洁了起来。

    “盖亚鲁特庭院联合会”是由南部的新与贵族们所聚集成立的，他们和支持欧吉斯特额其他那些个历史悠久的贵族们是不一样的，莱托内尤的支持者则和欧吉斯特的两种支持者都不一样，都是在帝都近郊的大贵族们。

    也就是说，他们原本是无支持阶级的。

    他们像这样聚集起来，成立联盟，如今已经加入了欧吉斯特的第一派阀之中。

    体弱多病的皇子，最近，挺着病痛坚持主持公务，这个传言雷吉斯也略有所闻。

    但是关于否定这个传言的声音，一个也没有，看来这是真的了。

    虽然支持阿尔缇娜的第三派阀越来越多…可是，看到“盖亚鲁特庭院联合会”的情况难道说目前的政治情况发生了变化吗？还是说，从一开始，在众多无支持阶级内部潜在着一部分欧吉斯特派阀的？

    会场上的其他人一脸不知所措的交头接耳了起来。

    特别是一些大贵族，他们脸色非常阴沉。

    对于这些无无支持阶级表明支持对象是政治敌人的莱托内尤和他的心腹应该是最迷惑不解的。

    可是，杰卢玛的表情并没有太多的变化。

    【真是困扰呢，你说是吧，雷吉斯阁下，这些人还是对帝国的作风不太了解吗？竟然在这种场合做这种事。】

    【…诶，诶诶…是啊】

    【雷吉斯阁下，你怎么了？脸色不太好哦】

    【….还不习惯宴会的气氛啊，稍微感觉有点累，真是不好意思】

    照这样来看，帝国皇帝应该会将皇位传给欧吉斯特吧，这位莱托内尤的心腹难道没看出现在危机的情况吗？

    而且，不只是杰卢玛，就连莱托内尤也还和别人有说有笑的。

    ――虚张声势吗？还是说另有对策？

    这两个人到底在想什么，真是一点都看不出来啊，太可怕了。

    杰卢玛悄然传过来

    【在谈话途打断真是非常抱歉，雷吉斯阁下】

    【诶？】

    【莱托内尤皇子有话想和你私下说说，今晚十点能到皇子殿下的私室里来一趟吗？】

    【….那种地方我能进去吗？】

    【当然，我们会和卫兵们打好招呼的】

    这种情况好像下棋的时候对手将军了一样啊，既然让对手先下手了，我们这边该怎么应对呢。

    而且，我们这边并没有能够作为反击的棋子。

    就算现在逃走也早晚要面对这一招啊。

    【….我明白了，我会去的】

    杰卢玛露出理所应当的表情回答道。

    【那真是太好了，这样的话，我就先告辞了】

    他行了一个礼后，头也不回的走了。

    雷吉斯突然感觉到喉咙非常的干。

    等回过神来的时候，手中酒杯里已经空了，明明是非常高级美味的酒，可是现在雷吉斯什么味道都喝不出来。

    于是，雷吉斯去酒台找到了服务员。

    【…要白葡萄酒】

    【明白了】

    透明的玻璃杯中，一股带着翠绿如琥珀般的液体倒了进去。

    接过酒杯之后，雷吉斯喝了一口就感觉到，这股非常清新，非常让人难以忘怀的味道，而且，还有一股水果的香味融在酒里。

    【…真美味啊，我还是第一次喝道这种酒】

    【呼呼，非常感谢你的赞赏】

    【诶？】

    【这种葡萄酒，是我的酒厂制造出来的，对我来说就像我的孩子一样】

    突然插话进来的，是一位穿着一身黑色礼服的女性，大概二十岁左右的样子。

    犹如墨汁般漆黑的长发一直延伸到腰部，在黑色的面纱之下一对犹如黑曜石的眼睛注视着雷吉斯。

    【….你好，这个酒真的非常美味】

    【跟我也来一杯白葡萄酒吧】

    服务员接过酒杯，将白葡萄酒到了进去。

    她接过酒杯，细细的品味着。

    雷吉斯这边则是一声不吭的等待着，他对这位女性很感兴趣

    如果没看错的话，她就是先前提拉索拉贝尔提公爵宣布“盖亚鲁特庭院联合会”的之前看的那个人，那不仅是看，就好像是在征得她的同意一般。

    【唔姆，真是不错的味道呢】

    【….初次见面，我是雷吉斯・欧力克，五等文官】

    【你来帝都之前我就听说过你的名字了，好像是在北方战事非常活跃的优秀的军事吧】

    【活跃的可不是我，那是公主殿下】

    【谦逊是种美德啊，自满的商人都赚不到钱】

    【…是，是这样吗？】

    【我是爱莲阿诺露・艾路列特・银・多・提拉索拉贝尔】

    【提拉索拉贝尔公爵家的人吗？….先前那位…】

    【那是我的祖父。我平时都和祖父一起在外做生意，因为家姓都是一样，称呼不方便，你就直接叫我爱莲阿诺露就好了】

    【因为在商业上有点小成就，也被人称为“南部的雌狐”哦】

    【啊，原，原来如此…我还是称呼你为爱莲阿诺露吧，对了，我的话，就直接叫我雷吉斯就可以了】

    【恩，那就拜托你了】

    爱莲阿诺露举起酒杯微微倾斜示意。

    见状雷吉斯也将手中的酒喝了下去。

    【….唔】

    【对了，欧力克这个家名我还没听过呢……请问你的什么爵位？】

    【诶？啊啊，我只是平民罢了】

    爱莲阿诺露目光一下凝聚了起来。

    【也就是说…骑士爵位吗？】

    【不，不，仅仅只是普通的平民罢了。我只是被公主大人招待来这个宴会罢了，以我本来的身份是不能进来的】

    【竟然只是平民？我听说是你是非常优秀的军事哦】

    【我确实是一位军事…但是那是在军队的职务罢了，和爵位毫无关系】

    一般来说，上级士官都是有爵位的贵族，被赐予爵士的军师也有很多，但也不是全部都这样。

    爱莲阿诺露像看到了很稀少的生物一样看着雷吉斯。

    【军师这个职务，好像是那种不是非常有能力的人就不能胜任的职务哦？】

    【唔嗯….我的话，认为自己不想你说的那么好，不管是挥剑还是骑马我都非常不擅长的，我能担任这个职位，仅仅只是能动动脑子帮帮大家忙，恰巧知道一些东西罢了】

    【也就是说，雷吉斯脑袋很好咯？】

    爱莲阿诺露突然直接叫出了雷吉斯的名字

    看来这位公爵家的小姐，没有对年纪比自己小的平民用敬称的样子，嘛，这也是当然的事情。

    【…我个人认为我并不笨】

    【真厉害了，原来真的有聪明的平民啊】

    【这，这应该是理所当然的吧，在文官啊教师啊医师啊这些职位上也平民啊】

    【啊啊，有足够能力胜任这个职位的聪明的平民，而且，还被推举得到战功，比对手的将领还要优秀，这说的就是你吗？】

    【…我想，虽然事实是这样，但是你这种说法….】

    【哪里不对吗？】

    【仅仅是帝国的士兵们优秀罢了，比敌方的司令官更优秀什么的，我从未想过。】

    巴鲁库斯要塞虽然成功被攻略了，但是如果当时测量出现了问题，如果隧道挖掘稍微迟了一点的话，如果突入部队被击退了的话，作战绝对会失败。

    而且还因为敌人强大的将领被阿尔缇娜一击击倒了，因此，作战成功了。

    爱莲阿诺露的眼神突然变了，变得和一个评价商品的商人一样的眼神。

    【真是有趣的男人】

    【….是，是这样吗？】

    【今年几岁了？】

    【十八岁了…马上就要到十九岁了】

    【对经商有兴趣吗？平民在军队里可没有什么出头的机会哦？何不到更适合自己的职场去呢？】

    【诶诶？】

    【现在，周薪有多少？】

    【嘛啊，五等文官的话，工资就那么多吧】

    【如果来我这边的话，我出三倍，不，五倍都行，每个月4000元（还是用这个单位吧，差不多一个意思）】

    5倍啊，这得买多少书啊。

    雷吉斯还是摇了摇头。

    【非，非常抱歉，我对钱没什么兴趣。】

    【这样啊….我已经有三个丈夫了，你愿意当第四个吗？还是说，对我家的三妹比较感兴趣，虽然她才八岁】

    【不是，我现在不需要伴侣….啊，当然，我这方面对男性也不感兴趣。】

    【无欲无求啊，真像商人的作风啊】

    【谢谢…】

    完全落入对手的步调里了啊。

    看来我还是不擅长应对年长的女性啊，雷吉斯在心里叹气。

    这样下去可不行，完全没有得到对阿尔缇娜有帮助的消息啊

    ――稍微套套她的话吧

    【盖亚鲁特庭院联合会这次…真的是下了决心了呢。赌上名誉和性命与帝都近郊的大贵族对立，就算西方的那些古老的贵族们在军部多少有点影响力，加上南部贵族的财力，可如果发生武力冲突的话还是无计可施啊。】

    【有关政治的话对我这样的女人来说太难懂了哦】

    【可是你爷爷恐怕不是这么想哦？】

    雷吉斯巧妙的岔开了话题，现在是雷吉斯的步调了。

    爱莲阿诺露苦笑了起来。

    【哎呀，站在场外都没发现了吗？…祖父这个人非常容易骄傲起来，没什么干大事的气魄啊，身为慈善家口碑还是不错的】

    【…果然，将南部贵族们集结在一起的，是爱莲阿诺露小姐吗？】

    【这也是没办法的事。造成这种状况的是中央的那些大贵族们啊。将不利的条件强加给我们，以联姻的手段得到人质什么的。】

    这也是贵族们常用的手段啊。

    能用武力抢夺就用武力，对于那些顺从的就通过交涉去压榨。

    原本是西方小国的贝尔加利亚帝国在这块大陆上不断征服，将帝都迁到这里已经有300年了――

    贵族们为了自己不断榨取国家的力量，变得越来越大，这份沉重的力量，逐渐让帝国走向灭亡。

    就像是，不断的吞噬自己尾巴的蛇一样。

    【…有胜算吧。这其中的关键就是欧吉斯特皇子吧】

    【对于我们来说，成立了联盟为了一件“大事”，加入第一皇子的队伍，就一切都已经决定好了，我们一定会赢了】

    爱莲阿诺露将赤红色的玻璃酒杯举起，犹如庆祝一般的微微像雷吉斯倾斜示意。

    【欧吉斯特皇子身体好像也恢复了的样子….已经可以在陛下和众位诸侯面前在那个场合行动了】

    【唔唔，那个场合？】

    雷吉斯将已经空了的酒杯依旧拿在手中把玩。

    【…也就是说，欧吉斯特皇子，已经可以在与自己立场相同的职位上工作了，这也就是说，欧吉斯特皇子可能代替莱托内尤皇子出任军队总司令。可能现在欧吉斯特殿下已经向皇帝陛下请愿了也说不定。】

    如果欧吉斯特真的想陛下说过这个话了的话，莱托内尤那里应该会有很大的反映吧。

    如果这样的话，这简直就是凌驾于政治敌对的立场之上，简直可以说是刻意飞复仇嘛。

    【….这样的话，欧吉斯特皇子继位应该是铁板钉钉的事了吧，那么你们这些作为支持者的贵族应该会当选大臣吧。】

    【唔唔，嘛啊，我们也只占支持者的百分之六十而已，殿下最为看重的支持者是西方的那些古老的贵族们】

    【诶诶….】

    第一皇子欧吉斯特的母亲是第二皇妃卡托莉努，卡托莉努的本家就是特鲁昂公爵家，也就是最先支持欧吉斯特皇子继位的贵族，当然，当欧吉斯特继承皇位后，他们也能得到最大的财富和权利还是名声。

    【虽然很辛苦，但是这样击败中央的贵族，让西方的古老贵族取而代之对于我们来说难道不好吗？】

    爱莲阿诺露说的也不错。

    就算欧吉斯特皇子当上了皇帝，对南部的新与贵族们也没什么好处。

    正因如此，先前才会说作为第三派阀，支持阿尔缇娜。

    但是，欧吉斯特是怎么让这些无支持阶级的贵族们反而去支持他呢？

    雷吉斯开始考虑着之前的缘由。

    同样在考虑这个事情的也应该有很多人。以前好像有一个类似发生了这种事情之后的检讨书出版过，那个是作为地下的娱乐作品在几年前出版的。

    因此，这个可以作为雷吉斯的一个新的参考对象。

    【为了中央和西方的对抗结束，成立联盟，应该不算什么辛苦的事吧，应该还有其他的目的吧，那个所谓的“大事”】

    【嚯哦？】

    爱莲阿诺露的眼神变了。

    雷吉斯继续说着。

    【……北方有强大的格鲁马尼亚联邦，西方和海布里塔尼亚王国之间有一片宽广的大海，相比之下，东方则是没落的艾斯塔布库鲁王国，南边则是几乎全是海军的吉斯帕利亚帝国，这边获得广阔领地的可能性很高…看了地图后“马上就在帝国得到十分便利的场所了”这种想法有也不奇怪吧】

    【呼呼呼，给妹妹的话是不是太浪费了呢】

    【….欧吉斯特皇子继位的会，会不会向南部迁都呢？】

    爱莲阿诺露一口将杯里剩下的酒喝完。

    浓密的酒香从鼻子里冒出来。

    【唔唔，迁都吗？这样说的话，确实南部比这边繁华一些啊，可以，西方的贵族们会允许吗？】

    【一般来说是不会的…但是，如果是有极大话语权的人建议那就另当别论了。就像是，拥有世界上最伟大的儿子，即将成为皇帝母亲的人――卡托莉努皇妃殿下那样的人。】

    第二皇妃卡托莉努，本家的特鲁昂公爵家在西方贵族里有十分巨大的影响力。

    如果皇妃的儿子继承皇帝的话，她的话语权应该会变得十分的高吧。

    而且，这时“盖亚鲁特庭院联合会”也联合倡议的话，迁都的决定就基本上已经铁板钉钉了。

    【呼呼，真是有趣的妄想呢】

    【…对于我来说，在国库现在已经见底的状况下，强行实行迁都这种事情，多有有些不安】

    【向那些大贵族们借不就可以了吗？只要是有利息的话他们也会给的吧……嘛啊，这种情况等发生了再说吧】

    爱莲阿诺露这里所说的“借”应该就是压榨的意思不会错的。

    【……你的意思是说莱托内尤现在只能坐等败北了吧。】

    【不要忘记莱托内尤是军人啊，既不是政治家也不是商人，能否暗杀欧吉斯特皇子应该就是关键了】

    【你们有应对的办法吗？】

    【如果雷吉斯有什么想法的话，请务必让我听听】

    【那先恕我无理…….如果我站在莱托内尤皇子的立场上，就会考虑一件和解决欧吉斯特同样重要的事】

    【是什么？】

    【…排除无支持阶级。你们是个威胁。如果除掉你们的，第二皇子就可以解决第一皇子了吧……如果第一派阀失去话语全的话，其他的皇子就不会支持你们了吧。】

    【可能是这样吧，但是这样的话，那些见风使舵的贵族们就会成为被侮辱的对象，再也不愿相信任何东西了吧】

    【…虽然可能是这样没错，但是，没有表明支持任何人的无支持阶级，支持其他几个比较年轻的皇子还是可以的哦。毕竟皇帝选后继者可能会非常迟也说不定】

    【皇帝陛下对于增加自己的子嗣非常热衷的事我听说了。不错的话，又会有一位赤发红瞳的男人诞生吧。】

    雷吉斯认为这种想法非常盲目。

    人类的能力不是由头发和眼镜的颜色决定的，和人格也没有什么关系。

    这种迷信的思维方式左右着这由数百万人组成的帝国，所以，这也是没办法的事。

    【….因此，从第二皇子的立场来考虑，排除本来没有表明支持任何人的无支持阶级…或者说，排除作为政治敌人的其他几位皇子皇女也有可能哦】

    【也是啊，如果第一皇子被排除了的话，其他和他对抗的人就困扰了啊】

    雷吉斯点头表示赞同。

    作为无支持阶级的贵族们，就有这种能选择自己支持对象的权利啊。老皇帝能指名自己的孩子继承自己皇位，但是他现在仍然在绞尽脑汁想要增加自己的子嗣。

    【……第二皇子排除自己政治敌人的方针吗……但是这样说的话，对第二皇子而言，不管是第一皇子，还是第四皇女都应该采取同样的排除方针哦】

    【啊不….嘛啊…总而言之，对于第二皇子而言现在最要做的事就是排除政敌。也就是说，不管是排除无支持阶级还是排除第一皇子，都是同样重要的事】

    【啊啦，是这样吗？只在保持在继承顺序上最上层，到了陛下退位的时候不就什么问题都没有了吗？】

    【…….这种能让莱托内尤露出焦虑表情的事…看来没个几年是看不到了】

    【你确定吗？】

    现任皇帝虽然已到高龄，可是还健壮的可以迎娶十五岁的皇妃。

    现在的皇帝看来还会在皇位上坐一段时间啊。

    【…….看来要达到你说的等皇帝退位后已继承顺序继位，是一件非常艰难而且上时间的战斗啊】

    【而是，想要排除无支持阶级也没有这么简单不是吗，南部和东部还是有势力非常大的贵族在不是吗？】

    【…很简单哦】

    【什么？】

    【你看，你们无支持阶级的贵族，转而支持第一皇子，加入第一派阀，不是也不那么难吗？】

    在这一瞬间，爱莲阿诺露露出了沉思的表情。

    直接，她把手中的酒一饮而尽，葡萄酒就这样被喝完了。

    【呼呼呼，确实，我们有转而支持其他候补者这张牌，但是别忘了，欧吉斯特皇子继位的话，就胜负已分了。】

    【当然】

    【有什么不满的地方吗？】

    【…那边的手段我还不知道…在这种情况下布置对策这点，我非常不擅长。】

    【被算计了就要算计回去，如果想不到应对的方法就输了，所谓的军事，都是这样的吗？】

    爱莲阿诺露这话感觉就像是对自己说的。

    听到此话的了雷吉斯也沉思了起来。

    然后一口把杯里的酒喝了下去。

    【……是啊….全能全知的人是不存在的啊，现在也只能随机应变了吧】

    【唔呒，说的也是，话说回来，雷吉斯】

    【什么？】

    【报酬提高到10倍怎么样？考虑一下吧】

    【哈，哈啊….这样的话，公主殿下可是会生气的啊，嗯，我差不多也要走了，酒，非常美味哦，谢谢】

    雷吉斯行礼后，向会场走去。

    ――我现在做的这种准备，也应该是在莱托内尤心腹的计划之中。

    军师的任务就是安排以及推断接下来的情况，因此，如果我们这边发动攻势的话，就不需要担心所谓的“找不出应对办法就输了”这种事了。在发兵之前安排，考虑，在别人的思维之前考虑事情，在出现死者之前考虑事情……

    【我不知道】

    这种话，身为军师的我，绝对不能说。

    夜晚，十点。

    宫殿里的宴会还在继续。

    肯定到早上才会结束。

    阿尔缇娜和雷吉斯两人在晚上八点就出来了，现在在屋子里和克拉丽丝待机中，今夜应该不会有什么事情发生了，艾里克也已经充分的警戒了….

    雷吉斯依旧穿着礼服，独自去了莱托内尤的私室。

    ――简直就像是要入虎穴一样啊

    房间的主人腰部正靠着一张铺着上等皮革的椅子上，手肘压在用上等红木做的事务桌上。

    奢华的金色的头发散落在四周。

    听到动静的莱托内尤赤色额瞳孔一下朝雷吉斯这边看来。

    【唔呼呼，紧张吗？】

    【…当然，我只是一个区区五等文官罢了，从没想过能够得到军队总司令的接见】

    【杰卢玛跟我说过，貌似雷吉斯阁下，总对自己评价很低的样子】

    【我这没什么实力的人，自己都不知道能否胜任公主殿下给我的工作，如果换一个更为优秀的军师的话，现在的状况就会更好吧。】

    【比如说，阿尔缇娜将我击败之类的？】

    【…请不要开这种玩笑】

    发生了昨天晚上的那个事情之后，莱托内尤已经明白阿尔缇娜的野心了吧。

    毕竟已经大声的宣言过了。

    虽说如此，雷吉斯正在极力的想要隐藏阿尔缇娜的这个意志。

    这种宣言应该让阿尔缇娜自己，在更为适合的时间和地点亲口说出的。

    莱托内尤面前的桌上摆着一副西洋棋，他什么话也没有说，只是将白子的兵走到了d4的位置（先声明，西洋棋我不懂，只能照着原文翻译，发现错误希望及时向我留言）

    【让阿尔缇娜成为我的妃子这个提案，也没有想象中的那么坏才是。那个家伙应该也考虑过才对……难道说，你们不会想率领着边境连队进攻帝都吧】

    说完莱托内尤示意让雷吉斯在接盘。

    雷吉斯将黑子的兵移动到d5的位置。

    【当然不会，进攻帝都什么的完全没考虑过】

    【本来我也是明白的，正常来说都会是这样，可是，也不能排除有意外啊】

    【….不会出现意外】

    虽然否定了他的猜测，但是，雷吉斯还是感觉到少许不安。

    有着成为皇帝这个目标的阿尔缇娜，通过在决斗上战胜原司令官杰罗姆从而获得了边境连队中的指挥官的地位。

    之后紧接着的是蛮族的入侵，总而言之因为现在急需战力的缘故与蛮族们建立了互助的关系。

    然而这件事情才刚解决，又接到从帝都传达下来的无理的命令，已残破之躯攻略了巴鲁库斯要塞。

    阿尔缇娜和以前相比战力上得到了极大的提升。阿尔缇娜真的从未有过进攻帝都的意志吗？

    莱托内尤将白色的马走到f3，黑子着将黑马移动到f6。

    雷吉斯的头左右微微的摇晃否定着自己的想法。

    因为战争的原因无数人将会牺牲，这肯定是阿尔缇娜不愿意看到的。

    【公主殿下他，应该不希望内战】

    【这样啊】

    咯噔，咯噔，这种生硬的声音响了起来。

    两边都在自己的马上做着文章。

    【巴伊鲁苏特边境连队现在的状况，就是服从了从帝都传达来的命令不是吗？】

    【如果我事先知道了有雷吉斯这样军师在那里的话，就不会用这种手段了】

    【….这么过分的话说出来真的好吗？】

    【你是怎么想的呢？】

    莱托内尤嘴角微微的翘起。

    听到这种话的雷吉斯手指微微一震，手里拿的主教掉了下来。

    【什，什么意思？】

    【巴伊鲁苏特边境连队以巴鲁库斯要塞要塞为据点，无视帝国编制，擅自增强兵力，然后，凯旋回到帝都的阿尔缇娜得到与战力相应的军权，向我说明军事计划，主张的却是将战线后移，缩减军费什么的。】

    这确实是雷吉斯计划中的一部分。

    莱托内尤将白子的皇后将黑子的城堡吃掉了。

    雷吉斯稍微有点抱怨了。

    看样子这样继续下去会很困难啊，但是，如果能成功的话，战局就会有所变化吧。

    现在，不仅要对莱托内尤发动攻势，还要应对住他的手段。

    雷吉斯将国王移动到方便保护的棋堆里。

    【我可不能违抗公主殿下的决定啊。】

    【阿尔缇娜有着想要改变这个帝国的心情我也感觉到了，但是，因为她性格非常直率，所以当有了具体的力量之后，本来应该什么都不能考虑直接的行动的，可是，想不到却有你这样优秀的军师在从旁辅助，真是失算啊】

    【…你到底想说什么】

    【阿尔缇娜这次回到帝都，那些吵吵嚷嚷的贵族肯定不会熟视无睹。可是其他的部队现在都有任务在身，如果真的发生什么不好的事的话，她就可以顺利增兵吧】

    【……】

    雷吉斯慎重起见，什么话也没有说。

    黑色的主教和骑士也被吃掉，棋盘上，雷吉斯的黑子也来越少。

    【果然，是因为阿尔缇娜有你这个优秀的军师吗？到我这边来不更好吗？】

    说着，莱托内尤眼睛一动不动的盯着雷吉斯。

    因为雷吉斯是一位军人，因此，他的人事权掌握在军务部门手里，在军务部门，莱托内尤的基本说一不二。

    因此，对于边境连队的文官调动全当然是有的。

    雷吉斯的内心嘟囔道。

    ――这种手段我可提前考虑到了哦，莱托内尤皇子。

    【我并没有你想象中的那么迷恋军队哦，皇子殿下】

    【什么？】

    【…如果发生我十分不愿意却又必须完成的人事调动的话….我退伍也是可以的哦，我既不是皇子也不是贵族…对于军人的名誉保护不了就会受到什么家法的情况也没有哦】

    【原来如此，原来你有这样的立场啊】

    【是啊，所谓的军规对我来说，也就是会不会得到士官学校给予的奖学金罢了】

    【竟然是奖学金吗….】

    对于没走什么关系的雷吉斯来说，采用的是上军官学校所需的学费和生活费都可以先借贷这种制度，但是这种制度有在还完债之前不能离开军队这种规定。

    【其实因为发生了很多事，于是就找公主殿下借钱了。】

    【钱是借的吗？】

    【对，但是不管怎么说，借的奖学金这部分钱，我会通过在巴鲁库斯要塞工作上还完的….】

    这也是在书中看到的。

    ――出自朵娜西方・马露奇・爱托纳说写的一部名为“希鲁别利亚屋根里的英雄”的小说。

    这里面主要讲的一位士兵通过出谋划策创下了极大的功绩，最后和公主结婚了的空想小说（我只能说呵呵）。

    但是在小说里，工作的不是浑身是债的平民，而是在屋根里穿着长筒靴睡觉的猫。

    莱托内尤露出苦笑的神情。

    【的确啊，如果不是军人的话，无论你干什么我都管不上】

    【是的】

    【那样的话，留在帝都也是可以的哦】

    【….我可是个胆小鬼啊，现在的伙伴的惩罚我可是很怕的。】

    【这样啊，那，我就没话说了】

    看来莱托内尤对离间雷吉斯已经放弃了。

    而且，棋盘上雷吉斯所使的黑子已经占据有利的形式了，被诱饵诱导的白子被分割成两半。

    局势逆转了，数量不好的黑子已经占据了棋盘的中央，正对着白色国王虎视眈眈。

    雷吉斯所持的黑子的国王，正向比较好守的地形上移动，已经不可能被包围了。

    莱托内尤看着棋盘，手慢慢的停了下来，紧咬着牙齿。

    【嗯………唔呒…没什么大不了的。】

    【只是个游戏罢了】

    【命令将在几天后下达，这也是阿尔缇娜要求的――雷吉斯・欧利克从五等文官进阶为三等文官。】

    听到这个，雷吉斯将想说的话咽了回去。

    看来还在预想之内啊。

    虽然觉得这个进阶的有点过了，但是没有抗拒的理由。

    进阶了也就意味着，不仅的报酬，责任也增加了。这和降职一样是强制性的，没什么选择的权利。

    【在下明白了….我接受这次进阶】

    【有什么不服吗？】

    【我认为，自己如果作为军人继续下去的话，对于这种与自己身份不相符的进阶….】

    【如果帝国三等以上的文官都比雷吉斯阁下优秀的话，那就表示帝国军里全都是人才，那我就可以话费更多的时间在饭后的午睡和下棋上了不是吗？】

    雷吉斯惶恐的缩缩脑袋。

    但是，就算棋盘上胜利了，雷吉斯的内心里依旧在打鼓，如果只听了进阶的话就回去了的话，就胜负而言，我们这边才是输家吧。

    发动攻势的可不能仅仅只有棋盘上的棋子啊

    【…莱托内尤皇子，你这样关注我，是因为我是公主殿下部下吗？】

    【也有这方面的原因，但是主要是因为，我在为我成为皇帝之后的事做打算，让有能力的军师我为服务的再正常不过的事情，不然，未来帝国怎么能百战百胜】

    这番话，让雷吉斯的信心动摇了起来。

    看来莱托内尤对自己能继承皇位这件事已经确信无疑。

    这个时候爱莲阿诺露也在做着各种各样的准备吧。

    如果不出意外的话，多数贵族应该会在支持欧吉斯特的情况下迎来长达三天的帝国建国纪念祭。

    在皇帝还没有决断出继承者的情况下，至少在现在，莱托内尤应该不会展现出这种胜利的目光才对啊。

    【果然…你有应对“盖亚鲁特庭院联合会”的方法吧，不如说，也许，那些人支持欧吉斯特皇子也是你计划的一部分吧】

    【诶~，到底是怎么样呢？】

    本来无支持阶级却有着相当实力的贵族们，加入了第一皇子的第一派阀。

    支持阿尔缇娜的第三派阀也渐渐明朗起来。

    虽然还是有没有表态的贵族，但是毕竟现在是少数了。 

    雷吉斯将复杂的状况整理了一下。

    问题是莱托内尤心腹到底有什么手段呢…

    无论雷吉斯再怎么想也想不出什么头绪。

    莱托内尤将身旁的摇柄要出了声响。

    杰卢玛将门从外面打开。

    【辛苦你了】

    看来时间到了啊。

    虽然没有得到想要的情报，但是这次还是有收获的。莱托内尤和雷吉斯都有着思绪。

    【…这样的话，我先告辞了】

    【唔呒，阿尔缇娜就拜托你了。让那家伙作为一个军人理解一下帝国军的性质，做出更好的抉择。】

    帝国军对待无条件投降的人都会赐予相应的地位。

    可以，一旦开战过，再被降服的人面对的，不是死刑就是流放。

    【……我会代为转告的】

    雷吉斯行了一个礼后，转身离开了莱托内尤的私室。

    【唔唔，成功劝降了雷吉斯阁下吗？（我会告诉你们这里原文是“攻略”吗= =）】

    在屋子里只有两个人后，杰卢玛站在莱托内尤身边问道。

    莱托内尤依然在摆弄着棋盘上的棋子。

    【唔呒，看来你先说的没错，这个人手段想到的高明啊，无论是在下棋或者是他的忠诚心】

    【嗯，我从士官学校的后辈那里听说过，这个人相当有本事。】

    【这个我领略到了，但是，他好像还没有发觉我们这边的对策啊，还在试探我呢….哈哈哈，也不想想这种试探手法是谁教他的！】

    说着，莱托内尤犹如少年般的笑了。

    这个表情就算是身旁只有杰卢玛的时候也非常少见的表情。

    【先确保哥哥那边的联络。明天早上，在帝都展开准备工作】

    莱托内尤肯定的说道。

    杰卢玛将手放在桌子上。

    【一切顺利，莱托内尤大人】

    【这样啊】

    【大人感到不安吗？】

    【…我不能否定这一点】

    【一定没问题的，请相信我】

    听到此话的莱托内尤将手重重的压在杰卢玛手的上方（呵呵= =）。

    【当然，我一直相信你。】

    【我一直认为，为了帝国的未来，殿下成为皇帝是必须的。】

    【我也有接下这种宿命的觉悟】

    杰卢玛坚信能够挽救如果濒临死亡的老象一般的贝尔加利亚帝国的人除了莱托内尤以外，没有别人。

    莱托内尤出神的凝视着这一盘棋，久久不语

第三卷 第四章 白银的皇姬

    建国纪念祭的第三天――

    在稍稍吃过早饭之后，银发的皇子欧吉斯特回到了房间，开始了宴会之前的准备工作。怯弱

    现在已经穿好了军服。

    【….那个…我是否要稍微表现的像一个病人一样呢？】

    这个细小的声音传了过来。

    身为欧吉斯特的女仆的莉莉姆突然将头横了过来。

    【当然了，太过精神了反而会让其他人起疑的哦！】

    莉莉姆是一位十分优秀的女仆，但是看起来却像一个小孩子一样，个子也不高，欧吉斯特一边在床铺上的毛毯铺好，一边斜眼看过来。

    欧吉斯特将双脚一致的微微从膝盖那里弯道90°，如同少女一般的样子坐在那里。

    刚刚把头发整理好的爱迪，就这样坐在沙发上，眺望着远方。

    【稍微表现的有精神一点的话不是会更好吗？现在去皇帝那里的话，健健康康的报告的话，要求取得军权的可能性更高吧。】

    唔呒唔呒，欧吉斯特一边点头一边说道。

    莉莉姆的眉毛皱了起来。

    【是这样吗？就是在这种重要的日子才要谨慎不是吗？…这个时候如果被识破了的话可就麻烦了】

    【…唔嗯】

    欧吉斯特低下了头。

    可能是感到紧张了吧。

    艾迪充满元气的说道

    【没问题的啦，菲利希亚的话绝对不会被识破了啦，都这么长时间，这种事都很拿手了不是吗？】

    【……唔嗯……谢谢，艾迪】

    这个露出怯弱笑容的被称为菲利希亚的人，是现在的欧吉斯特。

    也就是说，现在面前这个以欧吉斯特为名的人，实际上是欧吉斯特的妹妹，第五皇女菲利希亚。

    那是在去年的七月发生的事――

    真正的欧吉斯特本人在享用晚餐的时候突然吐血晕倒，直到现在也没有睁开过眼睛。

    这是一场毒杀，欧吉斯特的母亲第二皇妃卡托莉努断言到，御医看过之后也认为毒杀的可能性很高。

    菲利希亚非常悲痛，只在一旁不停的哭泣。

    卡托莉努对御医下命令到。

    【把欧吉斯特的衣服脱下来】

    【额，好……】

    【菲利希亚】

    【呜呜呜呜…是的，母亲，有，有什么事吗？】

    【你把欧吉斯特的衣服穿上】

    【诶？您在说什么呢？】

    【大声回答我，你一点都不悔恨吗？就这样看着毒杀你哥哥的男人当上皇帝这样好吗？难道你就一点也不恨莱托内尤吗？】

    【这….这个….】

    【马上还上欧吉斯特的衣服，暂时对外宣称治疗，在这期间，我来教你怎么演技】

    卡托莉努在成为皇妃之前是一位女演员。

    当时因为公爵家的威望，被选为舞台剧的主演，用出神入化的演技让皇帝印象深刻。

    菲利希亚用了大约两周的时间对欧吉斯特的样子以及说话行事的方式进行了模仿。

    对女仆们的信用问题也经过一段时间严厉的筛选和彻底的洗脑试教育。

    之后，菲利希亚身边的侍者选择了一个西斯帕尼阿帝国出身的名为艾莉安娜的人。

    她有着一对由于黑珍珠一般美丽的双瞳。

    菲利希亚的双瞳则是和其他的皇族一样是赤红色的。

    为菲利希亚打扮的艾莉安娜眼部得了一种病导致看不到东西，为此在

    妃卡托莉努的本家公爵府疗养。

    现在她们是在一个能看得到海的别墅内。

    能看到这么美的海景是一个非常不易的机会。

    至今为止已经来了有半年时间了。

    因为害怕暴露自己的真实身份，因此每天就呆在这个如同笼子的别墅内，如果坐牢一般。

    之后，艾迪来了，“我来保护你”他这样说道。

    放心了啊。

    菲利希亚如果从他那里获得了勇气一样。

    在有着孩子一般的容貌的贤惠的女仆莉莉姆帮助下，最近那些作为皇子应该完成的义务都完成了，成果也都不错。

    之后，她们提案到，去拜访南部公爵家的女强人――爱莲阿诺露

    如果我们这边承诺登基之后迁都的话，新与贵族就支持我们。

    如果成功继承了皇位的话，就不必担心遭到暗杀了。

    那时候就可以把莱托内尤的军权夺下来了。

    就算欧吉斯特殿下，也会有野心的把。

    菲利希亚呆呆的看着镜子。

    这个房间就好似一个笼子，但是里面关着的可不是像故事中描写的弱气的菲利希亚，看了她样子的都会认为，这是贝尔加利亚帝国的第一皇子殿下。

    【我是…贝尔加利亚帝国的第一皇子欧吉斯特….莉莉姆，你的担心的多余的，病还是要装一下的】

    【是，是的….欧吉斯特殿下】

    见到菲利希亚这种姿态的艾迪惊恐的咽了口唾沫。

    从小就在一起犹如兄妹一般的关系，对于欧吉斯特的事菲利希亚都十分清楚，因此现在几乎让人分辨不出来，最近她的演技已经到了让人感觉可怕的程度。

    【真厉害啊。感觉和欧吉斯特本人几乎没有区别啊。真是让人放心的演技啊】

    【唔….到了会场要称呼我为“殿下”的哦，艾迪】

    【嗯】

    雷吉斯在规定的房间里换衣服。

    这两天以来，没发生什么大事，也没有得到什么决定性的情报。

    于是，第三天来临了。

    【……结果，到现在为止一片和气啊，什么事也没发生。】

    【这是莱托内尤的策略吗？】

    不知道为什么，艾里克一直背对着这边，稍微侧向这边的脸颊也是一片赤红。

    这么说起来，好像从未看过艾里在别人面前换过衣服。

    以前总是说要清理一下身体然后到房间里去了，出来的时候已经换好了。（为毛我想到了IS）

    而且，当雷吉斯在他面前换衣服的时候，他的实现总是移向其他地方。

    虽然说紧盯着看我也很困扰，但是，这样也太奇怪了。

    【艾里克….莫非你….】

    【那个，雷吉斯！】

    【嗯？什么？】

    【那个，欧吉斯特皇子，可能不是男性哦？】

    【….为什么会这样想？】

    【啊，不，虽然我没有决定性证据证明这一点但是…】

    艾里克支支吾吾。

    【….皇族的人出身时，会有御医来确认其性别的。而且这个时候会有皇后派和中立派的御医在场。这种情况下应该不会弄错性别吧。】

    【说，说的也是呢】

    【但是，这是出生的时候才会发生的事，现在欧吉斯特皇子的性别是没有确定的。】

    【….我对欧吉斯特皇子的事知道的不是非常清楚，但是，但是，阿尔缇娜说她感觉欧吉斯特的样子有点违和】

    是那一次相遇事的样子吗？――

    那时阿尔缇娜脸上浮现出了有点困惑的表情。

    【变，变小了？】

    【什？什么？怎么可能会变小啊！真是无理呢】

    【而且，音色也变得有点高了】

    艾迪突然接过话题。

    【那个，阿尔缇娜…欧吉斯特他因为生病的缘故所以….】

    雷吉斯将金色的饰品挂在胸口。

    【比起阿尔缇娜和欧吉斯特来，我更好奇那个名为艾迪的护卫的举动】

    【为什么？】

    【因为如果那个欧吉斯特是真正的皇子的话，那儿护卫就没有必要分开他们了不是吗？】

    【啊….】

    艾里克的脸色顿时变青了。

    雷吉斯将剑挂在腰上。

    【…你注意到什么？】

    【那个….剑的方向放错了，挂在身上的东西应该放在侧面的上面】

    【哦~哆？！】

    雷吉斯慌忙的矫正过来。

    艾里克慢慢的离开椅子。

    【唔……雷吉斯你作为一个平民来说，对贵族的事情这么清楚啊。如果，有一个贵族家里出身的是不是男孩你知道会怎么样么？】

    【…这个，你家族的事情？还是说是哪个地方的谁的事？】

    艾里克稍微想了想之后将目光移开了。

    【一般来说的话会是怎样呢？】

    【这样啊…因为我是一位文官，因此对帝国的贵族法稍微了解一点。如果这个家庭里出身的是一位女孩是话，应该就会嫁给其他家族的次男或者三男吧。】

    【虽然说是让别人入赘，但是一个家庭的风俗和计划都是由身为一家之长的男性决定的。就算留下血脉也不可能继承原来的家风吧，事实上应该是完全断绝了】

    【原来如此】

    【有个地方有个人，对这种事情非常不认可，也不想这种事情发生】

    艾里克基本已经把话挑明了，好不考虑的说出这样的话。看来他也有他的故事啊。

    【….唔嗯…这，是艾里克的熟人的事对吧？】

    【是啊……是一个熟人的事，就因为有这种熟人，我应该也得明白这种事情该怎么办】

    艾里克激动的脖子上都留下了汗。

    大概知道他的话是什么意思了。

    雷吉斯的脑海里，以前看到过的一本书的一页展现出来了。

    与欧吉斯特想要后，艾里克为什么这么在意也明白了。

    【…原来如此，是别的人吗】

    贝尔加利亚帝国，有非常多地域的人在这里生活着。

    但是，有着犹如红玉般瞳孔的，就只有皇族的人了。

    至少雷吉斯没有在其他人那里见过红瞳，有传闻说有这样的非皇族，但是，只是传闻罢了，很快就被证实是噱头。

    艾里克将自己的军服向胸口紧了紧。

    平滑的喉咙显而易见。

    【看来，男人和女友还是有这样或那样不同的地方啊。】

    【嗯….这样看也是。欧吉斯特皇子至今23岁一直体弱多病，可是，在吐血倒下之后不到半年就回复到可以处理公务的程度，太不正常了不是吗？】

    【确实】

    【对此虽然有人说是因为皇族的人恢复力都比较高，阿尔缇娜的手腕女医也说要3个月才能好呢，但是呢】

    【这是也】

    雷吉斯在脑海中的书架上寻找着。

    在数之不尽的那些宫廷故事中，和这个类似的在哪里。

    【……哦，原来如此】

    【雷吉斯？】

    唔嗯唔嗯，雷吉斯点头表示自己的想法应该没有错。于是将一张纸铺在桌上，那是信札。

    雷吉斯已经沉浸在书中了，感觉艾里克的话向是从远方传来的一样。

    【…皇族有谁是别人假冒的这种八卦，并不是那么少。但是真正这样做也取得了成效的就非常少了…嗯，就算宫廷的故事非常少，但是这种事一件两件也是应该有的吧。】

    雷吉斯在柜子里取出墨水，拿起羽制的笔，开始在信札在写下什么东西。

    艾里克的表情稍稍缓和了一些。

    【雷吉斯的话，无论出了什么事都有种可是做些的感觉，真是不可思议呢。】

    【恰好知道罢了…但是，说句玩笑话，如果今晚，在宴会上现身的皇帝陛下忽然心血来潮，直接指明自己的后继者的话，那么所有阵营所有人的策略都会如同水泡炸裂般结束吧】

    【是啊，这样想的话有种非常奇妙的感觉呢】

    【……这样感觉就像是恶劣的喜剧一样，完全笑不出来啊。说到底这就是宫廷的权利斗争啊】

    信札的书写结束了。

    【怎么了？】

    【这个便条上的安排就交给你了。还有，这个纸条请也交给宫殿外的艾比达列布朗阁下，这在我的计划中是十分必要的】

    【明白了】

    【……很抱歉，这次的计划不能改写，因此，你可不要死啊】

    【明白，我一定会活着回来的】

    下一次相会可能就是在希艾路库城了，先到这里两人相视苦笑。

    雷吉斯将墙上挂的时针和自己的怀表确认了一下。

    【还有足够充分的时间….没必要慌慌张张的】

    雷吉斯慢慢的坐在椅子上，拿出一本书。在阿尔缇娜外出打扮结束之前就这样度过了。

    【看来相当有自信啊，雷吉斯】

    【没你说的那么自信啦。考虑了各种各样的事但是我还没有收拾东西回家，这本书本来也是准备收拾起来的，现在拿出来读一下不错啊】

    【原来如此】

    艾里克将信札用皮革的信封装好收了起来。

    然后又将衣服整理了一下准备出门了。

    【啊啊……对了，艾里克】

    【是】

    【那个…刚刚说的那个生了女孩的家里的那个事…】

    【有，有什么事情吗？】

    艾里克露出不安的表情问道。

    虽然没有明说，但是对此时艾里克却非常触动。

    虽然心里明白，雷吉斯自己也对这样的事非常意外，但是他并非那种多嘴的人。

    【…虽然是你的熟人的事……嫁给一个想守护家风的非常重视她的人的话，不也是一种解决的方法吗？…….就算贵族家的嫡长子继承的话也不是觉得不能保护家风不是吗？】

    雷吉斯紧紧注视着艾里克说道。

    艾里克准备开门离开的手顿时停住了。

    【是，是这样呢…如果真的有这样的人的话，我一定会把握的】

    【是吧】

    【那种重视家风，入赘以后也不会分家的人啊……而且祖父祖母也不会反对…如果真的有这样的人的话….】

    【如果这次顺利完成了的话，好好考虑一下吧】

    【好的，雷吉斯！】

    艾里克用热烈的眼神，紧紧凝视着雷吉斯。

    雷吉斯到底知道了吗?这样想的艾里克不禁试探起他来。

    一小时后――

    马上，宴会就要开始了。

    雷吉斯和阿尔缇娜还加上一个人一起向某个房间走去。

    【如果她们还没走就好了啊….】

    【去敲下门不就知道了】

    毫不客气的回答的阿尔缇娜毫不犹豫的重重的敲响了门。

    ――嘛啊，造访哥哥的房间，如果犹豫不前反而奇怪啊。

    对因为是皇族的房间就有这种想法的雷吉斯自己对刚才的担心有些自我厌恶了。

    稍微等了等。

    毫无反应。

    【莫非先走了？】

    【如果这样的话，阿尔缇娜你在会场上说这件事的话不是很糟糕吗？】

    话音刚落，门慢慢开了一个缝。

    从门内窥视过来的人，是艾迪。

    【什么嘛，原来是阿尔缇娜啊。还以为又是什么贼匪来了呢。】

    【在宫廷里是不可能会有劫匪的好吗？嘛啊，某种意义上，有和匪徒差不多的人在哦】

    【什么意思？】

    【欧吉斯特在吧，下面的话到里面去说】

    姑且确认了一下周围的情况，艾迪让阿尔缇娜他们进来了。

    房间内既宽敞又华美，看起来就算开个小宴会也是可以房间。

    化妆台，办公桌，沙发什么的应有尽有。

    房间里面有一座通向旁边屋子的门，这样的构造和阿尔缇娜的屋子是一样的，那边应该就是寝室了吧。

    在房间里的是穿着军服带着长剑“护帝护国之七”的艾迪和年幼的女仆。

    当然还有身穿礼服的欧吉斯特。

    【阿尔缇娜，你来有什么事吗？】

    【当然是有事儿来的哦】

    来访的人里除了雷吉斯和身边的阿尔缇娜，还有一个人,那个人将布帽带的非常低，看不见到底是谁。

    欧吉斯特这边当然也注意到这个人了。

    欧吉斯特眼神锐利的凝视过来。

    【虽然兄妹之间来说没什么……但是，在皇族面前还不将布帽取下来用真面目示人的话，是不是有些太失利了。】

    【现在就取下来，这个人是在来的时候遇到的，因为我还没有在宫廷中见到过所以带过来了，你的话应该很清楚。】

    阿尔缇娜将手伸向那个人的布帽，慢慢的从后面拉了下来。

    雷吉斯则是在一旁站着，悄悄的窥视着欧吉斯特的样子。

    欧吉斯特和艾迪，还有那个年幼的女仆都仔细的注视着那个人。

    隐藏在布帽下的头发慢慢的露了出来。

    真是一头美丽的银发啊。

    在这个布帽隐藏下的是一位有着一头直至胸口的美丽银发的少女。

    这个少女，用包裹伤口的白布包裹着自己的双眼。

    由于她低着头，因此只能看得见头发，看不清少女此时的表情。

    欧吉斯特咽了一口口水。

    露出焦急表情的艾迪看向欧吉斯特。

    年幼的女仆则紧紧盯着雷吉斯。

    真是预想之类的反应啊。

    雷吉斯在这时说道。

    【…….这个人自称是如今应该在第二皇妃本家的特鲁昂公爵家的别墅住着的第五皇女，但是不知道为什么，我感觉这人和菲利希亚完全就是两个人】

    眼睛被遮住的这个人，这个时候将膝盖慢慢的弯了下来，她的肩膀颤抖着，发出了胆怯的声音。

    【请，请允许我的到来欧吉斯特皇兄，我有事相求你】

    欧吉斯特脸色铁青。

    艾迪的右手伸向了剑。

    阿尔缇娜也反应了过来，也伸出了右手，，但是今晚她穿的的宴会用的礼服。

    所以手伸向了雷吉斯腰间的剑。

    【艾迪，难道你想在宫廷内拔出剑吗？】

    【想不到从你口中竟然会说出这样不错的话呢，阿尔缇娜】

    【我可是一直在成长的哦】

    【……各位，请都冷静一下】

    如果阿尔缇娜和艾迪真的拼上剑可是很麻烦的，那样既不能达到目的，而且就算赢了了不会有什么好处。

    雷吉斯所佩戴的常见是一般的官员的官配品，和艾迪的“护帝护国之七”交锋的话，一击就会被打碎的吧。

    在想这些无聊的紧张感之前，雷吉斯目光寻找着欧吉斯特。

    【…你认为这个自称第五皇女的少女，就是菲利希亚本人吗？】

    【唔唔唔…】

    欧吉斯特低着头看着这个自称是菲利希亚的人。

    雷吉斯则一边点头一边说道。

    【果然，她就是菲利希亚皇女吧？】

    【这，这个嘛….】

    这个扮演着欧吉斯特的真正的菲利希亚露出了苍白的脸庞。

    艾迪则紧咬着牙。

    这是，年幼的女仆突然走到雷吉斯他们面前。

    【你有什么目的？】

    【….你是？】

    【我是欧吉斯特大人的女仆长莉莉姆】

    在这种状况下还能以这种坚定的口气和明确的态度说话。

    原来如此，雷吉斯想到。

    【….根据我的调查，无论是欧吉斯特皇子还是菲利希亚皇女对于政治和经济都没有多大兴趣。艾迪阁下也是一样，一直伺候在公主身边。但是，最近却发生了欧吉斯特皇子将很多十分麻烦的事件都非常完美的解决了什么】

    说着说着，雷吉斯慢慢打量着面前的这个幼年女仆。

    有着一回生褐色的肌肤，黑色的头发系成一个结披在脑后。

    混合着少许绯红的黑瞳毫不畏惧的与雷吉斯对视着。

    【….你就是参谋吧？】

    【都这样说了我就没办法敷衍了，的确，发生了许多麻烦问题的时候，我会帮忙想办法】

    【….欧吉斯特皇子的事我仔细的调查过，无论发生怎样难以解决的事，都会被完美的解决掉，如今看到这这样的一个小女孩想出来的，真是不得了的见识啊】

    【哈？！现在就算你怎么夸我我也不会有什么作用的哦】

    莉莉姆的脸变得一片通红。

    【说了这种孟浪的话真是失利了】

    雷吉斯将手放在穿着布帽的少女的背后示意。

    【已经可以了哦】

    【啊啦，这样就完了吗？】

    【…真是厉害是演技啊，明明实现说好的是什么都不用说只用下跪就可以了的。】

    【啊啦啊啦，是这样吗？】

    戴布帽的人将蒙在眼睛上的白纱布和银色假发取下。

    现在出现在大家面前的人变成了一位褐色眼瞳，茶色头发的少女。

    她一改之前的态度，向菲利希亚她们恭敬的敬了一个礼。

    【我是阿尔缇娜殿下的女仆，克拉丽丝。对于我刚才无理的行为，我已经有了承担责任的觉悟。】

    【什么？！】

    菲利希亚顿时哑然无声。

    雷吉斯健壮也将头低下。

    【让您受惊了真是非常抱歉，当然，这些都是有原因的，请原谅我们刚刚无礼的行为。】

    【你到底……想要做什么】

    露出迷茫表情的菲利希亚试图在菲利希亚脸上找寻答案。

    阿尔缇娜和艾迪和莉莉姆也一同看向雷吉斯。

    【…目前你们这些所谓的优势，我可以断言，这一切都是莱托内尤皇子的阴谋】

    【莱托内尤,他…】

    菲利希亚听到这个消息后十分动摇，一会儿后才镇定下来。

    艾迪的脑袋微微倾斜。

    【唔唔呒，也就是说，那个，到底是怎么回事啊，阿尔缇娜？】

    【艾迪，从以前开始你脑子就不好使呢~】

    【你就是想说我是个笨蛋吗？】

    【是不是这样呢~因为你看，就算是在我听来，刚刚的说明也是一目了然啊。】

    【喂喂….】

    先不提艾迪，雷吉斯的肩膀也沉了下来。

    【明明就好好说明过来…】

    莉莉姆则是指着克拉丽丝说道。

    【也就是说，现在的欧吉斯特皇子是由菲利希亚殿下假扮的这件事，莱托内尤皇子早就察觉到了，而且是从一位银发的某人那里听到的咯】

    【不….不是什么某人…难道不就是那个现在假扮菲利希亚皇女告的密吗？？】

    【怎么可能!那个代替人艾莉安娜现在还在公爵家的别庄里啊】

    【菲利希亚皇女的住所，只要稍微调查一下谁都可以知道。就连那个因为眼睛得了什么病要用白布包裹着的这个情报也是在这几年的周刊新闻中还有皇族情报收集的那些书中都有…只是那个代替的人是谁之前还不知道罢了】

    【诶？在书中有？】

    【只要在帝都的大型书店中去找找，不管多少本都会有】

    莉莉姆左右摇晃着脑袋说道。

    【但是，你为什么可以断言这是莱托内尤皇子的策略呢？也可能这根本不是莱托内尤皇子的手段呢？也许莱托内尤皇子根本没有察觉到不是吗？】

    当然，这个情报部是绝对的。

    但是，这是有根据的。

    【…帝国的西方一直以来都由古老的贵族们支配者，十分安定，几乎没有过内战。对于这种地方帝国的第二军却去了，虽然虽然不是帝国第一军，但是也有相当的战力。足以镇压大规模的内战….这个第二军的司令官就是第二皇族的幕僚杰卢玛的两个哥哥，波玛鲁希侯爵家的两兄弟啊】

    【这个可能也是偶然的呢？】

    【然后，特鲁昂公爵家的人，在宴会的第一天和第二天都没有来参加。对了，可能这也是偶然因为有什么事情耽误了对吧？比如，自家的宅院被帝国第二军包围了什么的】

    【怎么会这样！】

    菲利希亚的失声叫道。

    菲利希亚从刚才开始就直接听到这些十分严峻的消息，如梦般的少女哭泣的脸庞，无论是谁看来都会心痛的吧。

    但是，这也是在计划之中，所以不得不这样。

    【…我从宴会名单上确认到，本来特鲁昂公爵家在第一天就有来的预定，如果你们派人去联系一下的话，就可以确定我说的是不是真的了。】

    莉莉姆像小孩子一般的小声叹气到。

    【联络，是不现实的，现在出发去特鲁昂公爵家的本家至少要十天时间】

    【那第二皇妃呢？】

    【皇妃在二月初就回本家了，本来是有来参加这个见过纪念祭的预定的】

    【…….那不是连第六皇妃的结婚仪式都没有来吗？】

    【是的】

    莉莉姆点头道。

    这时，阿尔缇娜突然大声应和到。

    【这是当然的啊！就算是皇帝，和别个女人结婚什么的，怎么可能去祝贺他啊！！】

    菲利希亚和克拉丽丝也表示赞同。

    虽然说这里没有特意针对雷吉斯艾迪，但是，在场的男性们肩膀微妙的缩了缩。

    【那，那个….总，总而言之……特鲁昂公爵家肯定是发生了什么。如果还认为第二军的动作不是莱托内尤皇子的谋略的话，不觉得太天真了吗？】

    莉莉姆失落的垂下肩膀。

    【不管是帝国第二军的动向这件事，还是帝国第二军司令官是莱托内尤皇子参谋的兄弟这件事，在此之前我都没有打听到…】

    【…这也是没办法的事，这些都是只有军人才会了解到的情报】

    【我明白了。我会以莱托内尤皇子已经知道欧吉斯特大人真实身份为参考来】

    【……大概，这件事在之前都已经暴露给莱托内尤皇子了吧？在帝都和阿尔缇娜再会的时候阿尔缇娜都已经觉得有些不对劲了】

    【诶？】

    菲利希亚以哭泣般的脸庞望向阿尔缇娜。

    阿尔缇娜肯定的点点头。

    【嘛啊，虽然已经去世了的欧吉斯特来说这样说也许有些不对但是，欧吉斯特的性格可是很扭曲的。称呼我的时间总是用“那个平民之子”这样】

    【怎，怎么会….兄长大人他…】

    【这是从小时候就开始了哦？他成年之后，这种话就没有说过了。但是，因为这个原因，我从来没有称呼他为“兄长大人”呢】

    记得，之前再会的时候――

    阿尔缇娜向欧吉斯特挥了挥手说道

    【兄长大人，晚餐再见】

    【嗯，你也稍微小心一点哦（这里是普通的寒暄）】

    欧吉斯特也点头应和道。

    然后两人擦肩而过。

    对于和之前完全不一样的称呼，欧吉斯特表现一点反应也没有。

    【如果是从外人那里听说的话可能我还不会相信，但是，从雷吉斯那里听说可能有是有人伪装的后，就开始觉得这里有些不对了】

    【是，是这样，么……我，我几乎从未没有和哥哥姐姐没一起玩过，所以这个不清楚…】

    菲利希亚眼里还饱含泪水说道。

    阿尔缇娜温柔的抚摸着她银色的头发说道。

    【是啊，总是只有在屋里里才会看到你呢……对不起，那时稍微在家里陪你玩就好了】

    艾迪也陷入了回忆中，然后，突然敲了一下手心。

    【啊啊，这么想起来，还真的从未说过“兄长大人”这种话呢】

    【艾迪真是迟钝啊！】

    莉莉姆放言到。艾迪失落的将手垂在膝盖上。

    阿尔缇娜挥了挥手说道。

    【这也是没办法的事啊，艾迪比我还笨啊】

    【库~……这回我还真没有理由去反驳啊！】

    雷吉斯将话题拉回来。

    【……总而言之，莱托内尤皇子，在很早之前就已经知道现在这个所谓的欧吉斯特皇子别人是假扮的。但是，没有证据的话说出来也没人会相信。而且，欧吉斯特皇子也可以以病情恶化为理由离开宫殿什么的，这种回避别人的方法要多少有多少】

    【要是发生了这种事，我原先的准备和你说的一样】

    如果这样逃走了之后，等到回来的时候皇帝已经驾崩了的话。按照继承顺序欧吉斯特皇子就会成为皇帝。

    【…因此对于莱托内尤皇子而言，证据是必要的。反过来说，如果有证据证明欧吉斯特皇子的正体的话，这将会成为莱托内尤皇子手上的一张决定性的必胜牌。他一定会想最为有效的去使用这张牌…然后，这次的宴会，就将是这张牌最好的只用之地】

    【真是不甘心，但是…也真不愧是他啊….】

    【…我只是感到莱托内尤皇子这个人十分贪得无厌罢了】

    【是，这样吗？】

    对于菲利希亚的怀疑，雷吉斯只是肯定的点点头。

    【莱托内尤皇子不仅握着“能够暴露欧吉斯特皇子的身份”这张牌，而且同时还在想办法排除无支持阶级。劝诱着势力大的南部新与贵族，让他们离开欧吉斯特皇子支持的第一派阀】

    【啊】

    菲利希亚终于理解了莱托内尤的恐怖，失声叫了出来。

    莉莉姆则是沉着脸嘟囔着。

    【可恶，欧吉斯特皇子的真实情况暴露了的话，就会失去和莱托内尤对抗的势力啊】

    艾迪突然走了过来。

    【如果真是这样的话，就没办法了。莱托内尤的作战作战会成功的吧，比起这个，如果假扮欧吉斯特的事暴露了的话，会被处以绞刑吧，要逃就要称现在了？】

    【请等一下！】

    【为什么要阻止我？菲利希亚怎么样难道你都不管吗？】

    【就算你们现在逃走了，到最后也会被帝国军抓住作为犯人处理的】

    艾迪右手握着剑。

    【那又怎么样？无论有什么追兵来，我都会保护好菲利希亚的，我一定会履行这个约定！】

    【艾，艾迪….】

    菲利希亚顿时脸颊红了起来。

    看着这一幕的阿尔缇娜和莉莉姆也羞得满脸通红，克拉丽丝则是微微一笑。

    为爱而逃啊。

    这种事经常在小说中写到啊，但是这回一定不能让其成真。

    雷吉斯晃了晃脑袋说道。

    【……如果都有了逃走的觉悟的话，那就先试试我的计策也不迟，也许会有更好的结局也说不定。】

    【计策，吗？】

    艾迪的手慢慢的离开了剑。

    莉莉姆这是则靠了过来。

    【这个计策比逃走更好吗？】

    【当然】

    雷吉斯看向皇女。

    这里就是最重要的关键了。

    【……菲利希亚皇女……你的哥哥欧吉斯特皇子被“毒杀”了，难道你不想复仇吗？你能允许凶手莱托内尤就这样当上皇帝吗？】

    雷吉斯面前少女迷茫的点了点头。

    【那我要怎么做才好？】

    【就等你这句话】

    雷吉斯就好像跨过了一天巨大的难关一样，脸上浮现出会心的微笑。

    阿尔缇娜和克拉丽丝则不约而同的眼神交汇了。

    【….讷讷，不觉得雷吉斯突然黑了吗？竟然露出了奸笑哦，奸笑。】

    【公主殿下，男人们都是这样骗女性的哦】

    【….感觉，很恐怖呢】

    【…是啊，果然公主殿下信任只我就足够了哦，我的公主大人~】

    【…唔，唔嗯】

    在公主还没有被如烟雾般环绕的咒语般的话说包围之前，雷吉斯刻意的咳嗽了一声。

    那个，克拉丽丝小姐，我想说我觉得我现在只是在普通的交涉而已哦。

    【差不多该让我来说明作战内容了吧】

    【啊，嗯！】

    阿尔缇娜顿时摆正了姿态。

    克拉丽丝则是一边开心的微笑着一边向众人告辞，然后退下了。

    然后雷吉斯开始向其他4人说明自己的想法。

    从远处传来代表宴会开始的奏乐声。

    【欧吉斯特第一皇子，阿尔缇娜第四皇女前来拜访~】

    老年执事向场内宣告道。

    场内都是一些穿着黑色礼服的贵族吵吵嚷嚷。

    艾迪，雷吉斯也入场了。

    和平常不一样氛围的欧吉斯特和一副理所当然样子站在旁边的阿尔缇娜，使得周围人感觉十分奇怪。

    在菲利希亚扮演的欧吉斯特视线前，是莱托内尤皇子。

    莱托内尤察觉到这边的视线，也走了过来，脸上浮现着胜利者的微笑。

    【兄长，身体还好吗？】

    【今天天气非常暖和呢，身体还是非常不错的哦，；莱托内尤。】

    【唔唔，那真是太好了。】

    来拖内尤应该是知道面前这个欧吉斯特其实是菲利希亚的。不管怎么看，刚刚这个对话都让人感觉太刻意了。

    阿尔缇娜则在一旁小声嘟囔道。

    【果然，这种说话方式，非常的不适合你哦，莱托内尤】

    【唔……】

    【讷，莱托内尤…….你真的在七月的那个晚餐上在我面前做了那件绝对不能做的事吗？】

    阿尔缇娜一脸严肃的目光凝视着他。

    如火燃烧般的红发中中，绯红色双瞳露出丝丝威压感。

    顿时，莱托内尤停顿了一下。

    【…这样那样的人中，每个人都坚信着自己的想法与真实，不管我如何辩解，你自己的想法是不变的吧】

    【只用回答我是或者不是就够了，你这个扭曲的人】

    【唔，能这样评价我的也许就只有你们这两个人了】

    【哦，这样的，但是，大家也都这么想哦，只是没有说出来罢了。】

    欧吉斯特挖苦到。

    【对于那些毫无用处的人的评价身为皇族是不必去理会的，连这种程度都不能理解吗？真是愚蠢】

    【唔，明明作为进言来说，不管进谏的人是谁都应该一视同仁的】

    莱托内尤微微倾斜也酒杯。

    阿尔缇娜健壮皱起眉头说道。

    【唔~我就曾经被部下说成无谋啊浅虑啊急性子啊这种话啊】

    【【啊！】】

    两位皇子，一脸难以置信的表情，额，其中一个是皇女。

    【难道是，杰罗姆阁下吗？】

    莱托内尤这样问道，阿尔缇娜则是否定的摇摇头。

    【自从杰罗姆在和我的决斗中败了之后，就没听说他说了我什么不好的话，但是，雷吉斯就总是毫不客气的这样说。】

    【那个军师啊。】

    莱托内尤将视线转移到了宴会场的边缘，在那里，雷吉斯正在和一位穿着黑色晚礼服的美人谈话。

    欧吉斯特看到这一幕脸上露出不安的表情。

    【那个人，是平民在着吧】

    【好像是这样哦】

    【这个人没有因为犯不敬之罪而接受严厉的惩罚的恐怖吗？】

    【这我不清楚，但是，这样难道不好吗？】

    莱托内尤和欧吉斯特都露出一副不能理解的表情。

    【严格的统帅部下是将领的义务哦】

    【爱真是盲目的啊】

    【等等!?不是这个，我真正想表达的是……】

    阿尔缇娜的这个意想不到的理由使她没对两人的夹击，她显得十分焦急。

    单手拿着一杯白葡萄酒，雷吉斯在会场边缘走动。

    【你好】

    【雷吉斯么，怎么，决定来我这里了？】

    爱莲阿诺露微微举起手中盛着红葡萄酒的酒杯说道，她现在穿着的是开胸的礼服，当然，礼服是墨黑色的。

    黑色的衣服下面是洁白的肌肤，胸口的山谷强调着其丰盈。

    雷吉斯强行将视线移开，背靠着宴会边缘的墙壁说道。

    【…….以现在的情况来看，暂时还没有那种打算。】

    【但是，也许明天你的决定就会改变也说不定哦。在再过一会儿就是皇帝陛下的第六皇妃登场的时间了哦】

    【…看来礼仪部的工作人员都是话匣子啊】

    皇后已经登场了。这场不知道谁才是正妻的表演。想必，皇后的心情十分的坏吧，当然，雷吉斯的情报也仅仅到这里为止…

    爱莲阿诺露小酌了一口。

    酒杯上残留着红色的口红印。

    【唔唔，比起上次的相见，这回我的魅力又增加了三分吧】

    【现在的你，也十分的充满魅力】

    【但是还是比不上阿尔缇娜殿下讷~果然，还是年轻的好啊】

    【不，不是这个问题吧….我从来没有将公主殿下当作异性来看待啊（你让我拿什么信你）】

    爱莲阿诺露着用鼻子轻笑道。

    【可是，那位公主殿下，可能不是这么想哦】

    【什么意思？】

    【呵呵~不能期待晚上的雷吉斯，就是这个意思哦？（节操呢）】

    【……彻夜的谈话吗？确实，我总是在桌上睡着……嘛，算了。对了，上次台上的对话，能稍微改一下剧本吗？】

    【哦呀，在我的舞台上修改剧本吗？】

    【…额，应该这么说…已经没必要修正你的剧本了，现在，按我的剧本来演出才是现在做出的最正确的做法】

    爱莲阿诺露脸上的笑容渐渐消失了。

    取而代之的是十分锐利的目光，雷吉斯感觉自己的冷汗流出来了。

    【你做了什么，雷吉斯】

    【……你还记得昨天的这句话吗？“被算计了就要算计回去。如果没有算计的办法的话就输了”什么的】

    【当然】

    【不好意思…那是骗你的，被算计了的我所用的计策是回避】

    【嚯~】

    雷吉斯酒杯慢慢倾斜，葡萄酒慢慢的在喉咙里流淌。

    明明不热雷吉斯却出了一身汗。如果不是穿这种挂着到处都是乱七八糟的式典用的军服的话，雷吉斯就用袖子擦汗了。

    雷吉斯望着台上。

    【我的话……在开始准备的时候，就开始考虑对手的做法】

    【唔唔，对手的计划都预测到再着手准备自己的计划什么的，看来你非常擅长哦】

    【……但是就是因为这样，没法预测的时候就不能做出自己的计划。也就是说，预言他人的生死就是军师的任务。就算是这样，但也不是什么除了自己先做出计划之外，想不出应对对手计策的话就是死路一条。】

    【商人的话就算因此命悬一线也没关系的意思吗？】

    【没这个意思哦……爱莲阿诺露的公爵家的有名的富商。当然明白在得失的天枰上如何取舍，成功相对于失败来说会得到更多的商机不是吗？至今为止你们度过了多少次失败就会一败涂地永不翻身甚至性命不保的事了？】

    【想要愚弄我吗？你还太年轻了，雷吉斯】

    虽然说的十分平静，但是从爱莲阿诺露的表情上感觉到了焦躁。

    眼睛紧紧的盯着雷吉斯，双脚缩成一团。

    雷吉斯感觉就好像在和冬天的狼对峙一样。

    原来如此，“南部的雌狐”这个称号就是这样得来的啊。

    激怒她不是雷吉斯此行的目的，先不谈在这里地方，就算是今后也少不了这个女人的帮助。因此，将一切全盘托出，是必要的。

    【………接下来，我会全盘托出，作为我那时候说谎的谢罪】

    【诚意我受到了，但是，请不要把我当笨蛋，说吧雷吉斯，你到底做了什么？】

    【……爱莲阿诺露，你但是是不是对欧吉斯特皇子感到了一股违和感呢？】

    【确实有】

    不否定啊。

    感觉这里再拐弯抹角的手段已经没有意义了。

    还是直接说吧。

    【现在的欧吉斯特皇子的真实身份…其实是菲利希亚皇女】

    【什？么？】

    爱莲阿诺露声音不由自主的吐露了出来。

    她红着双眼，紧紧的盯着雷吉斯。

    她握着的酒杯里，赤色的液体左右摇晃着。

    【…看你这个样子，应该还没有察觉到这件事吧，而且事情不只是这样哦，莱托内尤皇子有能证明这件事的证据的可能性非常的高。】

    【不，应该不会是这样吧，如果莱托内尤皇子真的有这个证据的话，应该很早就公开信息将欧吉斯特皇子排除了才对啊】

    【他的目的，是将这个必胜的牌最大限度的利用起来。让无支持阶级退出欧吉斯特皇子所在的第一派阀。因此，他要等一个欧吉斯特无法逃走，无法辩解的场合，也就是今天在皇帝陛下的御前…】

    爱莲阿诺露应该从来没想过自己会成为莱托内尤皇子狙击的目标吧。

    坏消息都说完了，下面应该给她点希望了。

    【雷吉斯，这些你也知道吗？】

    【我也是在今天早上才彻底察觉到的。在伙伴的帮助下注意到的】

    爱莲阿诺露整个人突然歪了一下。

    雷吉斯见状晃晃忙忙用肩膀支撑住爱莲阿诺露的身体，接过她手中摇摇欲坠的酒杯。

    【没，没问题吗？】

    【…真是笨蛋啊…怎么可能没问题啊】

    【我去借个椅子过来】

    于是雷吉斯支撑着爱莲阿诺露的身体找到服务员询问到“这个人喝醉了，椅子呢？”，之后，在服务员的带路下找到了地方】

    于是两个人在会场的一个角落的沙发上坐下休息。

    因为时间还早，所以其他的椅子上还没有人。

    爱莲阿诺露整个人靠在的座位上，雷吉斯则坐在了旁边的作为上。

    爱莲阿诺露被丝质的手袋包裹的手颤抖着，过了一会紧紧握住。

    【这件事….我该怎么和“盖亚鲁特庭院联合会”的贵族们说？和那些大部分都是商品交易的对象说？现在和莱托内尤是敌对关系….如果他成为了皇帝的话，大家就会失去自己的立场。这样绝对会出现极大的损失。不，可能比这个更为残酷】

    【…没问题的】

    【不要安慰我】

    【不，真的没问题了，因为，我知道了这个阴谋】

    【什么？】

    【…因为我知道了啊，应对的方法也准备了，如果爱莲阿诺露你能协助我的话，我就有万全的把握了。】

    慢慢的，她的呼吸稳定了下来。

    被丝绸包裹着的颤抖的手也停了下来。

    【就算欧吉斯特皇子是由别人假扮的，而且敌人也掌握了证据。就算这样，雷吉斯你也有应对的策略吗？】

    【嗯，严格来说……是正因为是这种状况我才知道应对的策略的】

    其实是在书中读到过相似的状况罢了。

    爱莲阿诺露目不转睛的看着雷吉斯。

    【不会是哪一个句空话来糊弄我吧】

    【….当然不会，我会将一切计划都告诉你。对我来说，爱莲阿诺露的协助是必要的。因此，爱莲阿诺露你有必要知道我全部的计划。】

    【愿闻其详】

    雷吉斯在确定周围没有偷听着之后，将作战计划全盘告诉了爱莲阿诺露。

    其实也不是怎么复杂的计划。

    大体上也就是和欧吉斯特和阿尔缇娜她们说的差不多。

    但是，这里有必要让“盖亚鲁特庭院联合会”正式对外宣言不可，因此，爱莲阿诺露和她的祖父的联络是必要的。

    爱莲阿诺露听着听着，完全放心下来的样子。

    雷吉斯的话说完后，爱莲阿诺露独自的思考着。

    她应该是在仔细考虑计划的可行性吧。

    【唔呒，滴水不漏的计划啊，我觉得已经没有什么能补充了】

    【……如果我发现的时间再早一点的话，应该能想出更为合适的计划了吧，不管怎么样，现在这场演出的序幕，已经拉开了啊】

    【原来如此，这就是雷吉斯你所说的“军师的职责”吧。确实，我的话就没什么应对的计策】

    【虽然不是我的本意，但是，让莱托内尤皇子就这样胜利的话我同样会感到困扰】

    【唔，我明白了，我会协助你的。但是，有一个地方要改一下】

    【哪里？】

    【我的祖父在这方面才能略有不足，为人无欲无求，心地善良，而且有些怯懦】

    在雷吉斯的剧本里，原本是计划让她的祖父出演的。而且是准备让爱莲阿诺露去劝说她祖父的。

    【….难道说，是爱莲阿诺露你亲自来？】

    【就是这样】

    爱莲阿诺露慢慢的闭上双眸，像是在考虑着什么。

    难道说，再考虑其它的计划吗？雷吉斯不安的想到。

    过了一会儿，爱莲阿诺露睁开双眼，将脸朝雷吉斯靠过来。

    雷吉斯大吃一惊。

    在雷吉斯的身体还没有反应过来的时候，一个美丽洁白的手挡住了雷吉斯逃跑的路线。

    【你，你想做什么…】

    【唔嗯，我还没有老实到你叫我做什么我就做什么哦。不管怎么说，我可是“雌狐”哦】

    爱莲阿诺露将另外一只手放在雷吉斯的脸颊上抚摸。

    【那，那个…….旁边有很多人在看哦】

    【让他们看好了】

    【可，可是我会很困扰的】

    【雷吉斯的计划就算没有我们的帮助也能顺利实行吧，这样特地来通知我们，真是太感谢了，今后我们“盖亚鲁特庭院联合会”将作为第四皇女最为坚实的后盾。你说，西方的那些古老的贵族们可能会从这盘棋上谢幕吗？】

    【我不否定】

    【不接受女性递来的花是会让人看不起的哦】

    【等？！我？！】

    棋盘上就让出现了官能小说的情节，雷吉斯脑袋一片空白。

    爱莲阿诺露就像将身体压上去一般靠了过去。

    之后，爱莲阿诺露将嘴唇印在了雷吉斯脸颊靠嘴唇附近。

    【啊？！】

    【嗯~】

    如同小老鼠般的叫声响起。

    一吻过后，爱莲阿诺露飞快的移开了脸，脸上还带着捕捉诱饵时的狐狸的表情，之后，她向会场的投去了目光。

    雷吉斯跟着爱莲阿诺露的视线也往那边看去。

    阿尔缇娜一副惊呆了的样子看着这边，假扮着欧吉斯特的菲利希亚也红着脸看着这边。

    其他的贵族们也向这边投出了好奇的视线。

    雷吉斯作为一位平民身份的军人。而爱莲阿诺露不仅是公爵家的淑女，而且还是一位人妻。这样的两个人，在大庭广众之中当众接吻。

    爱莲阿诺露舔了舔嘴唇。

    【唔呼，只是脸颊而已哦。雷吉斯，嘴唇可是最后才会享用的哦】

    雷吉斯明明没有做什么运动，却犹如全力的从巴鲁库斯要塞地下室跑上了最高层一样，心脏犹如爆裂般扑通扑通直跳。

    【哈啊…哈啊…完全不懂你想做什么，完全不理解。】

    【雷吉斯感觉像小兔子一般的怯懦呢，真可爱啊】

    【爱莲阿诺露,你到底在想什…】

    【来了哦】

    爱莲阿诺露望向舞台。

    盛大的奏乐声响起。

    老龄的管家大声的宣告到。

    【贝尔加利亚帝国皇子陛下和第六皇妃殿下驾到~】

    底下一片掌声。

    雷吉斯紧张的身体僵硬了起来。

    这个名号，在多少故事中出现过，又在多少次谈话中提到过。

    贝尔加利亚帝国，皇帝――

    现在大家不是观看阅兵式的氛围，而是听演讲时候的氛围。

    坐在椅子上的皇子举起黄金制成的酒杯。

    贵族们也举起酒杯应和道

    贝尔加利亚帝国万岁――

    之后一干而尽。

    在这之后，贵族们一个一个分别上台，为皇帝的健康和帝国建国做祝词。

    本来是应该以先来后到的顺序来的，但是，大的贵族们以一种理所应当的态度插了进来。姑且，礼仪部的人员先将队伍排列过了，因此，两边开始相互对峙起来。

    就这样相互问候之后――

    台上，由第五皇女菲利希亚扮演的欧吉斯特。

    艾迪则站在她的旁边。

    在台上的一边，阿尔缇娜和爱莲阿诺露站在一起小声的说着什么。

    需不需要过去看看她们在说什么呢？雷吉斯十分担心――以至于忘了自己的脸上的口红印还在。

    在台上的另一边，莱托内尤他们在那里。和莱托内尤在一起的有杰卢玛和两个军人，这应该就是杰卢玛的两个哥哥了。

    莱托内尤身边的人中有个身穿白色女浴服的人跟随者。

    这个人的样子就和之前让克拉丽丝装扮的一样。不过比起克拉丽丝，个子稍微的低了一些。而且表现的很奇怪，这个就是“真正的伪物”不会错的。

    名字应该就是艾莉安娜。

    如果她被莱托内尤摆上舞台的话，欧吉斯特的清白就不可能证明了吧。

    最坏的情况――那些表明支持欧吉斯特的西方贵族和“盖亚鲁特庭院联合会”的那些新与贵族们会就此失去信誉的威信，莱托内尤就会逐渐继承皇位。

    这应该就是敌人必胜的牌。

    宴会的会场被警卫兵紧紧包围着，在皇帝的御前。用比较强硬的方式看来是不可能了。

    除了莱托内尤不使用这样牌，不然，雷吉斯他们已经毫无生机。

    台上，欧吉斯特向皇帝行礼问候。

    【父皇的健康是这次建国纪念祭上最为值得庆贺之事】

    【唔呒，不错】

    皇帝点了点头，说道。

    在这之前的那些贵族们来祝贺的时候，皇帝几乎就只是点了点头就完事了，果然，第一皇子还是比较特别的。

    欧吉斯特因为紧张声音变得有些僵硬。

    【今天，我有个请求，在诸位诸侯的见证下有件事情要与父王说。】

    【…说吧】

    皇帝细小的声音传来，会场顿时连脚步声都消失不见，整个会场十分安静。

    安静的感觉脸自己的心脏跳动都能听得到。

    这个时候雷吉斯的心脏就感觉像是打鼓一样扑通扑通直跳。

    按照本来的计划，这个时候应该是欧吉斯特向父皇报告自己身体的回复情况，和要求任职军队总司令的职务。

    但是这样的话，莱托内尤就会将手中的那道牌打出，将身为伪物的菲利希亚打回原形。

    现在舞台上出演的，正是一场能够左右帝国的演出的高潮部分。

    在这最为关键的时刻，雷吉斯改写了自己的剧本。

    这一步棋果真能得到幸运女神的青睐吗……

    扮演着欧吉斯特的菲利希亚，张开了嘴…

    【我的身体还没有回复过来，因此想辞退皇位的继承权】

    台下悲鸣似的叫喊声络绎不绝。

    至少有3个贵族突然晕倒，数不胜数的酒杯掉落在地上。

    这时，皇帝望向周围的大臣们。

    对于这个问题，第一个作为表态的人是皇后。

    她一直站在台的正面。

    在贵族们的簇拥下，感觉在她周围就是舞台的，这样的她，望向欧吉斯特。

    【霍霍霍，这不是很好吗，陛下。与其带病在身去勉强的工作，不如让兄弟们帮忙…哥哥不能做的事，让弟弟来帮他完成不是很好吗？】

    一想到莱托内尤将成为顺位继承的第一位，她的脸上就浮现出恍惚的微笑。

    这种情况，莱托内尤就没必要将欧吉斯特是由菲利希亚伪装的事告发了。

    正因为预想之外的事情发生了，“真正的伪物”艾莉安娜就没有必要作为证据出现了。

    大臣们也相互交流着，没有反对皇后意向的声音出现。

    皇帝也点头首肯到。

    【….如果这是你希望的话，我就依你的吧，我的第一个儿子啊。】

    【谢谢，父皇，其实我的话，想自己推荐下一个皇位继承人。】

    【….自己推荐？】

    此话一出，会场要开始骚乱了起来。

    贵族们已经开始以莱托内尤为下一任皇帝去考虑了，也就是因此，皇后也赞同他放弃继承权。

    欧吉斯特在台上的一边示意，表示自己的想法。

    【是的，我推荐阿尔缇娜来代替我的第一继承者的位置，我的这个妹妹非常勇敢优秀取得了重大的战果，也获得了很懂民众的支持，不管如何，她有着美丽的赤色红发，这就是继承了初代皇帝“炎帝”的血的见证，我觉得她足以胜任】

    【…唔呒，阿尔缇娜吗….】

    【是的，支持我作为继承者的那些诸侯们，一定也和我是一个意思，一起支持着我的妹妹，并且相信她能够胜任。】

    听到这话，贵族们越发骚乱了。

    这就是，雷吉斯的计划。，

    既然敌人拿着必胜的牌，那么就自己主动从舞台上退下来，因为，已经消失了的敌人是不可能再被消灭一次。

    莱托内尤的计划层层深入，无支持阶级已经的囊中之物了，不仅是欧吉斯特，就连阿尔缇娜都被采用了怀柔策略准备让她做自己的妃子。

    但是，和用兵一样，要完成的任务多了，部队分散了，每一个的力量就不强。

    所谓的谋略，就是这样的一把双刃剑。

    如果阿尔缇娜成功的得到继承者的资格的话，雷吉斯的计策就将更有说服力。欧吉斯特推举之后也没有人提出疑问。

    原本反对欧吉斯特放弃皇位继承权中，最为反对的是第二皇妃本家的人，可是他们这是都被莱托内尤的心腹困在本家出不来。

    这一切就像是在操纵细细的棉绳一样，像是走钢丝一样。

    现在这个策略，已经成功了一半。

    皇帝听到欧吉斯特的话后看向了台上的一侧。

    阿尔缇娜紧张的咬着双唇，慢慢的走上了赤色的毛绒地毯。

    【父，父皇……那个，我….要当…!!】

    【…在说事情之前，要先打招呼才对……你现在还这么急躁还好，如果成为了皇帝怎么办?】

    【明，明白！我，要成为皇帝！】

    到最后，问候的话还是忘了说。

    不管，阿尔缇娜是作为皇女啊司令官啊剑术如何高超啊，说到底还只是一个十四岁的少女。在这样一个舞台上紧张的说错话也是情有可原的。

    目前为止，计划没有什么太大的问题。

    在阿尔缇娜宣言过后，会场上的人都动摇了起来。

    然后紧跟着，又有一个人上台了，她是穿着黑色礼服的爱莲阿诺露。

    【陛下万福。我是南部贵族联盟“盖亚鲁特庭院联合会”的代表提拉索拉贝尔提公爵家的代表爱莲阿诺露。】

    【……】

    皇帝没有说话，只是认真的听着。

    爱莲阿诺露好歹勉勉强强的没有停顿的说完话了。现在，在皇帝面前站着的，不管是谁都得注意自己的举止。

    【对于欧吉斯特皇子的意志，我们表示理解。我们将会支持阿尔缇娜皇女继承皇位，在此，在陛下面前宣言，我们期待陛下贤明的决定，期待帝国的未来更加安宁美好。】

    就像歌剧的一幕完结一样，爱莲阿诺露优雅的退场了。

    【….让我考虑一下。】

    皇帝发出疲惫的声音靠在御座上。

    发出了一下叹息。

    【….本来能继承我的子嗣有5人……现在只剩2个人了。莱托内尤啊…阿尔缇娜啊…有些事，发生的太快，…….50年一晃而过，感觉之前发生的事就仿佛是在梦中。】

    欧吉斯特深深的敬了一个礼。

    【父皇，能够听取我的意愿，我感到非常的荣幸】

    周围的贵族们也纷纷效仿。

    同样，就连阿尔缇娜也将头深深的低下。

    在会场的一端，雷吉斯也深深的行了一个里，拳头握得紧紧的。

    到最后，莱托内尤的心腹一次登场的机会都没有。从欧吉斯特提出意愿开始直至结束。

    不仅莱托内尤这边，皇后也哑口无言不在看台上。

    在这样紧张的氛围之下，杰卢玛急促响亮的声音传来。

    【请，请等一下。陛下！我对这个欧吉斯特皇子有些事表示怀疑】

    哼，欧吉斯特笑道。

    【我从小就隐居了……至今已经有许多年了，现在只是一个亲自舍弃自己皇子身份的男人罢了。难道你还有什么忠告吗？。但是，有必要非要让我在陛下面前说明我那些不孝之处让父皇烦恼吗？】

    【唔！？】

    皇位的继承权放弃了的欧吉斯特皇子，现在和一介贵族差不多。这时向他表示质疑，说到底只不过是个人的问题――这种事是不能作为在皇帝面前提交的议题的。

    欧吉斯特接着攻势乘胜追击。

    【难道这种事是宫廷的惯例吗？请问，你是谁的属下呢？】

    【唔唔唔……】

    杰卢玛紧咬着双唇。

    莱托内尤向前走了半步，伸出一只手挡在杰卢玛的面前。

    【退下，你可以回去了】

    莱托内尤声音冰冷的说道。

    满脸铁青的杰卢玛行了个礼，逃似的向会场出口奔去。

    途中，有一瞬间，他充血的双眼看向台上的一个位置。

    他的两个哥哥也慌慌忙忙的追上去，已经没什么利用价值的白衣少女艾莉安娜飞一样的也逃了出去。

    【啊】

    莱托内尤的声音制止了会场的骚乱。

    【恕他无理了，他也只是忠实了尽到了自己的义务罢了……对于兄长的决意，我既感到吃惊又感到寂寞。但是，我会和阿尔缇娜肩负起帝国的未来，请兄长保重身体。】

    【唔呒，父皇和帝国就拜托你们了。对了，虽然你的实力大家都认可…但是，你识人的能力还要锻炼啊。】

    【……感谢你的忠告】

    莱托内尤露出苦涩的表情，硬生生的挤出这句话。

    贵族看到这样一副画面，也许，依旧坚定的认为莱托内尤会继承皇位的人，已经是少数派了吧。

    讨厌这种紧张氛围的皇帝向下人要了酒水。

    这时，作为旁边的第六皇妃羽哈布里西亚像小孩一样挤了过来。

    【唔呒呒，别为这种事情操心，里昂（皇帝）！我给你生第六个孩子不就好了嘛】

    【….嗯】

    听到这话，多数的贵族们露出了露骨的神情。

    东方的新与贵族们，也向我们这边聚过来了。

    欧吉斯特和艾迪一起向会场外走去，因为刚刚过度强硬的表现，感觉像是能量消耗光了一样。

    阿尔缇娜也是极度的紧张吧。从台上下来的时候，脸上写满了疲惫。

    雷吉斯原本以为，阿尔缇娜会向他这边走过来的――

    谁知道她在距离雷吉斯一段距离时停了下来。

    然后，盯~~~的看着他。

    就这样无言的看着他。其实本来这也不是能够谈话的距离。

    她将食指竖起，按住自己的嘴唇边。

    然后，刻意的闭上了一只眼睛，露出可爱的舌头。

    呗~~~向雷吉斯做了一个鬼脸。

    之后，阿尔缇娜就赌气的鼓着脸，一个人向会场的出口走去。

    雷吉斯见状慌了神。

    【等，等等我啊…阿尔，不是…那个，公主….】

    本来要追上去的雷吉斯，突然的停了下来。

    莱托内尤在一旁凝视着他。

    现在的莱托内尤放出的杀气，让人感觉就算是拔出宝剑“帝意破军之五”也不奇怪。

    他的双眸放出如飞驰的利箭般的视线。

    如果是半年前的雷吉斯，此时就已经被他的气势所完全压倒了吧。

    就算是经过在边境锻炼精神力和经验的雷吉斯，此时也被气势压得一屁股坐在了沙发上。

    【…….真想马上杀了你】

    被如同捕食的蛇看向自己猎物的眼神凝视着的雷吉斯面前，出现了穿着强调着胸前丰盈的黑色礼服的爱莲阿诺露。

    【哦呀，雷吉斯，特地在这里等着我吗？真是可爱啊。】

    【才不是！！】

    这样一闹，感觉从莱托内尤的视线束缚中解开了。

    ――这件事还远不止这样，还没有结束。

    雷吉斯站了一会，从爱莲阿诺露的身旁走了过去。

    【这就要走了吗？已经不需要帮忙了吗？】

    【我的计划，暂时到这里就结束了。啊，对了…爱莲阿诺露，有一件事我想拜托你】

    【如果是今晚的话，来我房间是可以的哦】

    【十分遗憾，我必须马上离开帝都…刚刚会会场的那个穿浴服的少女，可以的话将她收过来，名字是艾莉安娜。】

    那位呆在那里的少女，就这样穿着浴服到了贵族们所在的地方站着。

    过了一会，莱托内尤也向会场出口走去了。 

    现在她已经成为了谁都不会注意到的存在了。

    但是，雷吉斯现在还不能走。在此之前，有些事情现在不做的话――

    【她还有什么价值吗？】

    【她还有投资的价值。可以给欧吉斯特和西方的贵族们做点事情】

    【唔唔，我知道了】

    【拜托你了】

    雷吉斯加快了脚步，向会场的后面走去。

第三卷 第五章 出笼的白狼

    雷吉斯，并没有回到自己的房间。

    “阿特拉斯之屋”茶色的房门打开了。

    【太慢了！】

    这样强势的指着雷吉斯的人，是已经换好衣服了的阿尔缇娜。

    她穿着一直以来都穿的那件方便活动的衣服，带着“帝身轰雷之四”。

    帝都的民众都因为她的言行和打扮揶揄她为“矢雀皇姬”

    但是现在已经没有这样说的人了吧。

    除了阿尔缇娜以外，用没有装饰品的军服去代替式典专用礼服的也就只有艾迪了。

    不过和阿尔缇娜不同，艾迪腰间挂着的，则是“护帝护国之七”的长剑。

    站在阿尔缇娜身旁的，是依旧穿着礼服的欧吉斯特――当然，是由菲利希亚装扮的。

    虽然这件屋子有雷吉斯的军服，但是……

    雷吉斯从怀中拿出时钟确认了一下。

    【看起来已经没有换衣服的时间了】

    【但是，你至少要把脸擦一擦啊】

    阿尔缇娜拿着自己的手帕，在雷吉斯的脸上擦了擦。

    【唔哇~】

    【不要乱动】

    虽然口气十分的平和，但是手上却没有留情。并且露出了恐怖的眼神。

    就这样使劲了在雷吉斯的嘴边擦来擦去。

    【痛，痛痛….】

    【什么？难道说你不想擦掉这个吗？】

    【不，完全不痛，请继续吧】

    【这样才对】

    不知过了多久，终于将爱莲阿诺露的口红印擦掉了。

    一直一脸不开心表情的阿尔缇娜，就这样盯着雷吉斯。

    【雷吉斯，你喜欢比自己年长的女性吗？】

    【……你在说什么呢，我还从未考录过这方面的事情哦】

    【但是，在书中的故事里面的女性中呢？雷吉斯最喜欢年长的吗？】

    【最？！也不能这么说啦，在卢朵瑟鲁的著作“从星星来的使者”,那可是划时代的哦。新颖的绝妙的女英雄。雾状的哦！】

    【雾状？这个女人的名字吗？】

    【不是，是雾状的生物哦。种族不一样这种小事就不要在意啦。男主人公可是陆龟哦】

    【至少是个人类啊】

    【那，在帝都租了一个房子发现有个幽灵女孩擅自决定自己的居住权，这个幽灵，用庞库拉奇恩（音译，应该是个招数名称，不要深究= =）将主人公的手腕炸断了、】

    【我认为，幽灵也不是人类哦】

    由书中的话引出的话题，根本停不下来，聊的非常开心。

    但是，现在已经没有闲聊的时间了。

    雷吉斯他们向房间的深处走去。

    艾迪微微的低下头说道。

    【那个，雷吉斯，真的不逃走就没有危险吗？】

    不知道从什么时候开始，艾迪开始用朋友的口气和雷吉斯说话，艾迪明明是年纪比雷吉斯大的公爵，更雷吉斯说话的口气按理来说应该更为高调。

    不管原因是什么，雷吉斯对这个感到困惑是很正常的。

    宴会上的计划进行的十分顺利。现在，欧吉斯特已经从权利的争斗中解放了出来。

    反过来说，阿尔缇娜已经从大多的贵族中得到了支持。

    【….一般来说，堂堂正正的从正门出去应该是可以的，但是连最后发生的那个事（杰卢玛作死事件）都占了上风的话，就最好更加小心一点，从正门出去什么的还是别了】

    欧吉斯特――准确的说是菲利希亚，微微的闭着眼睛。

    【那件事，是我做的太过了】

    【……这也是正常的，就算在怎么想，也不可能完全猜到事情的发展的啊，只能做出最接近完美的答案，推理出和事情真相无限接近的计划就已经的是魔法才能办到的事了…但是，也不能什么也不做任凭事情发展…到最后，其实我们能做的，就只有随机应变罢了，现在也是】

    走廊上发出骚乱的声响。

    那是穿着铠甲跑动的声响。

    这种声音在熟悉不过了，听到这个的阿尔缇娜和艾迪身体僵硬了起来。

    【在宫廷中，穿重装铠甲？】

    【喂喂!不会是来抓我们吧】

    【…这我不好断言…需要我去问问吗？】

    【还是不要了，现在还是先逃走了，莱托内尤的心眼太坏了，我们该是先跑之后在想其他人解释吧】

    听到此话的阿尔缇娜苦笑道。

    【艾迪你从小时候遇见解释这种事都会说自己肚子痛吧】

    【因为说感冒比较容易暴露】

    【啊，是这样啊，但是我觉得被你骗了这种事才会让我感到吃惊哦】

    【诶，不会吧】

    艾迪察觉到了自己以前的过失，开始反省自己的生涯的时候，雷吉斯将厚厚的帘子拨到一边，推开了窗户。

    风吹了进来。

    太阳向西方慢慢垂下。

    虽然还是晴天，但是黑色的乌云迅速席卷过来。

    这样的话晚上说不定要下雨。

    【……从这个屋子应该可以直接到中庭去。和同伴回合的事情，我之前已经安排好了】

    菲利希亚慢慢的贴近雷吉斯，然后将脸靠了过来。

    因为她穿着男性的礼服，因此，身上的金制小饰品发出了声响。

    雷吉斯将一边的身子慢慢避开，但是菲利希亚又将一半的身体慢慢的贴过来。

    因此，菲利希亚的胸部碰到了雷吉斯的身体。

    虽然是衣服男性的姿态，但是，靠近了来看，果然是个美丽的女性。

    明明是姐妹，但是却和阿尔缇娜完全不一样。

    阿尔缇娜是那种健康活力满满的类型，而菲利希亚则是有着如森林深处的湖泊那般，高原盛开之花那般，从空中降下的雪花那般的气质，那种犹如即将消失的梦境般的气质（这样描写菲利希亚真的好吗，小心阿尔缇娜砍死你哦= =）。

    菲利希亚从窗户忘里面看去，吞吞吐吐的说道。

    【从，从这里….下，下去？】

    【原本是这样的，但….】

    数年前的宫廷有一部名为“消失的珍珠项链在我的包里”的畅销书。作者是

    弗洛利阿姆・降・度・维也纳。

    有着公主从这个“阿特拉斯之屋”直接逃到中庭的情节。

    虽然这个房间在三楼，但是却比一般建筑的五楼都高。差不多有十三米了。

    ――弗洛利阿姆老师~这个怎么可能做到嘛？！？！

    恐怕在原著中，那个公主有个落脚点吧，比如说“窗户下面的踏板”什么的，但是，现在的情况是，只有一个连老鼠都不能通过的狭小落脚点，与其说是落脚点，不如说是意匠在墙壁上雕刻的浮雕。

    墙上的凸凹处不像是能手脚并用慢慢下去的样子。

    但是在原著中也没有类似，公主从柱子上慢慢下去或者用手挖穿墙壁的握力之类的描写。

    【这到底是怎么了…难道是我的调查不全面吗？…还是说那种畅销书根本没有原地取材…】

    闻声而来的阿尔缇娜也向下看了看。

    【诶？什么嘛，写的都是虚假的吗？】

    【不，不是，没有说谎。情报的正确不是决定一切是事。不如说，空想不正是娱乐的第一步吗？】

    【为什么哭了呢？虽然我不是很清楚，但是，只要从这里下去就行了吧】

    【……这确实是之前的预定】

    【越快下去越好？】

    【唔，嗯】

    雷吉斯点了点头。

    之后，艾迪将窗户全部打开了。

    强烈的风吹了进来，全部拉开。

    【我先下去了】

    艾迪将雷吉斯旁边正在向下窥视的菲利希亚的腰部揽过来。

    【呀！？】

    【菲利希亚…抱紧，不要说话，闭上眼睛。】

    【嗯，嗯嗯，拜托你了。】

    【这不是需要拜托我的事】

    艾迪轻率了用双手支撑着菲利希亚的腰部和双脚，用公主抱抱着她。

    艾迪，就像是下楼梯般的就这样淡然的跳了下去，从三楼的窗户抱着一位少女跳了下去。

    【哟~哆】

    ――几乎不费吹灰之力。

    雷吉斯凝视着犹如从窗户飞出去安全落地的他们的身姿。

    就算对于艾迪来说没什么，对于菲利希亚来说也是相当大的冲击才对啊。

    这是什么魔法吗？落地时的速度十分的慢。

    就这样顺利着落了。

    降落到地面的菲利希亚，还稍稍舞动了一番，很有精神的挥了挥手。

    雷吉斯开始怀疑自己的眼睛。

    【…刚刚发生了什么】

    【在窗户下面的落脚点上稍微缓了一下力，没看到吗？】

    【…你说的落脚点，就是那个微微凸起的浮雕？】

    【嗯，只要有一根手指那样的大小，就可以减缓一下下落的速度了哦】

    【在那么快速降落的途中这样？对我来说是不可能的…我是不可能从这里下去的吧。阿尔缇娜，虽然时间很短，但是和你一起度过的时间我一声都不会忘记….啊啊，如果我马上就不被杀的话，就能说是一生难忘了，就只有短短几日罢了呢…诶，那个，等等，阿尔缇娜桑~？你在做什么呢？…】

    阿尔缇娜将“帝身轰雷之四”从背后拿出收到刀鞘里，就这样从窗户丢了出去。

    地面传出了一阵轰鸣声。

    【好了，接下来到你了哦，雷吉斯】

    【你，你想做什么？我不行啊，绝对下不去的，不要~】

    阿尔缇娜将雷吉斯的腰部抱起，双手支撑着他的背部和膝盖。

    【中途不要说话，闭上眼睛哦….啊，那个….那个，紧紧的抱着我也是可以的哦】

    【雅蠛蝶~】

    阿尔缇娜也将雷吉斯用公主抱抱起，从窗户跳了下去。

    呼~~，风的咆哮声充斥在雷吉斯的耳边。

    犹如在空中漂浮的感觉。

    然后到了地面上。

    雷吉斯感觉到了两次冲击。

    最后的那一击就像要将雷吉斯将肺部的空气全部打出去一样，雷吉斯就这样在地面上滚了几圈。

    【……….】

    【雷吉斯，怎么了，很痛吗？】

    【…像要死了一样。】

    【明明活着嘛】

    【……这，这样离谱的事也亏你们做的出来】

    站起身来的阿尔缇娜拿回自己掉在地上的宝剑。

    【我和艾迪不一样，不用墙壁上的落脚点也没问题的…不是说很紧急的事情吗？】

    【…啊啊，就知道是这样】

    看来一切的原因是自己将阿尔缇娜和一般人一样看待啊。

    艾迪将手递过来帮助雷吉斯站了起来。

    雷吉斯的膝盖抖动着，这不是因为落地的冲击，而是刚刚那临近死亡般的恐怖所造成的。

    【…哈……走吧，快点到中庭去】

    【走这边！带路就交给我吧，这里就是我自家的庭院，我熟的很。】

    本来刚被建成的阻挡所用的围栏被阿尔缇娜的宝剑一下击碎了。

    到了中庭指定的地点，有三匹事先准备好的马正吐着鼻息。

    雷吉斯他们和艾里克回合了。

    【平安无事真是太好了】

    对着露出安心表情的艾里克，雷吉斯摇了摇头。

    【从三楼飞跃下来到中庭什么，敌人那边应该不会预料到吧。我们也因此没有被其他人发现。如果是从街上走的话就太引人注目了。】

    【现在从这里开始】

    阿尔缇娜看着面前站成一排的马中的一头，脸上洋溢着笑容。

    【啊啦，这个孩子，不就是莱托内尤带过来的那一头嘛。我都以为已经再也见不到它了呢】

    这是一头强壮的栗色毛发的军马，金色的尾巴，后脚的前端是白色的。

    【我先也这么认为，但是在马棚的人们协力下带出来了】

    【这样啊，太好了】

    阿尔缇娜的属下说必须要三头马后，理解力不错的人马上就明白了我们面对的窘境。

    反过来说，竟然没有第一时间控制住马匹，让雷吉斯觉得这是敌方故意的。

    在离开帝都之前，姑且一切顺利。

    【….快点出发吧】

    【那个，雷吉斯】

    艾里克吞吞吐吐的辩解说道。

    【怎么了？】

    【实际上没有借到轻装马车，只有速度很慢的豪华马车】

    【…这样啊。这也是没办法的事。我对骑马非常不擅长】

    这次是真的要在这里分别了。

    这不会让我徒步逃跑吧。

    还是说阿尔缇娜她们骑马逃跑，我这边躲在帝都熟人的家里吗。

    这是菲利希亚也低着头说道。

    【其实…我也不会骑马】

    【什么嘛，就是这样啊，那，跟我骑一匹吧】

    艾迪揽住菲利希亚的腰部，将她送上了马背。

    【呀！~】

    【乱动的话，马会到处乱踢的哦】

    【唔嗯~~~~~~~~~】

    菲利希亚拼命将自己即将脱口而出的叫喊硬生生的咽了下去。

    菲利希亚就这样坐在了马的悲伤，艾迪则坐在了菲利希亚的身后。

    虽然承受着两个人的重量，但是这匹受了训练的军马也没有乱动。

    【哟~西哟西，真是个好孩子，不管是马还是菲利希亚都要听话哦】

    雷吉斯突然感到一阵不好的预感。

    然后感觉到腰间的皮带被人抓紧了。

    【等，等等，阿尔缇娜…冷，冷静一点。就算你和我都很轻，还有宝剑啊】

    【别说这种傻话，雷吉斯，如果一定要丢一个下去，我绝对会把剑丢下去】

    【……这个请一定不要】

    【那就别嗦嗦个不停，学学菲利希亚安静的坐着就行。】

    【……我，我知道了】

    雷吉斯渐渐死心了。

    在阿尔缇娜手的帮助下，雷吉斯登上了栗色毛发的马。

    坐上了之后稳了稳没有掉下来。

    如果像雷吉斯以前一样咿咿呀呀的的一边叫一边爬上马背的话，无论是什么马都会讨厌的把他摇下来吧。

    【…诶，怎么没掉下来？】

    【难道不是因为你怀着讨厌的心情去骑它的缘故吗？】

    【因为掉下来会很痛的】

    【骑着的时候感觉非常不错，掉下来痛不是理所当然的嘛】

    【…因为还没有骑过，所以不是很清楚呢】

    【那，就趁现在好好感受一下吧】

    三头马成一排分别是雷吉斯和阿尔缇娜，菲利希亚和艾迪，最后就是艾里克。

    阿尔缇娜拉着缰绳，改变马前进的方向。啊，不是，不如说是马自己向正确的方向走。

    【真是头聪明的马啊】

    【看起来是这样呢】

    【还没有给它取名字吗？】

    【……等我们平安无事回去之后，就给它取个名字】

    雷吉斯他们沿着宫殿的墙壁走着。

    就算只是一个中庭，也十分宽广，阿尔缇娜催促马加快速度，艾迪和艾里克也同样这样保持和阿尔缇娜速度一直。

    不管是宫殿的墙壁，栏杆，草坪，花坛，还是巡逻的士兵……周围的景色全都飞快的向后退去。

    菲利希亚露出几乎欲哭的表情。

    雷吉斯也露出这种表情与菲利希亚对视着。

    虽然现在的情况不允许慢慢吞吞前进，但是，这个速度也太恐怖了。

    这时，艾里克将马靠近阿尔缇娜。

    【啊啊，这么说来，雷吉斯~]

    【…唔，唔，呼啊】

    因为在马上上下摇晃，满耳都是马蹄声，所以艾里克大声喊了出来。

    【克拉丽丝和莉莉姆，艾比达列布朗卿已经将她们接出来了】

    【啊，呼啊】

    因为还没有习惯在摇晃的马背，雷吉斯说不出话来。

    两个人都平安的逃出来了真是太好了。

    雷吉斯事先让艾比达列布朗他们先离开帝都，在雷吉斯的计划里，八名骑士基本派不上什么用场。

    不做无意义的牺牲。

    如果现在让阿尔缇娜和菲利希亚逃掉的话，就是我们这边的胜利了。

    没有一定要走正门的必要。

    雷吉斯准备从运送物资的货物马车走的通用门出去。

    【有骑士！】

    艾里克喊道。

    通向通用门的途中，有十人左右的骑士拿着长枪守在这里。

    青色的铠甲包裹着他们强壮的身躯。

    终于，雷吉斯也没有闲工夫去想别的了。

    雷吉斯回头和阿尔缇娜说道。

    【……他们是帝都的守卫队！虽然不知道他们是从哪里得知我们的事，但是，要是在这里被截住了就麻烦了。】

    【他们强吗？】

    【虽然是军人但是一次实战也没有参加国，典型从不错的家境里出来锻炼的孩子】

    【原来如此】

    【尽量不要下重手……】

    【那轻易的就可以把他们冲散呢！】

    【等，阿尔缇娜！？】

    【头，低下来！】

    在阿尔缇娜叫喊的同时，雷吉斯已经整个人贴在了马背上，阿尔缇娜则压在雷吉斯背上】

    【……唔】

    【就保持这样，冲锋~~~~~~~！】

    雷吉斯背后传来了阿尔缇娜那号令千军万马的气势的喊叫声。

    气势上，加上艾迪和艾里克的那两匹，一共就三匹马。

    帝都守卫队的骑士们慌慌张张的抬起枪，可是不本来的话，他们是为了防止有人从外面入侵的，所以朝向门外…….

    【停，停下来！！】

    看来他们接收到了禁止人员通过的命令呢。

    阿尔缇娜表示充耳不闻。

    马的速度一点都没下降。

    【我是贝尔加利亚帝国第四皇姬阿尔缇娜，听到我的名字还不退下的，罪无可恕】

    有一般的骑士后退了。

    但是，还是有5位骑士将枪朝向这边。

    阿尔缇娜放开缰绳，用双脚夹住马的身体保持住平衡，用双手握住宝剑“帝身轰雷”。

    【喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！】

    剑和枪碰到了一起。

    前方排成一排的长枪就这样全都碎成几了块。

    向阿尔缇娜这种将对方的枪全部击碎然后突破的注意真是乱七八糟啊，下面配合阿尔缇娜的这匹马也很有问题，雷吉斯这么想到。

    这匹马才被阿尔缇娜骑过两次，就能明白主人的意志，强行从枪堆里突围什么的。

    【为什么你能明白阿尔缇娜的想法呢？】

    【啊啦，每天早上我都有陪它说话哦】

    【是这样啊！！！！】

    可能也是因为这样，马棚的那些人们对我们非常亲切也说不定。

    但是，如果是我自己的话，别说是三天，就算是三年也不能让它向枪口冲过去，雷吉斯这么想到。

    跟上来的艾迪大声说道。

    【真是便利的剑啊！】

    【要不我们换一下？】

    【哈啊~！我觉得我举不起来的样子，还是算了】

    【啊哈哈哈】

    感觉这不是什么值得笑的事情呢，这种普通人光是扛着都很辛苦的剑。

    如果这不是军马的话，这匹载着两个人和这把剑的马应该根本动不起来吧。

    当也是因此，这把剑的破坏力犹如雷击一般。

    只是将剑左右挥舞就将长枪全部击碎，就连重装骑兵们也被击退了。

    虽然帝都守卫队常常被揶揄成实战能力不足的礼仪用兵团，阿尔缇娜的气势和宝剑的威力都不俗。

    突破通用门之后。

    雷吉斯指着前方。

    【就这样直接向北边前进】

    【唔嗯！】

    【…大概会有追兵哦，那些真正的骑士】

    可以的话，这回就是最后的意料之外吧，雷吉斯这样祈祷到，但是非常遗憾，这种想法是不可能行得通的。

    从帝都的大道中突破出来，到了外面――

    已经离丘陵很近了。

    从背后传来一阵马蹄声，一团沙尘慢慢接近雷吉斯他们。

    雷吉斯回过头确认来者。

    在淡淡的夕阳的照耀下，白色的金属铠甲反射着金黄色的光。

    【…虽然没有挂旗帜，但是，那个…应该是白狼骑士团！】

    这是帝国第一军核心的部队啊。

    【之前来迎接我们的是这个骑士团，这回送别的也是他们呢】

    【要去打个招呼吗？】

    【是啊，反正快被追上了呢】

    本来以重装骑兵的速度是不会追上雷吉斯他们的，但是，这边有两匹马都载着两个人，因此，渐渐被追上了。

    雷吉斯在脑海里的地图中慢慢的搜索着。

    然后指了一个方向，让阿尔缇娜忘那边前进。

    【先去那边那个小山】

    【那里有什么吗？】

    【想要或者的话，不去不行】

    【雷吉斯，马的体力差不多也到极限了】

    【无论如何先上那个小山】

    【这样硬来的话，之后就走不掉了哦！？】

    雷吉斯他们向没什么特点的小山丘前进，在骑士团的人看来，就像是下雨天向屋子外面狂奔却是要躲雨一样。】

    帝都的周围有一个丘陵，上面一片辽阔，只长着一片矮矮的草皮，根本不能用来遮挡视线。

    马的脚上沾满了泥土，这里是湿地地带。

    在这里军马的行军速度会减慢。

    他们一直没有用弓矢和铳，应该是被命令毫发无伤的带皇子和皇女回去。

    莱托内尤的心腹想要挽回之前所丢掉的东西，要将欧吉斯特抓回去，公布她假货的真面目。

    然后，让她说推荐的阿尔缇娜的推荐无效化，除掉莱托内尤登上皇位的阻碍。

    紧紧搂住摇摇晃晃的马，一个人嘀咕道。

    【….莱托内尤皇子，你是一个军人。最后也只能依赖士兵。因为一直以来太过依赖这个，应该不会预想到这种状况，而且应该也没有之前做准备不是吗?不对，这次带兵的难道是杰卢玛？】

    油的气味渐渐传来。

    穿过湿地，马腿在泥土里拖着前行，终于马到了山顶。

    夕阳说所来的黑暗已经逐渐铺向大地。

    【…如果还稍微有一点空闲的话，我就会预定一个马车了】

    【不管怎么说，都是你自己没有计划进去不是吗】

    【是这样呢，但是，现在差不多已经完全的成功了】

    菲利希亚坐着的艾迪的马和载着艾里克的马，也到了山顶，马的呼吸十分乱。

    白狼骑士团也到了湿地地带，向山顶登去。如果可以使用弓矢的话，这已经是可以射击的距离了，这个距离就算用一般的口气对话也会被对方听见。

    在最前面的是骑士团团长。

    在黄昏的光芒的照耀下的白色盔甲反折射光辉。

    【我的名字是康斯坦丁！！欧吉斯特皇子，请跟我回一趟帝都。】

    【绝不!】

    回绝他们的，是艾迪。

    其实，他们原本就没打算听取这边的意见吧。

    白狼骑士团的团长康斯坦丁将腰间的长剑抽了出来，在夕阳下，剑闪耀着黄色的光辉。

    【这样的话，那我只能尽全力去完成我的使命了】

    他身后的骑士们也和他一样，抽出了自己的剑。

    敌人的总数大概有1000人。

    虽然这些人从帝都出发一口气翻越了三座山，几乎没有人掉队的样子，不愧是帝国军中最强的精锐。

    阿尔缇娜将手中的宝剑举起。

    【我是谁，相信你们也知道，尽管知道我的身份，你们还说出这种话，你们这样还是贝尔加利亚帝国的骑士吗？还是说，你们仅仅只是莱托内尤的私兵?】

    【为了帝国！我们要将欧吉斯特皇子带回帝都，我坚信这一点。】

    【那就贯彻你的信念吧！不管是谁做我的对手，我都不会屈服的！】

    【嗯~！】

    双方已经到了不需要语言的程度了，康斯坦丁下达了攻击的命令。

    还在泥土地上收到命令的白狼骑士团发动了突击。

    已经连冲在最前面的骑士的瞳孔都可以看清的距离了，现在的话，转身逃跑也来不及了。

    阿尔缇娜挥舞了一下巨大的宝剑。

    这是突击的信号。

    大地的轰鸣声从身后的丘陵里传来。

    身穿黑色铠甲的骑士出现了。

    这意外的突击，让敌人突击的攻势降了下来。

    康斯坦丁不可置信的呻吟到。

    【……竟然是杰罗姆（酱油了n年的杰叔登场了）的黑骑士军团！？难道，他们只是诱饵吗?…但是，就只凭这仅仅只有500人的乡村骑士？我的精锐部队可是不会输的！！突击~~别让欧吉斯特皇子逃走了！！】

    对手再次加快突击的动作。

    这时，黑骑士团的侧面射出很多带火的箭矢，目标正是白狼骑士团中央。

    对骑兵用火矢，本来是没什么效果的。

    但是，现在白狼骑士团的人也发现了自己身边的异臭。

    【是油啊！】

    现在才叫出来已经太迟了。

    在这片广阔的湿地上，种满了在帝国内廉价出售的植物油的原料。

    现在不管你是什么结果都是一样了。

    所谓的油，就是一种助燃的液体。这里就像打翻了几个油桶一样。

    火柱骤然而起。

    悲鸣声响成一片。

    在夕阳映照下的湿地，绽放出了一片由火焰包裹的红莲之花。

    在赤色的火焰中，骑兵的身影若隐若现。

    有任由马匹逃跑的，还有落马的人，从炎之火轮中脱离出来。

    但是，这些失去了编制的骑士接下来所要面对的，就黑骑士团的长枪。

    骑士团长康斯坦丁已经忘却了呼吸。

    自己的部下一个接着一个的倒在了火焰中。

    这些精锐中的精锐，这些经过千锤百炼的骑士，就这样变成了黑炭。

    【哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――！！！！】

    康斯坦丁发出了绝望的，愤怒的叫喊声。

    在他的眼前，出现了一个黑色的身影。

    【唔，真是愚蠢啊…如果你有能下达除了“突击”以外的命令的脑袋的话，士兵们就不会像燃料一样了吧。】

    【黑骑士杰罗姆！！你这个卑鄙的人！你已经失去了你的骑士道，沦落为恶魔了！！】

    【唔唔，这种恶魔般的手段是我们的军师最擅长的啊。而且，如果你察觉到有油的后停止前进的话，现在也只是止步不前罢了吧。无能的团长啊】

    杰罗姆在马上提着长枪“贵妇人之发”。

    康斯坦丁也挥了挥长剑。

    【看来所谓的英雄杰罗姆也只是一个被捧起来的毛头小子!你那所谓的功绩，也只是因为格鲁马尼亚联邦的士兵太弱了的缘故吧】

    【库库库……虽然你们被捧为帝国最强的部队…但是，在这三年来，有什么战果吗？说到底你们只不过是打着最强的旗帜在国内闲逛的小丑集团罢了】

    【你敢愚弄帝国第一军？】

    【库哈哈哈哈！如此自满的军团，因为你那脑力不足的脑袋，已经被整个烤焦了哦】

    【你这个混蛋！！！！】

    满眼充血的他，提着剑冲了过来。

    这是一次锋利的刺突。

    杰罗姆用枪挡了一下，让马退到足够冲刺的距离。

    双方比起来，当然是枪要长一些。

    【哈！】

    在这一瞬间，杰罗姆刺出了三，四枪。

    这就是在巴鲁库斯要塞攻陷战中，屠杀敌方骑士的攻击。

    康斯坦丁则放开缰绳，双手都握着长剑，挡住了着无数次攻击。

    【嚯~我还以为在宫殿里握酒杯的手腕已经被腐蚀掉了呢】

    【我没有喝酒！】

    【那这可真是失礼呢。难道这就是脑袋不好的原因吗？】

    【受死把，你这个愚蠢的家伙】

    康斯坦丁用左手的剑挡住了枪，用右手的剑向杰罗姆的心脏刺去。

    【用单手想要弹开我的枪么，看来我真的被小看了呢】

    【啊~】

    本来被弹开的长枪突然用和刚才同样的速度挥过来。

    但是，上面的力量和刚才完全不一样。

    第一击只是让康斯坦丁左手的长剑出现裂纹，第二击直接将长剑击碎。

    等到第三击的时候，已经没有让右手的剑回来抵挡的时间了。

    白色钢铁制成的盔甲向纸糊的一般被洞穿了。

    【┼~】

    【这么说来，有件事情忘记问了。在帝国第一军的三个骑士团里，你是排行第几的，不会是最强的吧，那就太令我失望了…嗯？】

    白狼骑士团团场就这样死了，已经不能回答他的问题了。

    杰罗姆将枪抽了出来，，康斯坦丁从马上掉了下来。

    【切，真是难看呢……如果在最后的瞬间用臀部大腿加紧马匹，就算是死也不会掉下马来吧。你用弱兵来评论邻国的士兵，你这顶多算是一个爱马的人罢了。】

    如果雷吉斯没有乘马的话，也许阿尔缇娜就会自己亲自去战斗了吧。

    阿尔缇娜在杰罗姆和康斯坦丁战斗的时候一直都目不转睛的看着。

    【真厉害呢，那个家伙。】

    【杰罗姆真是强呢…….嘛，我的眼睛跟不上他们的动作啊】

    【和我决斗的时候，手下留情了吗？】

    【武器的选择也在战斗的范畴之内吧…在马上用枪的话，杰罗姆应该比你强一点吧。】

    【和莱托内尤比呢，哪边更强一点呢？】

    【…这也是我正想问的呢】

    作为代替的艾迪回答了这个问题。

    【用枪的话应该是杰罗姆更强一些吗？如果是用剑决胜负的话应该就是莱托内尤吧。果然，在战场上枪跟强一点吧，在室内的话，那种接近状态的战斗的话，那种特殊的状态就另当别论了。】

    【原来如此】

    【阿尔缇娜的大剑比较特殊，不怎么好作为参考呢】

    艾迪耸了耸肩，转变了话题。

    【――这么说来，这放的一把火，是雷吉斯的计划之中吗啊？】

    【是的，因为我觉得帝国第一军追来的可能性很高啊】

    【这你都知道吗？】

    【从宴会会场的情况来看，莱托内尤肯定在考虑着什么啊。反过来想，交手过后，对手的信誉全失的可能性很高。不管从感情上来说，还是从理性上来说，在是作为总军司令的立场上来说，莱托内尤在最后会依赖帝国第一军….这样想不是理所应该的吗？】

    【啊，是这样吗？】

    艾迪歪着脑袋说道。

    菲利希亚则是从一开始就对军队的事情完全不明白。

    阿尔缇娜耸了耸肩到。

    【听你这么一说，当然很快就会明白啊，但是，自己的话就想不到这么多。在出发之前，谁会知道接下来会发生什么，我的话，唯一能做的就是多加小心罢了。】

    【…是这样吗？】

    【用火攻这个战术，有什么必要的理由吗？】

    【这个啊，你想，骑士团作为帝国第一军的中心，自尊心是很高的，因此，他们会与我们堂堂正正的交手的可能性很高，这样就自然而然的想到了泼油放火这个战术。】

    【看来杰罗姆说的不错啊，真是卑鄙呢】

    【我认为，用1000人的骑兵团去追5个人骑得3匹马，也不是什么堂堂正正的行为哦】

    【这个，确实】

    【…撒，阿尔缇娜，稍微往后坐一点】

    【那样不就看不到敌人了嘛】

    【大势已经决定了，差不多我们也该撤退了。后方应该有信号兵吧，就这样全军撤退吧。】

    【这就撤退了？】

    【啊啊，已经不需要战斗了，还要继续的话，就做的太过了……他们，应该会乖乖的回帝都吧】

第三卷 幕间

    建国纪念祭的最后一天，帝都展示出比平时更热闹的氛围。

    在灯光的照耀下，一群残破的骑士们在大街上行进着。

    看着这一幕，本来还沉浸在节日氛围中的人们突然停止了歌唱，酒瓶也从手中掉落，目瞪口呆。

    这群拖着脚步行进归来的骑士们。

    一脸吃了败仗的失魂落魄的样子。

    这就是作为帝国强大象征的帝国第一军的骑士团么……

    消息灵通的人已经将事情打听清楚了。

    【据说他们的对手是英雄杰罗姆的黑骑士团！玛丽卡托鲁军（打下要塞后阿尔缇娜的军队的称呼）啊】

    酒馆作为一个天然的情报屋，人流量特别大，听到这个消息，人们都聚了过来。

    【什么，内乱吗？还是说谋反？】

    【不~是，欧吉斯特皇子辞退继承权，推荐给了第四皇女！于是，莱托内尤皇子派出了帝国第一军，但是，却战败了！】

    【就算是黑骑士兵团，也没有这么强吧！】

    【那是因为玛丽卡托鲁军有军师雷吉斯在啊。听目睹了这场对决的人说，好像是用了魔法将沼泽燃烧起来了，将骑士团困在了火焰里。】

    【魔法吗……还真的有可能啊。不管怎么说，他曾经指挥2000人攻陷了巴鲁库斯要塞啊】

    【我，听说是200人哦】

    【再怎么说200人是不可能的吧，你个笨蛋】

    【虽然莱托内尤皇子曾说过自己绝对会登上皇位，但是…就这样发动战争的话，最强的要是玛丽卡托鲁军就好了啊】

    【说什么傻话，如果赢得不是莱托内尤皇子的话，这个帝国就已经不是贝尔加利亚帝国了不是吗？】

    【现在，真是我们民众得到这个国家主权的时候】

    【闭嘴，你个混蛋】

    【绝不….】

    【等，等等….】

    会场开始骚乱了，开样子一时半会不会安分下来了吧。

    宫殿“鲁・布拉努”内――

    作为宴会的会场，这里破例的一个贵族也没有。

    欧吉斯特皇子辞退继承权，推举阿尔缇娜皇女为下一任皇帝第一候补。

    然后，帝国第一军出动了，但是显然，现在骑士团已经完全败北了。

    贵族们所描绘的美好前景，在一夜之间整个被颠覆了，现在，所有的贵族们都聚集着自己的同伴，商量今后的方针。

    还剩下一大半的酒瓶被拿起，瓶中的红色的液体被倒入玻璃杯中。

    【…】

    莱托内尤一个人在那里。

    旁边站着一个颤颤悠悠的人

    早上染成的那一头鲜艳的橙黄色的头发，现在全部褪成了白色。

    他是杰卢玛。

    【我，我的主人……】

    【怎么了？我的，军师哟】

    【至少，至少请主人亲手来处决我】

    杰卢玛整个人跪了下来。

    肩膀不停的颤抖着。

    莱托内尤则晃了晃酒杯，细细的品尝了一口。

    【处刑？你犯了什么罪，吗~？】

    【…我，我因为自己想找回面子，私，私自派出第一军】

    【啊啊，好像是这么回事。然后，惨败了啊。现在帝都内外的市民们都在谈论这个呢。唔唔，那个军师是个魔物什么的】

    【我辜负了…辜，辜负了殿下一直以来的信赖。】

    【唔呒，我不是做皇帝的料，那些贵族们现在都是这么说的吗？】

    【库…….唔库……】

    头发变为白色的杰卢玛在床边呜咽着。

    莱托内尤将杯里的酒喝光。

    【唔唔唔，别说这些奇怪的话了，杰卢玛。无论发生了什么，全部都是我的罪，为什么，你要被处刑？】

    【….为，什么？】

    杰卢玛抬头向上看。

    莱托内尤再一次灌满了杯中的酒。

    然后，慢慢的洒落在了床上。

    红色的液体，慢慢的覆盖了床上的一大片范围。

    迷茫的杰卢玛看着被染成红色的床单。

    【唔，呜呜呜…】

    【像这样，泼出去的水，就不能再喝了。但是，如果有杯子的话，就又可以将酒倒进去。】

    莱托内尤将空空的酒杯再次注满。

    【怎么样，杰卢玛，倒出去之后的酒和倒出去之前的酒颜色不一样吧？味道也不一样吧？】

    【…不，不一样】

    【是吧，只是泼出去一杯而已，有必要丢酒杯吗？我们要做的事只是，将新的酒倒入到酒杯而已。明白了吗杰卢玛，这点千万不要忘了，不是你一个，我们是一条船上的。】

    【哦，哦，哦哦哦哦哦哦， 哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~】

    杰卢玛激动的恸哭了起来。

    莱托内尤则是摇了摇杯中的酒，看向窗外那一闪而过的街灯之境。

第三卷 第六章 女王的军舰

    一周过后――

    巴鲁库斯要塞

    午饭过后，雷吉斯抱着资料，向司令室走去。

    司令室的门半开着。

    从里面传来可爱的哼歌声。

    【哼嗯~哼嗯~】

    雷吉斯从半开的门缝里向里面看去，棕色的瞳孔，黑色的头发的女仆正擦着司令室的办公桌。

    她一边唱着歌，一边欢快的转了个圈。

    还是和以前那样高兴的做着扫除啊。啊，感觉现在要是进去的话会很麻烦的样子啊。

    【…】

    【哼嗯嗯~啦啦啦~雷吉斯先生啊~喜欢偷窥啦~】

    【等，等下？！知道我在就说一声不就好了】

    【啊啦，雷吉斯你来了，午安】

    【……为什么会做出一副现在才察觉的样子……】

    【会议的话，现在还没开始哦，雷吉斯怎么来这么早？】

    【虽然还没开始，但是我准备先把资料整理一下，如果报告太长的话，杰罗姆应该会不高兴的吧，阿尔缇娜而是，可能就直接睡着了也说不定】

    【嘛啊，呵呵，大家还是挺热衷于做这样的事呢】

    【真是的，就是这样】

    【啊啦，雷吉斯这个话需不需要给大家报告呢？】

    【………等等，刚刚在我心中，貌似有什么重要的东西崩坏了】

    克拉丽丝眼睛看着雷吉斯，用手撑着桌子，呵呵的笑了起来。

    【没关系的啦，雷吉斯。阿尔缇娜她们一定会认真的听的】

    【是，是这样吗？】

    【嗯，公主殿下在听到菜单后也没有逃跑哦】

    【…….那是因为衣食住是最重要的事情啦，唔，活着就是一件非常辛苦的事情了啊】

    【雷吉斯，每天都会十分重视自己的食物吗？】

    【当然…】

    这么说来，雷吉斯注意到自己今早早餐的菜单。

    最近，既没怎么读书，也没怎么从事一些关于书类的工作，由于没有什么出门的事情，雷吉斯感觉自己最近口福不错。

    【….啊，不好意思，没向你道谢就吃了】

    【唔唔，这种事我怎么会怪你呢…….对了，比起这件事，我从公主殿下那里听来了一件有趣的事情哦】

    【嗯？什么事？】

    【雷吉斯喜欢年纪比自己大的女生吗？】

    【啊啊，这件事啊】

    雷吉斯对此已经感到习以为常了，对于这种事克拉丽丝肯定会用来调戏我的，雷吉斯这样想到。

    克拉丽丝看到雷吉斯的反应露出了不是很满意的表情。

    【真是冷静呢】

    【我的话年龄不是问题哦，对了对了，总是慌慌张张的我也觉得不好哦….那件事是爱莲阿诺露她的问题哦，再说，她已经有三个丈夫了哦。】

    【kiss了哦】

    【所以不是说了吗？那个是她擅自开的玩笑啊】

    原来如此原来如此，克拉丽丝露出一副理解的表情点点头。

    她应该已经理解了吧。

    看来已经顺利的将话题结束了吧，安心了。

    【也就是说，如果不是开玩笑的话就可以和雷吉斯kiss了？】

    【诶？】

    克拉丽丝的手不知什么时候抚上了雷吉斯的脸颊。

    【我也是开个玩笑哦，就这样跟公主殿下报告就没问题了吧】

    【等，啊，不…….这种事我认为不太好哦。开玩笑什么的也不可以的吧】

    【啊啦，如果是认真的就可以？】

    【诶诶？这，这是什么意思？】

    雷吉斯目不转睛的看着克拉丽丝。

    两人的脸的距离十分近，雷吉斯已然可以从克拉丽丝的眼里看到自己的脸。

    克拉丽丝，真是一个美丽的女人啊，雷吉斯这么想到。

    雷吉斯感觉到了克拉丽丝的呼吸。

    从克拉丽丝的嘴里，带着热气的声音传来。

    【呼呼~，可以吗？雷吉斯？做好觉悟了吗？】

    【…那个……克拉丽丝想和我这样的人kiss什么的我从来没想过】

    【这个，可以当作你的回答可以吗？】

    雷吉斯沉思着。

    在脑中的书架的寻找着，果然找到了适合的回答。

    【….如果，这是在开玩笑的话，这种爱情的表现还是不要做为好，要更加珍惜自己啊】

    【如果，不是开玩笑呢】

    【如果是认真的话，我就更希望你珍重自己了。克拉丽丝小姐如此美丽又年轻，应该仔细挑选将来的伴侣才对】

    克拉丽丝皱起了眉头。

    因为是说教的语气，所以让她生气了吗？

    【……嘛啊，向我这样未来没什么可能性的人来说，无论怎么想都…既没有腕力也没有财力，就连马都不会骑】

    【真是的，雷吉斯真是什么都不明白】

    【诶？】

    克拉丽丝将手指冷不防的从雷吉斯的脸颊上移动到了唇边，雷吉斯非常害羞。

    不知不觉雷吉斯紧张的挺直了腰板。

    【给你一个建议…….雷吉斯没有把女人当作家畜和所有物而对待，但是也从未拜托过女人什么。心情不好的时候也没到处发脾气，也没有酗酒买醉】

    【啊啊，这全部都是姐姐教给我的】

    【真是不得了的老师呢，反面意义上的】

    【哈哈哈…嘛啊，就算是这样我也被好好的养育成人哦，我很感谢她】

    当然，不擅长应对年纪比自己的大的女性，也是因为姐姐的原因。

    说着说着，克拉丽丝的手抚摸上雷吉斯耳朵。

    痒痒的。

    【贝尔加利亚帝国是以军事为主的国家，这种理性的男性可是很稀有的哦。】

    【唔嗯，所以说啊…我已经有作为腕力不行的男性的自觉了。为关系的。】

    噶库~的，克拉丽丝仿佛被雷吉斯打倒了一样，整个人泄气了。

    啊咧？雷吉斯无明所以的歪着头。

    随着脚步声的靠近，阿尔缇娜终于登场了。

    【啊啦，这么早？我还以为我是第一个来的呢。对了对了，你们听说了吗，地下水路里竟然有鱼哦！！还是很大的鱼哦！这次，钓上来了和厨师长商量一下红烧了吧】

    克拉丽丝见阿尔缇娜来了，马上靠了过去，一下抱住了她。

    【唔唔唔….只有公主大人，才能治愈我呢】

    【唔，嗯？所以说，那个鱼啊….】

    【是，是】

    三人还在说这个话题的时候，杰罗姆和艾比达列布朗和艾里克也相继来了。

    之后，由菲利希亚装扮的欧吉斯特和艾迪也出现了。

    【我，在这里也没关系吗？】（这是菲利希亚）

    【我才是，还有什么能做的吗？】（这是艾迪）

    【…不用这样特意找事情帮忙也是可以哦。如果欧吉斯特皇子的真面目暴露了的话，对我们来说也是一件很困扰的事情，你们暂时就先留在这里就已经是帮了大忙了，我们也有点事情想让你们帮忙。】

    【有什么事尽管说，雷吉斯帮助我们的恩情，我们想要回报给你。】

    【诶？别这样…我这边才是，能够破除莱托内尤皇子的策略，多亏欧吉斯特殿下和艾迪的帮助呢】

    【这么说来，听说雷吉斯很喜欢下西洋棋呢，这次，要一决胜负吗？】

    【真的吗？那真是太好了】

    因为双方都是喜欢呆在家里的类型（家里蹲大学毕业），因此，雷吉斯和菲利希亚十分的合得来。

    在一旁看到这个情形的阿尔缇娜用背部轻轻的撞了雷吉斯一下。

    【雷吉斯，那个，钓鱼什么的，喜欢吗？】

    【诶？钓鱼？！那个…】

    【哈啊~！！！！你这就是大家口中所说的那种“喜欢年轻一点的”那种家伙？】

    【….稍微冷静一点，阿尔缇娜。好好想想在说话。在那边坐好】

    【唔嗯】

    咚，杰罗姆将短剑插到桌子上说道。

    【快点开始会议吧】

    【好，好的】

    大家都慌慌忙忙的坐在自己的位置上。

    起雾了。

    特鲁昂公爵家所属领地西恩列布鲁市，是一个拥有一个大港口的中型规模的城市。

    军港也有，港内有三艘军舰，十门大炮并排着，和隔海相对的海布里塔尼亚王国关系良好。

    近年来，一直与大型的战乱无缘。

    但是，从半个月前开始，帝国的第二军就一直驻守在这里，附近的居民对此十分的不满。

    早上七点――

    差不多是渔夫们的船回到港口的时间了。

    由于起雾了，海上视线十分的不好，港口点起了篝火，海面暂时风平浪静，没有什么大的问题出现，现在就这种情况。

    正在值班的罗多鲁夫，和以前一样站在用木头制成的观望台上。罗多鲁夫是一位港口商会的青年，今年二十二岁，不是军人，只是一位商人。

    【现在什么都看不到啊】

    由于起雾的缘故，视线真是太差了

    像这种日子，容易发生两船相撞的事情。

    罗多鲁夫比起视觉，听觉更为灵敏。

    然后，一阵陌生的声音传入了他的耳朵。

    听起来像是巨大生物的呼吸声。

    海水开始骚动起来，有什么以前从未来过的巨大的什么东西向港口靠近了。

    【…这是？】

    雾中，一个巨大的黑影慢慢的浮现出来。

    【船？】

    但是，没有船帆。

    受难船？

    看起来不是这样。

    罗多鲁夫面前的雾中的船慢慢的展现出了他的真实面貌。

    巨大的船上有不止一个的粗大的柱子立在上面，从那里，黑色的烟雾被吐了出来。

    ――蒸汽船

    罗多鲁夫用一点时间才从脑海中的传闻里知道了这种东西的称呼。

    虽然贝尔加利亚帝国也试着去制作了，但是在这种乡下的港口还没有人看到过这种东西。在国内这种技术还没有普及。

    如同落雷般的声音响起了。

    军港停泊的军舰被一团强烈的光包围着。

    爆炸了。

    爆炸所产生的冲击波连距离军港很远的这个观望台都波及到了。

    比起只是目不转睛的观看的商人罗多鲁夫，军人们早已反应了过来。

    大家慌乱的从军营里跑了出来。

    港口上排列的十门大炮也依次喷出了火花。

    但是，也仅仅只有炮弹的声音罢了。

    炮弹根本不能达到对方的船上。

    从海上出现的迷之船只再一次发出的炮火。军港其他的军舰也相继爆炸了，贝尔加利亚帝国的船只被单方面的轰击着。

    这真是压倒性的火力啊。

    而且，那个巨大的船只，在几乎没有风的情况下也在自由的到处活动。

    速度还十分快。

    行动也十分的灵活。

    整件事情从发生到结束，罗多鲁夫都一直呆呆的站在那里。

    军港的军舰都被黑烟和火焰所笼罩，全都被击毁了。就连大炮也都破破烂烂的。

    那些无谋的士兵们依旧拿着小铳与十分不对称的炮弹对射着。

    这个场面让人感觉就像是触犯了神的怒火一样。

    贝尔加利亚帝国军被这种技术单方面的蹂躏着。

    然后，在暴风雨般的炮火下，迷之船只慢慢的接近了。

    雾，慢慢的散了。

    罗多鲁夫眺望着战场，几乎和他预想的一样。

    蒸汽船上挂着的旗帜是――海布里塔尼亚，一个由女王支配的国家的旗帜。

    贝尔加利亚帝国的西方港口，半刻左右时间就化为了废墟。

    真不愧是女王的军舰啊。

    这时，有一发从军舰喷发出来的炮弹，向着罗多鲁夫所在的观望台射去。

第三卷 插图



第四卷 前集提要

    网译版 转自 百度霸剑的皇姬阿尔缇娜贴吧

    扫图：yukira

    翻译 校对 润色：0苗子0、839405796

    雷吉斯.欧里克是为不管剑也好骑马也好都不擅长的军人，但经常读书的青年。左迁到以前的边境和赤发红瞳的少女，玛丽.加托鲁第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加

    利亚――爱称阿尔缇娜相遇了。那个因为母亲是平民出身而被宫廷疏远的女孩，仅仅14岁就被任命为边境连队的司令官。但是阿尔缇娜不气馁，倒不如说下定决心改变这个压迫民

    众的帝国。因此希望迎来雷吉斯做军师。

    “我要成为皇帝，你的智慧是必须的。”

    阿尔缇娜向被士兵们认可的司令官，有着英雄之名的前司令官杰罗姆挑战，并勉强取得了胜利。；雷吉斯就算没有自信，也和那个女孩约定做她的军师。

    把北边的森林当作据点的蛮族乘着风雪发动了奇袭。已经成为军师的雷吉斯出来一个计谋，捉住了蛮族的首领迪多哈鲁特。雷吉斯把他当作平等的交涉对手，用支援蛮族生活物资

    换来了对战争的支援的要求。为了使阿尔缇娜成为皇帝的军队的战斗力已经足够了。

    对于得到了蛮族协力的玛丽.歌德军，从帝都传来了不讲理的命令。攻陷盖鲁马尼亚联邦瓦登大公国的沃鲁库私要塞。那个要塞以难攻不下文明。只靠边境连队去进攻是极为无谋

    的

    这是把握兵权的第二王子莱托内尤的计谋，消耗阿尔缇娜的军力才是他的目的。从正面进攻一定会惨败。雷吉斯用了过去读过的书中的作战，做出了攻略要塞的计策。

    幸运的是奇策奏效了，虽然付出了牺牲但是取得了沃鲁库私要塞攻略战的成功。接着数日以后第二王子拉托雷优寄来了新的信。

    “四月、我想你也知道，将举行建国纪念庆典。敬请玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜务必参加。这也是父亲的愿望，期待着家族再会之日”

    “我会去帝都的，即使那里只有黑暗等待着我”

    阿尔缇娜返回了宫殿。雷吉斯是第一次到有许多小说中的场景的宫殿，既紧张又兴奋。

    但是不能仅仅享受无忧无虑的旅游和国庆节的欢乐。

    第二皇子莱托内尤的政策，是吸收阿尔缇娜的阵营。并且，第一皇子欧吉斯特把南部新兴贵族作为伙伴，扩大了势力。

    阿尔缇娜是皇位继承权第四位――不压倒他们，成为不了皇帝的。

    顺便说一下，第三皇子巴斯蒂安没有参与皇位继承权的抢夺，逃去了邻国海布里塔尼亚留学。

    最初雷吉斯被压倒了，但发现第一皇子欧吉斯特是其妹妹菲利希亚假扮的，利用这把的第二皇子的政策颠覆了。也得到了南部新兴贵族女将爱莲阿诺露的合作，打开了局面。

    表面做出了结果欧吉斯特放弃了继承权，转而支持阿尔缇娜的假象。

    并且，莱托内尤的军师杰卢玛放出的帝国第一军《白狼骑士团》击败了的事，将阿尔缇娜名副其实的推为为下一任皇帝的有力候补。然而，来访的平稳只有寸阴……

第四卷 序章之一 近在咫尺的雷鸣

    贝鲁加尼亚帝国历851年。

    四月末的清晨。

    在北部还是稍微凉飕飕的季节。

    昨晚就开始下的雪，似乎在黎明的时候融化成了雨。

    把要塞的岩壁被彻底打湿了。

    在的一角，军师雷吉斯・欧里克的房间。

    从细小的采光井里透过来的光，吵醒了房间的主人。

    昨晚，在床上一直读书读到睡着。

    在无意识中把抓着的书放到一边。

    【嗯……enn…….早上了吗。】

    告别薄薄的毛毯，虽然冷但也只好抱着两肩，从床上下来。

    跨过脚边堆得像山一样的文件，朝工作桌边走去。

    文件的中间放着被玻璃罩着露出灯芯的油灯。

    在昏暗中用手摸索着火绒匣。

    前几天，四月二十三日生日的时候，从阿尔缇娜那里收到的绯红色的盒子，就放在小抽屉里。

    接下来把铁矿石和纸捻（用表芯纸搓成的细纸卷儿，用以点火或吸水烟 ）拿出来。

    然后打开火绒匣的盖子。在里面凹处的跟前的金属板用力压下

    随着铁板和铁矿石互相撞击，前方散出了火花。

    散开在凹处前，点燃了（凹处）堆积的木炭，小小的火种亮了起来。

    用纸捻靠近，移动摇曳燃烧的火苗。为了以防（火苗）熄灭，小心翼翼的朝油灯接近。

    房间被光明照亮了。（雷吉斯）迅速用手把玻璃罩盖回去。

    巴鲁库斯要塞为了利用坑道，只有最低限度的采光井，对于文件工作来说完全不够。

    就算是大白天也要使用油灯。

    而且，在更加冷一些的日子里，接下来还要拿着纸捻到暖炉那………

    木柴就算是一个也是贵重品啊。

    呼吸也吐出白色的气息，手还不至于冻僵，雷吉斯把纸捻按在铁制的皿器上面熄灭。

    随着火绒匣的关闭，在木炭中的火种也随之消去。把铁矿石也放回抽屉。

    脱掉寝衣，伸手去取挂在墙上的军服。

    大概穿习惯了的巴伊路修密特边境连队的制服。

    而且，虽然扣子多得很烦，但是穿起来的话防寒效果非常好。

    肩上的条杠也，和以前一样。

    雷吉斯在帝都的时候，从总司令莱托内尤大将得到了晋升三等文官的通知但是，

    因为还没收到免职令，现在也还是五等文官――

    难道说是被取消了什么的？

    这个话题还有后续，雷吉斯面对帝国第一军的《白狼骑士团》的追赶，使用火攻的计策使他们损失过半。

    莱托内尤的话，准许应该很难吧。

    晋升多少有点可惜但是………这本来就有点夸大。而且雷吉斯认为没有被军队解雇已经是奇迹了。

    因为自己也没有什么自信。要说为什么的话，剑术连小孩子也比不上，弓箭不能，骑马也不行。

    以士兵来说，就像是老人一样行李都搬不动。

    换好了衣服，雷吉斯的目光落到工作桌上。

    【啊咧？】

    桌子上，放着一份崭新的文件――

    关于部队内部争议的报告书。

    雷吉斯现在所在的部队的正式名称为巴伊路修密特边境连队。

    指挥官是阿尔缇娜――第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚之后，

    被称为玛丽.加托鲁军。

    阿尔缇娜的剑技虽然被认可了，单始终还是一个十四岁的少女而已。

    虽然五月就是十五岁了，总之，现在还是个孩子。

    实战部队则由杰罗姆・强・杜・巴伊路修密特全权负责。

    他被人称赞为英雄和骑士，战场上的话首先冲在前面的性格。

    不过两个人一样都不会去在意细节。

    该说是大人物不拘小节呢，还是说粗枝大叶呢……

    帝国正规军的大部分，都是从小开始训练的，但是这样也没有关系。

    可是，玛丽.加托鲁军征召了许多新参军的人。

    包括先前占领的巴鲁库斯要塞中的士兵们，从远方来的佣兵们。

    他们之中也有率领着部下参加的人。

    因为这样，新旧士兵之间（经常）会起争执。

    任何时候，不同文化的交流总是附带着冲突。

    士兵们不是马匹，人数增加的话，纠纷也会成倍增加。

    为了解决（他们的）牢骚和不满，个别的事件有必要细心的应对。

    但是，雷吉斯却没有那么多时间。（因为）文官数量压倒性的不足。

    基本上是一个人完成编成和补给的准备工作，为接下来可能发生的作战作准备。

    所以，找了一个帮手了。

    放置在桌上的（一个）文件上，写着记录者的名字

    【莉莉姆那家伙做的啊】

    【是，我在】

    声音是从床边文件堆成的山中传了出来的。

    意料之外出现的声音，让雷吉斯（吓得）后退了几步。

    【唔哇哇！？】

    【实在失礼了】

    突然地，穿着女仆装的孩子的露出身来。浅黑的肌肤，有如黑夜一般的头发。

    虽然还很年轻，但莉莉姆已经担任了第一皇子欧吉斯特的女仆长了。

    拍了拍附着在女仆服上灰尘，莉莉姆在文件堆成的上中站了起来。

    【实在抱歉，今早，把文件送过来（的时候），雷吉斯大人正在休息的样子。】

    【啊，啊……这样的话，直接放着不就好了嘛】

    【是，打算那么做的但是……】

    【但是？】

    【看着看着雷吉斯大人睡觉的样子，我也觉得困倦了】

    好像是理由又不是理由。

    但是，（最近）非常努力的帮忙是没错。

    轻松的检阅文件。简单的整理问题，调解的事也做了妥当的处理

    【…….这样啊，谢谢了】

    【完成工作是最让人高兴的事情了！】

    莉莉姆微笑着说

    门（突然）打开了

    【雷吉斯大人，已经起来了吗？】

    【啊啊】

    房间的来访者，是年轻的骑士艾利可?米凯尔?杜?布兰夏鲁。

    虽然还只是十六岁，但是贝鲁加尼亚帝国十五岁就是成人的原因，已经是一个出色的骑士了。

    好看的金色头发和凉爽的碧绿色眼睛。少女一样清澈的声音

    没有兄弟姐妹，父亲去世，为了守护家族，只有他能继承家业。

    比起那些，眼前事事更为现实。

    【早上好，雷吉――】

    踏入房间的艾利可，像蜡像似得定住了。目瞪口呆的样子。

    事到如今，雷吉斯自己的脸红了起来。

    【啊，那个…….不是这样的】

    【到底发生了什么事！雷吉斯大人为什么在这孩子面前脱掉裤子啊！】

    【天大的误会啊，艾利可，冷静一下啊】

    【公主殿下和克拉丽丝小姐先不说，对这么小的孩子！】

    【恩？】

    莉莉姆不可思议的歪着头

    【啊哈哈哈哈啊！】

    巴鲁库斯要塞，早晨的士官食堂――

    阿尔缇娜正抱着肚子大笑。

    雷吉斯缩了缩肩头。

    【………一点都不好笑………….我差一点就死在那里了，从社会意义上的。】

    【实，实在非常抱歉！】

    艾利可一副惭愧的样子。

    食堂里（坐着）雷吉斯和阿尔缇娜，艾利克，克拉丽丝在一旁伺候。

    莉莉姆为了伺候原来的主人第一皇子欧吉斯特――库利亚用膳，去了她的房间。

    顺带一提，因库利亚的要求，担任护卫的艾迪・法毕欧・多・巴鲁扎克公爵同住一室。

    尽管当事人否定，但怎么看两人都是恋人的关系，然而也不是大问题。

    在一般士兵看来，因为皇子（男）和公爵（男），所以没有问题……吧。

    听了和莉莉姆那件莫须有的误会之后阿尔缇娜笑个不停。

    【啊哈哈啊哈…肚子，好疼……啊哈……哈，不过雷吉斯不是那种兴趣真是太好了】

    【这个当然啊】

    【这样的话，你看女性的标准，现在再告诉我看看。】

    【…….比……比起那种话题，我们应该考虑下堆积如山的议题才对。就算是早餐的诗句也不能白费】

    【chi】（这里实在太萌了我的公主殿下啊！）

    阿尔缇娜咋了一下舌，雷吉斯无视着继续进行话题

    【…那么……都知道了吧……昨晚，海布里塔尼亚女王的讣告送达了】

    【是哈】

    阿尔缇娜正了正姿势。

    【…紧急信使来的时候是二十五日，驾崩是这个月的十五日】

    也就是说，建国纪念日开始的第一天，邻国的女王已经死去。

    出现重大的事件，为了传达需要一定的时间的时代。

    在高台上看守发现敌人的时候，会使用狼烟和声音来传达，

    除了这种例外的情况，情报都是用书信通过马来运输。

    环境允许的街道的话，为了可以早点运达会在驿站更换马匹，前线的话会很吃力。

    边境都市特由翁威鲁离巴鲁库斯要塞也有100KM，中途没有驿站，原因是中途要穿过蛮族所居住的森林。

    阿尔缇娜和蛮王艾乌伊拉鲁交换了密约的缘故，队友贝鲁加尼亚帝国的士兵来说是很安全但………………….和蛮族联手的结果并没有公开宣言。

    传令兵会非常小心的通过森林。（这样）必然会花上很长时间。

    尽管是那么说，情报传达方面也不是全部都是不好的事情。比如说，几乎不用担心有间谍。

    即使有内奸的话，从部队或者据点离开的人会非常的显眼。

    军队众多的人中，总会用一个或者两个的间谍――一般都会如此考虑，所以训练部队的时候，内部的警戒也不能怠慢。不管是从军队逃走的间谍还是混杂在其中的间谍都是一样的。这以上还有更加困难的。

    如果将来，情报的传达有不适用人的便捷方法发明的话，状况会完全不同吧。

    雷吉斯继续着话题

    【海布里塔尼亚是一个由女王支配，议会管理的国家。依照以前的惯例，（女王）驾崩后一周的时间服丧。服丧结束之后，下届女王会在以为发布哦】

    【议会？】

    阿尔缇娜问道。

    【就像贝鲁加尼亚帝国的大臣一样，不过拥有更大的权利，举个例子，不管女王下的什么命令，30人的议员中有24人以上反对的话，那项命令就不会被执行。】

    【G~那不是很厉害吗！】

    【….嗯，可以说是制作暴君的一种安全装置呢。通常情况下，使用什么样的政策分成的几个意见，最终要经过女王的判断。】

    【啊啊，原来如此。但是，总觉得是很有趣的制度呢】

    【产生新女王的话，一般是由现女王推选，议会给予承认………但.这次不是突然死亡，而是驾崩在病床上……恐怕，已经指定了后继者】

    【那样，有什么重要的地方呢？】

    【指明了后继者的话，（我）想应该没有大幅的政策变化。相反的，会发生谋杀什么的……】

    【啊，原来如此】

    阿尔缇娜点着头。她的话，对于政治方面学习不足但是也不是笨蛋。

    【帝都的莱托内尤皇子也应该在考虑着一样的事情吧。特别是海布里塔尼亚方面没有增加人员。嘛，看起来第二军已经出征了的样子………至少，这边没有指示哦。】

    【这样啊。雷吉斯你是怎么想呢？】

    【…不是很妥当吧？ 领导者死去不久就把大军送往国境的话，很有可能会燃起不必要的火种。寻找战争的理由先不说，如今，应该避免和海布里塔尼亚王国的战争呢。】

    【最近，（王国）似乎掌握了一些很厉害的技术啊】

    【……啊啊，巨大蒸汽机关的发明。铁路和蒸汽船使物流速度产生了飞跃。物流速度进步快。人，物和情报（的流动）也相应加速……比如说,将来，和远方的人对话的技术普及的话，不用想人们的生活会（产生）千变万化吧。】

    【和远方的人，对话?】

    【连想象也想象不到呢】

    【超级大的声音？】

    【…….这个，稍微有点不同吧？】

    【不过，如果有那么惊人的技术的话，那边应该先攻过来吧】

    【嗯….有想和贝鲁加尼亚帝国战争的国家吗？】

    【关系不大。想尝试自己拥有的力量的是武人才做的（事情）。权力者只是使用权利那样而已】

    【这样这样】

    雷吉斯对这方面没什么感觉，虽然力量强大而恶意发动战争的故事并不稀少

    突然的，想起一件以前在意的（一件事）

    【…阿尔缇娜….现在的皇帝，比以前掌握有更多的兵力。而且战力增加的话，有考虑过和莱托内尤皇子的帝都战吗？】

    阿尔缇娜稍微思考了下。那是一副比任何时候都要认真的表情。

    （吐了个槽：八君的翻译确实有点，，，）

    【……这场战争，国民支持，吧。】

    【也是呢】

    成长了呢，雷吉斯这样想到。前些日子的失败教训，使（她更深思熟虑了呢）

    继续刁难的话（也有）【如果半数的国民支持的话呢？】类似这样的问题

    要是那样的话，现在的雷吉斯去考虑就好了，支配者是不需要全知全能的。

    【呐，我们就不能做点什么吗？只能哀悼吗？】

    【…嗯……预算也不是无限的呢。】

    说道战争的整备――例如食物储备的增加,平时没有雇佣理由的暂时士兵雇佣兵的增加，（使）开支增加了一大笔。

    这里使用着预算，来年会发生战争吗？到那时资金状况大概会严峻起来。

    司令官常常处于被迫判断的立场呢。

    阿尔缇娜皱了下眉头。

    【而且啊！海布里塔尼亚在西海岸的对面，这个巴鲁库斯要塞则在东北一侧

    再加上，没有战争的情况下，开战准备什么的做不到呢】

    【…啊啊，不行呢。】

    正因为这样，要瞄准的话，把这周边――这样的想法也不是没有，只是这种情况增强军备是不可能的了。

    那么说来――阿尔缇娜说出了想到的其他事情。

    【海布里塔尼亚先不说，巴斯提昂不知道有没有事呢。本人虽然毫无疑问是精力充沛，不会出现什么问题吧？】

    【第三皇子巴斯提昂殿下啊。好像在海布里塔尼亚留学呢】

    【因为不想参与继承权的争夺而逃开了。像那位皇兄的作风呢。该说自由奔放，还是说灵活变通呢】

    【….稍微调查了一下 …但是…那是真的吗？】

    【不清楚……但是，第三皇子巴斯提昂在皇宫内外的话题并不是很多。比起掌握军权的第二皇子莱托内尤也好，一直卧病在床的第一皇子欧吉斯特也好，人望淡薄啊】

    【啊，嗯。确实，尽是给人添麻烦】。

    【帝都不管怎么说，继承权的争夺名字的推举，不容置疑 。】

    【这样的话，可以远离问题了也说不定啊。不好的是每次给母亲和各位亲属的谢罪。】

    邻国皇子问题的话，那个也是比较重大事情了。不过那是说了也没办法啊。

    雷吉斯想起调查的逸闻。

    【……在帝都的居酒屋和佣兵团打架之类的话也听过的。未成年的皇子在酒店里的理由是不明白的的，打架的理由也不知道的。】

    而且，全体人员从店里打听出来的事都是真相不明，不过，不自重的性格是肯定的。

    阿尔缇娜点点头。

    【在去年被父亲大人命令要谨慎了呢】

    【……被皇帝陛下？】

    【巴斯提昂说【因为好像有趣，所以试着去看看，遇到侍者被醉汉纠缠，就上前帮助了啊】】

    【……帮助吗？】

    【，嗯。还说着【我的右手隐隐作痛，打了出去才注意到。我是正义的。】什么的

    【……因为有趣，所以去居酒屋试的正义，真是讨厌啊】

    【这么说来，就是呢】

    【也不能因为立场和身份，所以就认为自己是正确的，做不到多方面看事也不能啊】

    【嗯，嗯，十分生气，所以在居酒屋打架什么的，果然巴斯提昂什么都没考虑。】

    【……前几天，你在宫廷斩向了第二皇子。】

    【呃呃……】

    【回想起来这个妹妹的性格的话，那样的哥哥的耿直也能接受吗？】

    【库……啊，我没有巴斯提昂那么残酷啊。大概】

    阿尔缇娜很不情愿的样子。

    艾利可一手举。

    【对不起……莱托内尤将军他，没有其他什么的要说吗？】

    【其他的？】

    【前几天，我们们帝国第一军战斗了。那个问题，叛逆罪之类的没有关系吧？】

    【啊……】

    士兵们关于那个担心的是可以理解的。

    以雷吉斯的感觉看来是杞人之忧吧。

    【……要让我们被军事法庭裁决的话，首先白狼骑士团的正当性，不得不和证明的吧。冲突的两个骑士团……违法的，是哪个？】

    【是啊】

    【他们，莱托内尤皇子回到帝都啊，是为了公布第一皇子是赝品和阿尔缇娜的支持无效化吧】

    艾利可点头。

    阿尔缇娜也一脸严肃地听的。

    【……那么，莱托内尤将军拥有什么权限，对放弃了继承权也不是军队的人的欧吉斯特皇子对下令召回呢？】

    【啊】

    阿尔缇娜和艾利可，原来如此地点头。

    本来，白狼骑士团的最初的主张就是越权行为了。

    莱托内尤身为皇族所以感觉上很难理解，也许对第一军下命令的是作为将军的他。

    【……嘛，阿尔缇娜接到返回命令的话，还没有违抗的应对（措施）呢】

    【那时候，怎么办？】

    【莱托内尤皇子的命令的话作为军人的命令。就必须带部队上前，准备从沃鲁库私要塞去参见了】

    【那么就那样吧，或者一个人去的话呢？】

    【……到那里他被逼急了的话，在某种意义上轻松啊……命令你在军队序列的部下，要拜访政敌还不能带武器，就像像全国宣言什么【我要暗杀我的妹妹】一样。】

    【原来如此。（真是）过分呢。】

    【……沃尔库斯要塞攻略的命令，如果是个阿尔缇娜战死了的话就是蹩脚买卖了吧。消耗士兵却不想死的指挥官……宣称要暗杀的越堕落的皇子……多少有贵族支持吧？】

    【我的对手的话，贵族勾结吧？】

    【好，贵族们，莱托内尤皇子为了成为皇帝就会想要支持啊。那样的丑态暴露的儿子当皇帝接班人选择么？】

    【啊，是啊！爸爸也是对初代皇帝《炎帝》非常在意的。那么，婆婆气息的男人是绝缘宣言也不奇怪啊】

    结果，继承权的争夺，皇帝为了选择进行了推选战。

    (对)没有名声，武力和权力都处于下风的妹妹不利，就算不说。阿尔缇娜都理解。

    也许，莱托内尤有着赤发红瞳，他已经是皇帝了吧，想到这些，有些可怜。

    克拉丽丝又倒了红茶，雷吉斯们早餐会议结束了。

    这一天，雷吉斯没有选择的余地了。得到全部的信息如何斟酌，也没有其他的选择。

    负伤的士兵们被陆续搬运出来。

    听到通知，雷吉斯慌慌张张跑下台阶。

    装修的正门的内侧，正是战场

    在床上躺了血的士兵们。

    艾威拉鲁发出指示。

    【热水！热水快拿来！！】

    骑士也顾不得形象，抱着瓶子跑来。

    穿着铠甲的杰罗姆蹲在倒下了的年轻的士兵的旁边治疗他。摇了摇头，慢慢地起来。愤怒的样子。

    【尸体袋拿来！】

    【哎，但是还祈祷也……】

    被命令的士兵，也给出了困惑的声音。

    杰罗姆把那个胸膛撞到一旁。

    【这个士兵！现在，死了！这里是要塞，还是在地下里。离通风良好的广场很远。如果不想让瘟疫流行的话，马上拿袋子装起来。快走！】

    【是，是的！】

    抽搐着大声回答的同时，被命令的士兵跑开。去取尸体袋。

    雷吉斯膝盖没力气了，把肩膀靠在岩壁上。

    【……呼呼呼】

    【坚持！加油！】

    女性的声音。看来是阿尔缇娜在鼓励伤兵。

    那名士兵从肩膀严重出血，女医生在给他绑白布。

    白布眼看着染上红色。

    清洗伤口，用布包扎――这个时代的医疗也只有这种程度。之后就只能看本人的恢复力了。

    雷吉斯到壮年的骑士在的地方。出现了这种受害者的部队的指挥把手放在左胸敬礼后报告

    【军师大人，您报告！北森林的新兵在训令中被袭击了】

    【……袭击吗？】

    伤员的大半是年轻人。防具也只戴着最低限度的样子。

    最近，要塞刚来新兵们？。

    【提出了发现东西，好歹，通知发现敌人前就被杀了吧。】

    于是，是这种损害么？。

    雷吉斯在恶心的同时，总算转动脑筋。

    【敌人，是哪里的军队？】

    【旗没看到，不过，来的方向和武器来看，是联邦的瓦登大公国】

    这要塞的，曾经的持有者。

    国土很小，但拥有优质的铁矿业，以具有丰富的资金为背景，收集齐优秀的佣兵和昂贵的武器。

    雷吉斯用计谋攻下了沃尔库斯要塞，还国力丝毫没有减弱。

    杰罗姆激动了。

    瓦登大公国的粪球们！不接受教训，还要来攻下这要塞么！等这被干呢！呜呜，拿来我的枪！马牵过来！现在马上出阵，那些家伙的头够不够砍，让我去确认下吧！】

    他一般都常表现出感情，但即便如此，表露出如此怒容也是罕见的。

    士兵们当然一样跟随。

    【请等待！】

    【停止！？停止吗，呜呜！雷吉斯，你这家伙，现在要我停止么！】

    【……刚才，从帝都的紧急命令来了】

    雷吉斯终于，把语言说出来了。

    杰尔姆有皱起眉头。

    【什么用啊，这样的时候】

    【……四月二十日早上，西恩列布鲁港口受到袭击，陷落了。第二帝国军正在和登陆的敌人部队交战中。】

    今天是四月三十日，所以已经七曰以前的事了。

    在帝都军务省的通告情况来考虑的话，是很早的通知……恐怕，现在战斗已经结束了吧。

    神一样的人，才有横穿帝国了解战况手段。

    杰尔姆呻吟。

    【西港？没想到，那个国家攻来了？】

    【……是那样。敌人的军舰是蒸汽船……徽章是海布里塔尼亚 王国的。】

    【莱托内尤将军呢？那家伙说什么了？】

    【军务省命令【将预备兵力的半数的战力，派到西方去〃。】四周听的士兵们纷纷开始动摇了。

    现在，正是瓦登大公国攻打过来的时候，从西又有不知实力的道敌人攻过来。

    然后，总司令官的援军请求来了。

    半数的西方送到的话，只留下一半和瓦登大公国进行战斗了。

    在正门内侧蔓延的惨状前，感到不安是理所当然的事情。士兵们看盘算。

    他能在愤怒时一吐为快来抖擞精神，如果有必要，也能冷静判断事态的事也。

    在负伤者旁边的阿尔缇娜站了起来

    【雷吉斯，你是怎么想的呢？向西派的援军，进攻要塞这边的敌人】

    【我……】

    考虑等不出。

    有着军师立场的雷吉斯也并不是聪，也不是直觉优秀。

    杰尔姆视线向这边看来。

    士兵们，也注视着这边。

    雷吉斯是没有自信在这样的情况下，发表自己的意见的，真是心脏崩溃，双脚打颤。

    但是，现在的自己是阿尔缇娜的军师。

    逃跑是不行的。

    雷吉斯过去读的书的排队在脑子里的书架循环。

    无数的页翻阅下去，回忆星星一样多的小故事。

    【我……只是知道而已……公主大人】

    雷吉斯在只有亲近的人的时候用她希望的【阿尔缇娜】称呼她，因为怕被士兵们误解从而影响士气，所以在众人面前使用【公主】这样敬语。

    【那好吧。怎样做才好？】

    【……准备不足，物资不足，也没有时间……尽管如此，首先把瓦登大公国的部队的击退了吧】

    【不派去西方援军好吗？】

    【……像现在这样的援军出来，士兵们也不能安心战斗。只会在要塞接近应敌而已。】

    【确实担心留下的人啊。要塞被突破的话，家人居住的街道也有危险。】

    【是。但是，这么长时间没有击退也是事实。瓦登大公国考虑了长期战也说不定啊……我建议，今夜，应该让结束的。】

    【今晚！？】

    阿尔缇娜吃惊的是理所当然的。

    平原的战斗的话，是速战速决的事吧。但是，如果是要塞攻略，几天没有结束也是普通的。

    无论胜负。

    杰尔姆嘴唇边缘扭曲，凶猛的笑容。

    【呵呵呵……要塞出来吗？】

    正是如此

    雷吉斯点头回应

    士兵们面面相觑

    硬要绝对有利的要塞出去.

    阿尔缇娜紧握着拳。

    【这个沃尔库斯要塞的背后，是以边境都市特由翁威鲁为首的众多街道啊。然后，西方也有应该守护的民众………现在，是实现我们的旗帜包含的誓言的时候啊。

    玛丽.加托鲁军的旗，描绘的东西是表示民众的绿色的盾。

    保护帝国的人民――为此，阿尔缇娜举起了剑。

第四卷 序章之二 第三皇子巴斯提昂

    大陆北部广茂的贝鲁加尼亚帝国领土。

    从那里的西海岸穿过海峡，存在着（一个）岛国。

    海布里塔尼亚王国。

    自然环境严酷，北部被动图覆盖，只能种植白薯和萝卜，不仅牧场连平原也（十分）稀少。

    因为铁矿石的采集，通过海运与各国的贸易盛行。

    重视自己传统的同时，积极的引入外来的文化，新兴技术，比周边的国家率先把蒸汽机关的来福炮实用化。

    海布里塔尼亚王国，东部都市艾普鲁多。

    被森林包围的街角，耸立着由古城改建的学校。

    圣托多瓦多独立学院，有一间在王国最古老的校舍。学生大多为从十二岁到十六岁的贵族子弟，实行全寄宿体制。

    贝鲁加尼亚帝国第三皇子哈利比・加托鲁・巴斯提昂・杜・贝鲁加尼亚。

    今年年初开始在这里留学。

    因为不希望被特殊对待（的关系），他隐蔽了身份。

    临时姓名为巴斯提昂・杜・玛多列努（ma do re nu←松糕？！）。

    顺带一提，借助皇子的威光效法一样的名字在贵族中并非少见。

    巴斯提昂在贝鲁加尼亚帝国十五岁以下的贝鲁加尼亚贵族中是常见的名字。

    收到玛丽.加托鲁与瓦登大公国交战状态的消息是十六日前后。正值贝鲁加尼亚帝国建国纪念日沸沸扬扬之时。

    圣托多瓦多学院中。

    钟塔回响起了钟鸣声。

    圣职者姿态的教师的身影从教室里消失。

    班上的同学各自各的开始收拾起东西。（其中）大部分的（都是去）课后的社团活动。

    巴斯提昂因为没有社团活动的原因，准备就这样回去宿舍。

    面前，海布里塔尼亚贵族少年缠了上来。

    带着两个打头阵的人，是翘着雀斑鼻子的帝库・爱多【呸！巴斯提昂，你的国家好像又被侵略的样子呢】

    【啊…？哪里的国家来着】

    【说什么，明摆着是指贝鲁加尼亚帝国吧！？】

    那不仅是我的祖国，还是我的父亲的国家――这样的话不能说出口

    皇子（的身份）在这里是隐瞒的。

    贝鲁加尼亚帝国留学生的立场，意外的是（件）非常麻烦的事情呢。

    小鬼头们拿着听来的知识，互相传言着贝鲁加尼亚帝国的动向，叽叽咋咋的谈论着。

    并不全是对政治的关心，只是想要批判谁而已。

    巴斯提昂认为(和他)做对手只是浪费时间，把行李收进皮包里。

    擦过帝库的肩头。

    【我的话还没说完！加尼亚（人）】

    他们贝鲁加尼亚人，被那样称呼着。有正式的名称【贝鲁加尼亚（人）】，虽然那个错误的叫法略带轻藐对方，但是也不能一个个去纠正。

    【咦呀….这边也是很忙的啊】

    【啊？没听到我说的话吗。侵略者的贝鲁加尼亚！】

    【不是对喔侵略是吧】

    【呵，这不是你自己国家的事吗！】

    这么说的话，对面才是一副想要看我背负海布里塔尼亚王国全部罪孽（的样子）。

    反复说着歪理只主张只有自己是正义的事并不稀奇。

    而且，比起在这里打断对话，驳倒对方耀武扬威。

    更重要的是――

    【我，不怎么说政治是知道的吧】

    【哈！加尼亚（人）真是（一群）怠惰的人啊，你对音乐与舞蹈都没有兴趣吧。政治的话题都不拿手的话真是令人可叹】

    正是因为逃避贝鲁加尼亚帝国的皇位继承争夺战以留学（的名义）逃跑。

    巴斯提昂对政治什么不愿多招惹。

    音乐和舞蹈也并不是完全没有兴趣。

    那两个跟班，在这里迎合着他们的头儿。

    【没办法，像帝库君这种父亲是议员的文化人和加尼亚（人）的脑袋想的东西不一样】

    【就是说，加尼亚（人）现在还在使用枪进行作战的样子。明明已经是铁炮的时代了】

    【哈！还真是落后啊，真希望（多）学点文明啊】

    啊哈哈哈，这样和同伴一起讥笑起来。

    就算国家不一样，蔑笑的声音也是一样的。

    巴斯提昂握紧了拳头。

    右手的中指上套着（一枚）细小的银戒。

    和祖父的约定――

    发生争吵的话，立即，回国

    贝鲁加尼亚帝国的老皇帝，围绕在终于要退位的气氛中，继承权争夺更为激化。

    现皇帝利昂・福鲁纳帝依・杜・贝露加利亚也相当高龄了。

    最有利的候补应该是第二皇子莱托内尤――吧，巴斯提昂如此考虑。

    与之势均力敌的有第一皇子欧吉斯特但是，抱病在别馆。

    巴斯提昂到海布里塔尼亚留学前曾拜访他，但是躺在床上的他，只能稍微说一点话。

    那不是看上去要比老皇帝还要早死去嘛。

    不仅是巴斯提昂，这之后的事情谁也没有预留到，在不久前贝鲁加尼亚帝国筹划的建国纪念日上，因为某位军师，莱托内尤的名声直落到地，欧吉斯特又放弃了继承权，年幼的皇女妹妹阿尔珍缇娜自报姓名推举自己争夺继承权……………….

    无论如何，这样派系的争夺，和巴斯提昂逗没有关系。

    权利什么不需要。

    背负几万民众的人生什么的，不是开玩笑的。

    所以，逃避了。

    接纳了巴斯提昂的希望，母方的祖父（也）支持了留学。

    真正的话，即使可能性低作为【新皇帝的候补】的担当这件事，毋容置疑。

    祖父的话语

    【什么！居然说要出国！？对那家伙来说真是难得！啊，也不是，多么令人惋惜啊!不过啊，比起在帝国里干蠢事，相邻的小国那方更………….这样啊，虽然认为你这家伙有皇帝的器量，无论如何也坚持的话，万分悲痛但也只好接受！】

    虽然遇到点阻碍，但还是出国留学了。

    正因为如此才要好好守护承诺。

    巴斯提昂嘟囔着。

    【………岂不是吵架……身份没有公开………没有对他国的政治和宗教插嘴】

    【喂！偷偷摸摸的说着什么啊，巴斯提昂！】

    【呀，只是念了一下小咒语】

    【啊？喂，那是什么东西】

    从整理好的书包中，帝库取出了一本纯色的书。

    黑色封面金色边缘。书面和作者都没有写上去。

    巴斯提昂一瞬间差点露出真正（的自己），慌忙用左手把自己的右手按住（麒麟臂又发作了？）

    【……请…还给我】

    真是失败。

    帝库一股看见到有趣的莫茶（オモチヤ好像是某个神明？）的脸

    【哈！这家伙真奇怪啊！难道写着加尼亚（人）的秘密吗？不得不好好调查下呢】

    【等下，这是，这只是普通的像日记一样的东西】

    【吼哦？那，这真的只是日记吗，确认下吧】

    恶趣味的家伙。

    巴斯提昂咬紧牙关。

    伸出了右拳。

    中指上细小的戒指闪出了微光。约定。不得不镇静下来。冷静地判断。

    约定。不得不镇静下来。冷静地判断。

    【……….把这家伙埋了的话，吵架这件事就不会暴露了吧！？】

    做吗？要做了吗？

    帝库浮现着没品的笑容把书打开。

    【唔叭叭叭！】（←真的是拟声词）

    【住手吧，笨蛋们】

    并非粗暴，猛然地插入了冰凉的少女声

    从旁边伸出的小手，现在，把徐徐打开的黑色的书从坏孩子的手里拯救了出来。

    从帝库他们惊讶的样子里（甚至）可以看到牙齿。

    【想干什么，阿兹霍鲁多！】

    【那是这边的台词，这位笨蛋和笨蛋和笨蛋。强抢别人的东西这种事，品性知性人性都欠缺的话连动物都比不上，活着不觉得羞耻吗？】

    喋喋不休的（说个不停）。

    这位少女是巴斯提昂的同班同学。岁数和他同样是十六岁。

    名为伊丽莎・阿兹霍鲁多。

    及膝有余的金发，眉头凌厉，眼神锐利。

    如果笑起来的话，会被认为很可爱的容姿但是，那样苛刻的内在面表露的时候，被奚落为《点着的大炮》之类的。

    品行端正文物双全容姿端丽……可惜的是…胸部的大小

    制服设计的原因多少会有点改变吧，但是伊丽莎的胸口还是一马平川。

    缎带（随着伊丽莎）飘动

    【然后呢？你们还不清楚自己活在世上该如何体现价值吗？】

    【唔呃……要说道这种程度！？】

    【就是要说道这种程度的事情。还是不能理解吗？简直，（试着）拯救你们真是愚蠢。连自己是笨蛋都认识不到这种事】

    【喂！阿兹霍鲁多！我的父亲可是议员哦！而且，我家还是侯爵家哦！？】

    【你的父亲是优秀的政治家啊，不过作为教育者还真无能，花了十六年连常识都教不好真是抱歉啊】

    【什，什么！？】

    【说这种话的话，充其量只是给自家抹黑而已，这种羞耻的举动还请节制点】

    【唔！！你这家伙！】

    帝库甩动着他的拳头

    被伊丽莎威势的语言攻击（吓得）愣住的巴斯提昂，反射性的握紧了拳头。

    正义感在和右手中指上的戒指战斗。

    伊丽莎毫无胆怯

    【怎么了？想在本来没有什么特别的经历的人生中课上停学或者退学的标记吗？你真是个到底的笨蛋呢。还不住手的话，比起你在家中抱着膝盖喊着“世界不是以我为中心转的啊”只是我的脸稍微歪一点而已这种事还是可以接受的】

    【……（居然）要叫他打啊】

    巴斯提昂嘟哝到

    万一，帝库真的出拳的话，让他向着教室的墙壁做空中游泳的程度也没关系。

    跟班中一人扯了扯他头儿西装的袖子

    【呐，帝库，差不多走了，加尼亚人和大炮女就别管了，钓鱼还比较有趣】

    【啊啊…….那么……没办法，今天的事就算了】

    跟班们一边【不愧是宽宏大量】【会成为大人物】的称赞着头儿，一边三人一起走出了教室――

    +++++――

    从学舍里走出来，走在回宿舍的路上。

    身边是古老的砖墙壁，有些破损的地方是战乱时留下的爪痕。这里，数百年前曾发生内战。

    路上零零散散的踏着归途的学生

    巴斯提昂和少女并排走着

    【真是得救了，伊丽莎】

    【不是什么值得道谢的事情哦，巴斯提昂】

    她取回的那本书，现在拿在右手上。

    【差一点，未来的最高杰作就要被笨蛋们埋葬在黑暗之中】

    【果然不是日记什么的呢】

    【日记什么的也有写。这家伙，是我正在创作的物语！】

    打开书本。

    巴斯提昂亲笔书写的连绵文字引入眼帘。

    【真是马虎的文字】

    【咕啊！？没问题！反正出版的时候，会重新排版的啦。】

    这个时代的印刷术，准备的大量左右翻转的活字。把原稿的文章用活字组合在一起，涂上墨水，压上纸张。

    打个比方，就是组合更替式的印章。称为活版印刷。（←原文真的是活版，不是活字）

    伊丽莎耸了耸肩。

    【印刷所的技师是否擅长解读暗号真是期待呢。还有，“愚蠢”这个词拼错了。不是stuped，是stupid。虽然（看起来是）很愚蠢没错，故意的吗？】

    【明明明摆着是故意的吧！？】

    【开头就是“黑暗”啊“死亡”啊之类的一堆阴暗的语言，有什么特别的理由吗？】

    【那是，最高杰作就要有个帅气的开头。这种活生生的感觉，外行人不懂也没办法】

    【要有文学的感觉的话，只是相邻两行之间，避免使用同一句意味不明的话比较好哦】

    【诶,真的吗！？】

    完全不知道有那样的规则。巴斯提昂凝视着自己的文章。

    【不管怎么样，写到最后的话。杰作也好拙文也好罢，能够完成至少就能叫它作品】

    从最初的地方重写――巴斯提昂这样边想着边说。

    【哦，哦…….知道了，会写到最后的。呐，到那时候，不读读看吗？】

    【奉承的话我不拿手】

    【不，直白的评价就好，那样就好。】

    【原来如此，就是说，自虐癖那样的呢】

    悄悄地，伊丽莎拉开了距离。

    巴斯提昂夸张的在头前甩着手（否定）

    【才不是！这，这个是…….虽然写出来的物语被恶言相向很苛刻………因为我是要写出最高杰作的男人。吸取你的意见，（是为了）写得出更好】

    【怪人的说】

    【哈哈……这个，彼此彼此】

    伊丽莎也是个怪人啊。

    巴斯提昂作为贝鲁加尼亚的留学生，和同班同学搞好关系的话相当难，但是，只有这个少女亲切的接受了。【呼，我知道了。可能会伴随一点疼痛，说让你写到最后的（我也）有责任，到最后我会读的】

    【哦，约定了哦！】

    【约定了。就算眼睛会腐烂掉】

    【才没到那么残酷吧！不如说一定会泪流满面哟！要说为什么的话我可是写出未来最高杰作的男人】

    【你的梦想还真是宏伟呢】

    【呼呼呼…我要写出最高杰作！然后，在全世界的图书馆里放着我的书。大家都来读，而且是狂热的读】

    【那种狂热程度是圣典啊】

    【那么，超越圣典是第一个目标啊】

    【第一个………】

    这次换伊丽莎目不转睛的盯着巴斯提昂的脸――

    我的脸上又没有写着字吧？这样想着巴斯提昂擦了擦脸。

    伊丽莎叹了口气。

    【巴斯提昂，不得了呢！】

    【怎么，这时候被我的伟大杰作感染了吗？】

    【说什么傻话。啊,是牛！向着这边来了……….】

    【恩？】

    一时间，附近牧场逃出来的牛占领了学校。

    赤黑的巨牛在砖墙包围的小道上狂奔。

    烟尘四起。（四散的尘埃！）

    虽然饲主紧接着追在后面，但是完全追不上就是了。

    归途的学生们尖叫着往砖墙壁上跳。

    【我们也赶紧逃吧，巴斯提昂！】

    【不，而且，牛的饲主很困扰吧。再说，你徒手也爬不上那砖墙吧。稍微等一等。】

    【你在说什么啊！？会被牛碾死的啊！？】

    【那种程度的话，还好吧】

    【笨，笨蛋吗你！？】

    【唔，，总之，交给我吧】

    巨大的赤黑体越来越近。

    卷起了沙尘。

    【………啊啊，靠近看的话，相当严重的样子呢】

    【你这家伙真是货真价实的笨蛋的说！】

    【说什么笨蛋，我可是要写出未来最高杰作的男人啊！】

    以人类之身跃进顶着角飞驰的牛面前迎击。

    锐利的牛角，向着巴斯提昂的胸口刺去――

    抓住了！

    巴斯提昂两手同时抓住了两支牛角。

    一般情况的话，无论如何都是压倒性的体格面前，人类之躯就如同纸屑一般。

    巴斯提昂的脚紧紧扎在地面上。

    巨牛的铁蹄也，停了下来。

    纵使力量不相上下，两只皮鞋和和四只铁蹄拔河的胜负的话。应该很明了。

    巴斯提昂叫喊起来。

    【老实点让人养着吧！牛！！吃你的！牧草吧！！！】

    向抓着牛角的两手注入力量。

    发出了咯吱咯吱的声音。

    牛发出含糊不清的悲鸣。

    巴斯提昂把牛角往下压去。

    【哆呀！！】

    前蹄一滑。

    地面震得轰响。

    【…………………………………假的吧】

    亲眼所见的伊丽莎一脸苍白。

    巨牛的下巴，扣在了地面上。就像小猫小狗一样伏卧的姿势――比人类不知道大几倍的牛，力尽了。

    【呼，好久没试过了这样了手掌疼死了】

    【等…….巴斯提昂，有没有伤到哪里！？】

    【啊啊，因为要写未来的最高杰作，手指是平安无事，安心吧】

    【………令人惊讶……就算是亲眼所见………自己还是无法相信】

    【在说我的作品吗？呀,真不好意思】

    【你啊，真是蠢到一定程度了】

    牛的饲主走了过来，一个劲的道谢。

    【啊，实在是抱歉！抱歉！没有受伤吧！？】

    【恩】

    伊丽莎点了点头。

    【太好了！要是让贵族的大公子和大小姐受伤就糟糕了呢。哎，被蜜蜂蛰了一下，相当亢奋呢，幸好迫在眉睫的停了下来。】

    【普通的话是那样想呢】

    她叹了叹气。

    四周看着的学生也一副“牛停了下来真是幸运啊”的样子理解着

    巴斯提昂也一脸无言，没有在多说什么。

    牛的饲主拿着缰绳，吧赤黑的牛牵走了。

    就在看着那副身影的时候――

    【啊啊！？】

    看来在刚才的骚动是的踩踏中，巴斯提昂那本黑色封面的书，被踩出来不少脚印。

    泪目。

    【呜呜…….我未来的最高杰作它…….】

    【那，那个，巴斯提昂？】

    【怎么？话先说在前头，签名的话还在练习中！？】

    【…哎……没事了】

    【所以说到底是什么事啊？】

    【你是个笨蛋，大笨蛋，超级大笨蛋的话题】

    【要说三遍吗！？今天我不是超级倒霉吗？教室里被盯上，书又被牛踩的一塌糊涂，甚至还要被叫上三次笨蛋……….】

    【也许真就是那样……呼呼】

    少女微红着脸颊，看着走在身边的少年。

    次日早晨，伊丽莎・阿兹霍鲁多的身影就从学校里消失了。

    没有向任何人说过任何道别的话语。

第四卷 序章三 黑女王和白骑士

    “死刑比较好吧”

    海布里塔尼亚王城的《库伊索塔瓦》是拥有着无数高塔的美丽城堡。

    那些塔中的一座，公主玛卡列多・斯蒂英鲁多正在准备。

    她坐在奢华的红色的沙发上，身上穿着丝绸的礼服。

    今年只有十八岁的少女。因为在海布里塔尼亚十七岁就已经算作成人了，所以是优秀的淑女。

    有着垂到腰间的黑发，那黑发正由半裸的女仆梳理着。

    公主雪白纤细的脚上，还有一个女仆正涂抹着透明的油。

    服侍她的女仆们只有布条裹着身体，而玛卡列多的头发和皮肤却漂亮地发光。

    房间中的床上皮铺着白虎的毛，还有着白色的墙壁柱子和小小的圆形窗户的房间。从天花板还有海布里塔尼亚的国旗和红、黑的布垂下，墙壁上也有煤气的火灯摇晃着。

    在距离公主坐的沙发上有三步左右的地方，站着一个穿着军服，手持书本的男人。

    “死刑吗。真善良呢”。

    男人细长的眼睛，眯着更小了。

    他有着很长的手脚，高高的个子，穿白色的骑士装束。因此，给人清爽的印象。

    头发是夹杂着青色的灰色，瞳孔是淡青色的。

    名字是欧斯瓦鲁多・库鲁撒多。

    他是玛格丽特的心腹。但是他是公主所有的，而不是军人，被称为海布里塔尼亚贵族军。

    在法律上仅仅是众多王族和身边警卫的军人而已。

    但是，因为玛卡列多以欧斯瓦鲁多作为后盾，使得他年仅二十岁就得到了上校的地位。

    原本只是商家的三男，所以这是稀少的大成功。

    玛卡列多用琥珀色的瞳孔怒目而视。

    “啊啊，有什么不服的吧”

    “不服……吗?不会吧。聪明的玛卡列多公主面前，让那样的无礼者出现是在抱歉。”

    “那么，为什么你，没有立即命令呢。不可思议啊”

    “这命令是对偷面包的仆人的处罚吧？”

    “是啊。我是说死刑啊。”

    “这样啊。那么就如您所愿的去下令吧，不过也不能让那种下贱的尸体脏了公主您如同宝石一样的眼睛，如果不再让他出现在您的面前

    话，就不会让他的名字脏了您的耳朵了吧。”

    “哎呀哎呀，那样说么……呵呵呵……是逃走吗”

    “没有那样说哦”

    “呵呵……那会传播‘仅仅是个面包小偷就判死刑，公主是个恶魔还是个鬼？'的恶评吧。会怎样骂呢，我啊，很期待呢”

    玛卡列多清脆的笑着。

    只听笑声的话，就像清纯的少女一样。

    欧斯瓦鲁多眉毛也没动一下。

    “下官现在仅仅是为了殿下而活着的。我所受的大恩此生难报。区区面包小偷的生命和人民的杂音等等，怎么能麻烦高尚的玛卡列多公主去考虑从而烦恼呢”

    “是呢”

    “下官没有现在就下令，是因为专注于美丽的玛卡列多公主的脚，不想让别的男人见到，所以不叫家臣来罢了。”

    “啊啦，独占欲还真是强呢”

    “在胜过这个世界全部的财产的至宝之前的话这是当然的事。我并不认为这是羞耻。”

    “说话还是和以往一样绕口啊。”

    “这是肺腑之言而非虚假。”

    对公主脚的保养，进行到膝盖为止结束了。

    玛卡列多捏着丝绸礼服的下摆。

    提了起来。

    并且张开了脚。

    快要看到裙子深处了。

    “那已经怎样都好了，厌倦了。比起说那个佣人的话题，告诉我更多有趣的事吧。”

    “知道了”

    面对公主的行为，欧斯瓦鲁多无动于衷。

    这个时候，从奶油色的门的对面，传来了“传令！”的声音。

    “请进。”

    他不管对谁，都不会改变关心的语调。

    “打扰了！”

    一位穿着海布里塔尼亚王国军军官服的人穿进入房间，把右手的指尖贴在太阳穴上，敬礼。

    这位士官腰的左边佩戴着长剑，右边佩戴手枪，大腿上挂着两把短剑，肩上扛着步枪。胸前的口袋里也装着弹药。

    明明是在皇宫中却有着如同在战场一样的装扮。

    那是欧斯瓦鲁多士官的副官，名字是库莲达了。年仅十八岁的中尉。“有老鼠！”

    这不是指动物，是指欧斯瓦鲁多放出的间谍。

    传来的情报不是报告书，而是口头传话。

    也就是说，有那样的情报。

    欧斯瓦鲁多在玛卡列多面前行礼后去听库莲达的传话。

    中尉踮起脚把嘴唇贴近玛卡列多

    报告结束后，库莲达再次敬礼，一句废话也没有就出门了。

    玛卡列多叹息着说。

    “无聊的孩子啊。至少有涂口红就好了。毕竟是好不容易作为贵族妇女而出生的。”

    海布里塔尼亚是由女王统治的国家，军人中也有很多女性，虽然身处前线的女性依然很少。

    库莲达不是男性，而是子爵家的小姐。

    公主看着欧斯瓦鲁多目送女士官的背影，提起了化妆的事。

    欧斯瓦鲁多重新向玛卡列多报告。

    “女王陛下有动向了。”

    王城内暗藏的间谍监视着女王加罗多・斯蒂英鲁多的动向。海布里塔尼亚王国的王权一直由女性掌握着――没有什么紧急的事，也没有战争，

    人民长寿很多，和其他由男性统治的国家相比，一直国泰民安。

    但是，现任女王年龄已经五十岁了，近年来也体弱多病。差不多到了该指名继承者的时候了。

    并且女王的丈夫因为流行病年轻时就逝世了，所以也没有孩子。

    如果顺利的话，她弟弟的女儿玛卡列多・斯蒂英鲁多会继承女王之位。这样欧斯瓦鲁多的地位也会提高。

    但是，还有着忧虑。

    玛卡列多的父亲是主战派，提出用比他国先进的工业技术扩大领土的意见。

    开战的言论，在议员，军人和民众之中蔓延着，现在可以说是多数派。

    与之相反的是少数派，他们主张现在最重要的是经济的优势和和平。加罗多公主也是和平主义者，高唱着反对战争。

    和多数派对立是很困难的事，但是有选择继承自己思想的新女王的可能性。

    正因为这样，欧斯瓦鲁多放出了间谍。

    特意提起礼服下摆的玛卡列多，用似乎很感兴趣

    的语调问：“伯母怎么样了呢？”

    女仆开始向大腿内侧涂油了。

    啊………玛卡列多叹息着。

    她脸上浮现出了诱惑性的笑容。

    欧斯瓦鲁多的视线没有动摇，直直看着公主琥珀色的瞳孔。

    "女王陛下，召集了近卫六骑士”

    “哦”

    得到了毫不关心的回答，但是欧斯瓦鲁多并不认为公主内心平静。

    “六骑士被叫进了女王的私人房间，陪同的只有执事长。恐怕，传达了继承者的名字。”

    “啊，不好了呢。我的伯母说了谁的名字呢。”

    “如果出现的是殿下的名字的话，使者应该已经来了。”

    没有任何消息，加罗多公主也同样住在王城《库伊索塔瓦》，只是使用的塔不同而已。

    把王城周游之后再来也半刻都没有必要。

    “是啊，奇怪啊。这真是奇怪啊。为什么，为什么不来被选为继承者的我这里呢”

    玛卡列多像是故意这么说的。

    当然她并没有被选为继承者。

    并且在理解了那样重大的事情的前提下，很开心的开着玩笑，前景一片黑暗这种问题,对她来说也只是余兴节目之一。

    是个大人物？不正常么？不管是什么，都确实是超出常规了。

    欧斯瓦鲁多继续推进着话题。

    “下官推测，六骑士应该是向东都艾普鲁多去了。”

    “是啊是啊，艾普鲁多的话是丽斯啊。”

    她用昵称丽斯称呼的人，是她的表妹伊丽莎白・维多利亚。是女王陛下妹妹的女儿，现

    十六岁。

    可以说，是玛卡列多妹妹一般的存在。

    伊丽莎白的门第不太好，年龄也十分年轻，性格和气质都和加罗多相似。

    是个坚强勇敢并有很强正义感的和平主义者。

    “伊丽莎白公主，打算直到七月为止都作为学生，恐怕女王陛下本来是打算等到她毕业再公开继承人的。但是因为自己

    身体状况和国内外的局势，不得不现在决定把。”

    “啊啦，伯母，您状况这么糟糕么？我很担心呢。”

    “公主多么温柔啊，如果听到公主的话，女王陛下也一定会欣喜万分的啊。”

    “那是一定的吧。”

    “哎呀真可惜，那个孩子最适合粉红色的蔷薇了。”

    “这样啊，但是不觉得花圈过于艳丽了么”

    “是吗，选别的花吧。”

    “重视公主的下官痛心的拜托您，现在请等待。”

    “呵呵…….不要让我感到无聊哟，欧斯瓦鲁多。”

    “这是当然.”

    玛卡列多公主没有被加罗多女王选为继承者的可能性，从一开始就预想到了，

    指示也已经下达了。

    现在从王城出动。然后在艾普鲁多配置玛卡列多派的部队。

    近卫六骑士不会平安回到王城吧。当然伊丽莎白也是如此。欧斯瓦鲁多改变了话题，谈起了街上流行的戏剧。

    一边说着，一边拟定了几个方案。

    玛卡列多的即位，不过只是一步过程而已。

    头脑中浮现的世界地图，是贝鲁加尼亚帝国和那前方的庞大国家。

第四卷 第一章 王女伊丽莎白

    有来访者的早晨――

    在晨雾中，敲起了女生宿舍的门。

    圣托多瓦多独立学院所在地被砖墙包围着，曾经被战乱毁坏的地方有很多原封不动的保留着。

    有时，恶棍无赖闯入的情况也是存在。

    盗贼是不会敲门的吧………

    女生宿舍的女舍监是一个有从军经验的人，她一只手拿着祖先传下来的的长剑，就这样以睡衣的姿态打开门。

    骑士，有六名。

    他们本来应该披着绯红色的斗篷，但是，现在全部穿着黑色的外套。

    【晨早打扰十分抱歉。我们，是加罗多女王陛下直属的近卫骑士】

    【什……！？】

    从男人们的仪态和魁梧中，女舍监确信他们是货真价实的。

    不用说，表示身份的刻着王家纹章的吊坠也拿着，从他们耿直的眼神和认真的语调中，没有任何怀疑的余地。

    站在最前头的骑士发话了。

    【这里，名叫伊丽莎・阿兹霍鲁多的人】

    【有，有】

    在这个宿舍中，只有舍监知道伊丽莎的出身。正因如此，她还是学生的时期，决定命运的日子来临了。

    【小姐，您已经了解情况了吗？】

    【是】

    【那么闲话少说，希望立刻带我们到伊丽莎白・维多利亚王女的房间去】

    敲起了以伊丽莎自称的少女――伊丽莎白房间的门。

    做好早晨整理的她，把门打开了。

    六人的骑士们，在床边深深的跪下膝头行礼。

    其他房间里探出头来好奇发生什么事的学生，被舍监瞪了回去。

    但是，毕竟是好奇心旺盛的年龄，加上学校生活缺少刺激。不少人还是从门缝中窥视着。

    想要完全隐蔽看来不不行的了。

    但是骑士们，似乎没有在意这些的余韵。

    【伊丽莎白王女殿下，突然来访深表惬意，因为事态紧急，还请原谅。】

    【………….女王陛下她，出了什么事吗？】

    【关于陛下，身体情况不是很乐观。主治医生毫无犹豫的这样判断了】

    【什……】

    【在此献上陛下对殿下的嘱托。】

    镶嵌着蓝宝石的箱子被递了出来。

    伊丽莎白用左手接过，打开了盖子――

    蔷薇的戒指。

    海布里塔尼亚王身份的象征，刻着王家纹章的指环，使用黄金打造的蔷薇。

    【让我继承……女王……这么说了吗？】

    【这是加罗多女王陛下的御意】

    骑士们像石像一样安静，等待着答复。

    伊丽莎白稍稍疑迟了一下。

    就收戒指的话，就不能再过普通的生活了。

    学校也不能再去了。

    而且从现在开始，背负起整个国家。得到的权利越大，作为人便失去越多。

    【……………从立场上的责任………我认为，不应该逃避的。】

    拿起戒指，伸向左手的无名指。

    稍微大了些许。

    轻轻转动了下把戒指戴稳，确保不会掉落。

    【看来，我还没能胜任呢】

    【正式的王位继承，不得不经过议会的承认……但是按照古老的王家做法，此时此刻，伊丽莎白大人，已经是海布里塔尼亚的女王陛下了】

    也就是说按现在的法律，还不算是女王。但是，按照古代习俗的话就是女王了。

    骑士都非常注重传统，已经把伊丽莎白当做是女王对待了，只是传达着这一层意思。

    他把腰间的剑拔出鞘。

    放在了床边。

    【这里并非王城，也没有在场列席，仪式虽然简略但…………我等近卫骑士，宣誓永远孝忠伊丽莎白大人】

    少女点了点头。

    【十分感谢。我，和这个国家，就拜托了】

    【赌上我等性命！】

    骑士们手指并拢，深深的低下头。

    紧接着，他把剑收回腰间，露出一副严肃的表情。

    【请伊丽莎白大人立即前往王城】

    【歇见陛下吗？】

    【………那应该是最好的情况】

    骑士的表情，传达着最恶劣的事态。

    依据海布里塔尼亚王国的法律――

    女王陛下驾崩后，七日里要穿着丧服。被称为《无声的七日里》

    丧日结束以后，指明的后继者经过议会的承认，宣布新任女王。

    被称为《晓之宣言》

    【就是说，要在七天的丧日前……是这样吗。如此严峻的状态了吗？】

    可能已经等不到这边到达的样子了。

    骑士沉默了下来。

    伊丽莎白望向了房间里头。

    习惯了书桌。墙壁上的制服。使用过的书包。

    还有就是，脑里浮现出来少年的脸。

    沉默了片刻。

    伊丽莎白抬起来她小小的头，所有的思念，化为泡影。

    【…….不得不立即出发了呢】

    【是。恐怕，玛卡列多派的人，也不会料到伊丽莎白大人如此快的进城。】

    站在后面其他六骑士，吐出来厌恶的话语。

    【那些人确实践踏着陛下的御意。】

    想必四处谏言吧，就算如此，也表现的相当谨慎吧。

    伊丽莎白点着头。

    【也就是说，也许会对我实施暗杀的意思吗】

    【决不会允许。立即会将他疼打一顿。原本以我们骑士的身姿，应该携同王家马车前来。但是考虑到马车翻山越岭要花上五天………我们使用了汽车仅用了一天便到达了艾普鲁多市】

    【明明是骑士，却使用汽车吗】

    这真是意料之外。

    近卫骑士的话，只有有仪式之类便会执行。非常注重形式的存在。

    骑士一副得意的脸笑了笑。

    玛卡列多派的家伙也没有预料到，突然出动却不使用马车。………虽然对女王陛下来说是不相称…….】

    【我，还没有被议会承认，借来的马车就足够了】

    【非常感谢。趁着玛卡列多派的手下追着王家的马车，我们坐着汽车从王都离开的】

    以往的习惯，新女王入城会使用王家的马车。

    但是，现在不是拘节于形式的场合。

    伊丽莎白把手伸向房间里的衣橱。

    【马上就准备。请稍等】

    六骑士们，一起低下了头。

    不久，叫做伊丽莎的少女，伊丽莎白王女坐着马车，想着艾普鲁多的车站出发。

    背后，响起了学舍的钟鸣声。++++++++高塔响着钟鸣声。

    从宿舍出来被砖墙包围着的路上，大部分的学生都已经进入了学舍。

    巴斯提昂一边与睡魔战斗，一边走进了教室。

    目光停在了伊丽莎的位置上。

    真是稀奇呢，她居然不在。

    往常，明明没有社团活动，却一大早的来到课室自学或者一个人做打扫的样子。

    【唔……难得昨天晚上通宵写作来着】

    巴斯提昂敲了敲桌子。

    里面，放着昨天彻夜写出的最高杰作。

    结果，还残留着牛的蹄痕。

    【呼……早点来就好了，读了的话肯定感动的直打哆嗦啊！】

    虽然是自言自语但是声音不小，周围的学生都露出一惊讶的脸。

    但是，没有出现。

    女生们侧视着伊丽莎的座位叽叽细语。

    相当投入的样子。

    班里没什么朋友的巴斯提昂，对此基本上是敬敏不谢的消极态度。

    想做就做，立即行动起来。

    向说着悄悄话的女生集团搭起话来。

    【呐，打扰下可以吗？】

    【诶？啊，嗯】

    有好好的听着呢。

    外国人的俊美，贝鲁加尼亚帝国宫廷（风格），如此向着贵族少女搭话的话。

    大家一副铁青的脸胆怯着，当事人更是身体要飞出去一样挺直了腰杆。

    不可思议的，巴斯提昂被贵族们害怕了。

    这个学校的话，这样的事也不是没有，普通的对话吧。

    【伊丽莎她，是着凉感冒了吗？】

    【这个…….】

    女生们面面相觑。

    无言。

    【怎么回事？是对我要隐瞒的事吗？】

    【也，也不是这么说……】

    少女的脸上浮现出害怕了神色。

    不好。

    这个学校里一直是贯彻着认真优秀的好青年形象的。

    【好嘛好嘛，没什么害怕的，能告诉我吗？】

    【那，那个……….伊丽莎大人她…….】

    【伊丽莎大人？】

    【对。伊丽莎大人，其实是伊丽莎白・维多利亚王女！】

    啪啪！伴随着这样的声音的势头，女生这样回答了。

    班里充斥着惊讶和感叹的声音。

    巴斯提昂【嗯】的轻轻点了点头。

    【啊，这样的，然后呢？没能来学校的原因，果然是感冒了吗？】

    【不惊讶吗!?啊，难道知道的吗!?毕竟关系不错的样子】

    【不，完全不清楚………】

    周围一副不可置信的眼神看过来。

    糟了。

    听说同班同学是海布里塔尼亚的王女的话，不吃惊的话是不行的啊！

    【啊，啊！吓，吓我一大跳！】

    【…………….因为是贝鲁加尼亚帝国人，海布里塔尼亚王族感觉没什么了不起呢。哼】

    被冷眼相待了。

    而且，还是在全班中。视线好疼。

    【不，不是这样的】

    并不是对轻视这个国家――怎么说，那家伙也是和我一样呢――这样想而已。比起惊讶，共鸣感更胜一筹。

    【不过，你也是贝鲁加尼亚贵族呢。虽然做法不对但是…………因为那样，伊丽莎白大人并不是什么感冒了。】

    【迎接的骑士来了哦，向王城进发了哦。一定是要成为我们的新女王了！】

    很兴奋的样子，稍微改变了话题。

    再一次，教室里又吵闹了起来。

    同班同学是女王是莫大的荣耀。

    对一直以来随意的态度对待感到不安。

    也有这样的想法混杂其中。那么一说，帝库和他的两个手下则一副脸色苍白。

    夹在巴斯提昂中间，好几次发生争吵所以理所当然的（感到害怕）。【嗯？啊，等下，这么说，不会再来学校了吗？】

    【说什么话！已经不是什么平民了哟！也不是什么贵族了！，海布里塔尼亚女王，很大程度上不怎么会从王城里出来吧】

    【诶诶！？那…….想和那家伙见面的话……………】

    【说家伙什么的你是不敬吗？不叫伊丽莎白女王陛下的话。】

    【真的假的………做了女王的话…….】

    【已经不是一个世界了】

    【如果不是外交场合就见不到了吗。我，外交使节什么的还是可以做到的哦！？】

    【诶，说使节…….贝鲁加尼亚的！？难道你的家族，是名门望家吗？的确听说是伯爵家什么？】

    伯爵出身在贵族里算是地位比较高的，但是要代表国家的话还是不行的。不过正因如此，用了做伪装的身份了。

    和女生的对话，总算令巴斯提昂冷静了下来。

    【嗯…….好像……是，欧列吉，巴库津库】

    【这个话题先不管。贝鲁加尼亚帝国的伯爵，要谒见海布里塔尼亚女王什么的，不是相当困难吗？】

    【也是――啊】

    实际上，巴斯提昂是第三皇子，皇族的立场的话也许有见面的机会。

    但是，作为外交使节访问，要和皇帝的亲笔信，外交文章一起，把自作的物语一起送上去吗？

    不可能啊。（你还在意你那狗屁中二文啊！）

    【………呐，刚才…….说了会成为新女王陛下……的话吧？】

    【那又如何？】

    【这样的话，还没有成为新女王的意思吗！？】

    巴斯提昂的逼问，使女生害怕得后退了几步。

    【是,是的…海布里塔尼亚是经过《晓之宣言》之后，新女王陛下才即位的】

    这么说的话，好像有听闻过。

    现任女王驾崩的时候，应该会有《无声的七日里》的服丧，但是这还是不要说出来。

    就算是巴斯提昂，这种程度的话也不会分不清。

    【总之，现在还不是新女王吧。好！要给的话，只有趁现在了！】

    【什，什么?】

    【我在那家伙成为女王之前，无论如何，不见上一面不行！】

    【这么说….就是，有什么想要传达的事情吗？】

    【呃？嗯，算是那样吧】

    既然写了物语，当然想要给她吧。

    对于巴斯提昂来说肯定想着――这个超帅气的！ 之类的。

    女生微微红起了脸颊。

    【咿呀~身份不同的恋爱呢！而且还是超越国界的！】

    【才不是那种类型的物语哦？】

    巴斯提昂所写的是“我的右手寄宿着魔法，与来自魔界的恶魔啵啵啵战斗的故事”……

    呼呼，少女摇起了头。

    眼里仿佛看到梦一般发着亮光。

    【没事的！没什么害羞的！如果是这样的事会不如说会应援呢！】

    【…………好的………】

    总感觉有什么奇怪的地方。

    但是，比起遭人反感，理解错也好，应援的话就是帮忙了。

    不不打听下行踪不行。

    【伊丽莎她，现在人在哪里？乘马车去王城了？】

    女生皱了皱眉头强度着【不是伊丽莎，是伊丽莎白大人】，回答了。

    【马车从街道这边出发的话，现在不是应该在去艾普鲁多车站的路上吗？大概，我想还没有到吧。比我们从宿舍出来的时候，稍微早一点出发的。】

    挂在教室墙壁上的时钟不是什么可靠的东西。

    巴斯提昂从制服的内侧，拿出了怀表。

    【还有30分钟的样子。去艾普鲁多的话，马车做得到吗？】

    【呃。考虑到等待汽车的时间，也许追得上？】

    就算那样，到了汽车出发的时间的话，也一样见不到。

    呼――，的用力吸了口气。

    【最近，有点不检点我是知道的…….真的出发了的话，就算半路上追上也可以吧。】

    【诶？】

    【就是这样，我要早退了。老师那里的话就拜托了】

    巴斯提昂抱起书包，飞奔出教室。

    同班同学们一片哗然。

    感觉有点微妙误会的那个女生，甩着手绢鼓励着。

    还不是什么女王的话，就可以把书当面交给她了吧。

    要听到感谢或许有点难，以伊丽莎认真的程度，一定会用手写一份的。

    巴斯提昂一股漫不经心，因为怎么说他也不了解海布里塔尼亚王国个政治形势。

    在四月寒冷的空气中喘着气奔跑。

    久违的全力奔跑。

    胸口好疼。

    因为妨碍到跑步，把黑色封面的书拿出来，书包则扔到路边上。

    把自己写的书收入腹中，用腰带拉紧以防掉落。

    上学用的皮靴扁瘪变形了。

    并不是做工不好。

    本来，比马车还要快的跑速的人类用鞋子，根本不存在（为了老婆也真是够拼的！）骑士名为库拉巴姆.

    从先代开始侍奉海布里塔尼亚王家的名家的长男。

    拥有千锤百炼的剑技，成于胸的一族之荣耀，成为女王之盾的觉悟，面对此次任务。

    纵使法律改变，技术革新改变人们的生活，作为近卫骑士重视着传统，守护着自古以来的习俗就算如此，这次硬是用了王家的马车做诱饵。

    委托了绯红色的斗篷六人的部下们，誓言守护浓绿色的马车。

    他们或许会被刺伤倒下也说不定。

    正是明知道如此依然接受。真正的爱国者们。

    顺利的话，库拉巴姆他们六骑士使用汽车，部下们作为诱饵先行，平安的与王女伊丽莎白合流。

    虽然也考虑过率领军队迎接，但是女王卧病在床，王城不能空虚。

    而且，人生众多的话准备也好移动也好需要相当多的时间。没有那种余韵。

    虽然不安但是………

    暂且还算顺利。

    重视马车的速度，选择了有两头小型马牵引。

    圣托多瓦多独立学院，位于海布里塔尼亚王国东边一望无际的乡村田野上。

    再稍微向东前进，就可以看见大海。

    因为是边境，街道不完全整备，马车站也没有。

    到汽车站之前不得不使用马牵引的马车而已，勉强的赶路也做不到。

    六骑士高调的前后四骑包围着。库拉巴姆和另外一名伙伴，则与伊丽莎白面对而坐。

    马车里有四人。

    近卫骑士以为的同行者，只是驾驶着的租借来的马车的主人。

    安静的旅途。

    从学校出来，伊丽莎白一直保持无言的状态。

    【……………….】

    【心情，不是很好吗？】

    面对库拉哈姆询问，她摇了摇头。

    【不，没有问题。虽然是有点紧张……….比起这个，因为有个没能完成约定，有点遗憾。】

    【和学友的约定吗？】

    【是。虽然这么说，只是孩子间无聊的约定。他也一定会理解的吧】

    【那是当然】

    库拉巴姆并没有仔细询问，而是拿出精神的点点头――

    对方是，男的吧。

    从年轻美丽的王女口中，听到童年异性的话题，库拉巴姆的心中荡起了小小的感情波纹……

    不需要特别在意，这样断定。伊丽莎白是聪明的女性。不会混淆公私。

    她从现在开始，一生都要为国家奉献。

    不知不觉，库拉巴姆的视线停留在了伊丽莎白身上。

    她的视线稍微向下移了移。

    【呃……】

    【失，失礼了】

    库拉巴姆的眼睛赶紧逃往外面。

    一片广茂的森林。

    在这其中，街道从中剖切开来，没有铺上任何东西。昨晚下的雨，形成坑坑洼洼的水迹。

    这次，换伊丽莎白询问了。

    【…….先生你，有写过什么物语吗？】

    【写，物语吗？不，除了学过写报告书程度以外没有写过任何的。】

    【那自然是普通的事情】

    【伊丽莎白大人有写吗？】

    【没有…….我也没有想过在世间留下自己的物语】

    库拉巴姆没有去揣测她的真意，沉默了下来。

    说着这个话题时的伊丽莎白，不知为什么让人感觉到了与年龄相符的脆弱幻想。

    虽然作为少女来说很有魅力，但是作为一国之主的就不可靠了――

    不过，大概没问题。在王城完成即位之后，世俗的迷茫之类的，一定会完全消失。

    就像化蛹成蝶的瞬间，（现在就）在那“夹缝”中，库拉巴姆如此考虑着。

    枪声，响起了。【知道是近卫却枪口相向……居然还评价我等祖先！别痴人说梦了！】

    【这也是为了国家】

    库拉巴姆拔出剑，庇护着伊丽莎白。背后就是马车，紧接着就是大片广茂的森林。

    由将校带领的海布里塔尼亚军士兵们，架着随时开枪的姿势保持着距离。

    距离在三十步左右。

    士兵的数量大约三百，并不算多。

    但是，剩下的只有库拉巴姆一人，要保护伊丽莎白彻底逃走非常困难。

    汗水沿着额头流下来。

    【…….大人也是海布里塔尼亚的将军，这位伊丽莎白殿下，是加罗多陛下指明的后继者。难道察觉不到自己手上握着什么吗？】

    【事到如今，奉行和平主义的女王，只会阻碍这个国家的发展。连这个都不清楚，近卫骑士的剑也是生锈了】

    【你这家伙…………】

    看来，他不管是库拉巴姆是近卫骑士，还是少女是伊丽莎白王女的事都知道。

    紧接着，枪口指了过来了。

    库拉巴姆小声的嘟囔着。

    【………请逃走吧，伊丽莎白大人……至少，拖延点时间】

    【怎么这样！？……….这不是送死吗？】

    【并非期望那样………本人愚笨。诱饵想必被看破了吧】

    【到底，为什么……】

    【恐怕是玛卡列多王女的心腹欧斯瓦鲁多・库鲁撒多大佐。传闻是一个行动果断迅速的人】

    所以，做了警戒了。

    经过充分考虑，如果出动军队的和话或许会和女王驾崩的时机重合――于是只用了近卫骑士来迎接。

    结果，也不敢说这个判断是错误的。

    到底是怎么，让人看穿的？

    理由是不清楚，但是在这里埋伏，是不争的事实。

    令人绝望的状况。

    就算如此，就算只有伊丽莎白也好，也希望她能得救。

    库拉巴姆把她藏在自己身后。

    【请快走吧！您在的话我无法战斗！】

    【死，不可以死啊】

    【当然，之后一定会追上你的！】

    虽然只是说谎。

    侧目送走了伊丽莎白，库拉巴姆拿起剑摆直了姿势。

    无数的枪口瞄准着。

    向前突进的话，那里便会喷出火焰吧。（那种发射会有烟火的统枪吧）

    地上是翻倒的骑士同伴。

    自己也，很快会是同样的下场吧…….不能把未来的女王平安无事的带到王城了。只有这个感觉遗憾。

    库拉巴姆留下眼泪――

    天上的神明啊，要抛弃我等吗？

    正在逃走的伊丽莎白。

    库拉巴姆掩护着那个身姿站立着。以银色的铠甲，钢制的盾牌，新式的小统枪。战斗的姿态在前面站立着。

    敌方的司令官举起了一只手。往下挥了下去。

    【――进攻！！】

    数不清的枪声，形成了轰鸣。伊丽莎白向着森林深处逃着。

    如此残酷的状况完全无法想象，但是，因为不想再给骑士们添加麻烦了。多亏穿着皮革鞋，可以在满地枯枝的林间穿梭。

    如果是穿着和礼服配套的鞋子的话，连跑都不能跑吧。

    但是，终究只是十六岁的少女。

    不能像训练有素的军人的脚力那样。

    就算他们被轻装铠甲缠身，手持统枪也一样。

    数不清的的脚步声愈来愈近。

    货真价实三百士兵。要隐蔽起来必定很难吧。

    枪声响起。

    在奔跑着的伊丽莎白前方的树干上炸裂了开了。

    攻击了。

    已经被看见身影了吗。

    枪声，让周围的士兵们包围了过来。发现了！士兵们的声音说着。听到了笑声。

    就像是狩猎狐狸一样。

    伊丽莎白从前开始就不喜欢猎狐，如果能活下来的话，一生，绝对发誓再也不猎狐了。

    枪声。

    肩头擦过一阵炽热。

    【咿！？】

    不仅是冲击的疼痛，因为惊吓而脚下不稳。

    跌倒了。

    手触碰到的地方时滚动的干树枝地面。

    【！！】

    小指擦过树枝，血渗了出来。

    搞定了！士兵的声音传达着

    还――还可以动。

    逃跑。

    ………但那又如何？站起来继续逃走的话，一定又会被狙击吧。

    肯定，这次会被击中的。

    迎头一击的话，或许不会疼。要是先击中脚。击中腹部的话应该非常疼苦。

    【呜呜…呜】

    不管怎样也，只能到这了。

    为了让自己逃跑的库拉巴姆也好，在自己身前阵亡的近卫骑士没也好，感觉很抱歉。

    还有选择后继者的女王也，在这种地方丧命，一定会很失望吧。

    玛卡列多成为女王的话，会引发战争吧。

    那个辉耀的表姐。虽然和她没说过多少话，但是“政治什么的不清楚，只要不无聊就可以了”的笑着的样子印象。

    国民直接也是，开战论高涨也是知道的。

    但也只是男性的话题。

    失去了父亲或者丈夫，哥哥或者弟弟的女性们，无法守护感到抱歉。

    那些开战论者，只是没有遭遇现在自己的境遇而已――拿着枪的士兵，确实的夺走了性命。

    如此残酷的，惨烈的，连出身都后悔的憎恨中终结，他们了解的话……一定不会再去考虑什么战争了。

    脚步声越来越近了。

    传来士兵们的声音。

    【是我的子弹打中的！】

    【不，我的才是！】

    【傻话！是我（把她）阻拦下来的！】

    【要说击中的才是我！】

    就像节日一样。

    注意到目标还生还的话，他们，会怎么做呢。

    士兵们沿着血迹，发现了伊丽莎白。

    目光重合。

    还活着！不知道是谁如此叫到。

    他们兴奋的吐息着。

    像野兽一样嚎叫。

    随时袭击过来的男人的身姿――

    伊丽莎白甚至连最后能不能保持意识的自信都没有。

    好可怕。

    好可怕。

    连祈祷都忘了。

    就这样，闭上了双眼。

    就在这时，那把耳熟的声音。

    【伊丽莎――啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!】那个少年，从林间以风一样的速度飞奔而来。

    然后少年，把拿着枪的士兵，比野兽还强的（把他们）打倒在地。

    然后这个少年，把倒在地上的伊丽莎白，比骑士还强烈抱了起来。

    枪声响起。

    比那还要快的少年向地面一登。

    近在眼前刚才伊丽莎白躺着的地面，被子弹交织。

    尽管他抱着一个人，但却就像森林里住着的驯鹿那样机敏，在树木间闪电般急行。

    脸色浮现着笑容。

    【笨！当面对那样货真价实的露出杀气来的！不是已经告诉过你要用大叫来反击吗！】

    【那，那样的…….呃…….】

    【说话咬到舌头了吗？伊丽莎？】

    抱着自己的少女的脸，立刻靠了过来。

    是已经做好不会再见的觉悟的他。

    【――巴斯提昂！】

    【干嘛？】

    【为，为什么，你怎么会在这种地方！？】

    【（因为）约定了吧】

    他一副什么都没有的脸，不仅仅像是风，就像是乘上汽车的速度在森林里飞驰。

    咔，咔，登在地面上的声音有如马蹄声。

    【约，约定………？】

    【喂！坚持写到最后就读读我的最高杰作那个啊！】

    【…笨蛋是吗？】

    【等…难道是骗我的吗！？】

    【才不是骗你的。虽然不是骗你的………但是……就为了那个约定，就做了追上马车这样的事情】

    而且，还从持枪士兵中救了她。

    巴斯提昂的眉头皱了皱眉。

    【按照我的计划，在伊丽莎在车站乘车之前把书交出来而已。因为你是个勤快的人，感谢我想应该回手写的】

    【虽然那种程度的是会写……………】

    【如果是那样就….，不过，马死了，人也过世了，马车又倒下了。】

    【………….】

    想起死去的驭马人和骑士们，伊丽莎白加重了呼吸。

    巴斯提昂是习惯了人死人亡吗？样子完全没有动摇。

    【从衣着判断，那些是迎接的骑士们，但是却没有发现伊丽莎的尸体。然后，听到森林里传来的咚啪声，一般，都会认为去追你了吧。】

    【一般，感觉到危险的话应该逃跑才对】

    【真是笨蛋呢，伊丽莎你】

    【诶？】

    【如果是那样，不就读不了我的最高杰作了嘛。明明难得通宵写的。】

    【………….你才是，笨蛋啊………】

    【是，是？】

    【真真正正的……大笨蛋。】

    泪声。

    【等！？喂伊丽莎，有什么好哭的啊！？哪里疼吗！？被打到哪里了吗！？】

    少女用手指擦拭着乱溢出的眼泪。

    摇了摇小小头。

    【没有什么，疼的地方……我没事……】

    自己没有任何疼痛。

    只是对死去的人们感到悲伤。对被拯救感到庆幸。悲伤与安心与悔恨……的感情（一起）溢出来。

    眼角忍不住的一股温热。

    巴斯提昂疲惫的声音传来。

    【饶了我吧。我的最高杰作虽然了不起的完美，读之前就感动得流泪了吗？】

    【…….呆子】

    原野上比马还快的身影，巴斯提昂他，穿出了森林。

第四卷 第二章 无声的七日里

    【刚才，你说什么？】

    女人的声音嘶哑着道。

    被问到的欧斯瓦鲁多低着头，用同样的声音重复道。

    【加罗多女王陛下，谨此向您报告……从艾普鲁多独立学校向王城前进的伊丽莎白・.维多利亚公主殿下，很不幸遭遇了事故，下落不明。】

    女王的脸色越来越青，最后面如土色。

    在那绯红色的长袍，黄金皇冠的映衬下，

    而那张因为病痛变得皱巴巴的脸，看起来就如同五十岁的老人。手上拿着的权杖，仿佛老婆婆的手杖。

    声音依然微微颤抖着。

    【那些无能的近卫骑呢……】

    【这也是不幸的事，已经全员阵亡了。】

    【在边境的道路上，近卫六骑士被攻击，公主也下落不明……这个真的是单纯的事故么？】

    女王用挤出一样的声音追问着。

    【是这样的。这只是不幸的事故。为了加强训练，让普通的部队将骑士们的遗体回收了……实在可惜，不过发现伊丽莎白公主的遗体也只是时间问题了。】

    【无礼！】

    在女王身边等待的执事长斥责道。

    但是因为欧斯瓦鲁多左右站立着骑士手持宝剑加强防御，畏怯着沉没了。

    【如果有所失礼的话，请原谅。但是报告毫无虚假之意的。】

    欧斯瓦鲁多用没有语调平淡的语气说道。

    女王摇晃着。

    【呜呜呜为什么会这样】

    重复着细微的，无规律的呼吸，使得喉咙深处发出呼呼的，风的声音。

    执事长慌忙扶住住女王。

    【不好了！医生！医生！】

    医生多半是在谒见之间的隔壁待命的吧。门马上就开了，进来了七个身穿白衣的人。

    在接受医生治疗的同时，女王无神这睁着眼，喃喃的说

    【咳咳……疯狂的玛卡列多……想要用战火烧掉这个国家么……咳咳】

    欧斯瓦鲁多在一瞬间的沈a之后回答。

    【哎？要说战争目的话，只有一个。国家之间的战争，就是因为自己的国家。国家是人类生存的聚合体。人类生存着的事，到底是经济活动。也就是说，从战争的目的，是为了财富，陛下】。

    【咳……混蛋……恶魔！我的国民要为了钱而死吗！】

    【人活着也不过百年，那么，稍微早一点也没有什么特别的损失。能使国家富裕的话，对臣民来说不是赢得声誉的高贵的事么？】

    【诡辩！那样也想要财富么？……有着贵族的称号，如此年轻从军也成功……已经满足了吧……为什么……金钱，还想要？】

    【下官的话，完全是不胜惶恐。身受过多的恩惠，接受了过高的地位。】

    【那么……为什么？】

    【要让出身高贵的您理解是不可能的……我得到了和身份不对称的地位和财产……尽管如此，还是有着欲望，所谓人类就是这样。】

    欧斯瓦鲁多硬是说得十分绕口。

    女王扶住胸口。

    【混账！咳咳咳】

    【陛下！已经不能再说了！】

    甩开所有的医生，如同耗尽生命似的，女王呼喊着【贪婪的人啊！你会收到神罚的！死后在地狱让烈火烧尽脏腑吧！】

    【这样啊。我认为下官的欲望就像路边小石子一样呢……如果天神看到是多么荣幸啊。】

    欧斯瓦鲁多用着祈祷一样的姿态说道。

    女王按着胸口，双眼翻白，口吐白沫。（女王 撑住啊……）

    医生们拼命喊着【陛下！陛下！】

    欧斯瓦鲁多行了一礼，从谒见之间离开了。

    从大门出来，率领在两位重装骑士，走下王城的塔。回廊左右排列着石柱，中间铺设这红色地毯。丝绸礼服

    裹着的黑发少女，从柱子背面的阴影中出现了。

    是玛卡列多。

    【啊啦，你回来的挺快呢。和伯母的面谈已经结束了么？】

    【能得到美丽的玛卡列多公主的出身问候，下官光荣得快要昏倒了。】

    【啊，麻烦你了。在说了我想知道的事后再昏倒吧，欧斯瓦鲁多】

    【高贵的公主，这地方的环境不合适。去那边的阳台吧。】

    【麻烦啊】

    地点是正对王城庭院的阳台。

    时间是午后，四月中旬温暖的阳光照射着。

    还有着吹拂的微风。

    放着实际精致的桌椅。

    公主把在椅子上抬起脚。

    只有布连着的蕾丝裙摆滑落，露出了雪白的大腿。欧斯瓦鲁多笔直着站在旁边，双手背后，观察者四周。

    门口骑士的监视，让茶有些苦。

    玛卡列多开始了谈话。

    欧斯瓦鲁多行礼说.

    【……去谒见陛下……因为下官的准备不周，见笑了。】

    【啊啦，怎么失败的呢？】

    【不得不逞威风去挑衅……痛恨至极。下官的失策，艾普鲁多的司令官跟丢伊丽莎白公主。本来打算展示了公主的遗体就结束呢。】

    【是呢，这样追问的伯母，真是麻烦的人啊】

    【非常抱歉】

    【丽斯，还是平安的么？】

    【接到了被谜一样的少年救走，逃往深山的报告。】

    【啊啊，那孩子会来城堡的。期待呢。礼物就买艾普鲁多的苹果糖吧。这个时期的话，我想不坏呢】

    【……王城？但是，有很多士兵遵循下官的意向，知道暗杀伊丽莎白公主的计划的人也是有的。】

    【没关系。那个孩子没有来的话，我就是女王了吧？然后发动战争吧。】

    【她会为了制止战争出现么？仅仅一人。】

    【是哟。丽斯就是那样的孩子（得 士郎二代啊）。好孩子吧？我会做水果馅饼（爱媛县松山的特色小吃；馅饼的一种。把水果放在馅饼表皮上一起烘制而成的点心）。那个孩子，不喜欢草莓呦。又酸又甜的很不喜欢。呵呵呵】

    【这样啊】

    【期待啊，不能快点来么？我啊，烤好草莓馅饼等你】

    【真是善良呢.】

    欧斯瓦鲁多有超出利害的行动

    预定搜索山深山和临近的村落，找到尸体，践踏女王混乱的精神。

    伊丽莎白来到王城的话，欧斯瓦鲁多的计划更加疯狂了。向艾普鲁多派去了士兵监视。只是，考虑到少女贤明的样子，有稍微修改一下人物的画像的必要呢。玛卡列多倒着红茶说。

    【这么说来，近卫骑士准备了替身啊】

    【是的。王家马车是由六骑士的部下伪装保护作为诱饵。】

    【为什么没被诱饵引起呢？有意思。】

    【很简单的事。近卫六骑士十分团结，但是他们的部下并不是磐石。人心是为金钱而动的。】

    【原来是这样啊。收买了他们的部下啊】

    【非常抱歉。是个让聪明的玛卡列多感到无聊的办法。库拉巴姆殿下自己十分忠心，因此，对这种人的脆弱无法理解吧。】

    【呵呵……你的忠心又怎么样呢？】

    她高兴的投来了挑衅的视线。

    脚交替着抬起，蕾丝裙滑开得更厉害了，并露出更多地方。肌肤实耀眼的雪白。

    【向至宝的公主的……下官已经超越忠诚了。要用尽全心，我只知道这么多了。我人生的全部价值，就是考虑殿下的幸福，除此之外没有别的，只是这样的存在。】

    【是这样啊……那么，欧斯瓦鲁多】

    【在】

    【一直犹豫的。和草莓馅饼相配的话，什么样的红茶好啊】

    【大吉岭的蜂蜜怎么样？】

    【太甜了啊】

    【酸的和草莓馅饼配合么？】

    【呵呵，是啊，就是这样，快拿来啊。】

    【风稍微变强了，您可不能感冒了啊。差不多要回房间了吧？】

    【好的。我呢，喜欢丽斯啊。那个孩子是个好孩子啊】

    【这样啊】

    【所以，把尸体从城堡带出来的时候，我要在伯母之前见她，当然是在腐烂之前。这个季节的话，一定没问题的。我想艾普鲁多的苹果糖也没事。】……

    巴斯提昂在森林里拼命的逃跑。

    像小时候被体育系的老师追赶，但是恐惧感完全不是一个等级的。

    跑出了小河。

    能逃掉太好了，比较还是四月，河水很冷。

    暂且不说自己抱着她还能平安更是如此。

    沿着小河有一个砖瓦的小磨坊。

    没有人的小磨坊，门没有关，所以在里面休息。

    磨坊是砖墙木顶的朴素设计，里面加工小麦的用具十分齐全。暖炉也有柴火，但是那不是能随意使用的。

    巴斯提昂在老旧的椅子上坐下。

    【呼・・・好久没这么认真了，累死了。】

    【那个，救了我，真的非常感谢。】

    隔着桌子坐在对面的少女，低下了头。

    巴斯提昂轻轻的一挥手。

    【别在意，我也被伊丽莎帮助了很多次不是吗？啊，现在是伊丽莎白对吧？】

    【真的名字是伊丽莎白。但是，按巴斯提昂喜欢的称呼就好。】

    【那么，还喊伊丽莎可以么？】

    【是的】

    妹子高兴的点点头。

    【被称为伊丽莎到今天早上为止罢了，听起来总觉得好怀念。】

    【丝绸礼服也很适合你呢？】

    【啊，是么？】

    【我觉得不错。不过，在学校的校服比较好呢。】

    说完，被误会有所不安，但是伊丽莎无忧无虑的笑了。

    【嘿嘿……我也觉得制服比较轻松。说起来，刚才说的‘收到了多次帮助’是指在学校么？】

    【是啊。因为是从贝鲁加尼亚来到的而被纠缠，要是是别的国家就好了。】

    【巴斯提昂那么强，为什么被这样对待了还要忍耐呢？】

    【和爷爷说好了啊……打架了的话就要回国。】

    【意外的认真呢。】

    巴斯提昂说到约定，突然面色苍白。

    【怎么了？】

    【刚，刚才，那个不算打架吧？不打架，不说出自己的身份，不谈论他国的宗教和政治――的约定。】

    【我觉得应该不是打架，比起那个，不说出自己的身份，是指你‘伯爵家的儿子’这一身份，是虚假的吧？】

    【啊，不。那那是】

    【茶发红瞳的巴斯提昂据我所知，深红的眼睛，贝鲁加尼亚的皇族特有的吧？】

    【是，是么】

    巴斯提昂从口袋里取出眼镜，那是黑色镜框，用黑水晶做镜片的特殊的眼镜。

    【为，为什么突然在室内带太阳镜？】

    【不，不好，我的魔眼有点暴走的迹象。这是神圣的眼睛，有压制黑暗的魔力的效果。】

    【确实，是第三皇子么？哈利比・加托鲁・巴斯提昂・杜・贝鲁加尼亚。】

    【不，不知道那，那是谁哦】

    【我知道了。约定好了，和谁都不会说。你不管是谁，对我来说都是救命恩人。】

    【哦，噢】

    【刚才也听说了，巴斯提昂真的是要送来自己写的书？突破了士兵的包围？】

    【真的哦，追过来就是这个理由。从士兵之中帮助朋友是当然的。】

    【朋友……】

    【唉？意外的表情！？啊，我有那么丢人，就跳到那边的小河里。】

    【表露了公主的时候，我还觉得，叫我朋友的人已经不存在了。总觉得安心了。】

    【唉，当海布里塔尼亚的王族真辛苦啊】

    【我觉得贝鲁加尼亚帝国的皇族总有难以接近的气息呢】

    【怎么……因为巴鲁莎库家的关系，关系相当好呢。也不会很奇怪，老头子也是。那家伙的爷爷很强的！总要一起教个剑术什么的。】

    【原来如此啊，公爵家的。】

    【啊！不，不是……嗯……那样的事，是报纸上写的。】

    【啊，好了好了，我知道了。】伊丽莎微笑着。

    巴斯提昂改变了话题。

    【说起来，那个部队是怎么回事？看起来是海布里塔尼亚军，但是把枪对着公主啊？】

    【这是常有的家族纠纷。近年来，这个国家的技术显著发展。这个国家应该发动战争的意见也越来越多。】

    【嘛，互相不理解啊。】

    【对男人来说是理所当然的想法，但是我反对战争。战争的话，会死很多人。】

    【嘛，不过贝鲁加尼亚在我出生前就一直战争，没有战争的话，不是很懂呢。】

    【不明白么？】

    【啊，不，不死人的话比较好这样的意思吗？】

    【是，和贝鲁加尼亚帝国的战争。】

    【啊？】

    【说到海布里塔尼亚的邻国，有贝鲁加尼亚帝国。一般的小国，越过海洋也有西斯帕尼阿帝国之类的东方国家】

    巴斯提昂皱起眉头

    【是头脑发热了吗？有多少新型火炮也赢不了吧？这个国家的士兵并不熟练……想和贝鲁加尼亚想打几百年战争么？】

    【能胜利的话，应该进行战争,海布里塔尼亚 也是这样想的么？】

    胆怯似的声音。

    这里，不是女孩子一味迎合的性格。

    【能胜利就进攻，军队就是这样啊。】

    【为了什么战争？战争不会使国家富裕起来的，倒不如说，加深和平的邦交，得到的要多得多。】

    【唉？这，这样么？】

    比战争利润更大的？那是海布里塔尼亚 没有想过的。伊丽莎点点头。

    【例如，有四个村子，两个村子是互相打架的，有两个村子是互相合作的，那两个村子会一直富裕？】

    【打架胜利的吧？】

    【获胜是或许不错，但是，发生了不幸而衰落了呢，请求打败了的敌人的帮助？】

    【嘛，不行啊。倒不如说，这时候会被加倍奉还的。】

    伊丽莎点点头。

    【只是一百年靠从战争中胜利富裕还是可能的。但是，二百年，三百年有应该怎样呢？能永远让国家繁荣么？】

    【永远么？】

    几乎不知道贝鲁加尼亚帝国的过去。

    只关心好奇的一部分历史。

    帝国也有着八百五十一年，其中也有国土被夺走一半以上，连国都也沦陷的 

    的时期。

    【今后几百年的事情也应该考虑。但是，人能那么长寿么？】

    【成为王的话，不应该只考虑自己的幸福，还要考虑国家的未来。】

    【啊 ，原来如此。】

    说起来，宫廷教师也说过同样的话。巴斯提昂想到。

    常常听到 有着引导国家这一立场的人，比起个人应该更重视国家。

    【因为有这样的考虑，我反对战争。】

    【嗯嗯。】

    【但是国内开战的气氛很浓，他们的派系，或许会让我的表姐玛卡列多当女王。】

    【那家伙想打仗？】

    伊丽莎沉思着。

    【那位是……大概，怎么都好吧。】

    【什么意思？】

    【她每天都过得很无聊。有着公爵家的长女，海布里塔尼亚的第一公主这些得天独厚的立场和温柔的父母和优秀的部下，既美丽又健康，也没有被施加什么目标。】

    【好厉害。】

    【因此，十分无聊。】

    【不明觉厉。出去玩不就好了？】

    【海布里塔尼亚她什么都会马上厌倦。因为智商比常人好太多了。】

    贝鲁加尼亚的皇族里也没有这么厉害的人。

    第一皇子欧吉斯特身体不好，第二皇子莱托内尤因为军务忙得快死了。第四公主还没成年就被扔到边境的要塞当司令官之类的。第五个孩子一出生就早逝了。地位不断上升的第五皇女符丽斯娅因为还小，还没出过家门。

    巴斯提昂自己，某种意义上，也许和玛卡列多相近。

    富有而健康（高富帅去死了！！！可恶）

    【我也有类似的感觉呢】

    【是吗？】

    【说起来，倒是在军队图书馆里见过一个奇怪的家伙――那家伙用好厉害的气势读着书。】（大图书馆的军师……）

    【巴斯提昂也读书？】

    【我把院子里的石像全部头朝下放了，被侍从长批评，躲到骑士团去了。】

    【……唉……】……

    两年前的春天――

    因为红瞳的原因，巴斯提昂在宫廷外是带着太阳镜的。即使这样，也有被注意到真实身份的可能性。

    尽管这样，我和那个年轻军人谈话时还是去掉眼镜了【这么有趣呢，那本书？】

    【嗯……不好吧】

    【不好啊！那为什么要看呢？很累吧。】

    【我看书的理由，和你呼吸的理由是一样的。】

    【屏住呼吸会很痛苦？】

    【嗯，正确答案，我不把书读完会很痛苦。】

    【有病？】

    【经常说‘是’呢】

    【我最讨厌看书什么的了。赛马或练剑好得多。】

    巴斯提昂耸耸肩。

    年轻的军人从堆积在桌子上的书中取出几本。

    【这个作品讲的是超人剑士，敌人也有100Co（44米）高的怪物，真是让人捏一把汗的战斗啊。】

    【还有这个，女主角使用魔法，男主是强硬的辅助。不过，那可真是个强硬的男人啊。】

    【什，什么，你说魔法邪教么？】

    【哎？不知道在帝都流行的小说么？你这个年龄段的贵族孩子买得最多的。】

    【是吗？我讨厌书什么的啊……】

    【这个也推荐……不，这是不是太过激了。战斗描写是很帅气，不过，女孩子的服装太薄】

    【什么啊……那家伙……嘛，好么？战斗帅气么？好，请借给我。】

    【是吗？喜欢就好了。他的作者，和你同岁哟。】

    【唉！？这是不是大人写的么！？】

    【作品的作者啊。是少年向的作品，年轻的作者更多。性情相近吧。或者是像孩子一样的大人。】

    【你也写么？】

    【……有兴趣，不过……写的话，不就没有读的时间了么？】

    【啊，原来如此。】

    巴斯提昂凝视着书。

    出色的书籍。

    这是和自己一样的孩子写的书。

    厉害――坦率地这样想。

    【……如果，你写的作品……那是未来最高的杰作，我也有看的可能啊。】

    那个军人是华丽的男人，温柔着笑着。

    巴斯提昂抱着借的书点点头。

    那是。有着梆梆梆梆脚步声的黑胡子军人过来了。

    他涨红了脸怒吼。

    【喂喂！雷吉斯.欧里克 你这家伙！休息时间早就结束了！你是让侯爵大人等你么！】

    【是！！】

    他急忙站立起来。

    同时，在图书馆的门口。

    帝国第一军的最强部队‘白虎骑士团’的家伙，出现在了不适合他们的图书馆。

    身强力壮的骑士们指着巴斯提昂

    【发现了！】

    巴斯提昂从桌子和桌子的缝隙间逃走了，踢破窗户跑到了外面，手上，拿着借到的书……

    在磨坊稍作休息后，巴斯提昂带着伊丽莎在森林里前进。暂时向着街道，傍晚时到了艾普鲁多市。

    【没有迷路呢。】

    【当然的吧？大概把握了自己的移动距离，也记得地图。迷惑的事么。这和从容的躲开子弹没有太多区别啊（呃，这难道是我翻译错了么……迷う ことはねえよ。を避けてたときは余裕なかったけど、そう大きくはズレねえ）】

    【啊……巴斯提昂真是个怪人。】

    【是吗？莱托内尤也可以哦。啊，阿尔珍缇娜倒是个路痴，那家伙很有趣呢，会在森林里迷路。】

    【那才是正常的。】

    巴斯提昂侧了侧头。

    艾普鲁多是由城墙包围的要塞都市。因为是东部最大的城市，很大，所以十分热闹。

    就算太阳西斜，大街的两旁也会布满小贩，拉客声就像过节一样热闹。

    这里民众的生活，就算有科技的发展，也和持续战争的贝鲁加尼亚差不多。

    为了慎重起见，巴斯提昂预先带上了太阳镜。这么大的城市，其中说不定有知道贝鲁加尼亚的皇族的体征的也说不定。

    走在旁边的伊丽莎耳语道【……部队，不是很多呢。】

    她的肩膀稍微碰到了肩膀。

    【啊，也不是全部的部队都站在玛卡列多那边，因为各种的原因吧。】

    【虽然玛卡列多是主谋，但你知道这是谁的指示么？不过，杀了被指定为继承人的王族的人的命令真是残酷。】

    【我必须到王城去。】

    【交给我吧。放心，绝对做到。】

    【谢谢。巴斯提昂。】

    不知道哪里有以伊丽莎为目标的家伙。

    因为这样的恐惧感，她把身子靠过来。

    和在学校的宿舍和食堂往返时，肩膀没有靠得这么近。

    巴斯提昂有种即自豪又害羞的心情，同时，想要保护她的心情更强了。

    【这里，能住宿么？】

    【不知道学生可不可以呢？】

    【说起来，也不能说自己是王女大人吧？】

    【是啊。危险呢。】

    艾普鲁多的市长也考虑了，但是因为不知道是那边的派系而停下了。

    玛卡列多派的话，立刻就会叫军队了吧。

    天黑前进到街上的店里。

    那是一栋有着白色墙壁的建筑物，一楼是酒馆，二楼是客房，不只是在海布里塔尼亚，在贝鲁加尼亚也是典型的旅馆布局。

    在四人坐的桌子上坐着六个人，坐着工作回来的正喝着酒的男人。

    柜台的里面，坐着一位老婆婆。

    【怎么了，这可不是孩子该来的地方啊。】

    说出来拒绝的话。

    该怎么说明呢？巴斯提昂迷茫了。

    伊丽莎走上前来【打扰了，我们是学生，因为亲人生病了，现在在回家的途中。家人本打算坐汽车来接我，不过，好像迟到了……能让我们住一晚么？】

    【恩……】

    老婆婆从柜台上探出身子，从上到下观察着

    【……钱呢？】

    【啊，这……】

    巴斯提昂在口袋里寻找着。

    失败了。中途丢了口袋，不仅钱，学习工具也没了。

    【只有一个古老的怀表，短剑和我的未来最高杰作么。糟了，在这之中，怎么想，这之中最有价值的东西就是我的作品了。】

    【我的手帕怎么样？是从我母亲那里得到的，不过，没怎么使用，我不认为会很便宜。】

    老婆婆伸出了手。

    伊丽莎交出了手帕。

    婆婆的眼色变了。

    【这是……丝绸么？】

    【不够的话，不用勉强，我们去找别的住处。】

    【唉？啊啊……嘛，没办法啊，让你们住吧。但是只有早餐和晚餐。】

    【谢谢】

    伊丽莎深深地低着头。

    巴斯提昂送来口气

    【太好了啊，伊丽莎！】

    【是呢，巴斯提昂。一直在跑的原因，想到床上好好睡一觉吧】

    婆婆歪着头（卖萌么！？）

    【哎，你们是兄妹吧？】

    【房间是一个好吧？】

    【【诶。】】

    伊丽莎脸颊红红的。

    巴斯提昂挠挠头

    【不，我在外面也】

    【不行！外面还很冷。婆婆，一个房间当然也是么关系的。我们是兄妹的。】（有妹属性了呢……）

    【是吗？那么，这是钥匙，出去的时候可以带着。嘛，现在已经不是孩子在外面走动的时间了。如果想吃饭的话，现在吃吧，差不多快该吃完了呢。】

    【是！】

    【我想吃肉】

    巴斯提昂说完，婆婆就笑了。

    【口味像贵族的少爷呢。】

    端出了加了鸡肉的薄汤料理，还有烤面包。

    一般的话，是配一杯啤酒，但是因为是孩子把特别的水拿出来了。啤酒能在一周内都不腐坏，水则是就算是在寒冷的时期，三天也会变坏。

    加热饮用的干净的水，在某种意义上是超过啤酒的高级品。

    用木制的餐具扒着饭（真的翻译不出那是什么工具了……）。

    【好吃！】

    巴斯提昂通宵写完小说，没吃饭就从宿舍去教室了，所以今天一天什么都没吃。

    在学校和街道上奔驰，在森林中做激烈的打斗，然后走到这里，肚子当然空了。

    温热的汤渗透着空空的肚子，也滋润了干渴的舌头。【太好吃了，婆婆，能做贝鲁加尼亚宫廷的厨师了，我保证！】

    【哈……是么？这是老爷子做的呢。】

    【非常好吃。】

    伊丽莎也是类似的状况，眼角积蓄了泪水。试着考虑，她从停止做普通人（这叫普通人）下决心做女王，离开了宿舍，整整一天，到被追杀，沐浴在枪零弹雨中，被士兵来回追赶。

    那个操劳是自己想不到的吧――巴斯提昂这样想。

    【嘛，就是说么！婆婆，再来一碗！】

    【等下，巴斯提昂】

    【笨，又不是说是浪费！再来一碗而已嘛！】

    【哦，这样啊】

    【啊……那么……我也……】

    红着脸，伊丽莎递出了餐具。

    吃完饭，进入了分配的客房。

    打开门，两人石化了。

    房间里有桌子和椅子，可是床只有一张。

    【这是……一人用的？】

    【有两个枕头，大概是两人用的……，两个人，在这里睡觉啊……】伊丽莎脸又红了。

    突然，膝盖软了下去。

    巴斯提昂慌忙支撑着她的肩膀。

    【喂喂，没事吧？】

    【不好！？】

    是混乱了吧，伊丽莎慌忙扭动身体，结果身体失去平衡倒在床上（扑倒扑倒扑倒！）。

    放开手也是可以的吧。

    但是，巴斯提昂却伸出了手。

    结果――

    变成仰面床平躺着的伊丽莎。

    巴斯提昂又把身子趴在了上面，这样的姿势。

    她金色的头发，在灰色的床单上铺散着。

    散发出夹杂着汗，泥土和汤（为啥有汤？）的不可思议的香味。

    伊丽莎闭着眼睛微微颤抖着。

    【不……行……】

    【糟，糟糕】

    【那个，还】

    【等一下，不要生气！这，这只是，脚一时不停使唤，我也是很累了！】――

    这时,门口传来咳嗽声。

    两人慌忙分开身体，面向门口。

    门，大开着。

    婆婆皱着眉。

    【笨蛋！那种事是关着门做的】

    【才没有做！】（说好的兄妹设定呢！？又不是穹妹）

    伊丽莎发出来悲鸣。

    巴斯提昂也摇摇头，觉得脸上又红又热可以当新的必杀技了――

    话说回来，这种事是什么？……

    刚躺在床上，只是背稍微碰到。【呀！？】【啊，对不起】【地,地方好小呢】【是，是啊】在意着对方，心跳不停。

    因为积累的疲劳，不知不觉两人都沉入了深深的睡眠。

    第二天早上。

    巴斯提昂和伊丽莎在一楼的食堂吃饭。

    虽然时间还早，但是也有别的什么人在桌子上吃饭。

    今天早上有烤面包，切得挺厚的火腿和鸡蛋。

    水也有。

    平民觉得【稍微有点奢侈的】，但和王侯贵族相比，当然是朴素的。

    二人是贝鲁加尼亚皇族和海布里塔尼亚王族，在老家豪华的料理多少也有的。

    但是，两人知道不到一般程度的常识。

    巴斯提昂也好，伊丽莎也好，不知道平民的生活习惯，只是认为普通平民的生活和贵族不一样罢了。

    【今天也很好吃，婆婆。】

    【我也这么觉得，婆婆。】

    【笨蛋！不用一直这么说，好好吃东西就行了。】

    突然，有人用快坏掉的气势推开了门。

    【不好了！】

    那个男人穿着麻制衣服，右手拿着报纸，不知为何左手拿着煎锅【出大事了！】

    【怎么了，那么吵？】

    【女王陛下驾崩了！】

    男人举起报纸。

    海布里塔尼亚女王加罗多・斯蒂英鲁多陛下，被上天召唤，蒂英鲁多历四十三年四月十五日半夜。

    议会的御医传达了殿下因为心脏病而倒下，前往众神的国度的报告。

    十六宜开始【无声的七日】作为哀悼。

    来取早餐的客人发出惊讶的声音。

    婆婆向天上的神祈祷着。

    巴斯提昂看向伊丽莎，她的脸色和嘴唇铁青。

    【怎，怎么办，巴斯提昂？】

    【喂，坚强点！】

    【那样……那样的话……我……没赶上……】

    【不一样的！昨天说了吧，是骑士团的家伙没有预期到事态。】

    【啊，嗯。】

    稍微有些引起骚动了。

    被哗然的食堂客人们和旅馆的婆婆惊讶的注视着。

    巴斯提昂抱住伊丽莎的肩膀从座位站起来。

    【能走吧？】

    【嗯……】

    如果可以的话，想让她休息一会。没办法，至少在众目睽睽的地方不太好呢。

    从住宿的地方走出来（想到萌狼受伤的时候了呢），走到大街上。

    巴斯提昂为了慎重起见，带上了太阳镜，有知道贝鲁加尼亚皇族详情的人就麻烦了（只一句出现过吧！！还稿费啊）。

    在马路上，有着许多小贩和购物的游客，热闹非凡。

    但是，那是昨天的光景――

    陛下么！？

    四处悄悄交换子女王驾崩的流言。

    有把报纸拿在手里的人，也有痛哭的人。

    女王是海布里塔尼亚 的象征，如同失去母亲般悲伤的国民也有很多。伊丽莎也一样吗？【啊呜呜……陛下……伯母……是那么温柔的人……】

    平常在街上这样明显是不行的，只有今天不同。街上到处都能看到这样的光景。

    不久，终于平静下来了。

    擦了擦哭红的眼睛，伊丽莎发出了颤抖的声音。

    【抱歉……巴斯提昂】

    【已经，平静下来了么？】

    【嗯。】

    【稍微整理一下吧。你太累了。】

    【没关系的。】

    【女王陛下十五日晚去世的。今天是十六日了。】

    巴斯提昂点点头。

    继续确认到。

    【从今天起到二十二日，是‘无声的七日’服丧期吧。】

    【是的】

    【然后，二十三日决定女王不是？】

    【应该是这样，在新女王的城中由议会发表《晓之宣言》。】

    【伊丽莎是被选为继承人的吧？】

    【是的，看这个。】她珍惜的伸出左手。无名指上的金色戒指上，刻着花瓣的形象。

    【这个花，是王族的徽章？】

    【白玫瑰是海布里塔尼亚 的国花由呦。我拿着这个，去王城，反战派的人应该也有很多，应该不会被忽视的。】

    【当然。加罗多殿下也是这样希望的。】

    【……但是。现在的话，玛卡列多那家伙也有变成新女王的可能性吧。】

    【如果我好不容易到了王城、会成为开战派计划的障碍吧】

    【有戒指也不能成为女王么？】

    【是的，持有戒指的人出现了那就另当别论，所在不明的话，被认为女王驾崩后私自持有是不会被赦免的。】

    【有办法么……】

    坐汽车的话半天，马车的话要五日，徒步的话，恐怕有七天都到不了吧。

    巴斯提昂叹了口气。

    艰难的旅行啊。

    【女王陛下啊，要是宣告了继承人就好了。】

    【也许，想这样做。只是我是学生，所以一直一直等待着。】

    【啊，是这样啊。】

    【但是……因为陛下的身体不好，慌忙来迎接了。坐上火车返回的话，能赶上吧。】

    过世时昨天的事。

    从艾普鲁多市坐上火车出发，赶上的可能性很高。【向四周的人传达了我的名字了吧，但是关键的当事人不在的话就不能轻举妄动。】

    【这，这样么？】

    【能用汽车么？】

    【我想是不行的，不过，我想看一下。】

    巴斯提昂和伊丽莎走向接到中央。有特征的黑烟，告诉人们火车汽车进站的方向。

    车轮转动的金属声。

    压缩蒸汽的排气管。

    栏杆的对面，有着列车威风凛凛的身影。

    还有，车站上的士兵们。

    【就算是这条街也察觉到战争要开始了吗？】

    【现在可不是开玩笑的场合，巴斯提昂，不管怎么想，那些都是搜索我的士兵吧】

    【原来如此】

    昨天旁晚，巴斯提昂冲破了兵队的重围救出来了伊丽莎。

    把这件事的来龙去脉向玛卡列多王女或者，不知道是谁报告了，结果送来了更加多的兵队。

    恐怕，接受的命令是――是暗杀伊丽莎白王女吧

    【汽车是不行了。总之出去街道，试试乘马车吧】

    【那样比较妥当。】

    【嗯？】

    看着伊丽莎一副左思右想的样子。

    【】

    【怎么了，想上厕所吗？】

    【呃！？到底为什么会那样想啊！？】

    【抱，抱歉，猜错了吗】

    【……巴斯提昂……从这以后，就无法回头了。但是现在回去还来得及，回到学校的话。】

    巴斯提昂歪歪头。

    【刚才，你说了什么？】

    【但，但是，现况……】

    【约定好了吧，绝对带你去王城啊。】

    【这样可是有生命危险的啊，我想你只是来送你的作品的吧。】

    【这样啊。你死了的话，就没有能读我作品的家伙了。这理由，很充分吧。】

    【我不懂。巴斯提昂的事。】

    【我，也一样吧。】

    【唉？】

    【我和玛卡列多那家伙很相似。每天都很无聊啊……所以不是为了你，而是为了自己。别在意，多多利用我这样的怪人吧。】

    【不能这样……】

    【啊，这里！】

    【啊？】

    巴斯提昂拉着伊丽莎的手跑了起来。

    大街上的人也好，军队也好都出来了。

    跑到了小巷里。

    【危险啊。或许会在街道的出口被看见的。】

    【怎么这样！】

    在砖结构的建筑物之间穿行，但是运气不好被在小巷吃饭的士兵遇到了。

    对方有三个。

    【喂，喂，哎……难道……伊丽莎白公主么！？】

    【站住！】

    另一人吹响了尖锐的笛子。

    士兵聚集了过来了。

    巴斯提昂抓住女孩小小的手跑了起来。

    在森林里对士兵盔甲声十分敏锐的他的听力，在这样的街上，完全派不上用处。

    用静步前进的士兵，连脚步声都没有。

    【失败啊！】

    【巴斯提昂你快逃！】

    【适可而止，伊丽莎！背负着一国命运的人，这样怎么行！？首先担心我么！？你死了谁来停止战争！？吃泥也要活着，保护和平！】

    【啊】

    被训斥了。

    但是，道歉是生还还是之后的事。

    从来时的小巷逃跑。

    巴斯提昂自己不清楚走了多远，没有记住街道地图。

    不好的预感――

    大概，会被追上。

    好像怎么都逃不掉对方的包围，反而到了包围最严密的地方。

    【伊丽莎，拼命跑！别回头！别停！我一定会保护你！】

    【明白了。】

    放开了手，相信着她跑着。

    硬要从士兵守着的互动突击。

    因为通道很狭窄，所以是三人一排。面对巴斯提昂的突击吓了一跳。

    对面面馆的敌人慌忙举起步枪。

    【你，你这家伙――】

    巴斯提昂怀里取出短剑。古老的短剑。

    在决定留学时，带上的。

    帝剑。

    贝鲁加尼亚帝国的初代皇帝《炎帝》的，由精灵授予的传说中的精灵银打造的七把武器。

    确实是传说中的武器。

    《帝意破军之二》是由第二皇子莱托内尤持有的。然后，世世代代作为帝国家公爵的艾迪持有《护帝护国之七》。

    此外，第四公主阿尔珍缇娜被《帝身轰雷之四》给予了。

    第一皇子欧吉斯特和第五皇女符丽斯娅都没有被赋予，其中也有因为在养病的原因。

    不管怎么说，比我小的阿尔珍缇娜都有了！明明司令官程度的我也可以！大概，可以，巴斯提昂这样考虑这。

    结果，出国前一天晚上，从宝物库里悄悄借走了。

    当然在第二天就被发现，引发了不小的骚动。

    但是，巴斯提昂父亲贝鲁加尼亚皇帝说【那是朕借出的。】结束了事件。

    大剑带不去学校。留学时使用的话，这个比较方便――拿出的，是短剑。

    那个的铭文是《帝足音切之三》。

    设计漂亮的剑鞘里收着刃，从根部开始收细，描绘着细长的三角形的长4pa（750px），和炎帝的脚一样大小的剑。

    双刃像纸一样轻薄，被称为能发出像声音一样的快斩。

    巴斯提昂右手持剑。

    高昂的心情。

    不可思议。

    比平时跑得快。这样感觉到。

    自己也吃了一惊，一口气冲到了敌人前。

    【别把枪对着你自己国家的公主啊！笨蛋士兵！】

    在步枪架起前，那个手臂就已经被斩断了。

    声音也没有的斩击。

    手收回时，那个人的手臂已经被切断了。

    三个人目睹了斩击，那个最初被斩的家伙的手臂喷出了血。发出了大声的悲鸣。

    【哇啊啊啊啊啊！？】

    步枪落到了地面。巴斯提昂立刻捡起枪，向着三人后的士兵毫不犹豫的射击。【怎么样啊啊啊啊啊！不想死就回去！】

    海布里塔尼亚的新式火枪。

    装弹既轻松又快，威力也大，尽管如此，一发射击后也需要装填。

    所以射击后，就扔掉了捡到的步枪。

    扔下步枪的同时高高跳起，继续攻击。斩向敌人，夺走装填好的步枪，射击。（康康一样啊……）

    狙击逃走士兵的后背――这种枪，在近距离连铁甲都可以击穿。不过，这些士兵真弱啊。

    【？】

    那家伙走向了胡同深处。

    停住了。

    这时，终于追上了的伊丽莎。

    【呵哈……哈……巴斯……啊】

    因为敌人面前，所以避开了名字。

    对方，大概是女人。

    黑色的整齐短发，目光锐利，嘴唇侧面拉着结合在一起。

    穿着海布里塔尼亚王国军的士官军服，穿着轻铠，腰间带着长剑和手枪，然后，脚的内侧大概掩盖着，大概是短剑。

    她挑起步枪落在地上。

    距离不到十步，如果持枪的话巴斯提昂的剑会先到吧。对方明白了这样的事么。

    巴斯提昂嘴角歪着，不知为何涌现了笑意。

    【搞什么啊，不需要了吗，对自己的实力很有自信的家伙吗。】

    【我是海布里塔尼亚军第一师馑属的库列塔・库拉哈姆中尉。贵殿是什么人？】

    后背颤颤发抖。

    巴斯提昂扶了扶太阳镜。

    【酷酷酷酷……那样自称的人，我是黑暗使者吉亚威里・索夫罗！这右手寄宿着黑暗力量，好好品味吧！】

    【嗯，贝鲁加尼亚人么？】

    【等等……等！……是黑暗骑士！黑暗骑士！】

    库列塔拔出了腰间的长剑。

    普通的剑，会被帝剑立刻打碎。

    但是，那有着白银色光辉的金属是海布里塔尼亚的新种钢铁制造的

    【异国人啊，被金钱雇佣的？去后悔吧！】

    说着突击过来.

    巴斯提昂砸砸嘴――

    喂喂，我被取先手了？真的哦。好久没有这样的对手了。开玩笑么。

    【我是敢死队的！见敌必战！】

    对着库列塔全力的突击，巴斯提昂也冲了上去。

    【什么！？】

    【唔啊啊啊啊啊】

    帝足音切之三刺出了。

    【唔？】

    击中了长剑。但是，这是连击。集合同时的这样的三连击。火花四溅。

    刺耳的声音回响。

    库列塔的腕甲裂开了。

    【唔！？新钢铁的铠甲！？】

    【连这种地方也使用啊！】

    多亏了这个斩入得不深。

    库列塔挥动起长剑，巴斯提昂则向后一步，重新拉开了距离。

    【呵！】

    【呃啊啊！】

    硬是踏着地面，用短剑接住了。

    在耳边，没听过的越来越尖锐的金属声高涨。

    额头的距离越来越近几乎碰到。

    视线纠缠着。

    巴斯提昂握紧左拳。

    发出嘎吱嘎吱的声音。

    对着对方方的腹部，击出比石头更硬的拳头！库列塔用腕甲接住了巴斯提昂能压住牛的拳头，身体飞了起来。

    【什么！？】

    【去睡把！】

    趁库列塔在空中，巴斯提昂的踢出一记飞踢。

    库列塔的腕甲裂开了。

    她用双臂护住自己，以从马车上跳下的气势被吹飞了。后背撞上了瓦砾墙。

    墙壁坍塌了。

    灰和雾飞了起来。

    库列塔的身影看不见了。

    还是能站起来的吧？但是，没有了结的时间了。

    【走吧，伊丽莎！】

    【啊……好的】

    巴斯提昂和伊丽莎走向了艾普鲁多的城外。

第四卷 第三章 石之桥

    十六日的傍晚。

    玛卡列多三十间私室的其中一间。

    巨大的向西方向的窗前，离烈日相去甚远的夕日阳光照射进来。

    桌子上摆着红茶和糕点。

    站在墙边的女仆们，以随时接受命令的姿态等待着。

    房间的主人的身体，包裹在比床还要大的毛皮上。

    从敞开的丝绸礼服里，胸口的大腿都裸露了出来。

    在夕阳的照射下，她的全身好像被火焰包围一样被染上了赤色。

    简直就像，沐浴在血中一样。

    不管是漆黑的头发。还是琥珀色的眼瞳。

    【怎么，有写着什么有趣的事情吗】

    【很遗憾，没有能让优雅的玛卡列多王女感到有趣的报告实在抱歉】

    欧斯瓦鲁多把报告书收在后面的手上，恭敬的低着头。

    玛卡列多轻轻的弯了弯食指，最近的女仆遵循命令走了过来。

    拿来了装有数束蔷薇花的篮子。

    【那么，不知道有没有发现丽斯呢】

    【……实在是抱歉……虽然艾普鲁多市现身了，但是，抱歉，还是给她逃跑了】

    【哎呀哎呀，丽斯，真是跑得相当快呢。还是说，难道不是你故意的，其实是不打算抓住吗】

    【就算那么说】

    【我喜欢的哦，温柔的男性】

    【把对唯一绝对的玛卡列多王女不利的因素消除，是小官存在的理由。不可能对伊丽莎白王女感到任何怜悯】

    【哎呀可惜，我呢，觉得丽斯的事挺可怜的，所以，像这样选择了蔷薇】

    女仆递上来装在篮子里的蔷薇，不管哪一朵都被夕日染得通红。

    零碎的地方，却不能看得很清楚。

    毫不夸张的说，这个房间，这个时间选择蔷薇花的理由，只有玛卡列多本人才清楚。

    欧斯瓦鲁多并没有向她寻求说明。

    越问，反而越糊涂。

    【是今晨的事情。有个士兵在艾普鲁多市发现了一个像伊丽莎白的少女。因为同行少年的帮助摆脱了士兵们的围堵。】

    【和预想的相当不同呢。戏剧的话，立刻便捕捉到，然后就是我和丽斯的再会，关系很好的姐妹，如今自己人便是敌人，敌人便是自己人。戏剧的话还应该会有两人的再会场景呢。在那之中的主演女主角。一定非常华丽的，一定让全场热血沸腾呢。】

    【如您所言】

    【不过……不像戏剧那样真可惜呢……………话说回来，库莲达也好像是去了艾普鲁多市吧】

    【尊意，中尉也加入了交战中……但是，被落后于刚才提到的少年，负了伤。】

    【哎呀哎呀，心灰意冷呢】

    那个少年，好像相当娴熟的样子――

    到底是什么人呢？欧斯瓦鲁多如此思考着。

    库莲达就算在帝国兵中也是数一数二的，居然能在单挑中把她压制。

    而且，武器只有短剑。

    从报告书看来，贝鲁加尼亚帝国人的可能性很高。

    就算是知道帝国军的精锐，比库莲达还要强的人，不能赞同呢。

    为了这次的战争，谨慎的去收集了情报。

    新式的步枪和大炮。新钢铁制的防具，剑，枪。这样装备的差距，应该有助于推进有利战局。

    欧斯瓦鲁多如此判断。

    而且还特地的，向瓦登大公国等相邻诸国售卖最新式的武器，不仅仅是为了储备金钱。

    实战的效果是可以确定的。

    正因为这样，那个少年到底是来者何人，有趁早调查的必要――

    保护伊丽莎白王女的，到底是谁呢？

    玛卡列多眯起眼睛看着散发香气的蔷薇。

    【让人困扰呢……失败，再失败。不顺利，不顺利，好棒，真让人高兴呢。】

    【拜尊贵的玛卡列多王女的宽容所赐，小官不胜惶恐，然而，希望如今能赐予延期。】

    【丽斯会不会到王城来呢】

    【不会。不仅仅是艾普鲁多，所有的汽车站和列车内都布置了严密的警戒】

    表面上，是为了警戒趁女王殿下驾崩时企图发动动乱的叛国贼。

    王城和艾普鲁多的距离虽然只有100ML（160km←什么yy单位）的程度。但之间相隔浓密的森林和高山。在街道上使用马车也要五天以上。再者，也在要点设置了检查点。要来这里的话做不到的。】

    【用走的话会很累呢】

    【如您所言】

    欧斯瓦鲁多如此盘算着――

    若果在森林中徒步前行的话，在七日之内到达是不可能的。

    虽然出现了预料之外的少女，由于加罗多女王早早的死去了，总之还是在按计划进行。

    库莲达也只是轻伤的报告。把她召回来，骑士下属也就罢了，改为去追捕伊丽莎白王女吧。如果能了结那个少年的话，暗杀伊丽莎白王女也就简单了。

    玛卡列多把蔷薇向唇边靠了靠

    小小的舌头，像酒壶一样舔了舔

    【丽斯不会来王城了吗，还想着久违的再会呢】

    【与伊丽莎白王女的再会，恐怕实在伟大的玛卡列多王女即为女王的《晓之宣言》之后…….在国葬场吧……】

    加罗多女王的国葬，在《无声的七日里》的最后一天进行。新女王的即位在那之后。

    也就是说，即位之后，还要进行某人的国葬的意思。

    欧斯瓦鲁多深深行了一个礼。

    玛卡列多以双唇选出了一朵蔷薇

    【收下】

    【…这真是……由衷的感到无比光荣。】

    从贵人手中收领什么的话，单手是不行的。

    欧斯瓦鲁多把报告书放在床边，单膝跪地，双手摊开。

    把蔷薇乘在手上。

    玛卡列多的视线转向放在床边的报告书上。

    【呵呵呵…….丽斯的抓捕是失败了呢。】

    【确是收到了这样报告】

    【看来失败者要接受惩罚呢，怎么做呢，怎么做呢。】

    【由您决定】

    【那就死刑吧】

    【…………是死刑吗】

    【呵呵呵…对哦。死刑就好了】

    【对聪明的玛卡列多王女的决定，由衷感到钦佩。海布里塔尼亚军有着数日之后开战的预定――如果放置抓捕一个少年的失败事态不管，无论装备如何优秀都无法取得胜利，以一名责任者的性命进行惩罚，想必对全体将士是一个警戒。】

    【是呢，如此甚好】

    玛卡列多从女仆手中的笼子里拿出来另外一朵蔷薇

    把它撕碎，置落在桌子上的茶杯里。

    红色的花，红色的红茶

    看着沐浴在夕日中通红如血的液体，她美味的一饮而干。

    十六日，晨――

    没有使用马车。

    从艾普鲁多逃脱的巴斯提昂他们，沿着街道向森林里前进。

    但是，一般情况下，在二十三日早上之前到达王城是不可能的。

    街道上也没有乘马车之外的其他手段。

    在树荫底下，巴斯提昂和伊丽莎稍事休息。距离街道少许进入森林的位置。

    如果有马车通过的话，便可以出来交涉。

    如果来的是兵队，就这样在这里隐蔽过去。

    在森林的中的话巴斯提昂的听力也能活用，比起在大街里安全不少。

    伊丽莎望了望画在地上的地图，巴斯提昂则是叹了口气。

    【好远啊。就是乘上马车……驿站也会有兵队把守吧】

    【大型的街道上也很危险呢】

    伊丽莎点了点头。

    【那样的话在靠近的地方就下车，不过越靠近王城就不得不靠近街道乘吧？】

    【……….也是呢】

    看着地上的地图，伊丽莎露出难为的表情。

    但是那守护到底的决心，绝不会动摇。

    话虽如此，在开阔的地方给士兵包围的话就难办了。要对付来自四面八方的攻击，不管自己跑得多快都没有――

    难道，到王城之前都有一直用走的吗？

    伊丽莎用手指了指。

    那里，是离王城东南角的一处地方。

    【我想向这里去】

    【那里有什么吗？】

    【戈瑞之桥城塞。司令官布鲁诺卡洛是父亲的弟弟，也就是我的叔父。】

    【原来如此……但是，就因为是亲属就值得信任吗？在我老家，次男可是把长男毒杀，把妹妹送上前线都做得出来。】

    【三男就逃亡海外了吗】

    【就是那样】

    【真是不得了的伯爵家呢】

    啊啊――巴斯提昂赶紧用手遮住嘴巴

    不过，也罢…………….一半一半，半真半假的蒙混着。

    就伊丽莎的博学而言，贝鲁加尼亚帝国的事也知道得很详细吧。反正都被察觉到了吧。

    比起那些，更重要的――

    【真的信任他好吗？是军人吧？】

    【因为是武术世家，作为长男的代替，次男布鲁诺卡洛成为了军人。长男是我的父亲….所以作为外交官的父亲和王族的母亲结婚】

    【原来如此】

    越了不起的人碰上谈判的时候，诸国的对应也会越不同。

    连系到王族的人的话，比起军人，更期待外交官的活跃吧。

    将来巴斯提昂也或许会向贝鲁加尼亚帝国谋求那样的职务也说不定。

    【我讨厌外交使节什么的呐】

    【但是你的海布里塔尼亚语倒不坏呢】

    【那个就算了，因为我是要写出最高杰作的男人啊！】

    【原来是这样呢，你的贝鲁加尼亚语倒是路途艰辛呢】

    【才不是那样，只有一点点不是吗？大概】

    【虽然力量浅薄，但是我会全力支援的】

    伊丽莎微笑着说

    巴斯提昂不好意思的低了低头。【布鲁诺卡洛叔父被加罗多女王以“年轻十岁的话就推介为近卫骑士”来评价他的满出爱国之心。身为军人确实地道的和平主义者。

    他的城塞里王城只有一天的距离。如果能出动部队护卫的话，一点赶得上的。】

    巴斯提昂权衡了下。

    确实，自己一人护卫到最后是比较困难。离王城如此近的地方有力量的人可以依仗的话，有那样的部队护卫的话，确实可以安全到达王城。

    【看来也没有其他办法啊………只能祈祷那个叔父值得信赖了】

    【虽然已经50岁了，但是身心方面健强，一定会给予帮助的】

    【明白了，既然伊丽莎这么说了，就向那个城塞前进吧】

    结论出来后，在森林中边走边等马车的时候采集了些B木的嫩芽。

    真的煮起来需要放点盐…………不过这样直接食用也不是不行。不过味道不怎么好就是了。

    虽然不能让伊丽莎去吃植物的嫩芽什么的，巴斯提昂这些事在和那个祖父登山的时候被教会的。

    如果有多几些天的余韵的话，真想从山野里徒步走到王城。

    与清晨不同，早上过路的马车不多。

    就在漫不经心等得不耐烦的时候――

    一辆由两头马牵引的篷车驶了过来。

    驭马台上的是一个满脸胡须的男人。

    没有护卫，或许是因为货物不多，也或许是行为驭马对自己实力的自信。

    怎么都好，巴斯提昂从路边探出身来。

    【不好意思！】

    【啊！？吁，吁，吁！】

    看到学生样子的人从阴影中探出来，驭马人边警戒边吧马车停下。

    巴斯提昂跑到前面去，把头低下。

    【有个不情之请！我们不得不赶往戈瑞之桥城塞！请让我们同乘！】

    【戈瑞之桥吗？那个城塞的话，虽然会去到附近的街道…….】

    带着很强地方口音的男子如此说道。

    【哦哦！】

    巴斯提昂啪的握起拳头。

    虽然对地理方面的了解只是看过地上画的地图的程度，但是只要抓住向着那个方向的马车碰碰运气也行。

    【拜托了。】

    伊丽莎也一样低下了头。

    驭马的男子摸了摸他丰盛的胡须。

    皱了皱眉

    【请让开吧，是急着找马车的吧？那么从艾普鲁多车站那里就有】

    【这，这个……】

    代替说话的伊丽莎，巴斯提昂向前了一步。

    小声的耳语道

    【….交给我吧…我稍微有想过】

    【….帮大忙了】

    巴斯提昂挺起了胸膛。

    向着驭马的男子到。

    【我们是光之骑士，在与暗黑教团战斗。但是，因为邪恶魔法使的原因，被甩飞到了这个地方。如果不赶紧回到城塞的话，这个国家就糟糕了。你应该给予协力！】

    伊丽莎以很强的气势撞了过来

    【诶嘿！】

    【唔哇！？】

    因为没怎么注意的原因，华丽的回归了大地。

    呃呵,，的伊丽莎干咳了一下。

    驭马人以奇怪的眼神端详着两人。

    【…光之……什么什么的？】

    【抱歉。这个人，有编造的癖好…但，是，是我很重要的人】

    伊丽莎的脸红了起来。

    【….我，我们…其，其实，是在私奔的途中！】

    【说什――!?】

    大声叫着站起来的巴斯提昂。伊丽莎在他的小腿上给了一脚。

    【这，这个是虽然是个笨蛋又没有出息，连自己的情况都不清楚…但是身为学生的他，和身为贵族女儿的我…相互，喜，喜……那个……喜，喜…】

    【相互迷恋上了吗？】

    对着驭马人说的话，伊丽莎呼呼的点着头答应。

    【虽然是这样…但是父亲说绝不允许和性格恶劣的伯爵结婚】

    【呼姆…啊啊，最近真是焦臭呢，贵族大人也不太平呢】

    【戈瑞之桥那里有可以依赖的亲戚叔父，无论如何，也请让我们随行！？】

    拼命的请求。

    驭马人一副思考的脸摸着胡须。

    伊丽莎以认真的眼神凝视着。

    私奔也好未婚关系也好都编了出来。

    不过，不跟着不行的的心情却是货真价实的。

    她如此拼命的，并非是为了自己，而是因为在为了国家的旅途上。巴斯提昂也是一样。

    在地上蹲下，目不转睛的看着驭马人

    驭马人一边摸着胡须，一边向后面――艾普鲁多的方向指了指。

    【呼…】

    【不，不行吗？】

    【从后面坐上来。到篷车里面吧。贵族的少爷和小姐坐在驭马台上的话，会给野贼盯上的】

    【十分感谢！】

    伊丽莎深深的低下了头头。

    巴斯提昂也一边想着‘人生中有过这样的道谢吗’的道谢着。十七日，从旁晚开始就下起了雨。

    睡觉的地方，是驭马大叔在棚中准备的。

    虽然放在外面的货物会被淋湿，本人却说着感冒了就麻烦了的话。

    十八日，一直下着雨。

    应该是别的马车掉落的车轮从路上滚了过来。

    对方虽然在马车里喊着抓住它的话……但是巴斯提昂却真的把它从路上追了回来。

    十九日，遇到士兵的盘查。

    巴斯提昂在被对方看到之前以不被察觉的声音，抱着伊丽莎从行李台飞了出去。

    在森林中迂回躲过盘查。

    想着马车还看不到的话，胡子大叔已经先到路上等着了。

    二十日，终于放晴了。

    明明是春天太阳却像仲夏一般。

    戈瑞之桥城塞位于岩山制作。虽然没有登不上的倾斜面，但是能使用攻城兵器和马匹的，也只有山腰上一块不怎么好的岩盘落脚。

    山脚下便是广阔的街道。

    像刻在山上一样的溪流有两条，因为连续下雨的原因，水量牟得很足，发出哗哗的水声顺流而下。

    太阳西斜，乘着那屡阳光，拉得长长的影子像在指引方向一样，向着由东向西的街道上前进。

    走出来森林，摆脱了水声。

    街道的入口，架着一座巨大的石桥。

    非常古老的东西，但是那份厚重感却让人感觉到安心。

    胡子大叔指了指。

    【这座灰色的桥，是这个街道名字的由来。】

    【原来如此。那就是，戈瑞之桥啊………嗯，可用】

    巴斯提昂一副想到了新必杀技的样子，伊丽莎则投来了无奈的目光。

    【还沉浸在美梦当中吗】

    【为了未来的最高杰作，常识的思考方法不需要。】

    【虽然从艾普鲁多到王城的途中没有发生什么，但还是小心驶得万年船】

    【交给我吧，你由我来保护】

    【啊…呃….才不是在说这件事。巴斯提昂才是，不要受伤才好】

    【恩？啊，嗯】

    巴斯提昂没有怎么太关心自己。

    虽然现在没有发生什么事，但往后剩下的会受伤也不是没有。

    车轮咕咚咕咚地响着，马车度过了桥。

    在行李台里的巴斯提昂他们，在篷的阴影里四处观望。

    虽然有穿着铠甲像是佣兵的人。

    但却没有看到海布里塔尼亚的正规军。

    还没有追捕到此的样子。

    戈瑞之桥的大街非常杂乱无章。从广场里延伸出来的小道有几条，但是能称之为大街却没有。

    黑色的旗子悬挂着，是服丧中《无声的七里日》的证明。

    如果是王城，大体上店铺都关闭了的吧，地方都市的话，倒没有那么严肃。

    狭窄的路上还有无秩序的地摊，买东西的人彼此回避地走着。

    【总感觉，很混乱的样子。】

    【巴斯提昂，很失礼哦】

    【不过到底是怎么回事呢。就像内战一样,聚集在一起的商人，人头涌动的市场，如此热闹的街道。乱糟糟一片的】

    【吼~哦】

    伊丽莎补充到

    【因为夹着两条河川的原因，那里可以开采漂亮的矿山，盛产贵金属的工艺品。】

    【戈瑞之桥这里装饰品很有人气呢】

    【就是这样】宫廷派对的时候，贵族少女们经常谈论到首饰的话题呢

    说不定也提到过那个名字呢。

    听闻了小镇成名的理由，再看看喧哗的街道，从里面感觉到奇妙的魅力真是不可思议。

    在广场的一角，胡须大神把马车停下了。

    【平安无事真是太好了呢】

    第一次看到他毫无顾虑的笑了。

    巴斯提昂和伊丽莎从行李台上下来，再次深深的鞠了一个躬。

    【也代替叔父向您道谢】

    【不用不用…相恋的两人，能够在一起就好了……一路保重】

    【啊………】

    因为撒了谎的伊丽莎，露出了难过的脸，正准备说些什么的时候

    巴斯提昂伸出手阻止了她。

    大叔摇了摇缰绳，陪伴他们五天的马车就这样离去了。

    车轮发出的小小声音，混杂在大街的吵闹中。

    最终消失在砖造建筑的阴影里。

    【没有必要纠结哦】

    【恩，我明白了】

    抬头，便可以看到山中的城塞。

    不逊于桥的古老和坚固。

    不自觉的，要攻打的话该怎么办呢，的考虑起来，巴斯提昂摇了摇头。

    从山脚的街道到山中的要塞，还有一段相当的距离。

    巴斯提昂找起了怀表。

    【晚饭之前不知道赶不赶得到呢？】

    【肚子饿了的话，在街上找点吃的也好】

    【可是没有钱吧。手绢之后难不成要把裙子也卖掉吗？】

    伊丽莎的脸红了起来。

    【不，不知羞耻，巴斯提昂！？】

    【开玩笑啦。恩？啊咧？】

    【怎么了？】

    【咿呀……怀表……好像不见了的样子……】

    【诶！？】

    不管哪里，都找不到从贝鲁加尼亚以来一直带着的怀表。

    呼，的叹了口气。

    不过从艾普鲁多市出来的时候，确实带着的啊。

    这些天，既没有在街上住过，也没有夸张的跑来跑去。

    碰到过的人用手指也数的清。

    伊丽莎的表情沉了下来。

    巴斯提昂歪了歪头，拿出怀里的太阳眼镜挂在耳朵上。

    哈哈哈，的笑了起来。

    【哎呀呀，大概就是掉了啊】

    【诶？…】

    【干嘛？】

    伊丽莎困惑的脸上呼呼的露出了笑容。

    【没，你的这个形象啊……】

    【接下来！快点出发吧！今天的话要迟点热的食物。】

    【呼呼….也是呢】

    巴斯提昂伸出的手，立即便和伊丽莎的手重合了。

    牵着手的两人，向着山中的戈瑞之桥城塞山路继续前进。就在巴斯提昂他们到达城塞的前几天――

    十九日夜晚发生的事情。

    【失礼了】

    额头包着治疗用白布的库莲达，行了一个礼进来了。

    王城里欧斯瓦鲁多的办公室。

    墙的一面并排着书籍和资料，还有一张硕大的办公桌。

    然后，房间的中央放着作战检讨用的会议桌。

    包括临近诸国的地图，王城周边的详图一共两张……

    房间的主人欧斯瓦鲁多，屹立在会议桌旁

    议论用的桌子，被身着礼服的少女当做了椅子。

    玛卡列多王女。

    房间里没有沙发之类的东西，但是办公桌前也还是有皮革制的椅子。不知道为什么，她特地选择了较硬的会议桌。

    地图也被坐在了下面。

    桌子先不说，墙的一边，则是玛卡列多的手下女仆们。

    今天穿着的是普通的女仆服。

    女仆们，向进来的人投去了视线。

    带着铠甲摩擦声进来的她，和她们一样同为女性的原因，总有股怪异的感觉。

    就算王城里，库莲达依然身着轻铠甲。

    如往常一样敬礼。

    【库莲达・库拉哈姆中尉，归来报到】

    【辛苦你了】（←注;这货包括前面每一句都是敬语）

    也和往常一样，欧斯瓦鲁多对部下也是彬彬有礼，从未贱骂。

    玛卡列多一副高兴的视线看了过来。

    虽然长得不高，虽然是坐着，但是因为桌子的关系，视线的高度则与欧斯瓦鲁多平齐。

    【啊拉啊拉，怎么这样子了呢，欧斯瓦鲁多】

    【您注意到什么事情了，宽宏大量的玛卡列多王女】

    【库莲达在这呢。】

    【因为小官有新的任务要交给她，所以把她从艾普鲁多方面叫了回来。】

    【呵呵呵…….我记得我，好像说了失败者要判与死刑的呢，真是奇怪了啊，到底是怎么回事了呢】

    看起来非常高兴。

    她基本上是想什么有什么。所以，遇到这种意外的便会非常高兴，照常就会无聊，整天处在需要刺激的饥饿中。

    玛卡列多紧盯着库莲达。那双琥珀色的眼睛，犹如煤灯一般发亮的样子，非常美丽。

    美丽归美丽…….但是那个样子，反而又很恐怖。

    库莲达在海布里塔尼亚有着前十名以内评价的军人，勇猛的骑士，但是，也不能完全掩饰她的紧张。

    本来，玛卡列多王女――不仅仅是王女

    军队也好国民也好，并没有那样的权限。

    就算即位为海布里塔尼亚的女王也，不能对军队或者国民进行独断的处罚。

    命令的实施，需要经过议会的承认。三十人的议员中有二十四人以上反对的话，女王的命令也会无效。

    表面上入是这般。

    话虽如此，玛卡列多却是特别的。她的命令，会被确实的执行。欧斯瓦鲁多的官阶只是大佐，在场的还有少将，中将，大将。王城本阵中的参谋一位也不在。

    但是，权限却可以波及海布里塔尼亚全军。

    玛卡列多自视了一下。

    期待着欧斯瓦鲁多会说出什么话来。平时口舌灵活的高官们罕见的都沉默了下来。

    库莲达吞了吞口水。

    深深的低下头。

    【实，实在是非常抱歉！】

    【为了什么而道歉呢。是在艾普鲁多放跑了丽斯呢，还是连丽斯的影子都没看到呢，还是说，是为了自己出生呢】

    【呃,.呃….】

    【不行哦，库莲达。那样一步可怕的脸，难得长得挺可爱呢】

    【唔………我，会把与伊丽莎白同行的少年抓住以之谢罪。】

    【呀讷，不需要那么在意哦，比起那个，我能和丽斯早点见面就好了】

    【…属下明白】这时候欧斯瓦鲁多总算加入了谈话。

    【温厚的玛卡列多王女，请容许下官关于死罪的详细报告】

    【呼呼….说来听听。就算是比起我更重视部下的话也没关系。】

    【您这是哪儿的话。以一名责任者的性命，来警戒全军的御令，确实的执行了。】

    【啊拉啊拉真是不可思议呢，到底是怎么回事呢】

    【虽然博学的玛卡列多可能已经知道了，但允许下官补充……艾普鲁多方面的司令官，并非是库莲达，她只是中尉而已，当地的指挥官却官至中佐。】

    啊啊――的玛卡列多点了点头。

    也是一副享受的样子。

    【可惜呢。被躲开了呢，明明想看看你困扰的脸呢……又白费功夫了呢】

    【小官之类的只如路边的小石子。并不是需要伟大玛卡列多特别关心的人】

    玛卡列多耸了耸肩，叫了叫墙边的女仆

    女仆拿着放着茶杯的托盘，

    欧斯瓦鲁多则切入了正题。

    【中尉，综合士兵们的报告，我想伊丽莎白王女，岂不会笔直的朝这里来。】

    【是的！】

    库莲达挺直了腰杆，点了点头。

    恢复了以往凛利的状态。

    【伊丽莎白王女不得不在二十三日早上之前登城，大家都明白。既然无法使用汽车，只能使用马车了，如果是那样，还是有极限的……】

    指尖在地图上追寻。

    欧斯瓦鲁多的视线一瞬间落到了会议桌的某个地方。

    在地图上，玛卡列多王女依旧坐着，优雅的喝着红茶。

    像是没有发生任何事的，欧斯瓦鲁多继续说道。

    【…….这个极限就是，要突破王城附近的警戒，单凭一个护卫的少年时不可能的判断。】

    库莲达屹立不动，默默地听着。

    微热呢，玛卡列多则说着这样的话，女仆则一个劲的在道歉。

    原来如此――又突然转过来答应。

    【呐，欧斯瓦鲁多】

    【您有什么事？】

    及时很唐突，也要不迟一刻的回应。

    【丽斯会去哪里呢】

    欧斯瓦鲁多的视线飘向娇态提问的她的屁股上。（←文化低请见谅）

    【根据小官的推测……恐怕，是往戈瑞之桥城塞去了】

    根据士兵的目击情报

    伊丽莎白拥有的人脉

    地理要素

    这些加在一起，便没有其他的选项了

    一般情况下――会对登城死心而逃亡吧。也许，会依赖那个贝鲁加尼亚帝国的少年而逃亡贝鲁加尼亚的可能性也不是没有……但是，她不是那种性格吧。那天也不会，冒着生命危险出现在艾普鲁多市。

    【戈瑞之桥吗？】

    【如您所言】

    【呵呵和……那就是说，就在这附近呢】

    玛卡列多在桌子上，有点下流的张开了腿。

    短裙在乱动中，仿佛看到了里面的样子。

    欧斯瓦鲁多眉头都没动一下。

    库莲达则僵住了。

    上等的娟作礼服和雪白的大腿之间，是描绘王城《库伊索塔瓦》周边的地图。

    面对没有露出任何表情的欧斯瓦鲁多，玛卡列多眼珠朝上的看了看。

    【呼呼呼……戈瑞之桥，是在哪里呢】

    【承高贵的玛卡列多王女所言。戈瑞之桥城塞，所在地为这里】

    欧斯瓦鲁多没有任何踌躇的，把右手食指点到地图上。

    手指近到似乎可以感觉到玛卡列多的体温。

    看起来就像，把手指伸到她的裙子里面一样。

    玛卡列多的鼻子发出哼哼的声音。

    【嗯…….这样，意外的近呢】

    【虽然汽车不通，不过马车一天就可以到达，徒步的话需要五天以上的时间】

    【这里….要派库莲达去了呢】

    【如您所言。再者，火枪队也会同学，必要的话。也可以生擒伊丽莎白王女】

    【务必】

    【对于大恩大德的玛卡列多王女，不可能再在这之上还让您抱有不安和失望，请您安心等待好消息】

    【呼呼….那么久诚如所言】

    【――呃】

    一瞬，语毕。

    玛卡列多伸出双手，捧住了欧斯瓦鲁多的脸颊。

    脸上浮现了温热的笑容。

    【我也要同行，单单只是在库伊索塔瓦城里等待我已经受够了】

    【了解…全部按您御意】

    欧斯瓦鲁多因为被两手压着脸的关系，身体和头都不能动弹，只能用言语回答。

    不觉的，手放开了。

    玛卡列多单脚华丽的一跃，裙子也随之飘动，从会议桌上跳了下来。

    像是平时睡醒那样，拿着茶杯女仆们一股让我来接住的样子呢……

    简直就像野猫一样，轻快的，灵活的。

    【太好了，丽斯，太棒了。因为你而如此高兴。怎么办好呢，怎么办好呢，礼服要穿哪一件呢，哪一件好呢，羞耻的装扮可不行呢，不行呢。】

    女仆们伴着玛卡列多，离开了办公室，总算，回复本来的安静，规则的气氛。

    欧斯瓦鲁多用手指撑了撑额头，叹了口气。

    看向库莲达，一副面红耳赤的站在那里。

    虽然轮年龄是库莲达比较大…

    比起来是很残酷的事情。

    【……那么，这个就交给火枪队和玛卡列多王女的近卫队】

    欧斯瓦鲁多交出了事前准备好的命令书。

    库莲达则瞪大了眼睛。

    【诶！？难道，殿下已经预想到会这样了吗？】

    虽然是有点傲慢的说法，但是却没什么错的地方。

    欧斯瓦鲁多耸了耸肩。

    【就因为没有下雨就不拿着伞出门的人，那只是愚者罢了】

第四卷 第四章 塔，燃烧

    从山麓的街道出发，大约花了两个小时的时间，终于在天黑前到达了要塞“戈瑞之桥”

    如果被拒之门外的话该怎么办――虽然也有这样的不安，但幸运的是因为这所要塞的司令官是伊莉莎的叔叔，伊莉莎也来过好几次了，所以门卫认得伊丽莎的脸。

    巴斯提昂他们进入了城内。

    领路的门卫，在向我们表示欢迎的同时也表示对女王表示哀悼，然后继续在石质的走廊里前进。

    要塞“戈瑞之城”建在山的南山坡上。

    背后是山，正面是山坡。

    左右两面都是河流。

    水流削掉了岩石的表面，产生了一个掉下去的话不知道会怎么样的高度微妙的山谷。

    那里有一个石桥。

    也就是说，要登上这个要塞所在的山坡，无论从左从右都要通过桥，是个有利于阻击敌人的地形。

    背后的山的山顶，覆盖着积雪，要想翻越是很辛苦的吧。

    没必要一定登山，应该还有别的办法，巴斯提昂这么想着。

    从城堡的规模来看，应该驻扎有1000到1500人吧，看上去让人感觉很难攻陷

    正在巴斯提昂这么东张希望思考的时候，走在一旁的伊丽莎搭话了。

    “这样的要塞很少见么？巴斯提昂”

    “非也。”

    “那有其它在意的事么？”

    “不，一般看到要塞啊城堡啊之类的，总会去考虑怎么进攻的吧。”

    “一般不会去考虑那种事的。”

    “是，是这样么？”

    城内的建筑分为两类：一半把岩壁给削成洞窟一样区分开来的建筑，是给士兵们用的，而另一半是由砖堆砌的塔一样的建筑

    贝露加利亚帝国的堡垒，通常作为t望台建造的塔只有一个，但是这里的城堡却有四座那样的塔。

    海布里塔尼亚王国的城池和要塞，都有很多高塔。王城也都是是塔。这是有什么理由么？

    这么想着，巴斯提昂他们被带往四座塔中高度中等的一座塔里。

    塔内有个简陋的房间，里面只有几张朴素的木桌和几把椅子。

    坐在房间里的男人站了起来，看向这边后露出了无言的笑容。

    “太好了，你平安无事……伊丽莎白”

    “叔叔！”

    伊莉莎激动的抱了过去。

    他也抱了过去，“你能平安到达真是太好了”好不容易又挤出了这么一句话。

    布鲁诺卡洛.维多利亚今年50岁了。

    大概因为还在服丧吧，穿着一身漆黑的，对于侯爵或中校来说过于朴素的棉衣。看起来和宗教家的衣服很像

    伊莉莎由于终于安心的缘故，眼中浮出了泪水。

    肯定是相当担心吧，布鲁诺卡洛也是一张快要哭的脸。

    弄得巴斯提昂也快被感动哭出来的样子（某润色的A：哭你妹）

    “抽泣……嘛，暂且告一段落了呢”

    “这都因为有你在哦”

    “别那么说啊，都是因为伊莉莎的努力吧，我只是在一旁帮忙罢了。”

    “即使是这样，如果巴斯提昂不在的话，我……”

    “我知道了。那么，如果到了王城就请拜读读一下我的最高杰作吧，读完要好好给我读后感哦。”

    “呵呵，那是当然的”（某润色的A：晒晒晒烧烧烧）

    擦干眼角，伊莉莎笑了出来。

    布鲁诺卡洛伸出了右手。

    巴斯提昂握手回应。

    那是双每天都在锻炼，强而有力的，完全不像是五十岁的人的手

    “我不知道该怎么答谢你……十分感谢你帮助了伊丽莎白，我不知道该怎么对你说。”

    “我并不习惯被别人这么感谢啊……嘛，而且还没到王城，我想接下来才是开始哦”

    “是啊……说的也是……关于那点……我有话对你说。”

    “嗯？”

    “有要事。”

    “我知道了”

    巴斯提昂点点头。放开了握着的手。

    布鲁若卡洛，看向伊莉莎。

    “伊丽莎白，你能先去食堂吗？士兵会给你带路。我和巴斯提昂君有话要说。”

    巴斯提昂对着一脸不安的伊莉莎说“没关系的，你先去吧。”。（到底有什么话要说啊，赶快说完吧，还要和伊莉莎去吃饭呢)巴斯提昂这么想着。(某润色的A：吃吃吃，烧死你。嗯？有什么不对劲，算了r(s_t)q)

    伊莉莎打开门走出了房间.

    “一会见、巴斯提昂”

    “噢！”。

    伊莉莎临走前对巴斯提昂这么说道。

    ――――――――――――――――――我是萌萌的分界线_(:з」∠)_

    “然后，想说的话是？”

    “你是贝露加利亚帝国的人吧？”

    布鲁诺卡洛连开场白都没有就开始提问了。

    巴斯提昂挠了挠头道

    “嘛，被发现了啊”

    即使戴着太阳镜遮住了脸，但从巴斯提昂这个名字就能推断出他是贝露加利亚人。

    而且他说的海布里塔尼亚语的中也有一些贝露加利亚的口音。

    这两种语言虽然相似，但还是有区别。

    （功夫不到家啊，结果还是没掌握好海布利塔尼亚语的发音）巴斯提昂这么想。（某润色的A：恩……作者你这句话也让我感觉我功夫不到家，语法能再奇葩点不？这都什么鬼）

    “你啊，在军部已经成为了话题呢，就算民众们不知道，但在士兵里面都传开了。”

    “啊啊，这样啊。”

    和自称库莲达的女骑士，也华丽的干了一架。

    布鲁诺卡洛摇了摇头，一脸为难的表情。

    “我，当然想要郑重款待伊丽莎白的朋友，但是，士兵们，会怎么想呢？”

    “怎样么想是……”

    “国内开战的势头高涨，认为发动战争的话我们的生活会能变得更好呢，经济的闭塞也能通过战争得到改善。”

    “那样啊，没有觉得战争不好的人么……有好处什么的，不真的打起来谁也不知道啊。”

    “我是反对开战的。”

    “如果你不反对我就头疼了啊，说真的”

    反悔的话就玩脱了，这可还真是要事啊。

    “夏洛特女王陛下也经常会提起这方面的话题，比如经常起纷争的村子和在一旁煽风点火的村子什么的……”（某润色的A：前面把女王翻成了加罗多，发现不对- -后面统一为夏洛特，对不住各位看官啦）

    “啊，伊莉莎也说过呢，什么啊，学来的啊，那家伙。”

    “这是这个国家和平主义者的共识哦”

    “我能理解。没关系，虽然贝露加利亚帝国成天打仗，但我也觉得没有战争比较好呢。”

    但莱托内尤肯定认为对帝国来说战争是有必要的呢，巴斯提昂想到

    布鲁诺卡洛叹息道

    “总之，士兵和民众都传来了开战的呼声，伊丽莎白是和平主义者，肯定会反对的吧”

    “当然的吧”

    为此，她才和来迎接的骑士一起离开了学校。

    途中，被不知是开战派的还是玛格丽特派的海布里塔尼亚的士兵袭击了（润色A加注：依旧是人名错误，第二王女玛卡列多改为玛格丽特← ←看官们别打我，我只是校对的）

    骑士们死了，伊莉莎也差点被杀。

    因为约好了要让伊莉莎读自己的作品，为了交给她而追过去的巴斯提昂，恰好救下了伊莉莎

    一般的话遭到了这种事谁都会害怕，但伊莉莎并没有放弃去王城的目标。

    在艾普鲁多的旅馆休息了一晚。但第二天就得到了夏洛特女王的驾崩的消息。

    再加上士兵们想要暗杀伊莉莎，连续的事件袭来，即使是伊莉莎也无法承受，她还是哭了出来。

    突破了包围，打倒了名为库莲达的女骑士，逃出了艾普鲁多市。

    因为结识了亲切的胡子脸车夫，来到了这座要塞“戈瑞之桥”。“伊莉莎绝对是反对战争的。”

    “但是，那个新女王，和有与贝露加利亚帝国的皇子一样名字的贝露加利亚人是朋友，对民众来说无论如何都说不过去吧”

    “哎∑( ° △ °|||)酰。俊

    巴斯提昂想都没想过这种事。

    布鲁诺卡洛继续说到：

    “民众会这样想――新的女王并不是什么和平主义者。只是贝露加利亚派的人而已。”

    “这是什么话！我可是……！！”

    不，这个男人这样说也没办法。

    民众如果知道巴斯提昂和伊莉莎是朋友的话，会怎么看这样的事。“佣兵的话就没关系，在路上依赖你的话……也并无大碍。但是，作为朋友对待的话是不一样的，你可是贝露加利亚人啊！”

    “唔……”

    巴斯提昂退怯了。

    只要到王城的话，一定能平安解决一切，巴斯提昂原本是这么想的。

    但是，自己的存在，会让成为了新女王的伊莉莎立场变的很糟糕。

    “伊丽莎白身边不能有贝露加利亚的影子，议员是民众的代表。所以，即使是夏洛特女王陛下亲自指名的继承者也好，也有可能会在议会上被否定。”

    “……”

    巴斯提昂语塞了。

    至今为止从未考虑到那种地步。

    布鲁诺卡洛那告诫一般的话。

    “你也把伊莉莎看的很重要吧。那样的话，有些事我不说你也能理解吧？”

    沉着的声音。

    不是命令，也不是指责，巴斯提昂动着脑子。

    联想到了宫廷里的老湿。

    冻住的大脑回路，开始运转了起来

    “我，毕竟只是在那家伙身边打酱油而已，如果使她立场变遭的话。很好办啊。”

    布鲁诺卡洛焦急着等待着他的回答。

    巴斯提昂像是在确认一样

    “――我消失就解决了。”

    沉默降临了。

    虽然不是彼此的本意，但那是最好的回答了。

    用手扶正偏了的太阳镜，巴斯提昂转过身。

    “剩下的就拜托你了，布鲁诺卡洛先生”

    “不最后再见一面么？”

    “哭着挽留贝露加利亚人的新女王，士兵们也不想见到吧。”

    “确实。”

    如果这样的话，还真是意外惨淡的送别会。

    因此有种难过的心情。

    虽然比预想中要早，但还是知道总有一天会分开的。如果平安到达王城的话，巴斯提昂的任务也会结束。

    “有信之类的需要我帮忙转交的么？”

    “嗯？啊，那就把这个……”

    把手伸向了挂在皮带上的书。这是一直约好的，巴斯提昂写的书。

    但是，手停下了。

    把这样用贝露加利亚语写的书给她……那家伙那么正经，一定会读的吧。这在她刚继任新女王的重要时期可能会引起什么不利的事。

    因为自己的书而引发了重要后果，巴斯提昂至今为止这么想了很多次。仅仅是这样就很可能让伊莉莎遭罪，被议会的家伙们弹劾这种事也，巴斯提昂的脑洞越来越大。

    更重要的是，自己写的书，交给这个向是顽固的老湿一样的布鲁诺卡洛的话，她恐怕是看不到的吧。

    不，因为是王族手里的东西，所以有被检阅的可能性么？

    这是这本书作者微妙的心理――想让懂的人看，但不想让外行人看。

    好羞耻啊！（老八：这中二快毕业的心理是什么啊！！！A：羞耻你妹啊！）

    虽说如此，已经事到如今，“果然还是见下面好了！”什么的撕破脸也说不出口。

    巴斯提昂的嘴角扭曲了。

    举到胸口的手，放下了。

    “没什么……没什么要交给她的。”

    “是吗。那么，至少留个口信吧，我可以传达的。”

    “……呼……被新的黑暗所呼唤，光之骑士展开了旅行。无限的死亡和战斗在呼唤着我。”

    布鲁诺卡洛点点头。

    “暗号么？”

    “抱歉，果然，当我没有说吧。”(A:汝的中二之气呢骚年？)

    无论如何都没法给人严肃的感觉。这种话，还是和从祖国逃出来的自己才般配。巴斯提昂想到。

    布鲁诺卡洛说要给他一些金币作为路费，巴斯提昂拒绝了。可不敢带着那种玩意旅行。（A：怕被打劫么？还是劫色？）

    巴斯提昂举起一只手，走出了房间。

    “嘛，一路过来我觉得很愉快。”

    “那就这样帮你传达吧。”

    布鲁诺卡洛一脸沉痛的表情说道。

    门关上了。

    那是，他轻轻的说了

    “……抱歉。”

    ――――――――――――――我是萌萌的分界线_(:з」∠)_

    你先去食堂――

    被那样说了的伊莉莎，被赶去一个人吃饭。

    圆形的食堂，圆形的桌子，直到椅子也还是圆的。

    巴斯提昂肚里空空的，一定马上就会过来的吧――伊莉莎这么想到好慢

    有种讨厌的预感，几次都想回到房间，但被士兵强硬的拦下了。

    “是司令官的命令。”被这样说了三次才终于放弃。

    虽然很担心――但巴斯提昂的话，无论有什么都没问题的。倒不如说他会更担心自己吧，妹子这样想到。不久，门打开了。

    只有她叔叔一个人。

    对士兵们说“下去”

    伊莉莎心里越发不安。

    “那个……”

    “让你久等了，抱歉啊，伊丽莎白。”

    “……那个，叔父？”

    “巴斯提昂君的话……为了你着想回去了。说他一路上很快乐。”

    话音刚落伊莉莎就像被弹出去了一样冲向门口。

    「怎么会这样！」

    「你不能去！」

    宛如怒雷般的怒吼声传来。

    「呀！」

    被怒吼声震住，伊莉莎停了下来。

    布鲁诺卡洛用告诫一般的语调说

    「他这都是为了你！你不可能不理解吧？伊丽莎白」

    「可，可是」

    其实伊莉莎自己心里清楚。现在的自己，和贝露加利亚的人那么亲近的话，会带来多么危险的后果。虽然知道这种事。眼眶渐渐的热了起来。

    「可是连告别的话都不说，好过分」

    「你想让士兵们看见你的哭脸么？你想让他的牺牲都白白浪费吗？你如果不继承夏洛特的遗志的话」

    他说道这突然停下了。

    哎?!∑( ° △ °|||)跻晾蛏白很吃惊，因为她看到从布鲁诺的眼里留下了泪水。

    「抱歉」

    「叔叔？」

    「吃饭吧。你一路上很辛苦吧。吃完饭，顺便去把身子洗一洗」

    现在只能这么做了，伊莉莎理解到。但是心里并不想这么做，她并没有接受如此的分别。

    「来，赶紧坐下吧」

    布鲁诺卡洛把被撞倒的椅子扶了起来，用肩膀扶着椅子坐了下来，这个动作就宛如个失落的小孩子。

    勺子被递了过来。

    「能吃的惯吧？无论是吃饭还是休息都处于任务的一环，我们军人被这么教导，你也应该一样吧？」

    「是。的」

    可是手里的勺子宛如被额外施加了重量一般摇摇欲坠。之前看起来很美味的炖菜，现在却看起来和一坨泥一样。

    伊莉莎只有嘴在动，却挤不出来任何话。

    “巴斯提昂，真的走了？”

    响起了敲门声。

    难道是巴斯提昂？！伊莉莎抱着这种不可能的可能性这么期望到。

    可是，之后响起了不认识的声音。

    “司令，报告！”

    “稍等。”

    布鲁诺卡洛站起来，亲自打开了门。

    士兵站得笔直，然后敬礼。

    “在您吃饭时，打扰了！”

    “伊丽莎白公主很累了，军队的事到别的房间去说。”

    “了解！”

    “马上回来。”留下了这样的话后，布鲁诺卡洛离开了房间。

    只剩下伊莉莎自己一个人。

    ――――――――――――――――――――萌萌哒分界线_(:з」∠)_

    巴斯提昂在街上闲逛。

    他在夕阳中有些有些消沉，但在夜晚的山路上走着走着，就开始发起火来。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――啊！”（老八：cos萌狼？A：泰山？）

    如果一边喊着一边跑，感情就能变成汗了。

    注意到的话，和伊莉莎走了两小时的路，十分钟就走完了。回到了山脚的城市。（A：你们两个果然是边秀恩爱边爬山的。）

    太阳从西边的山的棱线上下沉，夕阳的赤红，正要被夜晚所涂黑。在那个黄昏时刻――巴斯提昂在杂乱的小道上走着。

    左右都是正要开张的毫无秩序的露天店面。同时，也有开始打烊的。

    “欢迎欢迎！请来尝一下！”

    年轻的小贩很有气势地打着招呼。

    “唉？我么？”

    在路边有着砖拼成的烤炉。有木棍插着的土豆正烤着。

    说起来，也有烤土豆的香味飘过来了。

    有卖烤白薯的么。

    “是学生吧！这一带很少见哟！怎么样,新鲜的白薯啊！”

    “……土豆，有活的么？（注：可能是海国的方言，所以巴斯光年听不懂，不过在这里活きのいい是下厨时候的用语，指新鲜的食材）不，我，没有钱……啊，嘛……已经可以了吧。”

    巴斯提昂摘下了太阳镜。

    “用这个，可以换来吃么？”

    “唔哦！？啊呀啊……把今天的土豆全都找钱给你也不够啊！”

    “不，这样就好。”

    “不行啊！为商要诚实。多拿的话，还不如不拿。”

    “这样么？”

    “没错！没错！当然可以吃了，你看你这一脸快倒下去的样子！”

    “付款的话，多多少少给点就行了，就要你一金币吧！”

    “好贵！？诚实的买卖去哪了？”

    哈哈，摊贩笑了。

    不管怎么说，久违的吃了一顿饭。

    巴斯提昂在露天店铺旁放着的小椅子上坐下。没有桌子，椅子前放着一个篮子，这是用来放用过的木串的。（注：这里作者先前是芋后面又是ジャガイモ，但芋是白薯，而ジャガイモ是土豆的意思，不知道作者是弄错了还是怎么的，总之就翻成出现次数最多的土豆了）

    小贩送来了土豆串。

    接了下来，盯着前面烤过的土豆。

    好烫，意外的留有土豆甜味，但是总觉得盐有点不够。

    好吃！马上就吃完了整整一个，年轻的小贩说这“吃相不错！再来一个！”又送上了一串。

    那一串，也马上就吞下肚了。

    在我用很厉害的气势吃着的时候，“应该很好吃吧”，引来了别的客人。

    明明是在关店前时间，生意却开始奇怪的兴隆起来了。如果这是有预谋的话，这个年轻的摊贩做生意的手段相当高明。

    店旁的椅子大半都被占满了，几乎是满席。

    总算吃饱了，巴斯提昂的肚子鼓了起来。

    喊了，跑了，吃了……

    失落的心情，好了一点――这样的感觉。

    长长的叹了一口气一股脑的顷倒了出来

    “哈……嘛，这不挺好的吗？本来，就是因为讨厌被麻烦的国事缠上的关系才留学的。更不能像这样深入他国的政治了啊。”

    有可以信任的伊莉莎的叔叔在，一定能把她送到王城吧。

    巴斯提昂的脑海中浮现了各种伊莉莎的脸。

    被巴斯提昂的话惊呆了的脸。

    死死盯着他否定他主意的脸。

    一脸平淡的来吐槽自己的脸

    啊咧？为什么只想到这种事啊，我脑子秀逗了么。不是应该有更酸酸甜甜的回忆吗，这么想着，然后巴斯提昂把头扭了过去，后面开始喧闹了起来。

    “喂！二十份！快点！”

    “哦！马上来，请稍等！”

    是佣兵团。

    有十人以上吧。说起来，在街上也感觉老是见到佣兵。巴斯提昂皱起眉头，向正忙着的露天商人问道：

    “呐，这个城市，为什么有这么多佣兵？一直都是这样么？”

    露天商一边把菊花朝着这边一边烤他的土豆回道：（A：快爆他菊啊！还等什么！）

    “不，平时并没这么多，这还是头一次，不过多亏城主这次召集了这么多佣兵，我的小店才能生意兴隆啊！”

    “召集佣兵？这是做战争的准备么？”

    “你问我我这生意人也不知道啊。”

    “也是啊”

    从佣兵那传来了笑声。

    “真该感恩戴德啊，还没打仗却雇佣了我们！”

    “一本万利啊！”

    “是啊！哈哈哈哈”

    “喂，已经天黑了，学生还是回去吧！”

    和这片土地的人口音不同。

    从远方来的佣兵么。

    也就是说，布鲁诺卡洛在做战争的准备。

    巴斯提昂的心中顿时乌云蔓延。

    “……为什么，身位和平主义者，反对战争的人……会做战争的准备呢？”

    响起了佣兵的笑声。

    “和平主义者？！哼！那样的废渣，早就被逐出军队了！”

    “……什，么？”

    “看啊！这刚打造出来的剑！也有新式的铁炮！这在全国各地都有上市。贝露加利亚也好西斯帕尼亚也好，才不会输给他们!

    “是啊是啊”

    喝多了的佣兵们趁着酒意起了兴致。

    巴斯提昂站了起来。

    “开尼玛的玩笑！那么，那家伙……打算把伊莉莎怎么办！？”

    抬头仰望。

    夜幕下。

    山腰城堡处，有一列灯火前进着。是举着火把的登山集团。

    “喂……那是什么啊……？”

    巴斯提昂嘴唇抖动着。

    用木盆盛着几串土豆的露天商贩，也同样仰望着山上。

    “没有商人会在这种时间去城堡。大概，是某处的军队吧。”

    已经不是听这种话的场合了。

    也没有迷茫的时间。

    巴斯提昂跑了起来――

    大意了！！

    ――――――――――――――――――萌萌哒分界线_(:з」∠)_

    伊莉莎因为”有客人来“的话而困惑着。

    自己来这个要塞，只有巴斯提昂知道。到底是谁呢？

    或许，是山下城市的市长吧？自己的事被什么人知道了吧？向布鲁诺卡洛询问，也没有得到答案。

    “还是不要让人等太久比较好”

    “……我知道了”

    伊莉莎快速的用水洗了洗身子，换上新的礼服。

    并不是母亲为她继位的时候而准备的蓝色礼服，而是如同被用红葡萄酒染色了一样的绯红色的礼服。

    裙摆上面都是褶边，裙子的腋下大开，穿上去怎么都没法冷静下来。

    是布鲁诺卡洛的兴趣么？因为这是他送来的衣服，伊莉莎不太明白。

    布鲁诺卡洛什么也没说，只有两人默默走在塔的螺旋台阶上。

    塔的最上层。

    在这里，拜访伊莉莎的客人等待着。

    布鲁诺卡洛把手放在门上。

    小声嘟囔。

    “……真的，抱歉”

    门开了。

    伊莉莎身体僵住了。

    “唔！？”

    说不出话。

    意识到自己犯了大错。

    在房间中央的沙发上，玛格蕾特公主坐在那里。

    “日安，丽莎。打起精神了么”

    “……玛格蕾特……桑”

    “呵呵呵……啊啦，我叫了薄饼送来。虽然我们的关系不太好，但终归还是留着一样血的表姐妹啊”

    “啊……这件礼服。”

    玛格蕾特身上的礼服，和伊莉莎穿着的一样。通红的颜色，大量的皱边，绯红的礼服和乌黑的秀发，就宛如在高级的红酒中滴入了几滴墨汁一样。

    玛格蕾特浮现出了和蔼的笑容。

    “太好了，非常合适哦。还在担心要是你不喜欢该怎么办呢。”

    “啊……那个……谢谢。”

    “怎么了，丽莎？请坐下吧。”

    “……是的。”

    伊莉莎做好了觉悟走进了房间。

    玛格蕾特拍了拍旁边的座位，但是，对坐在那里还是有些抵触。

    “我，在里就可以了。”

    最后站在了和她稍稍有些距离的地方。

    玛格蕾特没有丝毫坏心情的样子，继续保持着微笑。

    房间是圆形的，有三个大窗户。伊莉莎进来的门，现在是布鲁诺卡洛站在那里看守着。

    在玛格蕾特的旁边，站着一位白色的骑士。

    因为丝毫不动，甚至让人觉得是蜡人像。

    纤细的高个子，头发是夹杂着蓝发的灰发，淡灰色的眼睛。腰上挂着细剑。

    在伊莉莎看向那边的同时,玛格蕾特也把视线转了过去。

    “打声招呼啊。好不容易才见到的。”

    骑士深深的行了个礼。

    “伊丽莎白殿下，觐见你真是十分的光荣。卑职是欧斯瓦鲁多.库鲁萨多大佐。职务是海布里塔尼亚军司令部的作战参谋。”

    这个人给人的直观感觉很可怕。

    “……我是，伊丽莎白.维克多利亚”

    玛格蕾特从沙发上伸出手，捣着骑士的腰。

    “呵呵呵……欧斯瓦鲁多告诉我的呦，丽莎会来这个城堡。真是无所不知啊。”

    “启禀伟大的玛格蕾特王女。下官并不足被夸奖成无所不知，只不过是井底之蛙而已。伊丽莎白殿下也比预想早了半天到达。”（A：这里井底之蛙原文是浅はかなる こと池の鱼も同然に，大概是句熟语，查不到，大概意思就和井底之蛙一样就翻成这个了）

    “阿拉是么，那么就叫你青蛙好了”（A：原文是お鱼ね但顺着上面翻成青蛙）

    伊丽莎踉跄了一下。

    “怎能会……全都……知道了？为什么？”

    “也并不是您泄露了什么重要信息，您只是没有别的路可走罢了。”

    “但是……是这样么……”

    那么辛苦的旅程。

    库拉巴姆等六位骑士挺身保护了她。

    巴斯提昂也拼命保护了她。

    伊丽莎自己付出了从未有过的努力才到了这里。

    全都在这个叫欧斯瓦鲁多的男人的掌握之中？

    他的视线没有自豪，也没有慈悲，仿佛欠缺感情这种东西似的，只是注视着伊丽莎。

    “伊丽莎白殿下的事，经常听夏洛特女王陛下提起。聪明温柔无欲无求之类的。有着比起

    私事更优先公事的人品。”

    “……是么，您。过奖了”

    突如其来的表扬，反倒让伊莉莎起了戒心

    “但是，和夏洛特女王陛下一样，不会顾全大局，这个国家现在已经没有回头路了，今后更是如此，如果现在还主张什么和平主义的话，会造成我们的困扰。”

    啧――伊莉莎咬紧了牙。

    “什么啊……按你这样说的话，现在国家里都是像你这样的开战派么？只是短短几年，人们的想法就变成这样，这样很奇怪。”

    “是这样啊。我也不能否定这种说法。”

    “让这个国家的人们因为战争而牺牲，到底能换来什么？？。”

    欧斯瓦鲁多把手放在嘴角。

    他笑了。

    “夏洛特女王陛下也问了同样的问题。而我给她的回答是：为了钱。”

    “这种事……”

    胃里开始发热。

    玛格蕾特耸耸肩

    “残念啊。欧斯瓦鲁多，真是残念。票子什么的，有那种东西也毫无意义啊，因为我并没有想要的东西，连这道理都不懂还真是残念呐。”

    “原来是这样，因为卑职是个俗人，所以想要这些在您看来毫无意义的东西。”

    “真让人失望。”

    玛格蕾特梆梆地敲着欧斯瓦鲁多。

    伊莉莎追问着

    “真的只是要钱吗？如果只是为了奢侈倒是很充分的理由。但你不可能是因为贪得无厌而做这种事。”

    “唉……初次见面就知道下官的事么？”

    “……只是贪得无厌的话，玛格蕾特是不会把你放在身边的！”

    “吼哦”

    “不错啊！丽莎竟然这么了解我。有种被看裸体的心情哟，让人心砰砰直跳呢。”（A：服了这对主从了（扶额）

    欧斯瓦鲁多一副感到佩服的样子点点头。

    “真是高超的洞察力。殿下不愧被评价为“和夏洛特女王一样”，下官真是愚蠢呢。殿下，确实十分聪

    明。的确如您所说――目的不只是为了钱。”

    “那是……？”

    “为了战争。对于战争来说钱是必要的。通过和贝露加利亚打仗赚钱，进一步扩大战争。无限的，永远的。直到这个身体腐朽，这个国家疲倦，官兵民众倒下，国家成为灰烬为止都要战争。为了这个目的才需要钱。”

    “啊啦，很有趣呢，而且绝对不会觉得厌倦无聊呐”（A：真受不了这俩变态了- -）

    伊莉莎瞪着眼睛，逼问欧斯瓦鲁多

    “什，什么……你是认真这么说的么？！”

    “下官是既认真又冷静的……”

    “怎么这样！？”

    “那是――为了遵从作为一国之主的玛格蕾特王女的意思”

    “什！？”

    被指名的玛格蕾特按住肚子夸张的笑着，笑声回荡在沙发四周。就像是魔女的嘲笑一样。

    伊莉莎气愤得落泪了――

    这些人……在玩弄这个国家！

    为了打发掉无聊的时间，取悦自己，就只是这样。

    伊莉莎瞪着门的方向。

    “布鲁诺卡洛！你就是为了迎合这种人！？不再主张和平了么？！作为保护海布里塔尼亚王国的军人的矜持呢？！”

    “……对不起……伊丽莎白。就算我独自一人举剑相向，结果也只是更换这个城堡的司令官罢了。”

    “唔……”

    在玛格蕾特的眼色下，欧斯瓦鲁多走向茶桌，拿起了茶壶，他一边倒茶一边说：

    “下官觉得，很久以前开始比起战争，建立一个组织更像下西洋棋。战场上，没有能够能从这一端飞到另一端的女王和国王，相对的，让为王族效力的组织从末端开始瓦解，再向里面的眼线施加压力，进一步取得兵权……再加上对方恢复的手段少之又少，这样重复几次，不久就能称王了。”

    接过红茶的玛格蕾特润了润嘴唇

    “少见呢，欧斯瓦鲁多。你很乐在其中啊，这样的闲聊。”

    “这可真是失礼了”

    “好了。下面该我闲聊了啊。呐，丽莎……和你一起旅行的巴斯提昂君，是个什么样的人呐？”

    “唉？为什么……”

    “我调查过学校了哦。是个贝露加利亚的贵族呢。但是，巴斯提昂是个多么有趣的名字啊，和第三王子同名呐，而且还有红色的眼睛和一身怪力。”

    “那，那是……只是偶然。”

    “没见到真残念啊。布鲁诺卡洛让他回去了吧。挺会装逼啊，这是怎么回事呢？”

    “十，十分抱歉，因为因为得到情报说他是个相当精明的人，所以在下认为不能让他接近玛格蕾特王女殿下。”

    门前，布鲁诺卡洛低着头。

    玛格蕾特敲着手。

    “丽莎，吃点水果馅饼吧，特意为了你烤的哟。一定很好吃。”一如既往的突然就改变了话题。

    在和她说话时，如果她感到厌倦了，她就会毫不顾虑的改变话题。

    伊莉莎有点退缩。

    “现在，那个……没什么食欲。晚饭已经吃过了。”

    “啊啦，这样啊。但是还是吃了比较好啊。因为，这可是丽莎最后的晚餐啊。”

    宛如宣告她死刑一样的话，就这样冷不丁的从玛格蕾特的嘴里说了出来。

    就好像，在平时聊天一样的随意。和在你来做客时问你‘喝茶么？’一样的语气。

    伊莉莎向后退。

    背撞上了窗户。

    “唔”

    塔身越往上越细。最上层的房间，狭窄到无法逃跑。欧斯瓦鲁多把茶壶放在桌子上站了起来。

    “今天是二十日……二十二日是‘无声的七日’的最后一天，必须要参加夏洛特女王陛下的葬礼”

    “那，那样么。我也想参加呢。无论如何都得赶上。”

    “……殿下在陛下的身旁参加就足够了。”（A：我擦擦这对变态主从，喂巴斯光年你老婆快挂了来救人啊）

    欧斯瓦鲁多的右手拿起了剑。

    玛格蕾特拿起桌子上的箱子，打开了它，里面有个水果小馅饼。是草莓味的。

    如果是甜的就好了。

    不喜欢吃酸的。

    那特意不管伊莉莎喜好的菜单，伊莉莎完全不知道它的用意为何。

    背后是窗户，无处可逃。

    “咕……结果……你们……到底想怎样……”

    玛格蕾特的嘴角翘了起来了。

    “欧斯瓦鲁多我不知道，但我啊，感到愉悦就行了，我讨厌无聊。可是，快乐是种什么样的感觉呢？”

    “只要玛格蕾特王女得到幸福，那边是鄙人存在的理由。”

    这时，窗外发出耀眼的光（老八：我的近视治好了 A：麻麻再也不用担心我近视了，因为我彻底瞎了）

    宛如落雷。

    仅仅一瞬间就像回到了白天一样。

    紧接着到来的冲击波击碎了玻璃。

    “呀！？”

    耳朵被轰鸣声刺痛，伊莉莎发出了小小的悲鸣。（A：巴斯光年你来救妹子都不能轻点么，你看都吓着人家了(s｀□′)s（┻━┻）

    欧斯瓦鲁多注视着窗外。

    “……已经来了么……库莲达失败了啊。”

    “啊啦，果然还是死刑吧。”

    “我明白了。”

    城堡中升起了火焰。从未见过的火红中夹杂着滚滚黑烟。

    门外传来了士兵的报告声

    “报告！报告！”

    “直接报告就行！”（老八：金屋藏娇啊……）

    布鲁诺卡洛说完，士兵就开始大声说道：

    “刚才，离开城堡的少年，回来了！女骑士殿下她跌下山谷！正门被突破了！”（A：喂喂喂。你让妹子便当了么巴斯光年）

    “什么――！？”

    惊愕的只是布鲁诺卡洛而已。

    不仅仅是伊莉莎，欧斯瓦鲁多和玛格蕾特都知道巴斯提昂的战斗力。

    之后有传来了报告。

    依旧是隔着门。

    “和入侵者交战中，第一格纳库的火药着火！全员出动，但也无法控制火势……”

    “笨蛋！旁边是油啊！？”

    “刚才，火势蔓延中已经爆炸了！”

    “库……那个么……”

    然后报告持续着

    “第一到第十三小队，全灭！（老八:59，59冲上来了！！）入侵者，正在接近中央塔！”

    “司令，请躲避！现在正在塔前展开防线，三十人正在用三段式射击压制。但是，遭遇些许反击，已经出现负伤者……”

    布鲁诺卡洛怒吼着

    “对方只有一个少年啊？！为什么在这种情况下还会出现负伤者！？”（A：恩……他可不是正常的少年，那怪力啧啧。）

    “那，那是……从对方躲避的石壁后面，突然有一部分建筑物飞了过来！明明看他是空着手的，不明白他是怎么用投石机之类的东西扔过来的。”（A：恩……人家的确没用投石机……人家直接空手扔过来的你信么……）

    “说什么蠢话！？全员，再给我说这种梦话我可把你们都扔到河里了啊！？”

    这是对于普通人来说让人感到不可思议的战况。

    对方剑也好弓也好枪也好都没有，仅仅是手无存铁的肉身。

    只是单纯的力气大――这样的敌人，让士兵们混乱了。而且，他还拥有比子弹还快的速度。（A：就决定是你了赫拉克勒斯！）

    欧斯瓦鲁多耸了耸肩。

    “看来只是时间的问题啊”

    “啊啦啊啦，真让人困扰啊。难道说，这就是大危机么。我，好像会死在这呢。”

    “启禀永恒的玛格蕾特公主，这点还请您不用担心。” 

    伊莉莎听见了报告声。

    然后，门外的枪声也停了下来。

    胸口开始发烫――

    在这下面……他来了！？

    伊莉莎用背后的手打开窗户的锁，然后用肩膀撞开。

    山腰上刮着的风，呼呼的吹了进来，卷起了窗帘。什么东西燃烧发出的强烈的的烟和气味，让呼吸都变得很困难。

    玛格蕾特发出了尖叫

    “讨厌，头发！头发被吹乱了啊！”

    “……切”

    欧斯瓦鲁多拔出剑。

    摆好了架势。

    向着背对着这边的伊莉莎――非也，而是站在玛格蕾特的前面。

    “玛格蕾特公主，请不要动。”

    “为什么？”

    “有敌人”

    他的视线，看向旁边的塔。

    伊莉莎从窗户探出身子，向下呼喊。但她离地面相当的远。而且，还有连续不断的枪声。

    “巴斯提昂――――――――――！！”

    她发出了撕心裂肺的呼喊。

    但是不久，就从附近传来了回答声。

    “噢，果然在那啊”

    “唉？！”

    伊莉莎抬起了脸。

    在伸手就能够到的距离――也不是那样，在比和地面距离更近的旁边的塔的最上层的窗户边上，骚年的脸探了出来。

    “还活着吗？有受伤吗？被虐待了吗？”（A：你丫老妈子啊。）

    “啊……”

    哧溜哧溜，她的眼眶里开始泛起了泪花。

    就这么持续了一会。

    伊莉莎的眼泪终于溢了出来。（A：这里先前是ぽろぽろ，拟声词。恩。太麻烦了就这么说吧，就是看到了巴斯光年然后眼睛开始泛光眼泪在眼眶里打转然后转了几圈才哭了出来，画面请自行脑补）

    “抽泣……巴斯提昂……”（A：就是边哭边说。）

    骚年灰头土脸的，衣服也变得破破烂烂，到处都渗出了血。

    摆着左边腋下抱着几把步枪，右手上拿着一把的姿势。

    “哭，哭什么啊，伊莉莎？！哪疼吗？！”（A：真是老妈子r(s_t)q）

    “我，我才没哭，这是被烟熏的哟”（A：老湿这有个教科书式的傲娇∑( ° △ °|||)酰

    “啊是吗，能赶上真的太好了”

    ――――――――――――――――――我是萌萌哒分界线_(:з」∠)_

    巴斯提昂他，说实话已经到极限了。

    即使比再优秀的骑士的突刺的速度还快，也无法避开子弹。

    预测弹道，在被射击前预先躲避。

    对手是复数的人的话，就把所有人的弹道全都预测。能避开的方向也有限。在袭向避开的方向的射击也要预测。

    用几倍的速度奔驰，好不容易才躲过了弹雨。（A：桐人君有人抄袭你的技能大丈夫？）

    浑身的变得非常疲倦。

    而且也无法全部避开。

    背上挨了两枪。（A：怎么不用你的怪力把子弹捏碎- -）

    从正面看的话，看上去一副大丈夫的样子――但如果摸摸他，就会发现身上都被血浸湿了。

    这样是不能久战的。

    城堡的士兵们也从混乱中恢复来了。如果在他们冷静下来后被包围的话就糟了。刚才如果没先闪人的话无论速度再快再能预测敌人的动作也无济于事。

    为了让呼吸平静下来，他用力的吸着气。

    “在那个房间里的……难道说，是玛格蕾特王女么！？”

    从为了保护她而站在前方的白色骑士的腋下特意露出脸来，黑发的少女特意挥了挥手。

    “呀吼。终于见到了呀，你――”

    “殿下，危险！”

    遮住视野一样的白色骑士堵住了道路。

    “干嘛啊，欧斯瓦鲁多”

    “这不是该照面的时候殿下。他竟然单枪匹马如此之快突破了这堡垒的防御……大大超出了卑职的预期。”

    玛格蕾特在背后说着“青蛙先生不行呢”笑了。

    巴斯提昂用右手的步枪，瞄准着被叫做欧斯瓦鲁多的骑士。他避开的话，可能会打到他身后的玛格蕾特。

    “我也并没有遭到士兵们多大的抵抗……这不是因为他们不想保护邪恶的公主殿下么？如果他们忤逆你们的话，连家都保不住！”

    欧斯瓦鲁多只是轻轻的摇了摇头。

    “士兵们的士气很高涨，只是并没有做过以像巴斯提昂皇子那样快，那样强的强者为敌人的训练罢了。”“强者？哎呀，让人有点羞涩啊――啊，不，我可不是什么皇子啊！？” 巴斯提昂用手扶正太阳镜。

    明显已经暴露了，但还是想找借口狡辩。

    欧斯瓦鲁多虽然摆着张张严肃的脸，但嘴角却突然扭曲了。

    “您确实拥有超越鄙人预想的实力。但是，独身一人的话，还是会有破绽的”

    “什么？”

    伊丽莎从窗户探出身子，大喊

    “巴斯提昂，后面！”

    “唔！？”

    低下头。

    从背后，强烈的斩击从巴斯提昂的头刚才所在的位置扫过。

    窗帘被一分为二落了下来。

    巴斯提昂把左手抱着的那几只步枪扔出去。

    同时回头，用右手的枪射击。

    命中目标！对方的血吧嗒吧嗒的流了出来。

    对手是库莲达。她按着肩膀。

    “呜呜呜……我……我……还可以再战”

    “真的假的啊卧槽”

    虽然和她在城门前打了一场，但并没想杀她，所以也没下杀手。可她应该失去战斗能力了才对。

    难道说海布里塔尼亚也有像巴斯提昂一样拥有超人的身体能力的人么？（A：你以为谁都和你一样- -）

    突然听见了悲鸣。

    慌忙向窗户看去，发现了伊丽莎。

    她手抓着窗户，悬在下面。

    随时都可能掉下来，脸色正发青。

    而欧斯瓦鲁多正拿着剑向她靠近。

    “虽然有些欠缺优雅，不过就让这场演出结束吧”

    “等，等下！”

    巴斯提昂思考着――

    捡起丢掉的步枪，爆他菊？

    不行，去捡的时候伊丽莎就被杀了。

    把短剑扔过去？

    如果他的实力只有一半就好了，但是，他是个高手，别说被他避开了八成会被他直接打落。还是救不了她。

    “巴斯提昂皇子！您战斗的意义马上就要没了啊！”

    “我可……不是什么狗屁皇子――！”

    巴斯提昂从窗户跳了出去。

    用浑身的力气踢向塔壁。

    向她伸出手。

    “跳!伊莉莎！”（老八：火把……）

    “巴斯提昂！！”

    她只是惊愕了一下，之后没有一点踌躇的按照巴斯提昂的话去做了。

    所以，在欧斯瓦鲁多的剑砍到她之前，那双小手先放开了窗户。

    “什么，竟然跳了下去……！！”

    伊莉莎跳了下去。

    从夜晚的塔上。

    金色的头发和绯红的礼服开散开来。巴斯提昂向着她，拼尽全力的伸出了手。

    “伊丽莎！”

    “巴斯提昂！”

    她也拼尽全力，向着巴斯提昂伸出了手。

    两人的手指越来越近。

    巴斯提昂最后抓住了伊丽莎伸出的手。（A：漂亮）

    用右手把她抱到怀里。

    同时，左手伸向塔的外壁。

    在用力踢向隔壁的塔的同时，这座塔也越向下越粗。

    抓住了中途楼层的窗户――

    换做是平时的巴斯提昂的话，当然没问题。

    但仅靠抓住窗户的手，支撑两个人的重量和下落时的重力加速度所带来的称，那个瞬间，后背发出了咯吱的声音。

    “噗哈！？”

    “怎，怎么了，巴斯提昂？！”

    “没事……快点……子弹要打来了……”

    “嗯！”

    伊丽莎的运动神经并不差。倒不如说，在学校的女生中，算是比较擅长运动的。

    抓住窗户，提起身子，麻溜的进入了窗户里面。（A：无谓的形容词太多就不翻了- -）

    巴斯提昂也在之后这样过去。

    两人倒在了床上。手脚胡乱的摆着，剧烈的喘息着。（老八：这塔究竟是干什么的啊啊 A：啧啧）

    “哈――哈――哈――哈――”

    背上传来的疼痛，让身体变得无法动弹。

    旁边，伊丽莎含着泪。

    “又一次，救了我呢”

    “哈――哈――已经……放弃了么，伊丽莎？”

    “唉？”

    “今天才二十号啊。”

    “嗯”

    “从这里开始……步行的话，可能来不及了，不过坐马车的话，还是有可能赶上的。”

    “是呢。我不会放弃的。即使是为了给我帮助的人们也。”

    “说的是啊！”

    巴斯提昂爬了起来。

    伊丽莎突然屏住了呼吸。

    “巴斯提昂！那伤是！？”

    “别在意……这是因为我自己的失误。比起那个，继续呆着不动的话，会被包围的。”

    “是，是的”

    她声音在颤抖。

    这也没办法啊。巴斯提昂自己也，稍微有些不妙了啊，这样想着。

    而且，还在睡觉的地方染上了即使说死人了不会被怀疑程度的血。

    “嘛，因为正义的一方是有精灵加护的，所以不会死啊”

    “还有开玩笑的力气的话，看来是没事啊”

    之后他们离开了房间，顺着螺旋状的楼梯下去了。

    ――――――――――――――――――――――――萌萌哒_(:з」∠)_

    为了避开在塔下等待的士兵，他们从塔的中途就跳了下去。

    巴斯提昂用公主抱的方式抱起了伊丽莎，她虽然感到很害羞，但又没那么害羞。（A：到底是害羞还是不害羞- -）

    但是，状况比想象更遭。

    不管伊丽莎再怎么轻，还是有重量。巴斯提昂的腿和腰一直积累着疲劳，失血也很厉害。

    更重要的是，抱着伊丽莎的话手就没法用了。

    爬行，滚动，防御的动作都是不可能做出的。

    巴斯提昂咬着牙。

    “咕……糟糕了啊……”

    “在勉强自己吗，巴斯提昂！？至少，只有你也好……”

    “啊？说什么蠢话。打你PP哦”（A：你打个试试）

    “呀！？ 但是……”

    “糟糕的是我的最高杰作！男主抱着女主，还挥舞着大剑，那个主角怎么做到的！？四只手么！？”（A：哪吒：你叫我？）

    那个画面太美不敢想象――注意到了他在书上写了点什么，巴斯提昂害羞到想打滚。

    “真玩脱了！不改过来的话会惹读者生气的！”

    “笨蛋说的就是你这种人吧，这种情况下！”

    “哈哈哈……这种情况下？怎么说的好像我陷入的危机一样啊”

    “唉？”

    “在敌人的城堡中，被拿着新式步枪的士兵包围，双手抱着公主，背上还有弹伤。嘛，不过只是让觉得人有些辛苦……的程度呢”

    “那样的……”

    “像是无法战胜的强敌啦，必须通过没有掩蔽物的地方啦，变成那种情况，才能说是危机呢”

    “真是服了你了，牛皮吹到这种程度，你也是真是够了”

    “我可没在吹牛X啊。我说真的！”（A：这里吹牛皮原文空元荩就是指说话虚张声势的人，然后后面巴斯光年来了句我不是空元荩是元荨Ｂ铮用心去感受）

    怀里有伊丽莎在。

    仅仅如此身体就不可思议的变得轻飘飘的――

    疲劳？被打中？被包围？那是什么，那又怎么样？就是这样的心情。

    终于到城堡的外墙了。

    巴斯提昂背着伊丽莎，像爬绳梯一样，爬上了石壁。

    就好像不让你爬的地方一样，岩壁上只有小小的突起，但对他来说没有问题。虽然在小地方不容易使上力气，但因为他力气大本来就大，所以也能把身体举上去。

    坚固的石壁，比起会崩塌的沙土山，更容易攀登。

    这对于巴斯提昂来说是个好材料。

    除了因为抱着伊莉莎这一奇妙原因而情绪高昂这种精神性的事件外……

    戈瑞之城的解构大致如下，虽然为了对付外来的敌人而有着各种各样的装备，但对于要从里面出去的人来说，那些装备都可以利用。

    还有，士兵们虽然事先被下了“守住这里”的命令。但是收到“不准逃”的命令的人数只有不到半数。

    而且指挥系统也已混乱，所以对于士兵们来说，先不论迎击杀过来的敌人，要做想逃跑的敌人的对手，而且是强到不可思议的敌人，他们组成的包围网松松垮垮也是理所当然的。（A：废话- -你上司让你们开一队扎古去挡住想跑路的流星强袭自由你挡的住么）

    至于玛格蕾特的近卫骑士，则是正拼命从火灾中守护王家马车，以至于玛格蕾特差点被枪击都没有察觉到。（A：主子快挂了都不知道还在这给马车灭火- -）

    关于那一点，身位指挥官欧斯瓦鲁多，并没有打算把他们算作战力也是原因之一。

    巴斯提昂打到了石壁上的士兵。

    话虽如此，只是把他们丢下去而已，只有运气不是太差的话都还活着吧。

    况且，在这种自己的小命都不保的情况下，绝对不夺走敌人性命的这种不符合实际的想法也是不会被允许的。

    况且对方还是军人。

    既然拿着可以夺走他人性命的武器的话，也应该做好被夺走性命的觉悟了吧。

    本来的话，在夜里什么都看不见，就算有月光，也只是隐约可以看见轮廓的程度。

    但是，现在一座座的塔都在熊熊的燃烧着，就像一只只巨大的火把。

    亮到连山下的街道都能照的一清二楚。

    “果然，不经过那座桥不行啊”

    “……来的时候，是怎么做的？”

    “和那个女骑士一对一单挑啊，一直和她缠斗到阀门那，然后一脚把她踹到河里了。（A：你……）

    之后趴着墙上来的……哎呀，想不到还会被她追上来，而且看她没有湿身的样子，可能根本没掉下去吧”

    “河吗”

    “干脆，比起过桥，跳到河里更快不是吗？”

    “从这里跳下去的话，八成会扑街啊！？”

    “也是啊。普通的落到河里就行，但是……”

    因为前几天一直下雨，所以河里的水量很大。

    但是，从外墙到河边还是有很远的距离。

    形成了个V字形的山谷。

    而且由于天黑视野不是很好，从这里跳下去的话，大概不是掉到河里，而是会撞倒礁石的突起上。先不论巴斯提昂，这可无法让伊丽莎得救。

    “……但是……真让人毛骨悚然啊”

    巴斯提昂瞪着背后。

    城堡里依然传来他们在灭火的声音，但至少这样，让他们的追击停止了。

    虽然周围有士兵的气息，但他们并没有攻过来……

    就像屏住呼吸似的。

    “他们是在等着我们过桥吗”

    “这个可能性很高啊”

    之后地面开始震动。

    连接桥的门竟然被打开了。

    因为巴斯提昂他们已经登上了墙壁，所以门已经没有意义了，只是妨碍士兵们进出而已，真是大胆的举动。

    从被打开的门里现身的，只有一位骑士。

    穿着白色的轻铠。

    是欧斯瓦鲁多。

    他并没有特意对着谁说话，只有他的声音回荡着。

    “――终于爬上了城墙啊！之后，只要过了这座桥就能到外面去了吧。可是，躲开所有弹雨的是不可能的！”

    当然，巴斯提昂他们知道他说的是什么意思。

    “但是，向逃跑中人的背后开枪，实在是有失风度啊！更重要的是，如果再这么失态下去的话，鄙人的面子会丢尽的！也会让美丽的玛格蕾特王女失望的。”

    巴斯提昂抱紧了伊丽莎。

    用语言吸引敌人的注意力，再从背后攻过来，这是常有的事。

    巴斯提昂开始探查敌人的气息。

    “……没有啊……难道不是那种打算么？”

    “巴、巴斯提昂……！？”

    明明之前被抱着到处跑来跑去没事，但现在只是稍微抱紧了些，不知为何伊丽莎的脸变得红扑扑的。

    真是搞不懂。

    因为伊丽莎那边变得那么害羞，弄得巴斯提昂也感到害羞了，于是乎他们稍微拉开了些距离。

    “额……总之，别离的太开。就算是晚上，这么亮的话，还是会被发现的。”

    “我、我知道了”

    她收拾了下凌乱的礼服下摆。（A：喂喂喂衣服都凌乱了你们趁黑干了什么）

    现在不是犯花痴的场合。（A……我想说点什么但还是不说了）

    巴斯提昂向着在桥上的欧斯瓦鲁多喊道。

    “我在这！你想干什么！？”

    虽然这样会暴露自己，但刚才已经把侦察兵给撂倒了。所以大致的位置，对方也应该知道了。

    正因为如此，对方的指挥官才出现的吧。

    欧斯瓦鲁多出声到：

    “我希望能和你一对一单挑！鄙人也有鄙人的立场，因为你我方受到如此打击，而最后还得依赖地形和人数才能打倒你的话，会被世人耻笑的。”

    “你傻么？！？这么做对我们有什么好处啊！”

    “赢过鄙人，就毫不犹豫放了你们。不仅如此，还会护送你们到王城”

    “恁说啥！？”

    “敢问意下如何？就算从这里逃走了，剩下的这几天你们应该也到不了王城。这对于你们来说不是个很好的提议么！”

    “这种约定，可信吗！？”

    “鄙人的话，当然什么价值也没有！但是，这可是神圣的玛格蕾特王女的话喔！”

    虽然看不到士兵的影子，但能感觉到城里在骚动。

    这段交涉，玛格蕾特也能看到吧。

    “容我想想！”

    这么简短的回应后，巴斯提昂转向身边的少女。

    “呐，伊丽莎……那个叫玛格蕾特的到底是什么性格啊？之前就微妙的觉得她有点轻浮啊。”

    通常皇族隐瞒自己的身份到街上去的情况也不少见，但被人用“Yahoo”这么打招呼还是头一次。

    伊丽莎有点纠结的说：

    “说实话，我觉得那个表姐比我想象中还要奇怪。完全猜不透她的想法，大概就连女王的这个位子她也只会觉得只要能让她高兴怎样都行。那个叫欧斯瓦鲁多的男人怎么样我就不知道了。”

    “也就是说这提案有可行性么”

    “也许是陷阱。”

    “不，应该不是陷阱……有比被士兵用步枪瞄准了还要从桥上跑过去还遭的情况么？在那之上还会有什么陷阱”

    “要去么？”

    “啊啊，俺要去”

    伊丽莎突然扑过来。

    “不能去！”

    “哇哇！？为啥！？”

    “把我也带去，拜托。已经，不想再让你受伤了。”

    “……拿你没办法啊。不过如果说有危险的话，现在无论在哪都危险啊。”

    想了想，如果让她留在这，士兵们攻过来的话她没有保护自己的技能。

    也许，那才是目的。

    “走吧，伊丽莎！把那个又青又白的装模做样的混蛋打飞，然后明天就去王城！”

    “是！”

    从城墙上滑了下来，两人站在欧斯瓦鲁多的前面。

    背后是城堡。

    门是开着的。

    恐怕玛格蕾特正看着呢吧。

    还有装备了新式步枪的士兵们。

    就算逃跑，也躲不开子弹。如果有骑士在的话，抱着伊丽莎骑马从山路跑可能会更快些，但。

    “对现在的我们来说，只有赢了你让玛格蕾特实现约定这一条路可走了。”

    “只身一人一路保护着伊丽莎白王女……本来我应该“干得好，真亏你能到这”这么夸奖你的呐。”

    欧斯瓦鲁多很平静。

    这家伙，不只是只有嘴上的功夫，对持中，巴斯提昂绷紧了神经。

    距离只有十步左右。

    巴斯提昂从怀里取出短剑。

    “……还是不太想用他啊。”

    “那是‘帝足音切之三’么？果然是巴斯提昂皇子啊”

    “你在逗我。我可不知道那是什么”

    巴斯提昂扶正太阳镜。

    对伊丽莎说“稍微离远些”让她退下了。

    在这种场合对方违反约定的话，这两个人也――不，开枪的话，连欧斯瓦鲁多一起，三个人都会被打成马蜂窝。

    只能相信玛格蕾特了――带着这种不安。

    “上了！”

    巴斯提昂飞奔了出去。

    欧斯瓦鲁多也拔出了腰间的剑，是一把细长的直刀。

    比起斩击，更适合突刺的类型么。

    虽然是一把看上去打在铠甲上就会断的剑，但不巧巴斯提昂一直穿学生制服。别说铠了连甲都木得。

    一身轻装。

    一口气缩短了距离，放出了踢腿。

    “嘿呀！”

    如果是剑术的话用踢击起手首先就会让敌人大吃一惊。

    而且，如果能粉碎对手的膝盖的话就赢定了。就算没有粉碎，也能封住对手的运动能力。

    本来，巴斯提昂用的就是短剑，对手更容易取得先机，所以，只能用奇袭这种不得已的手段了。

    但欧斯瓦鲁多的表情，仍然没有改变，依旧那么蛋定。

    “这里么？”

    突然从地面的方向袭来了突刺。

    巴斯提昂虽然立刻扭动身体，但攻击速度太快侧腹还是中了一剑。

    “噗哈！？”

    “呼……被躲开了么。那这个怎么样？”

    还没有调整好体势，下一轮攻击就又攻过来了。

    巴斯提昂用短剑弹开了攻击。

    没有打中的感觉。

    噌的一下欧斯瓦鲁多把剑收了回去。

    “就算是新材料，这也是细剑，还是要避免和精灵银正面冲撞啊”

    “真的假的啊，混蛋……速度比我还快？”

    一对一却没有躲开对方的攻击或是踢腿被对方防住，一直以来从未有这种情况。虽然自己又累还带着伤，但对方肯定不是等闲之辈。

    “因为被厚情的玛格蕾特王女要求要胜利，所以很难手下留情呢。”

    “有意思！”

    如果是比速度的话，更不能输了。

    巴斯提昂向前踏出一步，挥出了短剑。

    欧斯瓦鲁多的细剑突然就来到了眼前。

    细剑从鼻尖掠过。

    虽然巴斯提昂想用短剑去砍对方的手――但对方把细剑拉回，只碰到了肩膀。

    然后巴斯提昂转了个身，同时挥出了左拳。

    欧斯瓦鲁多伸出了左手把巴斯提昂的拳头给挡开了。

    和做直线攻击的巴斯提昂的动作相对，欧斯瓦鲁多的动作则像是在缓缓的画圆。

    就像是――

    “预先判断了我的动作么！？”

    “虽然巴斯提昂皇子拥有远超常人的速度，也有可以击碎岩石的臂力，但是动作却只是外行人的。”

    “什么！？我是外行！？”

    挥出短剑，放出踢腿。

    但只是一次又一次被读取了动作，被回敬的突刺，只是在一味的增加伤口。

    “库……”

    说起来，这和在被誉为剑豪的艾迪的祖父――巴鲁塔扎鲁的对持中的感觉一样。

    一般人做对手的时候，巴斯提昂只要集中精神的话，对方的动作就像在蠕动一样缓慢。

    所以不用一一去预判对手的动作，只要看到肌肉的动向或者对方视线，就能明白对方接下来的动作。枪击也是这样躲开的。

    但是，如果对手是真正的强者的话，几乎是没有预备动作的，在注意到的时候，对方的攻击就已经逼近了――

    现在就是是这样的状况。

    当然，防御也好回避也好都来不及。

    而且，巴斯提昂的动作和思考都被对手猜到了，无论他的攻击速度有多快，在出手之前动作就已经被对手给封杀了――

    糟了。

    这家伙，好强！

    巴斯提昂体会到了，之前的那些战斗不过是小孩子的过家家罢了。

    欧斯瓦鲁多毫无压力，只用了两，三次的攻防战，就让巴斯提昂这边的形势不断的恶化，被逼到了绝境。

    伤口不断增加，也感到身体变得很沉重。

    就像对方在熟识的街道中选择最短的路线走，而自己却在陌生的街上边迷失方向边前进，这样的差异。

    虽然在全力的追赶，但是遇到的死胡同太多，总是差一点没有追上。对方则是一直保持着适当的微妙的距离。就是这样的感觉――

    这样的话、只能暂且先重整态势了。

    每次的动作都被化解，每次的攻击都被反弹，状况在不断的恶化。

    那边完全看透了巴斯提昂的攻击。

    为什么会被看穿？

    是因为武器是短剑，所以攻击模式被限制的原因么。

    为什么会被限制？

    因为会先被对手打到――

    被打到了，又怎么样。

    “我可不会怕你啊！”

    “那么，差不多该结束了吧”

    “库库库……让你看看我真正的力量！！黑暗之力啊，寄宿于吾剑吧！”

    “……那么……和下官对持的，是巴斯提昂皇子的真正的力量呢，还是黑暗之力呢，到底是哪个呢？”

    “哪哪哪个都是我的力量啊！”（A：= =你这中二够了）

    摆好了架势。

    屏住了呼吸。

    全身突击！

    “喝啊啊啊啊啊啊啊――！”

    “真是无谋。”

    果然，将剑摆出了迎击这边动作的姿势。

    就这样突击的话会像土豆一样被扎成串。

    “那又，怎么了！？”

    突了上去。

    短剑和细剑，就这样错开了，欧斯瓦鲁多趁着这个间隙避开了攻击。只是掠过这种程度的小动作。

    但是，他瞄准的并不是那里。

    欧斯瓦鲁多瞪大了眼睛。

    “什么！？”

    “那个手臂，我收下了！”

    紧接着向前踏出一步。

    细剑，刺中了欧斯瓦鲁多的腹部。陷了进去。

    冰冷的剑刃，进入了腹部。

    挥出‘帝足音切之三’。

    得手了！

    血顿时浸满了石桥。

    像从水壶里倒出来的水一样，吧嗒吧嗒的滴落着。

    “怎样！”

    “库……愚蠢啊……”

    欧斯瓦鲁多的细剑从手上滑落。

    那时候，砍的太浅，没能切断他的手腕。他的血在滴答滴答的向下流着，会流到哪去呢。

    而巴斯提昂则是被刺中了腹部。

    这边的出血量更多――

    只有趁现在！

    保持着腹部被细剑刺伤时候的样子，巴斯提昂向后退，然后左手伸向伊丽莎的腰。

    “呀！？巴斯提……！？”

    小声在她耳边说

    “……要走咯。”

    巴斯提昂跑了起来。

    抱着伊丽莎的腰，突然的。

    从石桥上跳下了下去。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    巴斯提昂的吼声和伊丽莎的悲鸣一同落向谷底。

    从桥的中央跳下。

    离外墙的距离很远。

    听到了有什么东西落水的声音。

    目测无误，是落到河里了。

    压住手腕的伤，欧斯瓦鲁多嘴唇扭曲了。

    “……干的漂亮……巴斯提昂皇子”

    士兵们跑了过来。

    “您没事吧！”

    “上校！您的伤！？”

    “参谋殿下！”

    稍后，医疗兵来到了，玛格蕾特王女也慢悠悠的走了过来。她已经很久没用自己的脚走过这么远的路了。

    一副很是开心的样子。

    “没有赢呢，青蛙先生。”

    “让长胜的玛格蕾特王女失望了，实属惭愧。是下官的无能。”

    “好厉害啊。是为了要跳下河，才故意让腹部被刺伤的？”

    “是这样的……因为被他的胡话所迷惑，所以全都趁了他的意”

    “啊啦啊啦，不说些逞强的话么。明明知道却让手腕被砍到了啊。”

    “是这样的。如果再早点把手拿开的话，就会是剑掉到了地上，我就输了。”

    医疗兵用剪子剪开军服的袖子，用水冲洗着伤口。

    虽然血还在流着，但手指依然能动。

    “上校阁下，手指有麻痹感么？”

    “这并没有斩得那么深哟”

    “是。那么，几天之内就会好的。”

    玛格蕾特伸出了手

    把手指放在欧斯瓦鲁多的伤口上

    “唔！？”

    就算是他，也不是毫无反应。身体顿时变得僵硬，用力咬着牙在忍耐。

    玛格蕾特高兴的注视着他的样子。

    “痛了啊。痛了呢。”

    “是这样的。但是，我认为被美丽的公主触摸的喜悦心情，更胜过疼痛。”

    “啊啦，你真的是无可救药青蛙先生呢。这里都是烟啊。还满是灰尘。想洗澡呢。”

    “那么，我们启程回王城么？”

    她把视线转向还在着火的塔，呵呵的笑着。

    “嗯嗯，是啊。这里已经厌倦了。”

    玛格蕾特舔了舔手指上的血。

第四卷 终章 战争，战争，战争

    梦见了眼前一片血海。

    明明有一种绝对不能放开那双手的感觉。

    可是，那双手，究竟是谁的？

    纤细的手指洁白如玉。

    是女孩子的手。

    无论如何都想保护她，但是，自己的手，却忽然使不上力。

    想起来了，她的名字是――――――

    在想起来的瞬间，少女却已沉入血海。

    只剩下宛如梦呓般的细语在耳边回荡：

    为什么，要放手？

    ――――――――――――――――――――――――我分_(:з」∠)_

    「伊莉莎！！」

    「呀~~~~(>_<)~~~~？！」

    在突然起身的巴斯提昂的旁边，少女一副潸然欲泣的脸。

    这里是某间房间里。

    宛如清晨般淡淡的阳光从窗户泻下。

    巴斯提昂躺在床上，身上缠满了白布，到处都是因为干涸而变成红黑色的血渍。

    「这里是……」

    「那，那个，巴斯提昂……你。还活着……吗？」

    「……伊莉莎在这……这里……难不成是天堂？」（A：最好是天堂啦你丫的）

    「真是太好了，真的是巴斯提昂」（A：难不成还是我？！）

    「伊莉莎！」

    巴斯提昂突然抱住了伊莉莎。（A：不知为何我的手中多出了汽油和火把）

    「呀{{{(>_<)}}}？！」

    确认了那副身体在颤动。

    柔软的身体和，

    心脏的鼓动。（A：AB么）

    「太好了！你还活着！你确实还活着吧！？没有沉下去吧！？我……没有……放手吧！？」

    「放，放开我，巴斯提昂……啊，不行……讨厌……都，都被看到了啦」

    「唉？」

    巴斯提昂抬起了头，转了下视线。

    有位戴着眼镜，浑身赤红的少女在。

    「呜哇……」

    一副女仆的打扮，还有一头如果在贝露加利亚帝国的话就会被说成“和皇帝一样”的红发。

    年龄看上去和巴斯提昂相差无几。

    少女脸变得非常红，用手推了推镜框，把脸转向一边。

    「我，我什么都没看到，请你们继续！」

    「不……继续什么……？」

    「这个笨死提昂！你想做什么下流的事啊！」（A：笨死提昂原文バカスティアンッ，巴斯提昂假名是バスティアン，加了个字就变成了巴卡，你们懂得← ←）

    伊莉莎挥舞着手腕开始暴走。

    说起来，我好像在抱着她啊。

    他依依不舍的放开了手。（A：该杀！）

    「刚才，好像有什么不得了的称呼啊」

    「那是和你正衬的名字！突然就起来做些下流的事！害羞到我的心脏都快停下来了！明明想着好不容易，才，才能帮到你的说」

    咻的一下~她的脸顿时红了起来

    两名少女，脸红的快要冒出烟来。（A：巴斯光年你赶紧去死得了）

    「……这什么鬼？」

    巴斯提昂边想边挠头，完全不了解情况。

    眼睛女仆端了水过来。

    「请用」

    「谢啦！」

    「叫我西亚就行了。十岁开始就侍奉这边的提拉索拉威鲁迪家，今年十七岁。」

    「啊啊，那么说，比我们大一岁了。我叫巴斯提昂，是来自贝露加利亚的留学生……」

    伊莉莎打断了他的话。

    「我来介绍吧，巴斯提昂是贝露加利亚某伯爵贵族家的三男，是来海布里塔尼亚留学的，但在戈瑞之城的街上被流窜的山贼给袭击了。」

    「啊，啊啊，就是那样。」

    「虽然有点晚但还是自我介绍一下，我是伊丽莎.阿兹霍鲁多。因为家里有丧事，所以从艾普鲁多的独立学校出发，在回老家的路上……果然只有孩子的旅行很危险呢」

    亏她能这么流利的扯谎呢――――巴斯提昂这么想到

    看起来很老实的叫做西亚的少女，完全没有怀疑的样子，听得津津有味。

    巴斯提昂问道：

    「我，记得我好像掉到河里了吧，真亏你救了我」

    伊丽莎马上发起了火来

    「你该不会是抱着必死的决心跳下去的吧？」

    「y，呀，没这回事啦……」

    老实说，只要伊丽莎得救就行了――――确实是这么想的，但是，如果这么说的话，肯定又会惹她生气。

    「我们在河里漂流着，又遇上了激流，虽然幸运的没受伤，但是巴斯提昂你失去了意识，还喝了不少水，十分危险，但是我们果然很走运」

    「怎么说？」

    「这附近的拉提索拉威鲁迪家的马车刚好路过，而且还有医生在马车里哟，幸得他们的快速处理我们才得救了」

    「哈啊……」

    贵族的数量不多，而高明的医生更少，我还真是走了狗屎运啊。巴斯提昂感激自己的运气之好。

    「腹部的剑伤，如果伤口再深点的话就不得了了」

    「啊啊，是么……那么说，是托那本书的福了」

    「没错」

    「啊咧！？俺的书呢!?那本未来的最高杰作！」

    「那，那个的话……」

    伊莉莎看向某个方向

    在床旁边的椅子上，放着一本书――――应该是书的某种物体。（A：233333）

    纸张大部分剥落，里面的书页也向外翻卷，上面既有被刃器贯穿的伤痕，又被水浸湿变得皱不拉几的，还染有大量的血渍。

    巴斯提昂的嘴在打颤

    「牛，牛X！这不就像被下了咒一样么！？不觉得很拉风么！？」

    「你这性格真是没救了」（A：恩，的确没救了）

    「咿呀，真的很拉风啊！啊，不过，这还有法看么？」

    「……是的……完全浸湿了，一半的纸都被泡烂了，连书都不能称之为书了」

    「也是啊」

    既然跳到了河里，变成这样也无可奈何。

    唰的，伊莉莎低下了头。

    「对不起……因为我的错……」

    「洒洒水某问忒啦，表在意」

    「可是……」

    「我还活着―――就意味着最高杰作什么的再写就行了，而且还想到了新的点子，一定能写出更diao的书哦！」

    唔噢噢噢！巴斯提昂摩拳擦掌的叫着。

    伊莉莎一副眼泪汪汪的样子。

    「到那时，请务必……让我拜读一下……」

    「噢！」

    「无论它有多无聊」

    「表哭着说这种话啊！我也不想让它又无聊又糟糕啊！？用得着说到这种地步吗！？」

    「关系真好呢。两位，我记得是未婚夫妻？」

    「……！？」

    巴斯提昂也没思考的就看向伊莉莎。

    她先是吃了一精然后马上别过脸去。

    从后面看也能看出来她在脸红，都红到耳朵了。

    ――害羞的话当初就被这么说啊！！

    不过如果这样说的话和贝露加利亚的贵族在一起也容易让人接受了。

    当初向那个胡子车夫也是这么说的。

    西亚说，这个屋子和贝露加利亚和海布里塔尼亚两方都有缘的。

    「提拉索拉威鲁迪本家现在是贝露加利亚的贵族。但是，曾属于南方的某个小国，如果发生战争的话，财产可能会被征走，虽然如此，但在五十年前在海布里塔尼亚也建立了分家」

    「额，也就是说，本家在贝露加利亚，分家在海布里塔尼亚咯？」（A：这个牛不枉这么长的名字）

    「如您所说，在做着横跨两国的生意，现在正是做生意的好时机，我家主人是这么说的」

    「啊啊，说起来还没想你家主人打招呼呢」

    「你还不能起来。招呼由我来打，巴斯提昂你只管养好伤就行了」

    「是么？嘛，也是呐」

    浑身是血的去打招呼，对方也会相当讨厌的吧。

    西亚站了起来。

    「看你那么有精神的话也能吃饭了吧？医生也说如果能吃东西了，最好多吃点，需要我帮你拿点什么过来吗？」

    「谢啦，帮大忙了」

    「哪里哪里」

    之后她就离开房间了。

    这里是提拉索拉威鲁迪家的屋子吧。走廊的脚步声也越来越远。巴斯提昂握紧了拳头。

    「抱歉，伊莉莎」

    「你没有需要向我道歉的事哦，巴斯提昂」

    「可是！今天，几号了！？这里是哪！？」

    「今天是二十四号，这里是提拉索拉威鲁迪家的屋子，是在戈瑞之桥南方的一个小山庄里」

    「……竟然睡了那么长时间啊」

    「不如说是得了活下来都会被称为奇迹的重伤了吧。现在应该也浑身疼吧」

    「这又没什么大不了的」

    「只要能治好你的伤，其他都无所谓了」

    伊丽莎很温柔。

    为什么自己没有能够实现她的愿望。

    巴斯提昂经历了打娘胎以来的可以被称为第一次的挫折。他失败了，完全派不上用场。

    「……我应该……送你……到王城的」

    「这是没办法的事」

    「可是，你，明明那么努力了！」

    「是因为我提议去戈瑞之桥才导致的失败，不如说，巴斯提昂才是……那么努力的帮我……骑士们的事的时候也是……」

    伊莉莎的声音在颤抖。

    开始扑哧扑哧的落泪。

    「w，我……明明……被女王陛下托付了……连那个戒指也没了……」

    「我！」

    「呜啊啊啊啊……我……明明那么努力了……明明那么努力了……啊啊啊啊啊……什么都！什么都没做到啊啊啊啊啊！！」

    巴斯提昂抱住了伊莉莎。

    不如说是伊莉莎抱住了巴斯提昂。

    两人都不知所措的抱住对方，像孩子一样在哭泣。

    「对不起，伊丽莎……」

    「呜啊啊啊啊……不是……是……我……呜啊啊啊啊……」

    「都是因为我……输给了他……」

    ――如果在和欧斯瓦鲁多的决斗中赢了的话？

    如果，再多了解一下海布里塔尼亚的情况的话？

    如果，在去戈瑞之桥之前，再多调查一下的话？

    只有后悔在不断的上涌。

    伊丽莎还在不断的责备自己。

    仅仅只有一个的愿望，背负了许多人的期待，失去了许多的东西――

    他们两个失败了-

    ――――――――――――――――――――――我是萌萌哒分界线_(:з」∠)_

    在伊丽莎好不容易平静下来的时候，门开了。

    「我是西亚」

    该不会，她一直在走廊里等着。

    巴斯提昂擦了擦眼角，尽可能的用平时的语气搭着话：

    「……请，请进」

    西亚端着一个盘子进来。

    轻轻的，飘来了一股咸咸的香味。

    「巴斯提昂先生，我拿来了炖鸡肉和烧土豆哦，请慢慢享用。啊，伊莉莎小姐的份也有」（A：烧土豆原文ジャケットポテト，夹克土豆是什么鬼？不知是作者写错了还是太偏了我查不到- -有知道的童鞋麻烦说下）

    「……谢……谢谢，你」

    「没关系的，还请赶快恢复精神哦」

    盘子上还有刊载了新闻的报纸。

    巴斯提昂拿了过来。

    「这是？」

    「啊，你都睡了四天了，肯定想看的吧，主人这么说的」

    「是么。谢谢啦」

    大致可以想象得到上面肯定写了对于自己们来说不太会高兴起来的新闻，但即使如此也有必要确认一下。

    伊莉莎把肩膀靠了过来。

    巴斯提昂打开了报纸，他们一起看了起来。

    [玛格蕾特.斯帝英鲁多新女王，即位！

    斯帝英鲁多历四十二年四月二十三日。

    由议会颁布的《晓之宣言》，宣布了玛格蕾特.斯帝英鲁多陛下的即位！

    陛下发表了“为了国家的安定与繁荣，我向你们保证会进行积极的外交”的讲话。]

    即使读完了报道，巴斯提昂也没有松开报纸。

    他还没能接受这个事实。

    咔嚓咔嚓，有脚步声接近了这里。

    连敲门都没，一个女仆猛的打开了房门。

    「西亚，不好了!」

    「怎么了！？」

    「是战争啊！你看，男人们都开始行动了。」

    听到这么说，西亚打开了窗户。

    窗户外，有一个很大的庭院。

    无论是管家还是园丁还是工人都聚集到了一起，十分嘈杂。手里拿的是号外吧，每个人都拿着薄薄的新闻。

    「是战争！战争开始了！」

    「啊啊，终于，向贝露加利亚帝国发出宣战布告了啊！」

    「开战了!」

    ――――――――――――――――――――――――――我是萌萌的分界线_(:з」∠)_

    斯帝英鲁多历四十二年四月二十三日。

    海布里塔尼亚王国想贝露加利亚帝国发出了宣战布告。

    同一天早上，向着托鲁昂公爵领地内的仙努布鲁市的港口开始炮击。

    对此，贝露加利亚帝国派出了第二军队去迎击。

    对于两国来说成为了最初的地面战的“仙努布鲁会战”，让世界都知道了海布里塔尼亚的新型步枪和大炮的威力。

    海布里塔尼亚王国和贝露加利亚王国的战争，进入了全面爆发的状态。

第四卷 后记

    感谢各位读者购买这本『霸剑的皇姬阿尔缇娜IV』。

    我是作者村崎幸也。

    第四卷变成了与此之前相比无论是氛围还是场地都不一样，远在海对面的海布里塔尼亚王国留学的皇子的大暴走。

    如果让您觉得有趣的话是我的荣幸。

    这次用了一个星期的时间好不容易让让它变得有点轻小说的样子。

    然后，第五卷呢，舞台将会再次回到贝鲁加尼亚帝国。

    连准备都没有就要和瓦登大公国开战的阿尔缇娜她们。

    雷吉斯是否能够想出一夜击破敌人的方法呢。

    而在西边，莱托内优即将和欧斯瓦鲁多一战！

    终于登场的――雷吉斯的姐姐！

    虽然能写多少还不知道下一卷继续也请各位多多关照。

    谢辞――

    负责插画的himesuz桑，感谢您一直以来漂亮的插画。

    巴斯提昂是个帅哥呢！

    Afterglow的山崎先生，西野先生，这次也感谢你们设计了很棒的人物造型！

    担当编辑的和田先生，托您的服这本书才顺利刊行了。

    Fami通文库编辑部的各位及其关系者的各位。一直以来支持我的家人和朋友们。

    还有，一直以来都会读这本书的各位读者，请允许我想你们致以最大限度的感谢！

    真的非常谢谢你们。

    村崎幸也

    如果大家愿意告诉我一些感想的话，我会很高兴的。邮件的地址，就写在后记的下一页上。

    还有，我也会在自己的作者网站上进行一下简单的意见征集。还请多多指教

第四卷 插图



第五卷 前情提要

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：yukira

    翻译、校对、润色：南十字星

    雷吉斯.欧里克尽管身为一个军人却不擅长骑马和挥剑，依旧和往常一样是个读书狂的青年。

    在被调配到的北边的边境遇到的赤发红瞳的少女，竟然是贝露加利亚帝国第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。

    爱称是阿尔缇娜。

    因为她有一位平民出身的母亲所以在皇宫里被疏远，尽管只有十四岁却被委任为最前线的司令官。她并没有为此遭遇而感到悲伤，却为了那些饱受帝国压政所残害的平民们，而想要去改变帝国的现状。

    「我想成为皇帝，因此我需要你的头脑（知识）」

    阿尔缇娜展示了她最为司令官的实力，虽然雷吉斯仍然拿不出什么自信…但还是和她约定好成为她的军师。

    二月――――――掌握军权的第二皇子莱托内优下达了一个不可能完成的命令。

    『把格鲁马尼亚联邦瓦登大公国的巴鲁库斯要塞给我打下来』

    那是一座用这么少的兵去攻的话简直是以卵击石的，难攻不落的要塞。

    但是，雷吉斯运用过去所读过的书里的奇策，将阿尔缇娜率领的边境连队引向胜利。

    四月――――――阿尔缇娜受召返回王都鲁.布拉诺。

    和她随行的雷吉斯，因为马上就要去造访在很多故事的舞台上都会出现的宫殿而兴在头上…….但是他们并没有去观光的余裕。

    第二皇子莱特内优，第一皇子欧吉斯特，他们为了皇位的继承都有各自的计策。皇位继承权第四位的阿尔缇娜如果想要成为皇帝，就必须要打倒他们。

    虽然雷吉斯起初被他们耍的团团转，但是看破了欧吉斯特和莱特内优的计策后，一举扭转局势打破了现状。

    在得到了新兴贵族艾雷阿诺的协力，第一皇子欧吉斯特放弃了王位继承权，并且发表了支持阿尔缇娜的声明之后，阿尔缇娜成功的成为了下任皇帝的有力候补。

    帝国历八五一年四月二十三日――

    贝鲁加尼亚帝国收到了海布里塔尼亚王国的宣战布告。

    同时邻近的瓦登大公国，也对巴鲁库斯要塞发动了攻击。

    【今天晚上，我将会终结战斗】

    雷吉斯提出了离开要塞进攻的短期决战的进言。

第五卷 第一章 暗夜的炮火

    帝国历八五一年四月三十日。

    在正午的钟声响起之前。

    由矿山改造而成的巴鲁库斯要塞。许多负伤的士兵被运送到它正门前面的宽大空间里。

    出外训练的新兵们，遭受到了瓦登大公国先遣队的奇袭。

    这里回响着苦闷的呻吟声。因为负伤者实在太多了，等到救治完毕或许要到晚上了吧。希望帮助的人手越多越好啊。

    但是，雷吉斯他们还有别的任务。

    巴鲁库斯要塞，司令室――

    是一个白璧黑柱的感觉阴冷的房间，跟还是瓦登大公国的时候没什么两样。

    在被贝鲁加尼亚帝国军占领后，房屋的角落就放上了花瓶，上面一直插着鲜花点缀。

    然而，此时小巧的红蔷薇的香味，却被鲜血的臭味盖住了。

    因为大家直到刚才为止还在作救助伤病的工作，所以衣服上都沾上了鲜血的缘故吧。

    房屋的中央放着一个大长桌。

    坐在最里面的司令官――阿尔缇娜叹了一口气。

    【居然会这样……】

    坐在桌子对面的杰罗姆，似乎要把椅子给压弯了一般巨大的身躯重重的靠在了上面。

    看来只有实战经验丰富久经战阵的猛将才能如此平静。连军服上的血迹也不拭去。

    【哼……只不过是新兵稍微被干掉了一些，就一个个消沉到这种地步？】

    【这不是新旧和人数的问题吧。我们可是失去了同伴啊？】

    【公主悲叹的话死人就能复活吗？那种事情交给他的家人就好了。要是不想再让死人增多的话，就应该集中精力于自己要做的事。】

    【唔……我，我虽然知道应该这么做……】

    对于还只有十四岁的阿尔缇娜来说发生了这么残酷的事情，的确有必要转换思绪。

    杰罗姆皱紧了眉头，把看向她的视线往旁边移了过去。

    【你也是，雷吉斯！要把那个发青的脸色摆到什么时候？！】

    【是，是……对不起……】

    就算是雷吉斯也是有参加过战斗的经验的。也见过好几次伤兵。

    但是自从自己被委任军师的职责进行指挥后，发生这种预想以外的损失士兵的事件，还是头一次。

    在这么多的可能性中，是否做出了最为妥当的判断呢，那些死去的士兵仿佛在这样问责自己，连呼吸都变得困难起来了。

    一个手重重的拍在肩膀上。

    是坐在旁边的艾布拉鲁。

    他是一位四十多岁的壮年骑士，秃顶的头和茂密的胡子是他的特征。筋骨隆隆的大个子男人像是一个熊一样。

    他以前是连队的骑士团长。现在担任着要塞守备队长的职责。

    【雷吉斯阁下，这里是战场，而我们是军人。本来大家都是拥有会死去的觉悟的。你不要一个人背负太多包袱】

    【……谢谢你……我没问题的】

    不得不没有问题。

    不这么样的话，就会出现更多的死亡者。不能够只低头盯着桌子上的木纹了。

    雷吉斯调整了一下自己的呼吸。

    环顾了一下司令室。

    阿尔缇娜坐在雷吉斯的左边。

    有着能够震惊宫廷的美貌的，活力四溢的少女，现在却是一副沉痛的表情。

    在她旁边的是护卫官艾利可。他是一位十六岁的年轻骑士，但是缺乏实战经验。在看到大量的负伤者后，和雷吉斯一样，脸色发青。

    而艾迪卿和欧吉斯特皇子则坐在更左边的位置。

    艾迪是剑豪而且是很有名望的巴鲁扎克家族的年轻当家。

    【我虽然很讨厌杀人，但是比较擅长近战，好好的派遣我就可以了。】

    他的剑技，即使在拥有众多战斗经验丰富强者的贝鲁加尼亚帝国中也是出类拔萃的。

    让雷吉斯安心不少。

    然后，第一皇子欧吉斯特――因为某些原因，在皇帝面前放弃了继承权，然后被承认了，所以已经不是下一任皇帝的候补者了。

    至少在公开的宣布中，是这样的。

    实际上，欧吉斯特的真身是妹妹菲利希亚皇女。

    知道这件事情的，至少在这个要塞内，只有这个司令室里面的七个人，还有两个特别的女仆。

    要是让欧吉斯特是假的这件事给别人知道了，反而会使他表明支持阿尔缇娜的这件事起到反效果。而且，还会另她以欺君之罪被绞首。

    为了隐蔽真身，菲利希亚继续扮作欧吉斯特以贵宾的身份滞留在这里。

    她露出阴郁的表情，非常消沉。平常就是缺乏霸气的少女，现在更是无精打采了。

    【……母亲大人……没有事吗？】

    艾迪安慰的说道。

    【一定没事的。多鲁安家不仅拥有贵族军，而且帝国第二军也驻留在西方的样子。】

    菲利希亚的父亲是皇帝，母亲是第二皇妃卡托丽努。母亲的本家是多鲁安公爵家。

    那个多鲁安家的领地在帝国西方，现在正好是被邻国攻打的地方。

    现在，根据雷吉斯他们手上获得的情报――

    七天前的二十三日早上，位于西海岸的西恩努布鲁市的港口遭到舰炮射击，已经陷落了。

    敌人是海布里塔尼亚王国的蒸汽船。

    装备了世界最先进的大炮，而且是大型化的四一式爱尔兹威克大炮，不论威力还是射程都提升了。

    而贝鲁加尼亚帝国只有帆船。

    海战是绝望的。

    作为先遣队的一万敌军已经登陆。恐怕，现在肯定更多了。

    还是二十三日的下午――帝国第二军开始进行迎击。

    已经过去了七天了，想必已经得出战果了吧。

    要是能击退就好了……

    但根据雷吉斯的推测，则是我方肯定是惨败了。

    帝国第二军其实并没有进行太多对外国军队会战的准备，奔赴西方的目的带有着很强的政治色彩，而且兵力也不到一万的程度。

    相对的，海布里塔尼亚军则准备了新式的步枪和大炮，还有新式钢铁的武器和防具。

    贝鲁加尼亚帝国的士兵们是聚集了实战经验丰富的精锐而成，可那个是枪和弓的战争。

    而且对方特别装备了新式步枪――

    雷吉斯打断自己的思索。

    【西方不仅只有第二军，帝国应该还会派出其他军队增援的。既然动员命令都来到了北部边境……那么想必附近的部队，应该已经抵达了吧】

    也只好说这种话来安心了。

    【……嗯】

    菲利希亚轻轻的点了点头。

    贝鲁加尼亚帝国的军权掌握在皇帝的手中。

    但是，现在的皇帝利昂十五世已是高龄，连出征到前线也做不到了。为此，第一军的司令第二皇子作为老皇帝的代理，进行帝国全军的指挥。

    莱托内尤将军下令“作为预备兵力，将半数的战力开向西方”。

    雷吉斯再次重新确认现状。

    【……贝鲁加尼亚帝国虽然和多个方面进行战争，但大半都是只围绕据点的小规模战斗的程度……但是，这一次海布里塔尼亚王国却准备了大规模的战力攻打了过来。至少莱托内尤将军会认为这是有着非常明确的夺取领土的意志。我也有同感】

    阿尔缇娜也点头认可。

    其他人则安静的听雷吉斯的分析。

    【……这个巴鲁库斯要塞，距离西方的战场非常遥远，就算派出援军是否能够赶上会战不得而知。正因为如此，莱托内尤将军也把我们作为预备兵力传唤吧。所以从军略上来看，没有特别急迫的理由吗……】

    【军略上的？】

    雷吉斯对歪着头的阿尔缇娜说明到。

    【但政治上来说的话，是有着重大的意义，急迫的必要性的。因为现在是公主殿下和莱托内尤皇子争夺继承权的状况吧】

    【原来如此。也就是说，作为攻打过来的海布里塔尼亚军的对手，谁能够更厉害就越能够获得支持对吧？】

    【简单来说就是这样。虽然不知道凭借这个边境连队一半的战力，能否取得改变局面的战果不得而知……但是要尽力避免在会战中看不到我们部队影子的这种丢脸的局面】

    阿尔缇娜露出不高兴的样子。

    【嗯嗯。我也赞成我们必须尽快远征。但并不是什么政治上的原因哦！如果我们的同伴非常需要帮助的话，我想伸出我们的援手！】

    【……也是啊】

    阿尔缇娜有着太过善良的一面。而且有时候还非常耿直到幼稚的程度。但正因为如此，自己才会想着能让她当上皇帝吧。

    【……不论如何，以上就是西方的对海布里塔尼亚军的状况――接下来，就是正在迫近本要塞的瓦登大公国军了。要是不管这个而朝西派遣部队的话可是不行的吧】

    【一边担心着后方一边进行远征，也会无法使尽全力呢】

    不仅阿尔缇娜，杰罗姆也高声说道。

    【被打了怎么可能就这么算了！不知天高地厚挑战我们的这件事，我会让他们好好后悔的。不过是在棺材中哪！】

    虽然他一直都说着粗暴的言语，不过像这样这么怒气侧露还真是少见。

    虽然嘴上说着不要在意新兵的这些事情，但其实是很为部下着想的性格。内心想必已是怒涛难抑了吧。

    雷吉斯从自己过去所读的书籍中，选出了适合现在这样状况的几个计策。接下来的，就是等待作为判断材料情报收集好了……

    因为是战时，所以司令室的门是打开着的。

    一个士兵跑步了过来。在门口处右拳举到左胸敬礼，然后大声报告到。

    【报告！敌军从B4区域接近！步兵三千！】

    【……这条路线吗。他们持有新式的步枪和大炮吗？】

    【并不是全部人，只是有部分人有。】

    那之后，又跑过来两个士兵。

    【B3区域发现敌人！步兵二千！】

    【传令！G5区域有敌兵二千！他们把新型的大炮牵引过来了！】

    派出去的侦察兵，接连把情报传了进来。接受了情报的雷吉斯，把代表敌军用的黄色棋子布置在桌子的地图上。

    阿尔缇娜的表情蒙上一层阴云。

    【很多啊。而且，是在进行着包围吧？】

    【……看来是把佣兵们都凑到一起了啊。没有持有新式步枪的士兵比较多，正是这个原因吧。毕竟佣兵们不会使用自己不称手的武器哪】

    【不过，经验丰富的佣兵也是很厉害的呀】

    【不过那边的话要是处于劣势了撤退也很更快哦。没关系的，今天晚上，战斗就会结束了】

    【虽然越快越好，真的吗……嗯！！】

    一瞬间，阿尔缇娜浮现出不安的表情，不过马上左右摆了摆头，认真的看了过来。

    【我，相信雷吉斯！那么请告诉我们吧，该怎么办才好？】

    杰罗姆也站了起来。

    【让我听听你的作战计划吧，雷吉斯！我话说在前头可不要留有余地哦？我要把他们打的体无完肤没有再攻过来的力气！】

    艾布拉尔也挺起胸膛。

    【训练士兵们正是为了这一天啊。请充分的指挥我们吧！】

    【我也一定会守护好公主殿下的！】

    艾利可也挺身而出。

    坐在旁边座位上的艾迪和菲利希亚，也注视着雷吉斯这边。

    被这样注视着，真是不假思索想打退堂鼓啊。没办法，毕竟没有自信啊。

    虽说如此，不过决定作战所需要的情报，已经汇集到手中了。

    雷吉斯用指尖点向桌子的地图。

    【对手带着新式的大炮而来。这是认为可以使用它攻略要塞吧。】

    阿尔缇娜举起一只手。

    【雷吉斯，好像，这个要塞也是有新式大炮的吧？】

    【虽然可能有点难以理解，巴鲁库斯要塞的大炮是三八式爱尔兹威克大炮。而他们所带着的，是新型的四一式的样子。不轮威力还是射程都是那边优势】

    【那样的话，敌方不是更有利吗】

    【……从威力和射程上来说，的确如此。但是，那个新型大炮，也应该还是有隙可乘的。】

    阿尔缇娜露出不理解的表情。

    其他人也是，既然在大炮上性能的较量已经输了，就算说还有机可乘――都是一副很困惑的样子。

    雷吉斯继续进行作战的说明。

    【四一式虽然强力，原本也是蒸汽船用的大炮而已。如果在陆地上运送，会相当缓慢的。综合侦查的报告书来看，瓦登大公国会在今天晚上在要塞前面布阵吧……我们还有准备的时间。这就是很大的优势……还有，敌军应该是依靠四一式的性能来进行攻击的，如果这个优势被动摇了，想必他们就会失去战意而撤退了吧】

    【因为移动缓慢，所以对我方有利，虽然我也明白……敌方大炮不是新式的而且更优良吗？怎么办？】

    阿尔缇娜皱紧的眉间写着，我不懂啊。虽然这样一副样子，但是这美丽下看不到阴郁，不如说甚至令人感到非常可爱。

    杰罗姆敲了敲桌子。

    【又是诈术吗！敌人那边拥有着高性能的大炮。但是，居然要动摇这个优异性？到底想怎么样？！】

    【夜战用的计策吗……已经让工作班那边已经进行准备了。杰罗姆卿的话负责追击部队的指挥……】

    阿尔缇娜突然把脸靠了过来。

    【我也要出击！】

    【不行，公主殿下还是呆在要塞内比较好……】

    【要是做出胆怯的举动，就又会失去信赖了。我可不是那种躲藏在洞穴之中的司令官！】

    【嗯……】

    她说的也有一番道理。这对于许多在占领这个要塞后增员的士兵来说是初次实战啊。

    他们没有见过阿尔缇娜战胜杰罗姆的那场决斗。

    就算老兵们在士兵中怎样传说，如果在实战中亲眼见到了杰罗姆战斗的身姿，那么肯定是会钦佩那边的。

    向心力下降的话，就很难维持组织了。

    【……虽然如此，可偏偏是夜战啊】

    【雷吉斯，正因为是危险的战斗，才有出阵的意义哦！】

    【嗯……没办法。你说的这件事……不是，我尊重公主殿下的决定。】

    因为她的希望，所以雷吉斯一般都特别称呼她为“阿尔缇娜”，这样比较像朋友一样。这件事情，虽然这个屋子里的人大半都知道的……

    壮年的骑士艾布拉尔这类人，一般都以崇敬的语气称呼阿尔缇娜为“女神”。

    的确，阿尔缇娜很美丽。而且，这细白的胳膊居然有着难以想象的臂力。看到年轻又美丽的公主挥舞着巨大宝剑的身姿，即使注重武力的人们会对此感到很神秘但是并没有觉得不可思议。

    在这个艾布拉尔信徒前面，对公主殿下使用爱称，也不使用敬语说话是大问题啊！

    更重要的是，也不知道什么时候侦察兵就会过来报道。如果要是让士兵们误解了这个关系，就会对士气造成负面影响。因为雷吉斯虽然说是军师但也是平民，而阿尔缇娜是皇女啊。

    【……公主殿下，我明白了……那么，这个位置就作为本阵吧】

    雷吉斯将一个红色的棋子放在地图上。

    是巴鲁库斯要塞的外面。

    这是强行离开安全的难攻不落的要塞冒着危险而进行快速决战的计策。

    【真的好吗，公主殿下？】

    雷吉斯叮嘱道。

    阿尔缇娜握紧拳头。

    【要上了哦！今天晚上，我们就把迫近这个要塞的大公国军击破，然后马上远征西方！】

    这是没有月亮的夜晚。

    远处响起了的瓦登大公国军的甲胄的声音。

    他们处在巴鲁库斯要塞的大炮打不到的距离，在森林的外缘处布阵。

    跟两个月前，雷吉斯攻陷要塞的时候，几乎是一个位置。

    不过，雷吉斯当时只有两千兵力，大炮也是小型旧式的。

    综合侦查的报告，瓦登军的数量大约有两万，似乎也准备了二十门四一式爱尔威兹克大炮。

    就算只是正面的主力就有四千人。

    是大军啊。

    从那里算起，大约距离10Ar（七一五米）的地方――

    雷吉斯他们正潜息隐藏在森林的深处。

    士兵数很少。

    只有两百人。

    如果被敌人发现了，就会被包围住简单的全灭了吧。

    虽说如此，本来伏兵会被发现的话就是作战的破绽了。就算半途而废的增加兵力的话也只会使危险上升而已。最好只需要必要的最少人数就行了。

    这些事情读过书的雷吉斯是知道的……虽然知道……但是肌肤上感觉到的恐怖又另当别论了。

    仿佛有刀剑压在后颈上的这种压迫感。

    明明是能冻僵身体的深寒，但是手心却冒出湿淋淋的汗水。

    因为是北国，就算四月已尽但是夜晚的空气还是很冷的。还好在森林里没有风真是得救了啊。

    看向旁边，阿尔缇娜闭紧眼睛，身体动也不动的等待着。

    【……】

    腰间挂着的是比她的身体还要大的宝剑《帝身轰雷之四》。是初代皇帝《炎帝》所作的七把宝剑之一，全长达26Pa（192cm）。银色的刀身收在宽大的剑鞘里。

    作战还没有开始。

    她另一边旁边的应该是艾利可，但是他的身子已经融入到黑暗之中只能看到一个轮廓了。

    没有月亮的夜晚就是这么黑暗。

    艾迪作为护卫也参加了作战。如果作战跟预想的一样顺利的话，应该是轮不到他出场了……

    当然，菲利希亚留在了要塞中。

    她也战斗不了。皇族的不论阿尔缇娜莱托内尤还是巴斯提昂都拥有着常人不及的臂力。但是，菲利希亚却没有被赋予到这种逸于常规的力气和感觉。跟普通的少女没有什么两样。

    艾布拉尔指挥着要塞守备部队。虽然处在比这里要安全的地方，不过在本次作战中也担任着重要的职责。

    然后，杰罗姆所率领的五百士兵隐藏的地方是距离敌人最近的。虽然数量少但都是精锐。

    部队，距离敌人最近的另有其人――是作战最关键的那些人，他们潜伏在连敌人的睡觉呼吸声都能听到的地方。

    要是他们被发现了，这个作战就失败了。

    简直就像是走钢丝一样。

    他们连自己的呼吸声，心脏的跳动声都担心是不是会传到敌人那里。

    ――还没开始吗？

    雷吉斯拿出怀表。

    虽然是没有月亮的夜晚，但是只要有星星闪耀的话，还是能看到手心中的东西的。

    借助着从树叶间穿过的零散微弱的光线看着指针。

    【……到时间了】

    响起了斩破夜晚寂静的轰鸣声。

    钻开天然岩壁而做成的巴鲁库斯要塞中，陈列在裂缝一样的洞口里的大炮，一个接一个的开火了。

    正在布阵的敌军将兵们骚动起来。

    半数是惊讶，半数是嘲笑。

    ――不可能打到的。

    是啊，本来配备在巴鲁库斯要塞的大炮，就是他们的所有物，有点古老的型号。性能也是知根知底了。

    这个距离，就算是打多少次应该也是打不到的。充其量也就能打到瓦登大公国主力军的前面吧。应该是这样的。

    雷吉斯在黑暗中，确信了自己的胜利。

    响起了爆炸声。

    不是中间地点，而是森林中。

    在瓦登大公国主力布阵的背后。

    燃起了艳丽的火柱。

    到底发生了什么呢，敌兵肯定没有几个能够马上理解的人。

    要塞大炮的炮弹。

    应该绝对不可能打到这里的。

    但是，在我们自己身后燃起的火柱。

    还有从要塞那里传来的持续响起的开炮声。

    这一次，则是在瓦登大公国的右翼部队展开的地方附近发生爆炸了。

    听到了跟悲鸣声类似的怒吼声。

    是格鲁马尼亚语。

    【司令，是大炮！从要塞打过来的大炮！打到了！】

    【不可能！凭借三八式的射程，怎么可能有这种事！】

    【但，但是！】

    他们的背后再次发生了爆炸。而这一次比开始的时候更近了。

    这样的话，经验丰富的佣兵们应该不会再坐着等待命令了。

    既然已经进入了大炮的射程的话，那么就只有突击或撤离了――因为没有突击的命令，那么就是撤退了。

    从保持着三日月阵形的部队中，开始有一些佣兵争先恐后的逃跑了出来。

    瓦登军的司令官或许在质疑“不可能有像这么长射程的攻击的”。

    没有成为神明的雷吉斯，还不至于能看到他们的这种想法……但是，没有关系。指挥官的知性这些东西，在士兵们恐惧心前又算得了什么。

    部队一旦开始出现逃兵，不论多么优秀的指挥官都是难以继续统制这个部队的。

    不应该打到的大炮打到了――这样的话，那么首先应该拉开距离，这是定律啊。

    逃进了能从炮击下隐藏自己身形的森林中。

    这样的话，敌军司令官也只能为了不让士兵们分散而下出追认一般的撤退命令了。

    【撤退！去森林深处待避！】

    【待避命令――！！全军，去森林……！！】

    钢铁忠心等待司令官下命令的正规兵们，此时也像是解开了戒令一样跑向森林。

    从巴鲁库斯要塞过来的炮火更盛了。

    森林的外围发生了爆炸。

    如果能逃到比这里还要远的地方的话……士兵们也会这么想吧。

    在他们逃向的前方，有黑色的野兽在潜伏着。

    凶猛的野兽，此时放出来了。

    率领着五百精锐的将军――杰罗姆一边怒吼着，挥出了长剑。

    就算敌军是四千士兵，也不过是在野营中慌忙而逃，无法统制的杂兵罢了。而且，他们连想也想不到在森林里会有帝国军埋伏着这种事吧。

    演变成了一方压倒性的战斗。

    杰罗姆所率领的巴伊路修密特边境连队的士兵们，拿着剑的右手上缠着白布。这样在砍下去之前，就能看到举起剑的右手的样子了。

    然后使用哨子就可以把握相互的位置。

    拜此所赐，连队的士兵们即使在黑暗中也能够相互识别，一边避免砍倒自己人，又能够保持相互的协作。

    相对的，因为瓦登大公国考虑的是长期的攻城战，所以似乎没有作到夜战的准备。

    要是评价敌方的司令官无能那也未免太苛刻了吧――雇佣许多高价的佣兵，花费时间去准备连发生可能性都很低的夜战的话，是不现实的。

    火柱变成了照耀森林树木的火把。

    既然取得了视野，那么敌军也有开始反击的，不过大半还是开始向其他方向撤退了。

    这是当然的了，这可是在失去了统制的地方遭受到了伏兵的袭击啊。再傻傻的站在这里连逃跑的机会都没了。

    阿尔缇娜还是一副很紧张的样子说道。

    【到这里为止，看来都进行的很顺利啊，雷吉斯。】

    【嗯……配合着只有声音和火光的空炮，工作班在敌阵附近引起爆炸……】

    【这样的话，当然会认为是大炮打到了这么想吧。】

    【虽然如果不是晚上的话，这些招数所用的火药箱应该早就会被察觉到的吧……】

    汇报战况的士兵来到了雷吉斯他们所在的本阵。

    【瓦登的主力，正在向西北方向移动！】

    【嗯，跟书本上写的一样呢……如果敌军是被司令官统帅着的话，很难看出他们的举动。但是在混乱结束后的话大多数的判断都会变的很一致，变的很单纯没有经过深思熟虑过的了。】

    在士兵们独自判断逃跑的时候，跑向的地方，除了瓦登大公国那一边别无他路――这就是人类的心理。生命陷入危机的时候，大多都会向自己家的方向逃跑。或者，和大家一起逃跑。

    雷吉斯在敌人行军的前方，已经配置了其他的伏兵。

    通过接连不断的袭击，渐渐消耗敌军，捕抓他们。

    在瓦登大公国军看来，他们甚至会产生自己正在被无数的贝鲁加尼亚帝国军包围着这样的错觉吧。

    大势正逐渐决定。

    从雷吉斯的个人想法来说的话――如果逃跑者是普通士兵的话就放任不管好了。

    但是，明天早上，巴伊路修密特边境连队不得不派出半数的战力前往西方。不论阿尔缇娜还是杰罗姆都要进行远征了。

    要塞的防守就会变得薄弱了。

    如果要暂时让瓦登大公国没有攻击过来的余力的话，就必须先在这里拿出极大的战果。

    虽然脑袋能够理解，但是雷吉斯还是叹了一口气。

    【哈……看来无论怎样，追击战都是很不擅长的啊】

    【即使是我，也不喜欢追击逃跑的敌人。就算如此，这里不是太过顺利了吗？】

    察觉到这里有埋伏，却反而敢于向周围全线崩溃的相反的方向逃跑的也有一些人。所以就算是本阵也发生了战斗――但并没有演变成连阿尔缇娜都要亲自挥剑的激战。

    几乎都被本阵那里负责前卫的艾迪部队消灭掉了。

    【……嘛，这不是很好吗……因为即使在森林中进行夜战，其他的士兵也是看不到的】

    【雷吉斯？难道说，你已经知道会变成这样所以才这么配置的吗？】

    【不会采用让王前进到最前线这样的战略哦。这不是常识吗】

    雷吉斯以让护卫听不到的小声音回复到。

    阿尔缇娜露出很不满的样子。

    【又被骗了！又被雷吉斯骗了！】

    【好难听啊】

    【骗子】

    【这不是已经好好的在要塞外面配置了嘛。而且也不要太疏忽大意哦，这也不是绝对安全的】

    【！！】

    阿尔缇娜张开了眼睛。

    她拔出了吊在腰间长大的宝剑。

    因为新的剑鞘可以从中间打开，所以变得不用费太多的工夫就能把剑拔出来了。

    露出了白刃。

    阿尔缇娜刺出宝剑。

    雷吉斯马上就要被处以斩刑了――不是这个样子。

    刺出的宝剑几乎擦着过了鼻尖，打中了黑暗中的什么东西。

    发出了金属的声音。

    有什么东西掉在了雷吉斯的脚下。

    是箭。

    咻~哨子吹了起来――与血腥的战场不符合的明朗的调子。

    从树上传来的。

    斯溜斯溜的，有什么人像是猴子一样降了下来。

    小孩子吗？身材这么矮小到不禁让人这么想。

    一个女性的声音说道。

    【干的不错啊！明明是在这样的黑暗中，而且这么突然的偷袭，没想到居然能把箭矢给打落呢！】

    是格鲁马尼亚语。

    阿尔缇娜架好宝剑的同时，这边则用贝鲁加尼亚语回敬道。

    【从正面射击过来的话，可不算是突然吧！就算再怎么黑暗，呆了这么久的话就会习惯的哦】

    雷吉斯虽然也一样呆在这个黑暗中这么久了，可是既没感觉到眼睛习惯了，也没察觉到有箭矢飞了过来……

    一定是因为阿尔缇娜特别优秀呢，还是雷吉斯特别愚笨呢，就只有这两个回答了吧。

    对手从树叶的阴影中走了出来。

    星光照耀着她的身姿。

    敌人拿着小型的十字弓，背上背着箭筒。

    看来，是一个年轻的女性。

    虽然如此却有着难以想象的大胆无谓的态度吗……

    即使护卫着阿尔缇娜的重装步兵们拔出了剑，她从容不迫的表情也没有改变。

    【啊哈哈哈！贝鲁加尼亚帝国的公主殿下很有趣啊！】

    【虽然来到了敌阵的中央，但还是挺从容啊？】

    【当然了！我可是不可能输的呀！】

    那个少女把头上左右扎着的头发拢了上去，露出很开心的笑容。是因为并非虚张声势而是确有自信吧。

    头上挂着银色的首饰。

    在点点星光下，隐约的看出是精美的银色图案――看到了像是倒挂着的狐狸。

    雷吉斯想起了以前读过的书的内容。

    【难道是，《悬挂之狐》佣兵团？】

    哦呀，她说了一声然后把视线移了过来。

    【你还挺博识的呢。还是说，我们是那么有名的么？】

    【那是什么啊？！】

    看起来阿尔缇娜不知道。这也是当然的了。

    【是在格鲁马尼亚联邦中斩获巨大战果的佣兵团哦。迄今为止应该一直在参加北部的内战的说……】

    【其实并不是拒绝参加内战了哦。只是因为与贝鲁加尼亚一侧的战线非常胶着，从而报酬变得更高了呢。多亏了你们攻陷了要塞，使得我们这边的工作增加了哦。那么，这次只要射死了公主殿下，钱就是大把大把的了呢！】

    【笨蛋啊！这不就是“还没抓住熊就商讨熊皮的买卖了”吗？】

    【啊哈哈哈！哥哥也是经常说“在一天还没有完结的时候，不要庆幸这是美好的一天”这种话。怎么？你是我的哥哥吗？】

    【我才不知道你的哥哥什么的呢！】

    【我的哥哥，是基尔伯特哦。超帅的！】

    这个在雷吉斯所读过的书当中也是相当有名的人。

    佣兵团《悬挂之狐》的团长基尔伯特.修维恩谢贝尔克是拥有《佣兵王》这种绰号的人。

    听说不论是一对一还是集团战都未尝败绩，就连交涉方面都很擅长。

    好像是一个单眼的大个子男人，使用三叉枪。

    【――那是你哥哥？那这样的话，你就是妹妹耶西卡了吗？】

    【啊啊，那个是我的姐姐。我是次女芙兰切丝卡。话说，你好像真的对我很了解呢。是我的粉丝吗？想握手吗？啊哈哈！】

    她一边轻快的笑着，一边重新填装好了十字弓。

    弓箭已经被拉好了。

    芙兰切丝卡所使用的十字弓，是拉开固定在台座上的杠杆就能张开弓弦的类型，比起威力更注重连射的性能。

    使用的箭也很短。

    在被它射击之前，阿尔缇娜就很快的冲了上去。

    【这样的距离，弓箭什么的！】

    虽然有几个护卫她的人还是重装步兵的说，但是把他们给丢下了而自己突进了过去。难道不有必要跟她说一次关于护卫的意义的话题吗。

    阿尔缇娜把宝剑直直的刺了出去。

    雷吉斯叫到。

    【树上有敌人！】

    下来的只有芙兰切丝卡一个人。应该考虑除此之外还有别的同伙的可能性，如果有这个可能性的话，应该以有同伙这样的前提思考再行动的。

    不出所料，从树上飞下来了箭矢。

    阿尔缇娜将刺出的剑强行拉了回来，把宽大的剑身当成盾牌一样使用挡住了这些箭矢。

    然后，其他的箭矢也飞向雷吉斯那边――

    在马上就要被射到的时候，架着大盾的艾利可横插了过来，保护住了雷吉斯。

    【没有事吗，雷吉斯？！】

    【得救了啊，艾利可。公主殿下那边也拜托了！】

    【我知道了！】

    作为护卫配置的几个重装步兵们，似乎也被树上射来的箭矢弄伤了。

    在黑暗之中，被从这么近的距离射击的话是很难防御的。但是没有人丢下司令官而去躲避。

    【应战！应战！保护公主殿下！让他们看到帝国军人的气魄！】

    【哦哦哦哦哦――！！】

    一旦开始战斗就变得看不到周围情况的阿尔缇娜，砍向了芙兰切丝卡。宝剑压了下来。

    【哎呀呀呀呀呀――！！】

    【唉哟哟】

    被轻松的避开了。

    好快。

    虽然看起来阿尔缇娜巨大的宝剑很迟钝，但是要逃掉的话，就必须要有很大的动作。并不是这么简单就能躲避的攻击。

    何况是在黑暗的森林中。

    【这不是相当难缠嘛！来这边果然是正确的呢。既遇到了能够快乐玩耍的对手，而且杀掉了贝鲁加尼亚的公主殿下的话，又有奖金哦！】

    【不是这么简单的哦！】

    一边叫着一边挥剑。

    艾利可从旁边把剑刺向了芙兰切丝卡飞退的后方。

    【嘿！】

    【什么啊？！别妨碍到我啊！】

    芙兰切丝卡以要伏倒在地面上的姿势躲过了这个尖锐的突刺。

    同时，把架好在十字弓上的箭矢射了出去。

    【唔？！】

    艾利可一瞬间停止了动作。

    啊，讨厌的汗水顺着雷吉斯的背筋流了下来。

    马上转头看向旁边的阿尔缇娜，大声喊着年轻骑士的名字。

    艾利可没有回答――

    倒在了地面上。

    【有人吗！快过来！】

    雷吉斯为了求助而喊着人。

    奔跑过来的士兵们，又被树上飞来的箭矢射住了。连雷吉斯的脚下都射到了。

    慌忙在附近的树木下隐藏住身形。这个时候就算雷吉斯跑出来也只是添乱而已。

    靠着树上照下的星光和声音来进行射击的吧。不愧是有名的佣兵团，网罗了相当有实力的人啊。

    但是，也不会到一直被一方的压制挨打着的程度，贝鲁加尼亚兵也是不弱的。数十发长箭，射向了认为会存在敌人的树木。

    响起了一些含混的惨叫。

    三个人这样掉下了地面。

    因为看不到身影所以不知道是不是把所有敌人都射中了，总之，我方士兵先跑向了艾利可的地方。

    请一定要活着啊――只能祈祷了。

    阿尔缇娜仍然在和芙兰切丝卡战斗。

    因为两人太靠近的缘故，所以周围的枪和箭都不敢射过来。

    而且，因为巨大的宝剑正在挥舞着的缘故，不慎重的靠近的话或许会被阿尔缇娜给砍到了吧。

    【你这家伙哦哦哦哦哦――！！】

    【太慢了！】

    芙兰切丝卡放低身姿，躲开了斩击。

    如果是这样溃散的姿势的话，一般来说是无法做到反击的，只能是一边的防御而已，但她的武器是十字弓。

    只要扣动扳机，就能做到比任何骑士都要快速的攻击。

    【熊皮，我收下了！】

    像巨大的针一样的铁矢射了出去。

    迫近了阿尔缇娜右边的眼睛。

    她美丽的红发，飘散在夜晚的森林里。

    【什么！】

    阿尔缇娜把头往旁边一摆，躲开了贴着脸颊飞过的十字弓箭矢。

    【不会吧？！】

    【这次一定！！】

    就算怎么优先设计连射性能，不把杠杆拉开，搭上箭矢的话，就无法使用十字弓。

    【可……】

    芙兰切丝卡想要逃掉一般退后了。

    既然知道对方不会反击的话，就可以前进更深了。阿尔缇娜大大的挥舞着宝剑，砸了下来。

    是一个弧度的斩击。

    朝着芙兰切丝卡的腰间。

    在宝剑的剑锋要砍到之前，对手的身体飞舞到了天空上。

    【啊哈哈哈！】

    【诶？！】

    对手的左手拿着十字弓，右手抓住了树木的枝干。

    在阿尔缇娜的攻击马上砍倒之前，把自己的身体吊起来这样避开了攻击。简直就像是小鸟逃到了天空上一样。

    宝剑猛烈的一击，砍到了树干上。

    【啊呀！！】

    阿尔缇娜的表情都歪了。

    宝剑一砍到树干上，那反震力震的手很痛，剑锋陷入树干中居然变得拔不出来了。

    芙兰切丝卡只用右手就让浮着的身体在空中一回旋――这个时间内，杠杆已经拉开好了。在降落到地面的同时，把从后背中的箭筒中抽出来的箭矢搭好了。

    【啊哈哈哈！这不是我的一天就决定了以后每天都是好日子了吗！】

    阿尔缇娜拔出了宝剑。

    砍裂了树干的，巨大剑刃被拔了出来。

    发出了干脆的声音。

    是异样的声音。

    想着是不是树木折断了，看来并不是……

    她拿着的《帝身轰雷之四》，剑把的部分已经弯曲了。

    因为是在夜晚的黑暗中所以细节不是很清楚，但很明显的不是以平常的角度垂了下来，剑锋刺入了地面。

    ――宝剑，折断了？

    【怎，怎么会……】

    阿尔缇娜眼睛睁大，发出狼狈的声音。

    芙兰切丝卡乘隙发出箭矢。

    雷吉斯觉得自己的心脏都要停止了。

    拯救了这个可以说是必死的绝境的是一个黑衣的男人。

    艾迪.法毕欧.杜.巴鲁扎克。

    破破烂烂的披风披在浑身黑色的军服上。身长肩宽的身体。

    击落飞射而来的箭矢的，是炎帝的宝剑《护帝护国之七》。它是一把有着宽幅的剑身，剑背上雕刻着梳子一样的凹槽的异样的剑。

    【喂喂，阿尔缇娜，你在玩耍吗？】

    【才，才不是在玩耍呢！】

    【那是没有杀意吗？】

    【唔……】

    因为两人是青梅竹马，连交谈都是没有拘束的。

    艾迪架好剑，以要庇护住阿尔缇娜的样子面朝敌人的方向站着。

    虽然芙兰切丝卡已经搭好了下一次攻击的箭矢，但是也察觉到了对面是相当有实力的人所以控制住了鲁莽的攻击。

    【你……又是谁啊？！】

    【我是巴鲁扎克公爵。既然是佣兵的话，难道没有至少听说过名字吗？】

    【哼，你就是“懒惰公爵”啊】

    【看起来被说了很过分的话哪】

    艾迪一方面因为剑术优异而被赞赏有加，但是在战场上却因为谁都没砍过的缘故，而得到了这种不光彩的绰号。

    【什么？你因为讨厌相互厮杀？这不是让人笑掉大牙么！】

    【嘛，也是……虽然有点不对吧】

    【我啊，因为不得不杀掉那边的公主殿下，所以你给我让开啊！】

    芙兰切丝卡开始拉近距离。

    明明拿着十字弓这样的射击武器，对手却自己拉近了距离这种事，这是预料之外的。

    艾迪挥舞宝剑横砍过来。

    这样的话，她作出伏倒一般的姿势避过了。

    狙击的，是他的身后――

    十字弓瞄准了只拿着损坏了的武器的阿尔缇娜。连剑都没有了的话，也就无法做到防御了吧。

    【这次一定会，熊皮！】

    【唔……？】

    阿尔缇娜的表情歪了。

    对手扣动了手上的十字弓的扳机――发出了咔嚓这样的金属声音。

    但是，箭矢也没有射出去。

    【怎么回事？！】

    芙兰切丝卡看向手里，惊愕了。

    ――她的十字弓的弓弦被切断了。

    想到的，就是刚才的交错。

    【你，你……？！】

    慌忙的拉开距离，芙兰切丝卡瞪向艾迪。

    【不好意思，因为那个太危险了，能让我切掉吗？】

    【不是吧！明明是被叫做“懒惰公爵”的说……这到底是怎么回事？！】

    【看来是误解了啊……我一个人也不砍的原因，不是因为害怕厮杀，而是因为讨厌杀死对手而已】

    【那，那算什么啊？！别开玩笑了！】

    芙兰切丝卡脸都气红了。

    咬牙发出卡的声音。

    一看到敌人失去了武器，重装步兵们争先恐后的逼了过来。

    【抓住她！】

    【包围！别让她跑了！】

    【可恶！凭你们这些垃圾吗！】

    芙兰切丝卡一蹬地面。

    重装步兵们以要包围的样子缩短着距离。他们挥舞的剑，却像是配合着她的剑舞一样被躲开了。

    只拿着十字弓进行近战这种事，没有剑也没有盾，必须全力避开对面的攻击。这不是普通的人类能够做到的事。

    如果是白天的话，就朝着逃跑着的背后用步枪一齐射击――就算是夜晚的森林，也能够这么做。

    从重装步兵的包围中脱身后，芙兰切丝卡仿佛溶解在了黑暗中一样，身影消失了。

    心怀侥幸的期待着放出了箭矢，但是返回来的只有芙兰切丝卡憎恨的声音。

    【下一次一定会杀了你，公主殿下！顺便的，巴鲁扎克公爵也是！】

    森林中回响着的，仿佛是魔女的咒语。

    艾迪将宝剑收回剑鞘。

    【虽然可以的话，我可不想再见面啊】

    因为本阵的位置被知道了，雷吉斯向部队下了移动的命令。

    然后，向正在接受治疗的艾利可那里跑去。

    巴鲁库斯要塞，医务室――

    身着白衣带着眼镜，剪齐的短发。她即使在帝国内也是少见的女性军医。

    【留下伤痕了哦】

    【……我……还活着啊】

    艾利可躺在床上，一边注视着天花板，喃喃的说道。

    周围被白色的布隔开来了。

    因为女医生的关照吧。艾利可只不过是五等武官，是下级士官而已。本来是只能在那种只在地面上铺着布的野战医院接受治疗的立场而已。

    左肩居然用好几圈的白布包裹着像是石像一样被固定住了。虽然肘部的前面还是能够动的。

    渐渐的手指尖感觉到麻痹了。

    那个时候――架起盾太迟了，十字弓的箭矢穿了过来……

    结果左肩的根部被射中了。

    再往右边一点的话，就是心脏了吧。

    女医生已经开始给旁边病床的患者进行治疗了。

    【因为战斗胜利了哪。你的运气真好哦。如果是败仗救治就会变迟了，或许就会死了哦】

    【……战斗胜利了……那，公主殿下呢？】

    【虽然好像很消沉，不过身体方面的话只有一点擦伤哟】

    【这，样啊……太好了……真的】

    艾利可安心的吐了一口气。

    作为护卫官角度来说的话，这是比什么都要好的。

    【不仅艾布拉尔阁下，公主殿下和军师殿下也因为担心而来看你了哦。虽然因为会听到关于你身体的事情，所以在治疗的时候我把他们赶出去了。既然你醒了的话要跟他们说吗？】

    【……不用……早上的话就要出发去西方了。我的话，这样看来是不行了……因为没要必要为了我这种废物而浪费宝贵的时间】

    【喂喂，废物什么的……嘛，也好】

    女医生把刚开始的说教放到一旁，继续对旁边的患者进行处置了。

    艾利可用右手遮住自己的眼睛。

    咬紧了牙齿。

    连头上都包着毛布。

    眼角虽然很痛但是是因为其他的理由，发热了。

    【唔……唔唔……】

    虽然女医生肯定也是听到了的，但是她一副没有注意到的样子继续进行旁边的治疗。

    过了一会儿――

    【嗯，怎么，这不是军师殿下吗】

    女医生的声音透过毛布传了过来。

    也听到雷吉斯的声音了。

    【辛苦了】

    【……】

    艾利可的身体僵硬住了。

    自己作为护卫官，却连作为公主殿下的盾这样都做不到。肯定是非常失望吧――这么想着连要不要露出脸都犹豫了。

    艾利可就保持着毛布盖住的样子不动了。

    女医生问到。

    【有什么事吗，军师殿下？】

    【差不多要天明了，想着就要出发了。】

    【啊啊，已经到这个时间了吗。您特地来叫我，真是很抱歉。您那边不睡觉没问题吗？】

    【姑且不论公主殿下和杰罗姆卿，因为进行夜战的部队和远征的部队是分开的，士兵那边应该是没问题的吧。而对于女医生您也不睡觉就出发真是万分抱歉……】

    【该担心的是军师殿下您哦。我可以在马车里面睡觉的】

    【哈哈……我也是马车的哦】

    【说起来，确实是呢】

    【艾利可怎么样了？】

    因为自己的名字突然被说出来，艾利可吞了一口气。

    短暂的安静后，女医生回应说【好像还在睡觉呢】。

    【……这样啊】

    【带他走是不行了的呢。因为愈合箭伤就要一个月了，回复筋力就要两个月了呢。】

    【啊啊，我知道的。只是，想向他道谢而已。】

    【道谢吗？冲向敌人然后被射击了――不是这种话题吗？】

    【在负伤之前，他保护了我啊。要是艾利可不在的话，现在，躺在床上的就是我了……】

    【原来如此。因为军师殿下没有穿着铠甲，说不定是躺在棺材里了呢】

    【唔，也有可能】

    【虽然我的工作减轻了的说】

    【哈，哈哈……虽然不好意思，这比神官大人的工作增加了要好吧……】

    【穿轻装铠甲这样的怎么样？】

    【不行，这个做不到。要是军师身着铠甲的话，那不就像是担心敌人也许会攻击到本阵的样子了吗……看起来就像是对自己的计策没有信心了吧？】

    【真的是这样吗？】

    【……其实，穿上了铠甲的话，就站不起来了吧】

    【好贫弱啊！】

    【哈哈……那个，总之，虽然想向艾利可感谢的……又不是要把他叫醒，只是信的话可以一直放在这里吧？】

    【从远征中回来后怎么样？这种事，我觉得还是当面说比较好】

    【原来如此，那就这样吧――那么，医生，出发的准备完成后请到一楼的大厅集合这样吧】

    【我明白了】

    小声的告别后，雷吉斯的脚步声远去了。

    女医生把毛布掀开了一点。

    艾利可在呜咽着。

    【唔唔唔……】

    【嘛，想要好好见的人也见到了。别这么失落了啊】

    【……嗯……是】

    【我不得不跟着公主殿下。之后就交给我的助手了，要好好的听他的话啊，在军师殿下回来之前恢复好哦】

    这就算是对于她来说也是少见的，温柔的声音。

    艾利可含着泪说到。

    【……兹……我想……变的……更强，更加，好的完成自己的任务……】

    女医生什么也没说，只是摸着他的头，揉乱了他的头发。

第五卷 第二章 读书狂的姐姐

    早晨，还未散去战场的余热。

    巴伊路修密特边境连队穿过了巴鲁库斯要塞的正门，踏上了远征的路途。

    雷吉斯坐在马车上。

    作为司令官的阿尔缇娜，则骑在一匹长着栗色毛的马上。这匹马鬃毛和尾巴是金色的，而左后的马蹄则是白色的。是去帝都的时候获赠的名马，相当聪明的样子。

    ――说起来，应该给它起过名字了吧？

    杰罗姆的黑马则并排走在旁边。以前他是边境连队的司令官，现在则是率领五百兵力的黑骑兵团的骑士团长。

    骑兵走在队伍的前头，跟在后面的则是一千步兵，两千佣兵和五百兵力的输送队。

    因为是远征，行军速度是最优先的，所以没有带上炮兵。因为想到就算带了大炮，打不中敌方也是没意义的――这样判断着。

    本阵大约在部队的中央位置，那里有一个被四匹马牵引着的白色又漂亮的箱马车。上面可以面对面的能够坐六个人，可以说这是一个移动的司令室。

    现在只有雷吉斯和克拉丽丝乘坐着。

    虽然现在说是将要前往战场，然而毕竟还是在帝国的领土内。还是很平和的。

    朝窗外看去，沐浴在朝阳下的巴鲁库斯要塞的岩壁反射出夺目的亮光。

    克拉丽丝轻轻触摸窗户玻璃。

    因为车外很冷，触摸的指尖周围起了一层薄薄的雾气。

    玻璃是高极品，大部分的军用马车都只是带蓬的马车。然而雷吉斯他们所坐的箱马车，左右合计居然有六扇窗户。

    玻璃窗户已经用木框固定住了，在战斗的时候可以把窗扉关上，在防止受到攻击而破裂的同时，也能够打开窗扉透过玻璃接受报告和下达命令，很是方便。

    车夫的位置则在外边。

    因为是最新的高级的马车，一般来讲凭借着边境连队的预算的话是买不起的――这是上周，南部的新兴贵族爱莲阿诺露以只是给雷吉斯个人的名义赠送的。

    爱莲阿诺露.艾尔蕾多.维恩.提拉索拉贝尔提是公爵家的孙女，虽然只是妙龄少女但是却已经是公爵家的实际掌门人了。在帝国南部拥有大片的土地和大规模的农庄园，是房地产业的豪商。

    这恐怕是因为在之前的建国纪念祭上，为了感谢雷吉斯以计谋相助了濒临破灭危机时候的她而做出的回报吧。

    而这感谢不仅仅对连队作出经济上的支援，同时也赠送了这俩高价的马车。

    真是大方啊。

    望着渐渐远去的巴鲁库斯要塞，克拉丽丝缓缓说道。

    【和雷吉斯两个人这样单独坐马车还是第一次呢。】

    【嗯嗯，之前还是和阿尔缇娜还有作为护卫的艾利可一起乘坐呢。】

    克拉丽丝的脸微微红了。

    【跟雷吉斯这样两个人独处有点害羞呢。】

    【这，这样吗？】

    轻轻压抑住心中微妙的兴奋感，雷吉斯从皮革袋中拿出一本书。

    克拉丽丝露出一副惊讶的表情。

    【这个时候也看书吗，雷吉斯？】

    【嗯嗯……这个是西方题材的书哦。要看的话，也只有现在了吧。】

    【也是呢，因为到了那边之后马上就要开始打仗了，现在也是尽可能的多了解一些情报比较好呢。】

    【嘛，虽然也不知道能不能对战争有什么帮助……这个是以西方古老传说为题材的奇幻小说哦】

    【这样的啊】

    【这是某个少年和少女的灵魂相互交换进入对方身体的故事。虽然，发生这个状况的原因还不清楚……嘛，毕竟这么难得的机会，看看也是很好的，不管怎么说路途还长着呢】

    【雷吉斯，你吃早餐了吗？】

    【诶？那个……嘛，我基本都没有睡觉呢，早餐就更不用说了。】

    【那么，就不要看书了，休息一下吧？】

    【不用，没事的。真正想要睡的时候不论还在做着什么都会睡着了的哦。我还有在下楼梯的时候就睡着了的情况呢。那还真是惊险呢】

    【这可不是没事吧。要是在路上生病了怎么办。已经准备了简便的食物，至少早餐也要吃啊。】

    【嗯，可是要是吃饱了，就会想睡觉了呀】

    【这样的话，你果然还是睡觉比较好吧？】

    【难得的现在有时间看书，要是用来睡觉不是太浪费了吗】

    【……】

    克拉丽丝笑而不语。

    好奇怪，虽然她露着笑颜，但是雷吉斯居然感到背后一阵寒意。

    她拿起脚下的木篮放在膝盖上，打开了盖子。

    里面是面包、肉干和满是皱纹的野菜。

    虽然她把篮子递了过来，但是什么话也不讲，只是面带笑容。

    就这么不理睬继续读书吧――雷吉斯还没有神经大条到这么大胆的程度。

    【那，那我……就吃一点吧】

    【阿拉，要是不想吃的话不必勉强。】

    【……我想吃】

    【呼呼呼，这样啊】

    雷吉斯从递过来的篮子中拿出面包。

    其他国家所做的面包大都是很柔软的，而贝鲁加尼亚帝国作的面包外层比较硬。咬下去的话甚至会到发出清脆的声音这样裂开的程度。

    恐怕是因为小麦的品种和制作的方法不同才作出这样的面包。

    【说起来，西方那边会专门收购能够做出柔软面包的小麦。】

    【宫廷里的人也很喜欢呢】

    【毕竟出身西方的古老贵族很多呢。连平民之间也是，如果能够选择柔软的面包就好了】

    【有点有趣呢】

    【嘛，现在还是应该感谢能够吃上面包哪】

    【去年因为作物丰收，小麦变便宜了所以买了回来。要是今年也是这样就好了】

    【说起来，布迪阿教授写过一本叫做《南部改革》的书。根据他的调查，如果作物减产百分之三十，帝国就会出现十万名被饿死的人，虽然看起来有点夸张，但如果考虑到会发生的治安恶化的问题的话，就会理解这不是戏言了。】

    【政治方面的东西我不懂呢】

    【我觉得克拉丽丝是能够理解的呢】

    能够马上注意到现在雷吉斯所讲的话题是政治方面的话题，这是需要一定的政治知识基础的。

    吃了面包后，雷吉斯又吃起了肉干。

    很咸，但还是挺好吃的。

    【说起来克拉丽丝，你一直在宫廷里做女仆吗？】

    【是的，我的母亲还有我的祖母也是】

    【你的父亲呢？】

    一瞬间沉默了。

    克拉丽丝的脸变红了。

    【啊啦啊啦，想见我的父亲么？毕竟这次会经过帝都呢。不过，能挤出那个时间吗？真讨厌呢雷吉斯，我没有带上好看的衣服呢】

    【……那个……很遗憾的说，这次没有预定会在帝都停留。】

    【呼呼，很遗憾呢。我的父亲是一位平民，也是一位军人。因为曾经担任宫廷的警备，所以和母亲认识了。】

    【这可真是宫廷的浪漫爱情故事呢】

    【在派对上偷吃料理的父亲，被母亲看到了，然后说如果不和我结婚的话我就叫人来了哦，这样子……】

    【抱歉，这样的浪漫故事我没看过】

    【呼呼，开玩笑的啦】

    【从哪个地方开始的？】

    【从“和雷吉斯两个人独处很害羞呢”这个地方开始的】

    【这不几乎从头到尾都是了吗！】

    咯咯，今天的克拉丽丝笑的比以往更欢乐了。

    【看着雷吉斯跟随我的话题吐槽，真的是很快乐呢】

    【其他人不行吗？】

    【也是呢……有的人会发愣，也有的人会生气呢】

    【不了解这是开玩笑的人很多啊。嘛，不过也是因为克拉丽丝经常喜欢戏弄人的原因吧】

    【嗯，但是，现在能开玩笑的人只有雷吉斯而已哦。】

    【哈哈……阿尔缇娜呢？】

    【我对公主殿下开玩笑？那可是惶恐至极了。】

    【诶？】

    虽然对于那位惶恐的对象，经常像猫一样把她抱在怀里，轻轻的到处抚摸。

    ――嘛，也好。

    雷吉斯伸了一个懒腰。

    一边吃着美味的食物一边谈笑，感觉睡觉的绵羊一个个跳过了栏杆呢。

    克拉丽丝轻轻的唱起了歌。

    【Fais dodo~Fais dodo~]

    ――是催眠曲。

    而且，像是姐姐在安抚弟弟睡觉一样。

    回过神来的时候，正像是之前克拉丽丝说的一样，吃完东西后，就会慢慢的想睡觉了，完全跟她计划的一样啊。

    不过，这也好――雷吉斯在摇晃的马车中，轻轻的靠在了椅子上。

    醒来的时候，已经是过了三次休息的时间了。

    五月十五日。

    下起了蒙蒙的雾雨。

    阿尔缇娜率领的巴伊路修密特边境连队，径直经过了帝都。

    不在帝都暂时驻留的原因是，第二皇子和帝国第一军此时都不在帝都。

    似乎他们已经前往西方了。

    似乎皇帝很少见的亲自出面下命令了。看来连民众都能感觉到，与邻国海布里塔尼亚王国的战争已经不是小规模的冲突了吧。

    在这个充满紧张感的时期，阿尔缇娜要避免让别人看到乘第一军完全不在的时候将军队驶入帝都这样子。有时印象比事实更重要哪。

    军队不在帝都歇脚而是直接往西方去了。

    但是，军队还是需要休息和补给的。

    于是，巴伊路修密特边境连队就到达帝都旁边的卢恩市进行补给了。

    在城市的南面外围进行扎营了。

    时间是下午五点。

    营地里到处都开始进行晚餐了。

    组装立起了一个大大的帐篷，把它作为本阵来使用。

    帐篷的出入口处有重装步兵把守，雷吉斯还未习惯他们英勇的敬礼方式。

    本阵帐篷中。

    只要不是刮风下雨的天气，这里是比外面要暖和一点的。

    阿尔缇娜脱下了沾湿的长袍，像猫一样伸了伸腰。

    【哈~好累啊！】

    【辛苦了，公主殿下】

    克拉丽丝端上茶，小碟子里还有一些饼干。

    【谢谢了！雷吉斯也来吃吧？】

    【很好吃的样子呢，我不客气了】

    【果然连续两周的行军很累呢。我还是骑着马的，步兵们想必更加辛苦了吧】

    【是啊……这么长距离的远征，在到达战场之前就已经消耗很多体力了。必须要注意选择开战的时间才行。】

    雷吉斯坐在帐篷内的椅子上，把地图在桌子上铺开了。

    桌子和椅子这些是组合式的，和帐篷一起用马车运过来了。

    阿尔缇娜把肩甲和胸甲脱了下来，克拉丽丝则帮她脱下够不着的一部分皮带。

    现在，在这里的只有三个人。

    【……说起来，杰罗姆卿呢？】

    【在晚饭前一直练枪，他这么说道。因为像目前这样一直行军的话身体会迟钝的。】

    【你没问题吗？】

    【我的剑坏掉了嘛……】

    把视线投向帐篷的中央。

    阿尔缇娜的宝剑放在一个类似棺材的箱子里。

    雷吉斯无言的点了点头。

    在击退瓦登大公国军队的时候，遭遇了《悬挂之狐》佣兵团的芙兰切丝卡，结果宝剑《帝身轰雷之四》被打坏了。

    虽然作为连队的象征把它带了过来……但是是不能派上用场的。

    而作为替代品，阿尔缇娜带着的是一把普通的长剑，但就算在雨中练剑怕是也发挥不出力气吧。

    她一直没有精神呢。

    雷吉斯打开了地图旁边的信件。

    阿尔缇娜看过来。

    【什么？】

    【刚才接收到的莱托内尤将军的命令。上面写着“在卢恩市停留，十六日与帝国第七军汇合”】

    【阿拉，帝国第七军要来吗？】

    【看起来是呢】

    帝国第七军是投入到东部战线的军队。因为那里是一个经常爆发森林地带战斗的地方，所以军队骑兵数量很少但步兵很多，不过也应该接近两万人了。

    【我们合流进他们吗？】

    【嗯……因为我是作为参谋才说，第七军的巴尔古索努将军已届高龄，他的士兵们并不习惯在平原上的战争。】

    【巴尔古索努卿吗……有点想不起来他的事呢……】

    【这样吗？】

    【只在宫廷的派对上见过面吧】

    她轻轻的叹了一口气。

    看来原因是在于性别还是血统呢……总之，就是一个拥有区别对待思想的人吧。这在贝鲁加尼亚帝国的贵族中并不罕见。

    【……这里距离战场也仅有数日的路程了。既然有着共同的敌人，此时还是会齐心协力的吧。】

    【要是这样就好了】

    不论是在历史上还是物语中，因为内部矛盾拖后腿等问题，而导致对外战争失败的案例屡见不鲜。为了不成为这案例的一员，雷吉斯认为加强沟通和斡旋是很必要的。

    此时帐篷的外面响起了嘈杂声。

    警备的重装步兵，在外面大声报道【失礼了！】

    【有一位市民求见】

    【诶？是谁呢？市长的话，我应该已经见过了的啊……】

    在军队布阵前，就已经跟市长会谈过了。而且当时工商会和佣兵协会的人也在。

    所谓市长其实也是跟领主过来拜访一样，毕竟卢恩市是皇帝的直辖区呢。

    雷吉斯有点摸不着头脑的样子，此时外面又传来有点拘谨的报告声。

    【那，那个……是为了见军师殿下的】

    【找我的？难道是来推销的商人吗？但是我们这边物资也算充足，而且现在天色已晚，留下他的名字，可以的话明天再说……】

    下着指令的时候，外面想起了一个女性的声音。

    【在那里的是小雷吉斯吗？！】

    【诶？！】

    【给我出来小雷吉斯！难道你不认识我了吗？！要是你这么说的话，我就把灯灭・掉・了哦！】

    熟悉的声音，而且也不是普通的威胁话语。

    【难，难道说……】

    【不快点出来的话，我就把你过去害羞的事情大声说出来了哦！对了，那是雷吉斯小子十二岁那年的春天的时候，都已经是快要在夏天上士官学校的男人了的事情！】

    【哇？！这，这不是姐姐吗！】

    雷吉斯慌忙拉开帐篷的隔板冲了出去。

    阿尔缇娜和克拉丽丝面面相觑。

    【姐姐……？雷吉斯的？】

    【以前听他说过，她嫁给了卢恩市的一个锻冶师】

    帐篷的外面，一名女性被四位重装步兵围在中间。

    但是，却没有露出一点害怕的样子。

    黑色的头发上包扎着方巾，身着手工缝制精美的休闲衣服。要是说哪里跟雷吉斯

    相像的话也只有发色和耳朵的形状了。在邻居中，有着“老虎和绿龟一般不相像的姐弟”的评价。

    而这位原来的虎娘――现在的锻冶师的妻子，两手挥拜着，满面笑容。

    【嘛，小雷吉斯！你真的在啊，吓了我一跳呢！】

    面对着这个笑容，十五天以来的旅途疲惫就像一下子压在两肩上把背给压弯了一样。

    【哈……那个，要是不是的话那不就很麻烦了吗，姐姐？】

    【啊哈哈哈，我是不可能会搞错小雷吉斯的声音的！是你自己太慢了的错哦！】

    【那个……这里可是连队的本阵啊？由四千士兵保护的，因为这个部队最重要的人物在这里啊。我想这可不是一般人能够进来拜访的地方……】

    【那样的话，你就快点来我家啊！因为玛丽.加托鲁殿下的军队来了，雷吉斯也会跟着的吧，要是什么时候会来见我呢现在在来着了吗这样等待着的话，那就会完全不来的吧，这还不是要我这边过来这里吗，你要怎么补偿我啊！】

    【我的错吗？！】

    【这不是当然的吗？】

    【……哈……也是，我的错。啊，公主殿下？！】

    听到帐篷外面这么嘈杂，阿尔缇娜也掀开隔板钻了出来。

    因为刚才才脱下铠甲，现在穿着的是家居服。

    【怎么了，雷吉斯？】

    【对，对不起！我马上回去】

    【笨蛋啊。既然是军师的家人的话，对于我们来说也是很重要的客人哪】

    【这样说的话……呀？！】

    仿佛要把手塞进雷吉斯的嘴巴一样捂住了雷吉斯的嘴，姐姐凑近了阿尔缇娜。

    【呀？！玛丽.加托鲁殿下？！真的是玛丽.加托鲁殿下？！我们家的小雷吉斯受您的照顾了！】

    重装步兵们都在干什么呢？！雷吉斯心中这么叫喊到。看来也是被这种“乡下来的妈妈”的气氛给震住了吧。

    看到阿尔缇娜一副亲切接待客人的样子，警卫的步兵们已经不会去制止雷吉斯的姐姐了。

    在一片良好的气氛中，阿尔缇娜招呼雷吉斯的姐姐进入了帐篷。

    【请进，姐姐。我们慢慢聊吧】

    【阿拉讨厌，那我就不客气了。】

    【说雷吉斯以前的事情吧】

    【那就交给我吧，我会一直说道早上的哦！】

    【雅蠛蝶！】

    雷吉斯的上诉被自动驳回了。

    雷吉斯虽然想就这么逃掉吧，这就是能感到这么恐怖的事情。没有办法只好一起同席了。

    本阵的帐篷中――

    克拉丽丝静静的把茶杯分成数人份，放在桌子上。

    她在生人面前不苟言笑，仿佛机器人偶一般，完成工作后就静静的站立在角落那边了。

    其他的三个人则在桌子前并排坐了下来。

    姐姐深深的低下头。

    【初次见面，玛丽.加托鲁殿下！我是雷吉斯.欧里克的姐姐，瓦内莎.史密斯。我的弟弟承蒙您的关照了】

    【嗯，你好。我才是，受到雷吉斯的许多帮助了呢】

    瓦内莎左右摆手。

    【哪有！受到帮助什么的！】

    【真的哦？】

    【光是小雷吉斯没有被军队砍头的话，我就每天都对女神烧高香了】

    【我也常常觉得不可思议呢。在士官学校的时候，没想过还有从军队中拿军饷的一天呢。】

    姐弟俩仿佛在追忆以前的事情，远目了。

    阿尔缇娜耸了耸肩膀。

    【的确，他既不擅长剑术也不擅长马术，但是军队中可不只有这些哦。请相信相信着雷吉斯的我吧。】

    【我明白了，就这么约定了吧】

    看着雷吉斯和阿尔缇娜相互而笑，瓦内莎像是被打捞到陆地上的鱼一样睁圆眼睛。

    【……那个小雷吉斯……居然被谁给信任了这种事】

    【姐姐？就算是我也不会一直都是小孩子的】

    【不可能！明明是那个连续三天三夜在书斋看书差点被饿死的小孩而已！】

    【哈哈哈……虽然现在也没有改变啦……】

    【明明会把裸体画面的书页盖起来，而且还会闭上一只眼睛这种莫名的羞耻感看书的说！】

    【我我我我我我没有做过这种事哦？！】

    【之后，传说自己的那个――】

    【啊啊啊啊啊说起来姐姐说过这是来见我的吧？！是来看我是不是很健康的样子吧？！这样的话我很精神的哦？！】

    这是过去式，现在的话可是心力憔悴了。

    嗯？瓦内莎偏头想了想。

    啪，两手拍在一起。

    【对了，来看小雷吉斯是顺便的呢】

    【还有其他的事情吗？】

    她呼啦呼啦的朝帐篷中巡视到。

    【那个是？】

    【什么？】

    瓦内莎上下摆手，比划着一个形状。

    【剑啊！玛丽.加托鲁殿下的剑啊！我听说被折断了？】

    【唔？！】

    发出呻吟声的是阿尔缇娜。

    压制住自己小小的胸脯，低下头。

    瓦内莎看到这个样子。

    【啊拉拉，玛丽.加托鲁殿下，宝剑真的被折断了吧？】

    【……诶诶，嘛】

    【很干脆的？】

    【没，没到那种程度啊！只是，剑柄那里……这样……】

    阿尔缇娜想要报复一般试验了一下手势，但是她在说明方面并不在行。尽管如此，瓦内莎还是热心的回答了。

    【剑的把柄弯曲了是吧？这样的话……】

    她深思着什么的表情，跟刚才为止完全不同了。不是戏弄弟弟的姐姐，而是像交易的商人一样的氛围了。

    在男尊女卑观念非常强的贝鲁加尼亚帝国中，通常，妻子是不会涉及男方的工作的。特别是技术职位的话，更是如此。

    不过，那只是对于普通女性来说而已。

    这位大胆的姐姐，满溢着无法以以常识的框架捕捉的行动力。

    雷吉斯问她。

    【关于公主殿下的剑的事情，从那里知道的？】

    【保密】

    【……这样啊。顺便说，虽然跟这个话题完全没有关系……因为现在管理这个连队预算的人，是我。如果有什么商业谈判的话，不经过我可不行。】

    瓦内莎眼睛睁圆了。

    摇摇晃晃的向后面退去。

    【居然养出了会威胁姐姐这样的小孩？！】

    【请唯独不要在气氛良好的时候变回姐姐啊。关于宝剑《帝身轰雷之四》有什么的话，我们会回答了。不过在这之前，请告诉我――折断了这样的情报是从哪里得知的？】

    【……嘛，不是其他人而是小雷吉斯的请求的话，没有问题啦。也不是值得那么震惊的出处哦？这个情报――似乎在佣兵们间变得很有名了。从那里传了出来就连在普通人中也扩散了哦】

    【原来如此，是这样啊。是《悬挂之狐》佣兵团他们自己去扩散的啊？】

    【我也觉得应该如此】

    阿尔缇娜露出一副肠子都悔青了的表情。

    【可……明明没有说出去的！】

    【没有办法哪。毕竟佣兵团要提高自己的评价，然后想尽可能的签约高额报酬的契约哪】

    【这样的话，我们去雇佣他们就好了吧】

    【不对，那些人不仅是偏向格鲁马尼亚联邦的佣兵，虽然不知道只是芙兰切丝卡那个家伙的话行不行，但是雇佣全部《悬挂之狐》佣兵团的话，凭借我们的预算是不行的。毕竟，佣兵王基尔伯特，是这个大陆佣金最高的人啊】

    【……诶呀呀】

    瓦内莎从座位上站起来，向放在帐篷中央的那个像棺材一样的箱子走过去。嗅觉果然很敏锐。

    【诶，就是这个了吧，小雷吉斯？】

    【……公主殿下，能让我们看看吗？】

    【虽然不知道有什么用处，不过你们随便看吧。就算看看也不会少什么嘛】

    【非常感谢，玛丽.加托鲁殿下！】

    两手合起来感谢后，瓦内莎把箱子的盖抬起来了。毕竟是相当坚固又沉重的盖子，想着要不要去帮忙呢，看来没有这个必要了。

    感觉到比起三年前嫁过去的时候，变得更能逞能的样子了。

    【阿拉，嘛，真的弯曲了啊】

    【诶诶，传言是真的哦。满足了吗？】

    阿尔缇娜混着叹息说道，瓦内莎不是不是的左右摆头。

    【我要说的话现在才开始哦，玛丽.加托鲁殿下。这个城市是帝国第一！不对，是大陆第一的锻冶师在这里！这把剑能先存放在我这里吗？！】

    【诶？锻冶师？】

    【是的！我的丈夫恩奇欧.巴鲁多.史密斯，在这个卢恩市开着一家大的工房。】

    【啊啊，说起来，说过呢……】

    阿尔缇娜困惑的看向剑。

    因为雷吉斯已经预想到了，所以没有吃惊。因为不是自己能做主的事情，所以等待着剑的主人的回话。

    阿尔缇娜慎重的问到。

    【那就是……要修复这个剑的？】

    【当然！】

    瓦内莎深深的点了点头。

    因为突然听到这个话的原因，阿尔缇娜一副难以决断的样子。

    【雷吉斯，怎么看？】

    【……也是啊……本来，如果是帝国的宝剑这样的程度的话，应该委托给拥有合适的实绩的职人才妥当的吧。但是，这样的人的话，全部都被大贵族所雇佣了。】

    因为支持阿尔缇娜的贵族也增加了，也许也会得到拥有实绩职人的介绍了吧。

    但是，那些职人可没有在处于边境的巴鲁库斯要塞的附近开有工房。

    写信送过去请求他们能接受这个工作吗，得到的做好的回答是把剑运送过去，完成后再去取回来……

    这要花费数个月的时间。

    虽然如此，从初代皇帝时代继承下来的宝剑有历史方面的价值。不能允许粗糙的修复。

    毕竟最重要的，阿尔缇娜可是把生命搭在这把剑上面的了。雷吉斯即使不用问也认为自己从旁边提出各种各样的提案是不合适的。

    因为，这一次是她主动要求商量方针的，将想好了的东西说了出来。

    【……我认为还是尽早修复好宝剑比较好。但是，托付的人必须是公主殿下选出来的。要是结果做的不好的话，不仅有可能会在战场上丢掉了性命，也可能会在公开场合成为受到批判的原因。】

    【也就是说，问题就在于我是信任还是不信任了呢。毕竟是左右自己命运的事情……】

    【是的。至于那是我姐姐的丈夫，请务必把这个因素排除掉来思考】

    【就算如此，不见面的话是不会明白的呢！到明天的白天为止我们都不会离开卢恩市吧？】

    【如果跟计划一样的话】

    似乎毫无疑问第七军会在白天进行合流。

    问题就是敌人的动向了吧。

    雷吉斯为了调查敌军的情报，派出了很多侦察兵。根据对手的行军速度，做出对应的指挥是必要的。因为海布里塔尼亚王国军牵引着大炮，不认为对手会以超出预想之外的快速进行移动。

    阿尔缇娜从椅子上站起来。

    【那么，今天晚上就是好机会了呢！现在就走吧！】

    【诶诶？！】

    发出尖叫似的声音震惊的只有瓦内莎而已――雷吉斯只是叹了一口气。

    想着如果是她的话，肯定会真么说的吧。

    【……公主殿下……一般来说，是把职人叫过来这样的哦？】

    【这是浪费时间吧？因为既然要交给他的话，终究还是要拿过去的吧】

    【至少，请让士兵们搬运吧】

    【自己的剑这样的话，自己拿着去就好了。让自己的部下运送这种事，这才是羞耻的吧】

    【嗯……】

    一旦连那些运送东西的人都要派出护卫进行守护而已的话，就会变成相当大的人数的。变成小题大做的话会弄得引起不必要的注目的吧。

    上次，拜访帝都的时候，因为敢于使用驿站的马车，第四皇女得到了勤俭节约的评价。

    应该避免这种无谓的带着太多人的行为。

    【……我明白了，那么，至少要有护卫。】

    【嗯！】

    【……这个时候，就希望艾利可能在呢……虽然他显示出那一副没有威压的容姿正是理想街市中的护卫啊】

    【的确是呢】

    【没有办法……这么说很失礼吧。那就拜托上次也做的很好的，艾比达尔艾布拉卿吧。】

    【那边的安排就拜托了哦。我先把剑用布卷起来吧。就这样把剑放到箱子中拿过去太麻烦了】

    一直站在角落的等待的克拉丽丝小声的问到。

    【公主殿下，要准备衣服吗？】

    【嗯？啊啊，对了，这个样子去可不行呢。虽然才刚刚脱下，不好意思再帮我穿上铠甲吧】

    【我明白了】

    瓦内莎呆住了。

    【……？！】

    【怎么了，姐姐？发呆什么的，很少见啊】

    【玛丽.加托鲁殿下，要来我家吗？！】

    【你不是为了这个商谈而来的吗？】

    【因为，一般来说不都是叫锻冶师过来的嘛？！就算是贵族这些人要修一个剪刀，都是叫我们过去这样的哦？！】

    【……嘛，也是这样的呢。但是公主殿下是一个怪人呢】

    【所以说，小雷吉斯的脑袋要掉了！】

    【啊啊，也可能啊】

    不论说因为是军师呢，还是说因为是唯一的文官呢，比起这些理由，司令官是一个怪人这样说明更容易被接受吧。不论何时何地雷吉斯都对自己没有自信啊。

    那之后过了一会儿――雷吉斯离开帐篷出到外面了。

    集合了四个重装步兵，发出像是哐的一声敬礼了。

    下起了雾雨。

    卢恩市距离帝都凡尔瑟的西侧大约半日的步程。

    正因为如果使用马车的话就可以当天返回了距离，帝都的一部分――也就是说有着工商业区一样的风情。

    帝都的话林立着富裕阶层的房屋和似乎代表着帝国的商店。与此相对的卢恩市的话住着许多平民，大半都是集体住宅和货摊。

    因为正好是日落时分，而且还下着物语，在中央街道的货摊基本上都整理收摊了。

    阿尔缇娜连会淋湿也不在乎，穿着一贯的最低限度的铠甲，宝剑从肩膀上悬吊下来。因为这是比身高还要长的大剑，所以无法穿上作为雨具的雨衣。

    因为公主被淋湿了，我们自己也不能避雨――于是护卫艾比达尔艾布拉和他的十名部下也只是一副轻装铠甲的装扮。

    雷吉斯和瓦内莎，当然是照旧戴着雨具。

    克拉丽丝则是留守了。

    在卢恩市的大道上前进。因为是以分队规模最小限度的人数组织的，可以做到没有那么的引人注目而移动。

    阿尔缇娜很稀奇的样子左顾右盼。

    【虽然还有正在营业的货摊……不过没有什么买东西的客人哪】

    【是，平常即使是天黑了这里也是热闹的街道的说……因为大家都害怕了吧。因为敌军深深的侵入了我国领地内这种事，这近十年都是没有过的。】

    为了引导大家去店铺而在旁边走着的瓦内莎这么说道。因为贝鲁加尼亚帝国非常强大，虽说是战争但也同样注重交涉，所以最后大半都是凭借压倒性的战力碾压一般的侵略了。

    虽然偶尔占领地会被夺回去，但是被侵略到如此深的领土内这样的事是很少有的。

    离帝都这么近的城市会意识到敌军这样的状况真是久违了。

    雷吉斯缩了缩肩膀。

    【嘛，虽然说是被侵略了，但是距此还有50Li（二二二公里）以上的距离。毕竟就算是乘马车也要花费三天这样的距离呢。因为为了反击已经动员了近十万的军势了……我认为是不会来到卢恩市这里的】

    【来了的话就头痛了】

    瓦内莎那边也是缩了缩肩膀。

    因为两个人做出了一模一样的举动，对此感到很有趣的阿尔缇娜扑哧一笑。

    不久，到达了一个面向大路的锻冶屋。

    【挺气派的嘛！】

    这个店铺的外观，似乎挺合乎阿尔缇娜的喜好。

    是一个少见的铁门构造的工房。因为在这个三角屋顶和土坯房构造的建筑物的后面耸立着一个很粗的烟筒，黑烟正在不断冒出来。

    并非是像一般家庭那样为了暖炉而造的小型烟筒，而是工房使用的为了散去火焰的黑烟而用的大型烟筒。

    从门里边传来乒乒的敲铁的声音。

    少见的铁制的正门上，精巧的把金属弯曲后钉上了几个字。

    【恩奇欧.巴鲁多.史密斯的工房】

    瓦内莎打开了侧门而非是大大的正门。

    【真的非常感谢您的劳驾，玛丽.加托鲁殿下。虽然是狭小的家，也请您来这边休息一下】

    【阿拉，那里是接待客人的地方么？】

    【不是，这边是我的家。工房并不是那种可以迎接皇族贵客的地方……】

    【又不是要你用铺着革皮的沙发和玻璃的桌子来欢迎的嘛。还是说，难道是不能给看到的很糟糕的工房？】

    【不是，没有那种事！不过呢……要是这么多人进来的话，也许要收拾一下比较好呢】

    【护卫的话我就让他们在外边等着吧。虽然淋着雨很辛苦，但是我的士兵也不是软弱的人】

    像是为了肯定阿尔缇娜的话语一般，背后的艾比达尔艾布拉他们敬了一个礼。

    想看发生了什么事的小孩子把头从窗户伸了出来，母亲们慌忙把他们拉回屋子内，也发生了这种事。

    不要这么引人注目比较好吧――雷吉斯这样想着叹了一口气。

    阿尔缇娜注视着工房了。

    【我想修好宝剑。既然有也许能够做到的这个人物存在的话，我就在这里等待着他为我打开门。毕竟不亲自见到的话，就不会清楚对方的事情。】

    【怎，怎么这样？！让公主殿下在雨中等待着这种事！】

    【因为是我要拜托修复宝剑的，而锻冶师就在这里。这样的话，尽到礼仪之术不是当然的吗？】

    因为锻冶是高强度的劳动，所以是平民的工作。

    但是，正因为是长期进行战争的贝鲁加尼亚帝国，所以凭借着臂力的锻冶师的地位当然是相当高的了。

    至少成为了有名的锻冶师的话，会被招募到贵族的领地去，到免除缴税啦，给予工房啦这样的厚待的程度。绝佳的武器会被当作艺术品一样看待得到分外高额的交易。

    虽说如此，因为恩奇欧并没有什么大的实绩，所以没有得到那样高的评价。

    瓦内莎的困惑也不是没有道理的。

    阿尔缇娜在雨中一动不动。

    【我知道只凭借自己一个人什么都无法改变。所以如果认为“这个人是必要的”的话，只要能做到的事情都会想去做。如果，因为恐惧也许会失望而徒劳无功从而只是干坐着等待这种事情，就跟被关进牢狱没有两样了吧。】

    雷吉斯把戴在头上的风帽拿开，水滴落了下来。

    【……姐姐，总之，能先把话传给恩奇欧姐夫吗？因为变成这样子的话，即使用马去拉公主殿下她都不会动了】

    【等等，雷吉斯？不要把人说成像是农耕的牛一样啊】

    【虽然如果是牛的话，还是能凭借诱饵另其动作的】

    瓦内莎说了一句【马上！】就跑进家去了。

    根据她的想法――让作了军师的弟弟引荐，至少制造得到了商谈的机会这样的是计划好了的吧。

    但是，没想到居然会突然向皇女进行商谈，而且，还是在雨中来到锻冶屋进行拜访，应该是做梦都没有想到的吧。

    真的总是被阿尔缇娜的行动力所惊吓到――雷吉斯内心叹息了。

    铁锤的声音停止了，取而代之的是工坊内突然骚动起来。

    没有等太久，铁门从内侧被推开了。

    只在腰间围着布匹的上半身赤裸的大汉，单膝跪在地上深深的低下了头。

    在浑身结实的肌肉上，也有一些垂肉，的的确确是重量级的体格。头发剪得很短，也没有留有胡子。

    瓦内莎在右后方站立着等待着。

    【请，请进！请进到里面来！】

    【谢谢！】

    阿尔缇娜落落大方的样子提步进入工房。即使是第一次踏足的场所也没有胆怯。这种时候，不愧是皇族这样的才能沉着下来的样子。

    工房相当的大。

    像是巴鲁库斯要塞上级士官用的食堂一样大啊――可以让四十个人吃饭的程度这么大。

    但是，因为各种各样的道具夹杂着放着，屋子的里面还有加热金属的炉灶，令人感觉到狭小了。

    虽然是五月份而已，但这却热的到令人出汗的程度啊。

    工房中有六名年轻的男性。他们的衬衫上面挂着厚厚的围裙。他们手上拿着锤子和钳子，面露紧张的表情，注视着这边。

    站在阿尔缇娜旁边的雷吉斯露出和蔼的笑容。

    【好久不见，姐夫――公主殿下，这位就是锻冶师恩奇欧.巴鲁多.史密斯。】

    被介绍的恩奇欧嘴角歪了歪。难道说，或许是想笑一笑的吧。

    为了尽可能的把场面缓和下来，雷吉斯特别用强调亲戚的方式打招呼的……想着阿尔缇娜是不是生气了呢露出这样严肃的样子。

    相对的恩奇欧也像是生病了这样子呆立着，露出紧张的样子。

    【今，今天，非常感谢，您的劳驾！】

    【我听说你能够修复我的宝剑？】

    【……能让我先看看吗？】

    【当然】

    工作台一个是不够的。

    恩奇欧下了指示后，弟子们马上移动工作台，将两个台合并成了一个大台。

    阿尔缇娜把宝剑《帝身轰雷之四》放在了上面。

    因为下着雨，而且有弯曲的部分，所以用布包裹着――现在把那块布卷开了。

    恩奇欧和弟子们，吞了一口口水凝视着。

    阿尔缇娜用手取下了布――他们的眼睛睁大了，露出叹息的声音。

    【怎么了？】

    【……可以摸吗？】

    刚向前伸出剑，刚才还像是病人一样的恩奇欧，变成了职人表情的样子。

    面对锻冶师的询问，阿尔缇娜点头肯定表示回复。

    恩奇欧以慎重的手势握住宝剑的剑鞘，慢慢的抬起来。

    这次轮到阿尔缇娜睁圆眼睛了。

    他居然能单手把宝剑抬起来啊。简直像对待普通长剑一样单手拿着剑鞘，另外一只手已经拉着剑把，把刀身拔出来着。

    就算是在巴伊路修密特边境连队连队中，也没有拥有这种程度臂力的人吧。真的是像熊一样的体格而非是逞强。

    因为比普通的剑要长很多，稍微要费点工夫吧――但恩奇欧连别人的帮手都不用，把宝剑从剑鞘中拔出来后回到了作业台。

    【……好重啊】

    【是啊】

    【……而且，平衡感很不好】

    唰的――仿佛是发出了声音一样。弟子们脸色全部变得苍白了。

    在皇族的面前批判帝国的宝剑，也和批判帝国是一样了的吧。根据接下来的话语，以不敬之罪被问责之也是不奇怪了吧。

    即使是在工坊外警戒着的艾比达尔艾布拉也听到了吧。眼睛像是盯着一样望了过来。

    瓦内莎慌忙插嘴。

    【真，真的对不起！我家的当家，不会遣词说话！】

    阿尔缇娜举起单手制约住了。

    【我正在和锻冶师说话呢】

    【……是……】

    相当生气着啊――周围的人这么理解到。

    阿尔缇娜像恩奇欧那边探出身子。

    【这是什么意思，请详细告诉我】

    【这把剑的剑柄，相对于剑刃来说太短了。素材也是以轻重量优先使用着脆弱的材料哪。这个居然是宝剑什么的，滑稽之极。】

    爽快的断言了。

    弟子们发出无声的悲鸣，连比达尔艾布拉也是一副马上就要拔出剑的样子，脸都通红了。

    瓦内莎脸色变得苍白似乎要倒地了，不过雷吉斯用肩膀支撑住了她。在耳边悄悄说道。

    【……没事的哦，姐姐。】

    【哈，诶？】

    阿尔缇娜猛烈的把手掌拍向工作台。

    发出了巨响。

    嗡，寂静造访了。

    全部的人看着她的举动。

    弟子们是一副在等待着判罪的决断的心境，士兵们一副等待着拔刀命令的架势，瓦内莎则在像神明祈祷着。

    只有雷吉斯，一点都不担心着。

    阿尔缇娜大声说道。

    【果然，是这样吧？！这把剑很奇怪吧？！】

    能够马上理解这句话的意义的，只有雷吉斯而已。恩奇欧稍微迟了一点点点头。

    【虽然我是第一次见到这把宝剑，但是我也接触过许多初代皇帝的时代的剑。哪一把都是从建国战争中幸存下来的的实用的剑。我明白因为是皇帝的剑所以装饰华美，虽说如此，但是这个很奇怪啊。《炎帝》在战场上经常身先士卒不是吗？那样的英雄，不可能拿着这种用不了的剑！】

    【就是这样哦！果然，这把剑用起来很困难吧？！】

    【你这家伙，居然能挥舞起这种剑啊】

    【没有办法嘛。因为是从皇帝那里借来的东西，如果说好难用啊这种话的话，就会被说“为说拿不起来而道歉”这样想着哪。这不是很让人生气吗！】

    【哈哈哈！没错啊！】

    【这个能不能修啊？】

    【是作为原来那样的装饰品来说呢？还是，作为武器来说呢？】

    【当然是，作为武器了！】

    就连第四皇女，对作为帝国军少将的地位的阿尔缇娜，平民的锻冶师也不使用敬语，“你这家伙”这样说着高笑着。

    弟子们的脸色变得像新品的衬衫一样雪白了。

    瓦内莎像是已经有了觉悟一般，不如说是一副平静的表情――就像是在墓地伫立的寡妇一样的脸色。

    艾比达尔艾布拉他们则是抱着头。因为他们之前一起同行去过帝都，所以知道一些公主殿下的性格。跟平民没有隔阂的相处就是这样的吧。

    雷吉斯，露出叹息。

    看来话题似乎结束了。

    可是，让许久再会的姐姐和恩奇欧的弟子们这么一直担心着不管太过分了。而且，艾比达尔艾布拉他们也是一直被雨淋湿着也太不好了。

    对因为宝剑的事情兴奋异常的阿尔缇娜搭话到。

    【……公主殿下，大家都还很震惊呢。而且，我这里也有点关于宝剑的情报或许能排上用场也说不定。能不能移动到平和的地方，再继续话题呢？】

    【雷吉斯，你知道些什么吗？】

    【……那也是之后再说】

    【嗯，是啊。的确，一直被雨淋着的话太不好了，而且也妨碍到了工房的工作呢――雷吉斯的姐姐，能否借一个可以说话的场所呢？】

    【诶？！啊，当然可以！】

    恩奇欧直到现在才露出糟糕了的表情。

    【啊……这真是太实力了！俺……啊，不是，我一说到武器的事情，就变得分不清东西了……对于皇族的大人，多么严重失礼的说话方式……】

    多么为时已晚了啊。

    但是，阿尔缇娜很高兴的笑着。

    【啊哈哈，不用那么在意嘛。礼仪作法太繁杂了只要式典省的官员们做就足够了。寻求锻冶师的是锻冶的本事啊！】

    恩奇欧完全恐缩成一团了。

    在锻冶屋旁边的主屋，又足以让分队全员进去的这么大的房间。

    不过，室内的警卫只有三名，其他的都在屋外进行警备，艾比达尔艾布拉这么决定到。虽然说是在外面但也是站在屋檐下的地方这样哪。

    令人钦佩的是，担任分队长的艾比达尔艾布拉率先出去外面了。

    连日行军的疲惫加上又是五月的夜晚的雨天。可以的话想尽可能的呆在有暖炉的屋子吧。正因为如此，所以把屋内的责任交给了部下吧。

    正因为阿尔缇娜经常说“讨厌的事情如果自己不率先进行的话，谁都不会跟随的吧”而且这样实行的原因吧。

    如果有大量这样的士官存在的话，真是可靠极了吧。

    在土砖构造的家的房间内，雷吉斯他们把腰身放松下来了。

    大大的桌子有十人份的位置。恐怕平常也是和弟子们一起吃饭的吧。

    棚架上并排放着用铁加工而成的小孩子的玩具，话说，还没见到外甥他们呢，雷吉斯回忆起来。

    瓦内莎姐姐，有着两个小孩。

    要是健康就好了……

    姐夫的锻冶屋，因为生意似乎很不错的样子，还雇佣了三个女仆，做出了相当豪华的料理。

    蒸熟的土豆，烧烤的猪的香肠，咸的汤，还有切碎的山菜。

    瓦内莎说【因为没有特别准备】这样于心不安的说道，但是阿尔缇娜是第一次在庶民的饭桌上所以一副很高兴的样子。

    【突然不请自来，连为我的晚餐都准备了，非常感谢哦】

    【不是，哪有！能和玛丽.加托鲁殿下共同进餐，是我一生中最自豪的事情了！】

    【太夸张了呢】

    阿尔缇娜笑着，如果被写进了她的传记里面的话，一定会作为人品表现的小插曲留下来吧，雷吉斯这么想着。是被当作贬低皇族权威的浅薄行为呢，还是被当作就算是平民也没有隔阂的相处的庶民派记载呢，虽然这是根据写书人的考虑的吧……

    瓦内莎为了追加料理，回到了厨房。也是有必要准备弟子们的用餐的。

    桌子这边，只剩下阿尔缇娜和雷吉斯还有恩奇欧了。护卫在隔壁的房间等待着。

    因为祈祷过了，所以开始用餐了。

    阿尔缇娜喝了一口汤后。

    【我希望史密斯先生也轻松点随便的说话，不要毕恭毕敬的说话吧。为此我才让护卫们去隔壁的呢】

    恩奇欧还是一副困惑的样子……恐怕是说话的时候元神出窍了吧。为此，还是先原谅他比较好。

    即使是雷吉斯，也放松肩膀打圆场了。

    【那么，接着刚才的话题……】

    雷吉斯一开始说起话题，阿尔缇娜就把口中的马铃薯吞了下去说道。

    【你对于宝剑的事情，知道些什么呢？】

    【也不是有要特别隐瞒的原因的哦？大约三百年前，有过和近邻诸国关系相当良好的时期。只是和北部的小国当时还不是格鲁马尼亚联邦有一些争端。能想到当初越过东部和南部的山脉进行交易和战争是不现实的。】

    【不现实的？】

    【因为当时只能做出笨重的马车，而马匹又很瘦小没有力气。像现在这样普遍使用的大马，当时是很少的】

    【原来如此，然后呢？】

    【因为没有战争的缘故，贝鲁加尼亚帝国倾心与文化和典礼。是艺术扩展的时期。历史性的绘画和雕刻，演剧，舞曲……在这个时期诞生的文化，是非常丰富的。骑士也比起武艺来更注重艺术。就连作为武器的评价来说，比起实用性更注重美观。】

    【可是武器毕竟是武器吧？】

    对于阿尔缇娜的回答，恩奇欧也嗯嗯的点了点头。

    雷吉斯摇了摇头。

    【武器是为了获得战争胜利的道具。然后，战争是为了守护自己的家族而进行的。如果存在有因为华美而能对自保和晋身地位有益处的时代的话，就会变成正因为武器华美才是最棒的观念了。】

    【嗯……这么说的话，也不至于不明白了……社交界的贵族们，大家都使用着那些不知道能用还是不能用的金闪闪的剑呢】

    【虽说因为现在一直在进行着战争，所以不会喜欢那些看起来就实用性低的武器了。然而在三百年前的时候，《帝身轰雷之四》就受到了修改。】

    【怎么回事？】

    【虽说剑身部分是用精灵银来做成的所以没有问题，但是剑柄部分是用木和皮革做成的吧？并非是修复而是重新制作替换过了哦。为何使它符合当时的价值观哪……嘛，因为那个时候的皇帝陛下拿不起来所以至少修改的轻一点不好吗这样的说法也有的……】

    阿尔缇娜明细的露出嫌恶的表情。

    【去锻炼身体啊！】

    【去跟三百年前的皇帝说吧】

    【是啊。如果我升天了的话就去说吧】

    想到这个武斗派时代的阿尔缇娜纠缠着和平时代的皇帝样子，雷吉斯有点同情了。

    【……虽然因为当时书本并不普及的原因，没有很好的资料留存下来……但是因为绘画盛行的原因，应该留存有描绘着修改前的《帝身轰雷之四》的图画哦】

    虽然依据画师的想法也可能有添枝加叶的部分吧。

    和平时代的艺术，比起写实更喜欢夸张的手法。所谓的和平也就是停滞不前，无聊的东西罢。在战争时代的话，流行更注重现实的思想。

    因此，雷吉斯比起现实感洋溢而出的写实，感到更喜欢充满着梦想的创作物。因为妄想可是和平时代的产物啊。

    【……我虽然没有见过，但是那个绘画似乎在帝都的美术馆。大概能给参考起点作用不是吗？】

    【那么就马上！】

    把站起来的阿尔缇娜按压住了。

    【冷静一点……你的话，还有指挥巴伊路修密特边境连队的工作吧？】

    【嗯……是啊，怎么办才好？】

    【因为平民是不能进入帝都的美术馆的，所以我认为先把你的名字作为许可证发放吧。应该去见到的，是姐夫这边吧……嘛，虽然这个也是如果接受了工作之后的事情了。】

    雷吉斯把视线向恩奇欧投去。

    他正饶有趣味的听着这个话题。

    【让被弄得奇怪了的三百年前初代皇帝的宝剑在我的手中复活吗！难以自抑啊！】

    【要接受吗？】

    【当然了！】

    【非常感谢！那就交给你了！】

    觉得这两个人还挺合拍的。

    不管怎么说，能够相互之间同意就是很好的事情了。虽然是特别好的事情――并不是解决了所有的问题。

    用餐告一段落后，雷吉斯从座位上站起来。

    【……姐夫，有点事想跟你商量，方便吗？】

    【嗯？】

    【……这边】

    带着他去到另外一个房间了。

    他露出疑惑的表情。

    【喂喂，小雷吉斯……那个直到刚才还和公主殿下以普通的语调说话的家伙，不可能对我使用敬语这些吧。我会很为难的哦？】

    【嘛，虽然会这样……】

    【我可是吓了一跳呢。虽然也听说过小舅子当了公主殿下军师这种事哦？觉得反正是这么多人中的一个，也是偶尔才会用到你这样的吧。但你这，看起来和公主不像是朋友一样吗？】

    【是啊。虽说普通的贵族军的话，应该要更和贵族与幕僚分清楚上下级关系的……】

    不论是哪里的军队，都想象不出没有这样子的纪律。

    【不是相当的被喜欢嘛？】

    【怎么说呢。想着应该是没有被讨厌啦……是因为和公主殿下初次见面的时候发生了各种各样的事情吧……】

    说出了因为阿尔缇娜假扮成马车的车夫现身，雷吉斯把她当做成普通的后辈接触了这样的事情。

    以后，这些习惯在相互之间就变得很自然了。

    阿尔缇娜也在寻求着能够从心里宽恕的对话的伙伴吧。

    这也只是雷吉斯的想象而已吧――她也许感觉到“使用敬语的话就难以看见真心了”。让人放在满是敌人的宫廷中，也有可怜的一方面吧……

    平民的自己想象着作为皇族的她很“可怜”这样很滑稽哪……雷吉斯这样内心苦笑着。

    带着恩奇欧来到另外一个房间两人独处的样子，雷吉斯开始了交涉。

    【要商量的事情，是报酬的事情哦。】

    【真是的你这小子。完成那种程度的剑的话，可是要与之相应的报酬的哦？】

    【姐夫……这个锻冶屋的工作的确很可靠，不过差不多想要打出名气了吧？修复宝剑将会成为帝国话题中的大工作哦？】

    【大工作这些我还是知道的】

    【为了今后会出现的事情考虑的话，不觉得稍微打点折扣也会很好吗。会成为拥有自身价值这样的家伙哦】

    【唔，嗯……自身价格吗。但是，装饰的话金和宝石都应该是必要的哪……】

    【如果是必要的话，会准备定金的。】

    【什么，定金吗？！唔……这样啊……】

    【支付也是用现金。】

    【不赊账就是帮大忙了】

    对于职人的支付问题，赊账是很普遍的。

    既然接受了委托的工作的话，那么就现场支付吧――并非如此，而是月末和年末再一起算总帐支付。

    理由之一，因为贵族是靠着税收过日的，如果不是纳税后手上并没有大量的现金。从他们那里接受支付的职人和领受工资的佣人们也是一样的。

    虽然现在没有钱但是有必要的话就会买入。实际的支付要在之后――这样的惯例，无论在什么时代都是实行的哪。

    话虽如此，但是在职人看来这就像是没有利息的欠款了。因为平民处于弱势地位，对于贵族这种集中支付的事情非常烦恼的大有人在。

    对于不善言辞的恩奇欧来说，相比更加是苦战了吧――不出所料。

    【姐夫，如果有苦于难以回收的欠款的话，我们也可以把那些买下来哦】

    对方脸色改变了。

    积攒了相当多吧。

    即使不用问也能想出个大概了。虽然是令人喜欢的善良的性格，但是却不适合交易的手腕策略。

    恩奇欧难为情的低下头。

    【其实，从贵族的客人那里，连欠款的一般金额都没能收回……】

    【那真是很困扰呢。没问题，我们全部承担下来哦。那么，关于宝剑修复的事情……】

    【我明白了。之后我要好好的看才能下决定，请等一下吧。可以的话我会尽可能的便宜给你的。】

    【请多多手下留情】

    话虽如此，那些拖欠支付的贵族们，应该会相当震惊吧――因为想着对面只不过是一个平民的锻冶师而已，却居然会被皇族催促还款哪。

    阿尔缇娜一个人慢慢的啃着马铃薯。

    说起来，连克拉丽丝都不在而一个人用餐这种事，真的是相当久违了。

    想起了还在宫廷时候的事情。

    瓦内莎把酒和杯子运了过来。

    【阿拉？】

    【要找雷吉斯和史密斯的话，他们在另外一个屋子悄悄的说话哦】

    【嘛，居然丢下公主一个人真是的！】

    【没事的哦，如果那样能商谈顺利的话。比起那个，难得的机会，我也有想问姐姐的事情哦】

    【非常荣幸！】

    虽说是平民，但是因为恩奇欧的锻冶屋似乎生意非常好赚了不少钱的原因，所以准备了透明的玻璃杯。红色的酒被缓缓倒入了。

    【便宜的东西而已……】

    【贵的东西也不一定美味吧。】

    因为宫廷充满阴湿和恶语闲言碎语所以自己被赶出来了，那里的酒不论怎么高级都是和泥水无异的。像这样，和没有污蔑也没有嫌恶的认识的同伴交谈这种事，对于阿尔缇娜来说是很新鲜的心跳的经验。

    【想听小雷吉斯过去的事情吗？】

    【是的。他并不怎么会说关于自己的事情呢。连双亲的事情也是】

    【啊……我们的双亲，在小雷吉斯八岁的时候就亡故了。是因为传染病。】

    【这样啊】

    【小雷吉斯从孩子时代开始的时候就是书虫哦，一直把自己关在父亲的书斋中呢。因为连家都不怎么出的原因，所以似乎在附近也没有朋友的样子……真的很困扰呢】

    【呼呼，就算现在也感觉像是这样子呢】

    【就连年长的我也看不懂这样子的，尽是些深奥的书籍呢】

    【因为生活费的缘故，所以选择成为军人吗？】

    【如果只是为了生活费的话，虽然也可以像我一样为贵族作佣人也可以满足的，不过佣人的话从早到晚工作都排的满满的呢】

    【不是轻松的工作呢】

    【是的……因为不仅挤不出看书的时间，似乎连买书的钱都不能满足，这样】

    【说起来，他说过想成为军队图书馆的管理员呢。】

    【真的是书呆子哪】

    瓦内莎叹了一口气。

    拜此所赐，阿尔缇娜认为能迎来雷吉斯这样博识的军师也不是一件坏事。

    【姐姐也很费了很多心思了呢】

    【呼呼……是呢……真的是给小雷吉斯操了很多心呢。就算去了士官学校，不论过了多久都说自己是不行的的话，总会被退学的吧】

    阿尔缇娜点了点头。

    雷吉斯的剑术之类的比小孩子还要差，马术更是绝望性的。居然能在贝鲁加尼亚帝国严格的士官学校毕业真是令人震惊。

    恐怕，有一个科目是出类拔萃的吧。

    【是因为雷吉斯没有在军略上输过吗？】

    【诶诶，学校内哦。】

    【学校内？】

    【有着和其他士官学校的交流战。然后，虽然只能从代表选手中选出一个人……似乎输给了比尤占特伯爵家的儿子呢】

    【呀，也有很厉害的家伙呢】

    【不是，虽然那边也是被称为神童的说，但是有原因的……啊，玛丽.加托鲁殿下知道军略的交流战是怎么样的一回事吗？】

    【详细的不知道哦。因为我不能去士官学校的哪。不过如果我是男孩子的话绝对要去的！】

    【我也是！】

    两个人都很兴奋的喘息着点头。

    瓦内莎继续话题。

    【所谓的军略测验，跟移动着像是象棋棋子一样的形式没什么不同――对于现有的战况互相论辩，然后裁判就判定谁优谁劣这样的形式哦】

    【啊啊，的确很像《讨论战》呢？】

    【就是这样哦。那个时候，从东部战线过来了一个军人，特地把裁判的权利接过来了……话说回来，比尤占特伯爵家的当主似乎在那个军人的部队呢。】

    阿尔缇娜皱起了脸。

    【也就是说，裁判是父亲的同僚的情形？】

    【似乎是部下呢】

    【这样的话，就会质疑判定是否公平了吧。虽然不知道实质上是不是有这个巨大的压力存在……】

    【真的哦！甚至想要要求重新比赛这样了呢！虽然我听到那个之后感到很失望，但是当时的小雷吉斯，“只不过像是游戏一样没必要小题大做”居然这样说！】

    【啊哈哈……真像是雷吉斯的风格呢】

    【真的是呢！】

    【那么，至少在学校内没有输过这种事……有点不可思议呢。这不是非常出色可以以此为豪的事情吗？如果不论什么有一个可以值得骄傲的事情的话，可以更加有点自信就好了。】

    【小雷吉斯有这么没有自信吗？】

    【嗯。而且，还迟钝呢】

    【诶？】

    【啊，不是……我，作为我的立场来看的话，雷吉斯不是可以托付重要任务的部下嘛？所以，也关注他精神方面的事情嘛】

    【能得到公主殿下的关注这种事……那个小子真的是很幸福的人呢】

    【啊哈哈……】

    姐姐也真是太夸张了，阿尔缇娜苦笑道。

    像是想起了以前的事情一样，瓦内莎远目了。

    【对啊……小雷吉斯没有自信的理由呢……说不定跟我也有点关系吧】

    【发生什么了？】

    【在我十二岁的时候双亲就亡故了，变成了不得不一边储蓄和变卖家产就无法生活下去了。】

    【……真是很严重啊】

    【是的呢。但是因为已经是可以作佣的年龄了，跟双亲有缘分的贵族的夫人和善的雇佣了我，总算挺过来了……因为很多事情都是第一次做，也有失败的时候。也有灰心丧气回家的时候……就算那个时候，小雷吉斯也是在书斋中读书哦。】

    【嗯嗯？】

    【然后，我不知道的东西，他已经知道了很多哦。大概，到了不论什么方面都不会输给学校的老师那样的程度了吧】

    【毕竟从小孩子的时候就开始了嘛】

    【譬如说――有一天，一个大人来到我们家拜访。“这个家的屋顶坏了。如果不趁现在修复好的话就会漏雨，然后腐蚀柱子，最后变得要重新建房子了哦”这么说道。】

    【这不是很严重嘛！】

    【连十岁都还没到的小雷吉斯回答了哦。“这样的吗，叔叔？房顶在去年才刚刚修复了的说。如果有偷工减料的话就太糟糕了。能一起跟我去找警察叔叔报案然后详细的说明吗”这样的。】

    【……小孩子的雷吉斯吗？】

    【诶诶，明明连我都只陷入恐慌之中了的呢……对手的大人，露出尴尬的脸色，“啊，才刚修好吗？我的鉴定错误了哪？哈哈哈……失礼了！”这样说了些什么逃跑似的回去了哦。】

    【诶？怎么回事呢？！】

    【那个大人回去之后，小雷吉斯告诉我――】

    【……刚才的是，改建欺诈哦。】

    【改建？诶，欺诈？！那不报警的话！】

    【没用的哦。家的屋顶什么的，跟新建筑的比起来的话是变得很差了，不修好的话会漏雨也会腐蚀柱子这不是假的。但是让你产生了数月之内就会发生这种事的错觉的是欺诈的手段哦】

    【那么，不修好也可以吗？】

    【如果屋顶漏雨了再去修好也不迟哦。所以形成了这样的习惯――这些都是之前从书里面看过的哦】

    听到了这些话，阿尔缇娜哑然了。

    瓦内莎隐隐的叹息了一下。

    【当然，家的房顶刚修好这些话也是假的。是为了赶走欺诈师的假话呢。】

    【居然骗了欺诈师？】

    【就是这样】

    【这不是很可靠吗！为什么会没有自信呢？】

    【我必须要好好努力工作，不抚养雷吉斯不行呢，我就是这样的生活节奏。虽然知识丰富有着令大人羞愧的口才，但是却连显摆和自满都没有。这是因为，我说过这样的话】

    【嗯？说了什么？】

    【无能的小雷吉斯没有用处不行不行的没有我的话什么也做不到！这样的话。】

    【……诶？】

    阿尔缇娜眨着眼睛。

    瓦内莎低下头。

    【因为，不这么做的话，我……就无法努力了。十二岁的我为了努力，而小雷吉斯又这么厉害的话，就会没有动力了。变成很可靠的聪明的孩子是不行的！】

    【……这样啊】

    【居然影响到他成人后这样的事情，我没有想到。】

    【是呢】

    虽然觉得姐姐的言行是有问题的，然而这只是因为艰苦的生活而无可奈何的十二岁少女的行为。又能够责备谁呢。

    然后为此扎下心结，丧失了自信后这样成长为大人的雷吉斯的事情也，果然谁也――

    【嗯？但是，雷吉斯不锻炼身体的事情，不是雷吉斯自身的问题吗？】

    【啊啊，那个，的确是呢！连我从市场中买了小麦，交给那个孩子的时候，被翻过来小麦袋压得跌倒的事情都有哦】

    【太弱了……】

    【因为老是看书的缘故呢】

    【应该偶尔去外面锻炼一下身体吧！】

    【是！因为那样的原因，所以我变成了很喜欢没有口才但是有很多肌肉也有赘肉的男性了哦。就像我丈夫一样呢。啊拉不好还在公主殿下面前呢好害羞！】

    【啊，嗯……】

    最后的是闪光弹啊。

    雷吉斯从旁边的房间回到了这个房间。

    【主要的问题谈妥了。姐夫去看宝剑了。之后会收到估价，应该还是能划在预算之内的吧。】

    阿尔缇娜思考了一下。

    如果雷吉斯不在的话，到底，会变成什么样子呢。至少，修复的商谈会无法达成一致吧。

    也许在这个时候也无法在巴鲁库斯要塞阻止瓦登大公国军的脚步吧。

    往前推，也许也无法攻陷要塞吧……越想就越觉得无法离开他的帮助。

    瓦内莎也是有着一样的想法吧――两个人看向了雷吉斯。

    【……】

    【……】

    【怎，怎么了？】

    雷吉斯有点畏缩。

    阿尔缇娜定定的看着，嘟哝到。

    【嗯嗯哪，嘛，雷吉斯就是雷吉斯呢，这样的话题。】

    【……哈？】

    感觉似乎被嘲笑了的他，脸砰的红了。

    瓦内莎赶快站起来。

    【小雷吉斯？去看外甥吧。还没有见面吧】

    【啊，嗯，是啊。】

    【呼呼呼，虽然最小的那个孩子还是婴儿呢】

    【那，那个……我也想要去看！】

    阿尔缇娜站起来，探出了身子。

    瓦内莎先是惊讶了一下，马上又笑了出来。

    仿佛像柔和的阳光一样，那个表情既非热心的商人，也不是刚毅的姐姐，而是母亲特有的表情。

    【诶诶，请务必。荣幸至极呢】

第五卷 第三章 帝国第七军

    翌日――

    刚过正午的时候，帝国第七军到达了卢恩市。

    虽说是以步兵为中心而骑兵很少，但是是最近持续顶住了能匹敌的上北部战线激战一般的东部战线的勇者们。

    第七军是以巴尔古索努公爵的五千贵族军作为核心的。佣兵自不必说，大半都是熟练兵，其他的是从领地征召的农兵――轻步兵。

    不管怎么说，全部都是拥有实战经验的士兵，所以一个一个都散发着像是将军的风格。

    巴伊路修密特边境连队在卢恩市的南侧野营。似乎要半包围他们一样，第七军这么布阵了。

    眺望到这个样子，阿尔缇娜皱起眉头。

    【这算什么？明明城市的外缘北部或者东部还是西部都是空着的，为什么居然来到南边？】

    【……想要进行威压吧】

    雷吉斯除此之外别无他想。

    这样的情况下，不会愚蠢到己方同伴之间相争的程度吧。这些事情第七军的司令巴尔古索努中将应该也是明白的。

    想着这个特意的类似煽动的举动是没有意义的吧……对方也有自己的打算吧。最重要的是不要在意吧。

    但是，阿尔缇娜是一副不能冷静下来的样子。

    【要去进行抗议吗？】

    【……对于骗小孩子的示威，没必要认真的去进行反应。如果不小心，被抓住了言语上的纰漏，也许就会被扣上越权行为这样的缺点了】

    【啊啊，干的不错啊。就是这样的家伙啊】

    【……我虽然不知道巴尔古索努中将的人格，但是感觉到是一个并不怎么想去会见的人啊。】

    【啊啦，雷吉斯居然有不知道的时候真是少见呢】

    【关于帝国贵族的事情，虽然有很多人物评和传记的书发行，但都是遍布美辞丽句的所以无法作为参考。】

    【反正全都是夸大其词的吧】

    【……嘛，配合着流传的贵族们的武勇传记来说，即使帝国军将近邻诸国的士兵们灭了三次，还是变成战争中的状态了哪】

    【愚蠢的传说呢】

    说着这些话的时候，从第七军那边跑过来一个拿着旗的骑兵。

    是传令兵。

    不久，穿着重装铠甲的骑士，到达了巴伊路修密特边境连队的本阵前面。从这个威风凌凌的样子来看，不只是简单的传令兵，而是贵族的士官吧。

    虽然对方是友军――但是因为第七军无意义的威压，连队的士兵们也激起了杀气。

    似乎要包围住一样，简直像是对敌方使者一样警戒的样子。

    不在意这些事情，传令兵跪拜。

    【失礼了！从巴尔古索努中将来的命令！】

    从阶级上来看，因为那边比起阿尔缇娜来要高的原因，所以有下命令的权利。但是，如果对于其他的部队的话，应该先进行加入麾下的程序才是礼仪。

    阿尔缇娜很明显的露出可怕的表情。

    虽然不喜欢太显眼，但是这个地方引起问题会很麻烦的――雷吉斯向前走出。

    【谨听命令。】

    【“马上要进行作战会议，贝鲁加尼亚帝国，请尽快前往第七军本阵出席”。以上】

    【妥当的命令。马上前往出席】

    先不论欠缺周到的表现――要追加的话，在内心里面说就足够了。

    自尊心薄弱的雷吉斯，对于对方尊大的说话方式并没有感到愤怒。如果不做到这种程度的话就不确信自己是处于上位的吗？还是抱着这样的疑问的。

    威吓己方同伴的战术，跟野狗打架无异。过于无聊的举动的话，到底，也是不能成为正面的对手的。

    雷吉斯从军服的口袋中拿出怀表，确认一下时间。

    【……那么，在到十四时的时候出席，请传达这个信息。】

    【明白了！】

    站起来的骑士，注视着这边连队的士兵。

    嗤笑了。

    【听说是支撑着北部战线，攻略了巴鲁库斯要死啊的精兵，看起来却意外的普通哪】

    周围沸腾了。到了现在马上就想要砍了他的样子的程度。

    在想要最想要这么做的阿尔缇娜动作之前――虽然没有这个兴趣，这么想着雷吉斯应答了。

    【连对我方连队做出苛评，也是巴尔古索努中将的命令吗？】

    【不是。】

    【那么，就请转告给中将吧。“不要使用喜欢嗦的传令兵比较好哦”这样】

    【？！】

    骑士羞怒了。

    围着的士兵们不由得发出笑声。

    不说出这种话的话，将会影响到我方的气势。

    喜欢嗦，这样评价到，之后再往上加重语言的话就是愚者无误了。骑士只是敬了个形式的军礼后，焦急的的样子抬起脚步跨上马匹。

    哇！连队的士兵们发出揶揄对手的声音。

    阿尔缇娜叹了一口气。

    【谢谢了，雷吉斯】

    【不过经过了两周的远征，来和己方进行舌战，真是羞耻的令人哭泣了。】

    【但是，要是你不说的话，我就会拔剑了哦】

    【之后，因为就要与中将见面了。不自重一点的话会很为难的哦？】

    【海布里塔尼亚王国军之前，意想不到的强敌呢】

    看起来并不像是说笑的样子，头痛了啊。

    【劳驾了，请进】

    巴尔古索努中将身子就这么坐在一个比谁的都要大的椅子上，头也不低下来，这么说道。

    从那个完全没有欢迎感觉的态度中明白了只有言语比较礼貌而已。

    是留着白发和白胡子的老人。因为皱纹的缘故，那个看起来险恶的表情更加险恶了。目光如电，笔直的贯穿了背后没有锻炼过的肌肉。

    旁边站着一个手持长枪的随从。

    中将是雷吉斯出生之前就开始作为军人这样的经历很多战争的猛将。

    对峙着的阿尔缇娜把右手当胸敬礼。

    【巴尔古索努中将，在我们加入你的麾下之前，我有一个问题想事先问你】

    雷吉斯打了一个咕咚。

    想说什么呢？对于完全没有预定到的她的话语，雷吉斯背后发抖了。

    来到第七军本阵的人，只有阿尔缇娜和雷吉斯，还有其他几名护卫而已――让他们在帐篷外面等着了。

    杰罗姆说“麻烦的就交给你们”这样连脸都没有露。考虑到他的勇名的话，应该是想同席的吧。

    第七军的本阵帐篷比巴伊路修密特边境连队要大。

    与其说是会议室不如说给人以谒见的房间的感觉，坐在最里面的是中将。左右直立着上级士官们像是从中间打开一样的队形。

    全部大约有三十人吧。

    即使作为幕僚会议也是大人数了。

    面对着正面的阿尔缇娜，直直的盯着巴尔古索努中将。

    上级士官们从左右一边瞥了过来。

    雷吉斯想全力取消她的发言，但是不能做这么不成体统的事情。

    阿尔缇娜一人迎接着周围过来的视线，说话了。

    【我知道中将并没有认可我。毕竟你是莱托内尤派的人呢。这也就算了。但是这场战斗，如果做出了像是下命令故意损耗巴伊路修密特边境连队的有利敌人的行为的话……可以认为这是对帝国的反叛吧】

    淡淡的口调，反正也不会像是在正式记录上留下的发言吧。

    雷吉斯像是破灭的泡沫一样要倒下来了。

    没有说出错误的言语。

    但是，不知道对手会如何反击。

    挑衅的时候，预先准备好应对对方的手段是雷吉斯的作风。

    而这阿尔缇娜的作风，对心脏很不好啊。

    巴尔古索努中将开口了。

    【说帝国这种事你还早了十年啊。归到队列里就行了。】

    【……】

    勉勉强强，阿尔缇娜敬了一个礼后，站到了队列的最后面。

    不只是一个武人吗――雷吉斯想着。

    正因为年长吧，就算阿尔缇娜做出这种反逆的行为也没有反击。如果凭借这个的话，是绝对无法战胜的要素啊。

    而且，对于阿尔缇娜的“政治和私情不要带到军务当中”这样的主张，也完全没有回答。

    虽然如此，也听到了单单从她的话语中提取出“帝国”这样的单词进行的回答。如果是对等的立场的话，就会指出这是在混淆论点了，但因为阿尔缇娜是处在阶级以下的立场对作为长官的中将的争论，所以应该无法说出这种细节的东西。

    不是个容易对付的老奸巨猾的男人。

    这次，被轻松的摆了一道哪――这样的印象。

    老参谋向前走出，报告现状。

    【海布里塔尼亚王国军，占领了多鲁安公爵领地西恩努布鲁市的港口。已经有三万人登录了。支撑西方战线的第二军已经溃败。幸运的是波玛鲁希中将仍然存活。敌军分成了三股部队，其中两只部队一边占领要塞和城市，一边向帝都进军。我等为皇帝陛下之忧愁，必将粉碎邪恶的侵略军。】

    列队的士官们高声到【是的！】【就是这样！】。

    随着部队的不同风气也会不同这是能够理解的，应该尊重吗――这还是不习惯哪，雷吉斯有点坐立不安。至少希望要把现状报告和精神论分开来吧。

    而且，在进入具体的情况报告前，那个老参谋就回到队列里去了。

    【之后就由作战参谋长进行说明了。比尤占特二等文官。】

    【是！】

    任务分担的似乎相当细致啊。在大致的状况说明完结之后，另外一个人向前走了出来。

    是一个年轻的文官。短发细目。与其说是锐利倒不如说是给人一种病态印象的青年。

    【我将会对关于本次作战的情况进行详细说明】

    【……嗯？】

    不论是那个被称呼的名字，还是那副样子，雷吉斯都觉得很眼熟。

    阿尔缇娜在耳边小声说道。

    【那个比尤占特，是雷吉斯士官学校时代的人？】

    【……大概，是他吧】

    只有那一次的对战。

    雷吉斯作为士官学校的代表，与作为其他学校的士官候补生比尤占特，有过一次军略上的科目对战。

    在此之前从未在学校内输过的雷吉斯，在那里首尝败绩。

    虽然有着不少闲言碎语，但是输了就是输了。

    没想到会和他在这个地方再次见面。

    不过雷吉斯感到没有比能看到昔日认识的人还活着而且还很健康更高兴的事情了。

    按照比尤占特的指示，地图被拿了过来。

    被揭开的地图上描绘着帝都周边的情况。代表在卢恩市前面驻留的第七军――包含了巴伊路修密特边境连队――的红色棋子贴在上面。

    然后，在西南方向放着的代表敌军的蓝色棋子。

    【根据侦查报告的话，海布里塔尼亚军的一万部队正向帝都方面进军。我们第七军现在有二万五千人。虽然东部战线和这里的战场有所不同，但仍然如往常一样，我们的胜利无可动摇！】

    上级士官们又发出很有威势的高喊声。

    就现状把握的部分，跟从雷吉斯的连队的侦查报告中得到的并没有很大差别。

    但是，明明对手是有着十万兵力的贝鲁加尼亚帝国军的说，有必要考虑对方把部队分成三只这种情况。

    用兵的基本思想，就是考虑集中我方兵力，分散敌方兵力这样的策略。特意的分散自己的部队，意欲何为？

    雷吉斯想起了过去读过的书的内容。

    说道贝鲁加尼亚帝国的话，可谓是将战争和军略的书籍收集的最多的这样的丰富呢。巡回在脑中的巨大的书架，翻着无数的书页。

    浮现出来的疑问。

    【……真的是只有一万吗？】

    喃喃的低语，周围变得安静了。

    刚才发着高昂威势声音的士官们沉默下来。

    注意到的时候，众多的视线都朝雷吉斯这边望了过来。

    糟糕了。

    不留神自言自语说的太大声了。

    站立在巴尔古索努旁边的参谋长比尤占特，以像是要射穿的视线看了过来。

    【雷吉斯.欧里克五等文官，说什么？就想到的东西就尽管说出来吧。我们这就算是军队末席的意见也不会无视的】

    明明还没自我介绍的，却突然把阶级冠上来称呼，心里跳了一下。

    想想的话，了解要加入麾下的连队的司令官和主要人才这种程度的事情也不是不可思议的。因为他是处于作战参谋长的立场哪。

    虽然雷吉斯不擅长在众人前面说话，但是既然有着疑问那么就把它给说出来也是职责所在。没有办法。

    【……虽然收到了海布里塔尼亚王国军将部队分成三股的报告，但是那个意图仍然不明。偏离了用兵的常识了。朝着这边前进的部队真的只有一万人吗？】

    【呵呵。也就是说阁下对我军的侦查有不信任的感觉吗？】

    【……我是一个胆小的人，所以无法完全放心而已】

    【其他方面的敌部队的话，以第一军为核心的我方三万军队已经向其开进了。统帅者是莱托内尤将军。这是必胜的局面吧。剩下的敌部队则占领着西方的港口。恐怕是把他们当作预备兵力吧。】

    【……三万的军队中，其中一万作为预备兵力？】

    【因为是攻占陌生的敌方领地，就算是这种程度的准备也不是不可思议的吧？海布里塔尼亚君的司令官似乎是一个慎重的男人啊。】

    地图的旁边，还准备了包含了直到西海岸的广阔的地图，在那里贴着三个代表敌军的棋子。

    还是能看明白敌军像是两条蛇一样朝东边进军的。

    迎击的帝国军也是，为了配合形式分开了。北侧是莱托内尤率领的第一军，南侧就是这个第七军了。

    一个棋子代表一万军力，每个敌方部队只有不过一个而已。

    帝国军方面的话北侧有三个。南侧有两个，并且后方的预备兵力有三个。

    虽说是预备兵力，也只是移动迟缓耽误了汇合的部队而已。理由有各种各样，有因为准备而花费了太多时间拖延了出阵的部队。也有不想减损战力的消极的部队。

    不论怎么说，那些都是迟到的部队，在这之后也会有遭受批评的可能性――如果巴伊路修密特边境连队也是因为瓦登大公国军的战斗而耽误了时间的话，也会被包含在预备兵力中了吧。

    顺便说，虽然帝国军投入迎击的部队有十万人，但是棋子只有八个而已。

    这是因为，已经在西部方面的部队第二军溃败了，所以损失了两万的原因吧。

    雷吉斯注视着广阔的地图。

    【……如果敌军北侧的部队向南方转进，然后后方的部队也向前挺进的情况下，那么敌军战力就会集中在这个第七军防守的南侧了。那个时候，就会演变成对于敌方的三万军队，我们这边只有二万五千人了。】

    因为双方也包含了运输部队，所以实际上战斗的士兵，并没有到这么多人的程度。

    比尤占特用鼻子嗤笑到。

    【阁下好像还是跟以前一样什么都没有改变啊。可能会那样，也可能会这样，老是这样胆小的说话哪。海布里塔尼亚军在不熟悉的土地上，迅速行军这种是不可能的吧？】

    看来，对方似乎也是记得雷吉斯的。

    一瞬间，以前的军略科目对战在脑海中一闪而过。

    但是，现在可没有沉浸在回忆中的时间。

    【……迅速行军真的是不可能的吗？海布里塔尼亚使用蒸汽船运送着士兵和物资。那个船即使在货物满载的状态下，也能够不花费十天时间往返本国吧。敌军最初登陆的时间是四月二十三日，现在已经是五月十六日了……应该考虑他们有着我们掌握以上的军备力量更好吧？譬如说，有军马的话】

    从被占领的西恩努布鲁的海港到海布里塔尼亚王国的军港的距离，大约是一百五十Li（六六六公里）这样。

    满载货物的帆船，一天可以航行三十Li（一三三公里）。

    蒸汽船的话，比这要快。

    而且，其中一个单程的航行是空负荷的。

    断定海布里塔尼亚王国军“以步兵为中心的三万人”这种事，雷吉斯认为这不是很危险吗。

    而比尤占特的态度，则完全像是对待没有出息的学生的老师一样。

    【当然也是把蒸汽船的输送能力考虑进来之后，才认为是三万军力的。这是连问都不用问的事情吧】

    【……贝鲁加尼亚帝国的话，应该还没有完全掌握新型蒸汽船的详细能力情报的。还是说，有使用某些手段入手的情报吗？】

    【蒸汽船即使在无风的条件下也能高速航行，然而因为船体中央被动力机关和煤炭占据了，巨大的空间分割出去了所以输送能力不足――至少这些情报是掌握了的】

    即使是贝鲁加尼亚帝国也是有试做过蒸汽船的。

    船体是一个左右装着像是水车一样的外轮的造型。虽然在没有风的时候也有效，但是装载量很少，又消耗着大量高价的煤炭，装载货物的部分又被蒸汽机关和煤炭占据着了――就这样做出了不实用的判断。

    甚至连螺旋桨，也因为认为在船底开一个回旋轴的洞是必要的，而这会成为发生事故的原因所以连实验都没有去做。

    【……贝鲁加尼亚帝国的话对此不关心吗……我听说了，近年改良的螺旋桨，就算是小型的动力也能够产生出足够的速度，这样的论说是存在的。有考虑过对方的蒸汽船会采用这个的可能性吗？】

    以前的螺旋桨，是参考了人力划桨把水往后面推出去这样作为思考方式所设计的。

    而最新的螺旋桨，营造出了扇叶前后的水流速度差，造出了推举力，将之转变为推进力，是这样主意的产品。

    这个主意的起因，就是实验中的事故吧――那个刮到河底而折断的螺旋桨，作为结果来说速度上升了啊。比起那些跟船桨一样细长的扇叶，短的扇叶高速旋转的话其实推进力更强这个理论也明白了。

    事故已经是数年前的事情了，终于好不容易触摸到了类似理论的东西。

    这个情报，是雷吉斯今年四月份去帝都的时候买入的，然后送到了巴鲁库斯要塞的书中作为小插曲所写在上面的。

    是海洋题材的娱乐作品，主人公是乘坐着帆船的少年海贼团的首领。在那本书上登场的敌方的新锐战舰是“海布里塔尼亚王国正在实用化的”装备着新式螺旋桨的蒸汽船。

    因为如果说出情报源是来自娱乐作品的话会被骂的吧，所以先隐瞒吧。

    【哼，那么！阁下可以披露你思考出来的最厉害的作战吗！】

    使用披露啊最厉害啊的这样强硬话语的话，交流就会变的很困难了――但是要在这里缩回去的话，会变得连阿尔缇娜的评价都会被降低的。

    更重要的，现今帝国军的布阵包藏着危险。如果有可以改变的可能性存在的话，这样下定了决心开始说话了。

    【……我……提出第七军向北侧前进这样的提案。因为汇合第一军后，可以以五万的军势抵挡敌军。

    列队的士官们开始纷纷嘈杂起来。

    比尤占特嘴角歪了。

    【原来如此，这可是必胜的不能再必胜了哪。但是，帝都的防御又该如何？】

    【三万预备兵力已经充分足够了吧】

    【预备兵力？这样的话，防卫线会相当接近帝都了吧】

    【……如果结果是胜利的话，不论在哪里战斗都是没有问题的】

    【原来如此。真不愧是平民的文官的意见呢。只要能赢就好了这种思想，完全没有理解战争的本质！】

    【……这样啊】

    雷吉斯没有反驳。

    比尤占特以雄辩的样子演说了。

    【贝鲁加尼亚帝国不以强大的雷霆之势压倒战斗是不行的！让敌军逼近帝都眼前这种事，是不应该有的可耻的失态。更何况，允许敌军侵攻的，居然是交给我们的南侧！你真的没有贬低第七军的名誉和威信的意思吗？！】

    士官们也发出同意的呼声。

    不受欢迎呀，这么想着――既然要为名誉和威信而战的话，没有办法了。

    【……我明白了。如果局部战斗的胜利是必要的话，那在高地迎击更好吧。这里也有不少适宜布阵的丘陵】

    比尤占特稍微考虑了一下，点了点头。

    【这个我也有考虑过的。敌军是在广大的帝国领土上长驱直入中。这样补给线就会拉长，应该会寻求短期的决战。就算知道不利那么从正面接近也是没有错的。】

    【……如果能登上丘陵对敌军以逸待劳的话不是很轻松吗，仅限于这次的话，也不是不可以吧】

    【不错，然而突击才是符合我军姿态的吧。敌军似乎拥有新式的步枪和大炮啊。但是！以数倍的兵力突击，将不会给予对手使用火炮的时间而蹂躏之！这不才是与强国的贝鲁加尼亚帝国军所相应的战斗吗？！】

    【……正确的做法呢】

    他的作战没有显示出奇怪的地方，认为这是毫无错误的吧。跟兵书上写的一样。

    但正因为如此，对手也肯定会想到这个的了。

    既然已经预想到会从正面突击，然而敌军仍然敢以一万的军力前进的理由何在？

    应该有什么对策。

    认为即使存在数倍的兵力差距也能够获胜吗？是对于新式的步枪和大炮充满自信吗？还是说，有什么能够逆转战局的秘策吗？

    ――情报不足。

    即使派出了侦察兵，也还没有看见到对方决定性的动作。

    雷吉斯即使是对于连队，也灌注了相当的力量给侦察方面，但还没到能掌握帝国全境的规模。

    错误的情报，比没有情报还要危险。

    能做出正确报告的侦察兵，不是这么容易增加的。需要要求胆量、技量、见识、理性、忠诚心等多个要素。而且，没有名誉。说道战场的明星，只有突击在最前面的骑兵和枪兵了吧。

    看到雷吉斯和比尤占特的对话告一段落，巴尔古索努中将举起一只手。

    上级士官们摆正了姿势。

    司令官坐在椅子上说道。

    【采用比尤占特作战参谋长的提案。】

    之后，点出了各大队的队长的名字，决定配置了。

    不会把巴伊路修密特边境连队放在最前面吗――雷吉斯不安的想着，阿尔缇娜是最后被点到的。

    【贝鲁加尼亚少将，你在最后面，看看战斗到底是什么就好了。】

    【我明白了】

    阿尔缇娜敬礼。

    周围的士官们露出了忍不住的笑意。

    对于他们来说，似乎本次的战斗也是“胜负已定”的。贝鲁加尼亚帝国很强。而且也有数倍兵力的优势。就算海布里塔尼亚军有着新式的火炮和新钢铁的武器，也难以想象会败北。

    既然已经确认了自己将会胜利，那么对于布阵的价值观也会有所改变了。

    恐怕，第七军的士官们已经把敌人当作砧板上的鱼肉了吧。外面的人就给他远远的位置看着，连一口漏网的食物都不给――这样嘲笑着。

    在雷吉斯看来，这一次战斗被摆上餐桌的，不只是敌军而已……

    阿尔缇娜撇向排成一排的上级士官们。

    【我们有打扰你们的意思哦。但是，如果要输了的话伸出手来，我们也不会坐视不管的。】

    【哼，不用你说。矢雀皇姬，你就一点战果都没有空手回到北方去吧！】

    像是唾弃一样说话的是作为最初的传令兵拜访的骑士。

    似乎是大队长。

    好久没有听闻过的奚落阿尔缇娜的绰号。

    ――说起来，姐夫平安进入了帝都美术馆了吗？要尽快去看描绘着原来宝剑的图画，这么说着应该今天早上就离开了城市的。

    雷吉斯一边无用的想着，举起了手。

    【……我认为敌军有着什么意图。我提出强化侦察的提案。】

    【意图吗？你能说说有什么吗？】

    比尤占特发愣的回问到。

    雷吉斯没有退下。

    【这个我就不知道了，但是我认为应该更慎重的预测的】

    【呵，军师居然轻易的说出“我不知道”吗……】

    认为做出知道的样子比较好吗――现在，就先把作为军师应有举动的正确与否讨论放在一边吧。

    【……那么，作战参谋长，能够断定敌军的意图吗？】

    对于雷吉斯的问题，比尤占特浮现出恍惚的笑容。

    【海布里塔尼亚君依靠新式的步枪和大炮才发起了这次侵略的。这样的话，那么连作战也会显现出这个浓厚的色彩，这是常识。应该是会有效的使用武器的战术，特别大炮正是轰击数千人部队规模的会战才是有效的吧。还有，敌军是没有习惯大规模军队的战争的。在帝国军十万部队的战列面前，那些士兵在开炮之前就只会害怕的四散逃窜了吧。综合考虑到自豪的武器性能和士兵们的心理的话，敌军就是将部队分开进军进行一个个的小规模战斗的战略，这么想的吧。】

    口若悬河的口才啊。

    听到比尤占特的说明，巴尔古索努和上级士官们也露出认同的表情。

    不愧是作战参谋长！名军师！连这样的喝彩都发出来了。

    在雷吉斯想说什么之前，比尤占特又先一步继续了话题。

    【雷吉斯.欧里克五等文官，阁下的胆小如果传播到全军的话也许会影响士气。请以后慎重发言。】

    【……我明白了】

    既然上官都这么说了，那也没办法了。

    敬礼，然后补充说道。

    【……巴伊路修密特边境连队会在最后方待机，会注意不妨碍己方友军的】

    简直像是见习的士兵一样，士官们禁不住失笑了。

    巴尔古索努点了点头。

    第七军的作战会议，之后，转向了正餐菜单的话题了。

    啪哒，阿尔缇娜踢了一脚滚下来的石子。

    拳头大的石头，像是是被投石机丢出去了一样飞了好远。

    雷吉斯缩了缩肩膀。

    【……新兵器的实验吗？】

    【啊啊啊，真令人火大！】

    现在是离开了第七军的阵地，返回巴伊路修密特边境连队的途中。

    护卫的士兵们虽然在同行，但是保持了不大声说话就听不到的距离。

    虽然如此，但是明明前后都是帝国军，却保持了弓箭都射不到的距离真是滑稽。

    阿尔缇娜又踢了第二个。

    【想怎样啊，那帮家伙！那样的会议的话直接下一个“后方待机”的命令不久够了吗！明明都没有想要商谈的意思就不要把我们叫过去啊！】

    【……嘛，的确没有想要商谈的意思啊】

    虽然看起来是相互之间有言语交流，但实质上是没有形成会话。他们在最初就得出了结论，把阿尔缇娜和雷吉斯的意见驳回是前提。

    【把我们当作傻瓜啊！】

    【嘛，轻视我们的确是有的……恐怕是“我们给予倾听意见的机会，但是不会采纳为有意义的提案”这样的原则吧，这不是因为想要获得安心感吗？】

    【这到底有什么意义啊？！】

    这种只会驳回的会议，对于双方来说都只是浪费时间和精力而已。

    他们也应该知道的。

    【可能……无论对于我们还是他们都是最不幸的啊……第七军的人们没有“以驳回为前提”这样的自觉哦。】

    【哈？】

    阿尔缇娜露出哑然的表情。

    当然的吧，只是那样而已就全盘否定，正是无自觉的啊。

    【与他人的会话――随着意见的交换而改变自己的思想的话，会伴随着精神上的痛苦的。“因为对方精彩的提案，就像是让感觉良好的眼睛醒来一样改变原来的想法”这样的是幻想哦。这种错觉……如果本来跟自己持有一样的意见的话，那就算是其他的表现形式也是会被肯定的。因为人类得到肯定的话就会高兴的吧。】

    【嘛，虽然我也明白的……】

    【方针改变了。容下与自己意见想左的想法。顺从他人的想法――这样的话是自我否定的一种，与破坏自己头脑中一部分是相等的行为哦。那样的话应该绝对是讨厌的吧。】

    【这样的吗？我听到雷吉斯的意见的话，可是相当喜欢的哦？！】

    【那只是我回答你的疑问的场合而已。疑问能够像冰一样溶解的话是很快乐的……不是那个场合的话，当你持有着固执的意见的时候，我去否定了，如果接受那个的话就是很痛苦的话了――譬如说，你说想要成为皇帝而我阻止的时候。你说要去与杰罗姆卿决斗而我阻止的时候，你说要突击巴鲁库斯要塞――】

    【啊啊，好了，我明白了！真的好痛苦啊，不行不行！】

    啪啪，阿尔缇娜这么挥着手。

    【……吗……即使如此，也能够和你达成对话呢】

    【啊，这样吗？怎么回事呢？】

    【像是破坏自己头脑中东西的痛苦――那就是，接受他人的思想，交换意见呀。这样的话，作为会话的前提“对方比自己更加优秀”这样的敬畏是必要的。至少不得不面对“对方有比自己更加优秀的一面”这样的想法。如果相信能够得到什么东西的话，就会积极的听取意见，就算连自我否定的痛苦也能够忍受了哦。】

    哦哦，阿尔缇娜这样睁大了眼睛。

    尊敬的目光就是这个样子了吧。

    被小四岁的女孩子这个样子注视着，害羞了。

    【不愧是雷吉斯啊！】

    【……谢谢】

    【也就是说，他们因为轻视我们，所以即使我们说什么都是被否定的哪！】

    【就是这样哦。这不在任何会话的范围。看书也是一样的哦。如果抱着这写的全是无聊的东西这样的想法看书的话，那不论什么书上都是无聊的内容了哦。相反的，如果对于自己来说这里应该有什么可以获得的东西……这样想法的看书的话……啊啊，嗯嗯……嘛，大概……】

    【什么？】

    【不是，因为在这个世界上，也有着各种各样的书嘛……】

    想起了各种各样东西的雷吉斯。

    阿尔缇娜叹了一口气。

    【因为母亲大人原来是平民吗……明明不用连那一个部分都否定的……】

    【嗯……大概，我认为轻视的理由，不只那一方面吧】

    【诶？那么，是因为我是女子吗？未成年吗？】

    也有这一些方面吧。

    但是，雷吉斯认为这些不是本质。

    【他们呢，对于自己们以外的人都是轻视的吧。】

    【怎么会这样？莱托内尤呢？】

    【那样的人物的话，在他们的价值观中，是被放在“特别地位”的哦。按照顺序的话――特别地位・自己们・其他――这样感觉的吧】

    虽然严格的说的话，就算在“自己们”中也是有序列排列的，那个“其他”中也是有上下位置的吧。

    阿尔缇娜像是不能明白一样，歪着头。

    【那个特别地位的话，跟军队的阶级，贵族的爵号是不同的东西吗？】

    【我认为无论是他们对自己评价变高的事情，还是轻视其他人的事情，都是无自觉的吧……在长久不变的成员中，那样做的很顺手的集团中，在互相认同同伴的同时，就变成否定同伴之外的人了。】

    【认为同伴是很重要的，也不是坏事嘛。但是，否定同伴之外的人，是怎么回事？】

    【举个例子，现在，你对第七军怀有厌恶感吧？认为他们是错误的吧】

    【当然了！】

    【那么巴伊路修密特边境连队的同伴们，也会这个那个价值观吧。这样的话你也会对同伴予以很高的评价。认为同伴们都是很棒的人吧。】

    【会这样吧】

    【……那么，从外面出现了一个否定同伴的意见的人物的时候，你有什么感觉呢？】

    【那个就……啊？！】

    阿尔缇娜虽然是过于直率的性格，但并不愚蠢。

    一连串的对话中，意识到了自己可能也是有犯过同样错误的可能性的。

    脸皱起来了。

    【因为在我和你之间，积累了很多东西所以结下了很坚固的信赖关系。但是，这不能成为否定那个来访者的理由。】

    【是的啊……我相信着连队的同伴，给他们与很高的评价。但是因为同伴和意见相对立，就否定了从外面来的那个人的意见这种事，太奇怪了。】

    【片面断定对方是错误的，很奇怪吧。明明把发言者和意见分开来讨论是原则的说。】

    【这样吗？】

    【嘛……“这个人说的话准没错的”这样的思考方式是主流呢，这也是事实。虽然很遗憾。这样的可以说是权威主义，在议论的立场上是应该被否定的思想】

    【应该被否定的？但是对于雷吉斯的意见，和他人的意见，接受的一方是不同的这不是当然的吗】

    【……作为人来说的话，也许是当然的吧。但是，就我而言，不论是谁的意见都应该同等的探讨――我想持有着这样的思考方式。虽然这个也被称之为启蒙主义吧】

    【不论是谁的意见都同等的，吗……这个的话不论皇帝还是平民也是一样的吗？】

    【嗯，是的哦。虽然这些都是只能在书中说说的呢……某位启蒙主义的著名人，就连混入自己家的狗的叫声，也“捕捉到了意见深刻的探讨吧”这样，被助手们阻止了的样子呢。】

    【这样啊……呐，雷吉斯也认为那样不好吧？】

    是一副像是担心病人的样子。

    有点遗憾啊。

    明明是不错的逸闻的。

    【比起我这种人的话来，远吠的狗的意见更有价值也说不定吧】

    【这不是启蒙主义，是被姐姐印上去的东西吧？！】

    五月十八日傍晚――

    传入了在北侧东进着的一万海布里塔尼亚军，向南方转进了的情报。 

    雷吉斯的担忧应验了。

    但是，第七军的作战参谋长比尤占特没有同意变更作战计划的关键地方。

    【虽然已经判明敌军的意图，但是打乱了联合军队的计划的话，就赶不上南侧的会战了吧。我军的胜利依然无可动摇。】

    根据他的话语，预想南下的敌方部队汇合的时间会是在两日后了吧。

    然后，南侧这边，敌方的友军部队已经接近到距此只有半日的距离了。

    应该认为明天就是会战了。

    比尤占特说道。

    【我部第七军，将会在明日十九日击破敌军南侧部队。接下来就是在二十日迎击南下的敌方的北侧部队。将会与追逐南下的莱托内尤将军的第一军形成夹击之势！把海布里塔尼亚王国军歼灭的体无完肤吧！】

    雷吉斯无法放下不安。

    【……顺利的话，就会成为理想的各个击破了。但是，敌方自己跳入死地这种事，有可能吗？】

    在只是坐着等待捷报的样子的战局里，不断的冒出危机感。

    但是，现在的他，不用说帝国全军，就连改变第七军的方针的权限都没有被给予。

    关于占领着西恩努布鲁港的一万敌军，没有行动。

    也得到了从海洋那传来的侦察情报，有六艘军舰在海洋上停泊中。没有运输船的影子，应该认为是在与本国的往返途中吧。

    也实施了粉碎那些运输船切断补给线这样的作战。

    ――多鲁安洋海战。

    贝鲁加尼亚帝国以值得夸耀的大型帆船阿迪鲁纳级八十门战列舰作为核心，用二十四只组成的主力舰队进行了攻击。

    阿迪鲁纳级是有着三根桅杆，全场四十Co（十八米）的帆船。

    三层炮列甲板，像是城壁一样的船舷一侧装有八十门大炮，分成三层排列着。大炮不仅是舰船用的超大型大炮，还能够使用炸裂弹，也准备了榴弹炮。

    所谓炸裂弹就是击中时会破裂造成巨大损害的兵器，然而命中率比较低射程也很短。

    舰船用超大型炮，是帝国军拥有的大炮中最大的火炮了。但是，因为是前装式的滑膛炮，与敌军的大炮相比感觉到时代的差距了。

    海布里塔尼亚王国军海军――通称《女王的舰队》，比周边诸国都要领先的投入了许多新技术到兵器中。

    担任运输船队的护卫的是六艘普林西斯级七十四门蒸汽驱动高速战列舰。虽然并非全部，装备着四一式爱尔兹威克大炮。

    不论是射程、威力还是船速，都是敌舰更为厉害。

    五月十三日――贝鲁加尼亚帝国舰队预测了敌军运输船队的航线后进行埋伏，顺风袭击了。

    作战已经接近完美……以世界最强的战斗舰作为对手，性能上处于劣势的帝国舰队，连丝毫战果都没有拿出就无可奈何的撤退了这样。

    舰队决战是完败的。

    贝鲁加尼亚帝国决定投入作为宝贝的博塞达姆级一百二十门装甲战列舰，这是被揶揄为浮动炮台的低速舰，预料投入到战线会花费相当多的时间。

    目前，似乎是无法期待海洋那边过来的支援了。

    似乎要下雨的阴天。

    帝国历八五一年五月十九日。

    二万二千贝鲁加尼亚帝国兵在莱福莲丘丘陵地带的小山丘上布阵了。而让运输部队在远离战场的后方待机。

    贝鲁加尼亚帝国军的步兵部队，如果像往常一样让手持小枪的战列步兵处于先头的话，只会因为与对方的步枪性能差距过大而妨碍己方突击而已。

    战列步兵不能成为胜负的关键。

    那是初战――第二军被击破的莱福莲丘会战――因为被认为这是败因，这次会战则将手持长枪的突击步兵放置在先头。在山丘之上像是铺开四角的绒毯一样布好了整然的队列。

    刚过正午。

    山丘之下，距离五十Ar（三五七三米）左右的地方，一万海布里塔尼亚王国军逼近了。最前列的，是手持步枪的战列步兵。他们的新式步枪――斯奈达枪的全天候和连射性能都很

    优异。在帝国兵射击一次的时间内，他们可以射击三次了这样感觉到。

    在他们的后面，站着持着大盾的士兵们。普通来说的话，应该是为了准备接近战而配置枪兵这是基础的战术……

    在墙壁一般的盾兵后面，则是炮兵。也有着大约二百门四一式爱尔兹威克大炮吧。结合着墙壁来看的话，仿佛是在地上前进的要塞一样。

    因为通过第二军惨败的莱福莲丘会战，已经弄清楚了四一式的射程为四五Ar（三二一六米）了。

    保持着现在的距离的话，炮弹是打不到的。

    要击中高地之上的话，必须要比击中平地的距离更加近才行。

    反过来说，从高地上往下射击的场合的话，会比在平地上更加远……但是遗憾的是，第七军所拥有的贝鲁加尼亚帝国中型炮，射程只不过是二八Ar（2000米）而已。

    即使是在丘陵下的四一式可以击中的距离，我方大炮还是处在射程之外。

    第七军的后方――稍微远离一点的位置，巴伊路修密特边境连队在此布阵了。除去运输队和预备队大约有三千兵力。

    这一次将本阵布置在部队的先头。少见的穿上重装铠甲的阿尔缇娜，除了和跟往常一样的雷吉斯，还有穿着铠甲的杰罗姆也站在这里。

    【哼，这种打不到敌人的大炮只会碍事了吧。到底是为了什么拿出来的】

    【因为第七军的军师，喜欢跟教科书上讲的一样用兵吧】

    但是在教科书上，没有写着如果对方拥有高出好几个阶段的高性能大炮的时候该怎么用兵。

    杰罗姆讽刺的问到。

    【你这家伙也喜欢教科书吧？】

    【嗯……虽然我很喜欢读教科书，但是不会使用跟上面写着的一样的战术】

    【呵？】

    【……我认为无论是进攻还是防守，最重要的是，不要让对手洞悉自己的意图。因为如果不知道对手要做什么的话肯定会感到恐惧的，而且也难以做出应对】

    【正是如此】

    【虽然在教科书上写的东西，是正确的吧……但是没有意外性，而就算发生了那么一点意外性都会变成下策了。】

    【呼……】

    杰罗姆少见的浮现出高兴一般的笑容。

    说起来，注意到和他关于战术和战法的讨论交流这种事变多了起来。变得不仅仅是具体的作战，似乎还包括了更多一点的广范围的话题。

    啊，阿尔缇娜这么叫到。

    【这不是行动了吗？！】

    【……开始了呢】

    雷吉斯把视线投向前方，点了点头。

    对于逐步逼近缩短距离的海布里塔尼亚军，第七军似乎开始前进了。

    主力部队一万九千人――并非是一气呵成的进行突击，而是以类似步行的速度前进。

    阿尔缇娜歪了歪头。

    【这样的话，不就是只会被射击了吗？】

    【虽然会被射击，但是也没办法……就算从山丘上驱驰而下，步兵们能够全力奔跑的距离，充其量也不过五Ar（三五七米）的程度吧。虽然也不能够悠闲的步进，但如果不管全力奔跑的话就会疲惫的。在进入对方步枪射程的时候，突击的脚步迟钝了话，那会比被大炮轰击遭受更大的损害吧】

    【原来如此！】

    说起来，她是第一次呢――在平原上参加大军同士的激烈战斗的这种事。

    巴伊路修密特边境连队因为有英雄杰罗姆所率领的黑骑兵团，所以所使用的战术多数以骑兵作为核心。也没有能够被称之为大军程度的步兵数量。

    【……就这么好好的看着就行了，阿尔缇娜。第七军关于对于步兵的运用能力在帝国也是屈指可数的。】

    【嘛，巴尔古索努中将也是这么说过，“好好的看看战斗为何物”这样呢】

    【……要是能就这么看着就好了】

    前进的第七军的背影渐渐远去了。

    【你觉得能赢吗？】

    【如果就只是这样正面冲突的话……假如，大炮和步枪能被减少一半的话，就算敌军拿着新钢铁的武器，练度更高的第七军也不可能输吧……但是……】

    【但是？】

    【这些东西海布里塔尼亚军的司令官也应该是知道的。不可能没有对策】

    按照现在这样的话，就会跟比尤占特说的一样――第七军击破正面的敌军，也能夹击南下的部队，然后以获得大胜利告终。

    这样的话，不断的说着担忧话语的雷吉斯就只会被冠以胆小鬼和非议者而结束。

    但是，在女王即位的同时袭击了海港。而且，推动近邻各国对帝国的攻势从而拖延帝国反击这样准备周到的敌军司令官，难以想象会使用令自己战线崩溃这样残酷的用兵。

    阿尔缇娜歪了歪头。

    【有隐藏的敌人吗？】

    【……没有伏兵。我认为第七军的索敌网是恰当的展开了的。谍报也在工作中的】

    说道谍报，雷吉斯插入一个话题。

    【这个南侧部队的司令官已经调查到了哦……似乎是叫做欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐。说道大佐，在帝国的话就是一等武官了吧。这个并非高等的阶级，而且还很年轻，将官们是依据他的指示行动吗】

    【不是军师吗？】

    【的确，即使阶级比较低也可以策划作战，这就是军师和参谋的立场了。那个名为欧斯瓦鲁多的男人，似乎是可以下命令的哦――依据谍报的报告呢】

    【要下命令的话只有司令官呢】

    【嗯。虽然名目上的司令官，似乎是一个拥有大将阶级的老龄的将官呢。】

    欧斯瓦鲁多的头衔似乎是参谋。

    【我不明白呢。到底是什么理由才会变成那个样子呢？难道说是大贵族吗？】

    事先区别了阶级和爵号，军队的话是依据阶级构筑成命令系统的……应该如此，但是现实的话，常常是被混同在一起了。

    特别是在贝鲁加尼亚帝国，因为有贵族军的存在，甚至出现了比起阶级更优先爵号的事情。

    海布里塔尼亚王国的话是没有贵族军的，而且也没有听说过授予王侯贵族指挥权这样的事情。

    为何欧斯瓦鲁多会像司令官一样动作呢，那个理由仍然不明。

    【他的身份正在调查中……还有，虽然这个是正确性比较低的情报……新女王玛格蕾特.斯提鲁亚多也同行着，这样的传闻也有】

    【诶诶？！】

    【嘛，虽然帝国也有皇帝健在的时候来到前线的情况，但是因为海布里塔尼亚王国历代都是女王支配的原因，这也许是相当少见的吧】

    【如果是真的话，那倒是相当积极的人呢。也许想要跟她见一下面呢】

    【……在更和平一点的时候再见面吧】

    【剑术的本事，是怎么样的呢？！】

    因为感觉到了似乎处在相同境遇下的对手，阿尔缇娜很高兴的样子。

    雷吉斯苦笑着。

    【……我认为她不是那样的女性吧】

    贝鲁加尼亚帝国的皇族是特别的吧。没有听说过海布里塔尼亚的王族拥有超于常人能力。

    【还有，南侧的部队都是正规军，而南下的北侧部队似乎大半是佣兵……一般来说部队都是以正规军为核心再加上佣兵的，也许有这样分开的理由吧】

    【是什么呢？】

    【嗯，只有正规兵的部队时期会很高昂，而且也能期待完美的联合作战。虽然佣兵的个体作战能力强。……敌军北侧的那个部队因为充斥着佣兵所以南下的时间拖延了……这样作战失败的可能性也是有的……不对，没有】

    【没有吗？】

    【虽然说那里充斥着佣兵，但是司令官似乎是拥有《佣兵王》这样的绰号的基尔伯特.修维恩谢贝尔克呢】

    听到这个名字，阿尔缇娜讨厌的皱起眉头。

    是想起了艾利可被击伤，宝剑被折断了这些事吧。

    【阿勒，那不是格鲁马尼亚联邦联邦的佣兵么？】

    【虽然是佣兵，但是只要有报酬的话就会被雇佣了。敌军北侧部队是以《悬挂之狐》佣兵团为核心的――报告是这样的。他们比起那些普通的司令官，更有实绩。所以会弄错了转进的时间这种事，难以置信呢】

    【但是，并非全部是《悬挂之狐》佣兵团的人吧？】

    【是的，虽然佣兵团的规模还没知道，但是也不过一千人左右吧？其他的九千人，我认为是又雇佣了其他的佣兵吧】

    【听令于他这样吧】

    的确，就算是基尔伯特的指挥，聚集而来的佣兵们是否会依据他的指示行动呢尚未可知。

    【……但是，这样的话即使南侧的部队北上也是好的。虽然规律整齐能够容易计算出移动速度，但应该也是那样比较妥当的。】

    【不会是搞错了吧？】

    【……指挥着三万的军势，我不认为会犯那种像是在酒场订货那样的错误。】

    【但是，没有赶上汇合哦。】

    【也是啊】

    战端已经拉开序幕。

    炮击开始了。

    震动空气的炮吼。

    也只能承受被一方的攻击了。

    敌方的炮击，从距离大约四十Ar（二八五八米）处开始了。为了缩短这个距离，第七军大约要花费二十分钟的时间来前进。

    在步兵们中这个被称之为“死的行进”。

    海布里塔尼亚王国军的四一式爱尔威兹克大炮，飞过来了铁质的炮弹。这是像小孩子的脑袋一般大的铁球。如果受到直击，士兵的生命就会简单的被剥夺去了。

    无情的光景啊――直接被命中的士兵四肢和装备都破碎散落了，和冲击波一起连周围的士兵们也被袭击到了。

    这个时代，步兵们架着枪左右没有缝隙的并排着，脚则整齐划一的像是墙壁一样的前进。

    因为如果是摆出分散队列的场合的话，如果敌军密集的话，就会变成一个士兵可能成为对面二个或是三个的敌兵的对手这样的形态了。

    为了不造成局部的数量不利的局面，没有间隙的密集队形是必要的。

    而那些连城壁都能击碎的炮弹飞驰过来到了这里。

    使用炮弹造成的不仅是损伤，炮击的声音，同伴的悲鸣，死亡的恐惧，都在削弱着士兵们的意志力。

    有想要早点到达突击距离的人。有因为恐惧而畏缩脚步的人。即将崩溃的队列，因为被配置在关键位置的队长们呵斥激励后，总算能保持一定的速度前进着了。

    真是了不起的素质。

    作为第七军对手的，总是像艾斯塔布鲁库王国这样的小国家。虽然也不是轻松的战场，但是他们没有新式大炮。一边置身在未知的威胁下……即使如此，士兵们依然向前踏出着脚步。

    贝鲁加尼亚帝国一侧的大炮炮击开始了。

    两军的距离正在缩小。

    海布里塔尼亚军的一边仍然像等待一样没有行动。因为从背后是看不见的，但是既没有四处逃跑，也没有前进。

    敌军是想要争取和北侧部队汇合为止前的时间吧。

    相对距离二十五Ar（一七八七米）――

    简直像是在攻略要塞一样。

    就算是多么新式的大炮，在远距离也无法做出高精度的射击。但是不管哪里的队列只要被击中了的话就会造成相应的损害。

    一边祈祷着神明一边前进的士兵，下一个瞬间就变成了肉片了。

    叫喊着前进的队长，变成碎片了。

    同伴的士兵的手臂飞溅，头部受到撞击的士兵倒下了，被后续的队伍踩了过去死掉了。

    即使如此，士兵们一边跨越过己方同伴的尸体，一边在倾泻而下的弹雨中前进着。

    阿尔缇娜率领的巴伊路修密特边境连队，仿佛埋在第七军的背后一样前进，从高地上俯视战场。

    【……唔】

    阿尔缇娜掩住嘴巴。

    似乎是要忍住呕吐的感觉一样，眼角浮现出了泪珠。

    因为已经距离相当远了，应该是差不多不至于连细节都看到了的――也许是她的视力超于常人吧。

    雷吉斯也把呕吐感吞了下去。

    在士兵们的面前，不可以让他们看到这么软弱的姿态。姑且不论雷吉斯，不看到阿尔缇娜一副毅然的样子是不行的。

    【……你，应该也不是第一次吧？】

    【虽，虽然如此，但是这么残酷的画面，还是第一次看到的……】

    【啊啊，嗯】

    【雷吉斯没有事吗？】

    【……看起来像吗？】

    虽然故意没有表现出动摇的样子，但是一来到战场上，总是会不自禁的颤抖。

    即使不是以拥有新式大炮这样的为对手，战场上总是满溢出死亡的悲惨光景。

    人正在死去――恐惧着这样的事实，喉咙发干。

    在城市中的话会发出尖叫这样的事件，也不是可以因为这是在战场上就变得心平气和的。

    不论对于谁来说死亡都是恐怖的，冲击性的，丧失生命的。

    感觉到飞尘中混杂着血。谁的死亡，像是在自己呼吸的时候进入了自己的身体中，呼吸都变得痛苦了。

    砰！杰罗姆这样把沉闷的气氛踢散了。

    【这种程度而已，不要一个一个都慌张了！人类啊，不论什么时候什么地点都会像那个样子，一个个倒下死去的吧！只不过是早晚的问题而已】

    【……嘛，虽然也是这样】

    【要是只会回想着这种无聊的事情，自己也会变成无聊的那一边了哦！】

    【……是】

    雷吉斯左右摆了摆头。

    不可以被战争的气氛所吞噬。如果身为军师的自己的判断错误了的话，许多将兵和阿尔缇娜都会位列死者的行列了吧。

    不开动脑筋的话。

    雷吉斯的手因为紧张感和恐怖感而颤抖着。阿尔缇娜把手伸了过来放到上面。

    咻，握住了手指。

    【雷吉斯……】

    【诶？那，那个，阿尔缇娜……？】

    尽管那些保持了距离的护卫们听不到说话的声音――但是在做什么这些的话，还是明白的吧。这个情况下握住手，到底是怎么想的呢。

    要是有捕风捉影的流言的话，应该会影响到士气的吧……

    她用真诚的眼神注视过来。

    真的是一个很美丽的少女啊。

    手很温暖。

    【雷吉斯，我没有事的……你先把自己摆在首位好好考虑吧】

    【……啊啊，嗯】

    虽然要失去另外一个意义上的冷静了――多亏了杰罗姆的爆发，和阿尔缇娜的信赖把这些东西压了回去。

    雷吉斯深呼吸。就算在风中混杂着像是死亡的臭味，我们为了活下去也不得不呼吸。为了让大家不死去啊。

    情绪稳定下来了。

    【……我认为海布里塔尼亚军绝对有秘策。就这么看下去的话会输的。】

    但是没有看破计策的话，就无法行动。

    再一次像战场眺望过去。

    勉强的，把士兵们失去性命的样子从意识中驱逐出去。

    像是看棋盘上的棋子一样，压制感情，冷静的……

    从山丘上下去的第七军。像是四角绒毯一样整齐的队列，现在已经处处像是被虫子咬过一样杂乱了。这个数量，已经是只有一万六千的程度了。

    一万海布里塔尼亚军横向摆出半圆形的阵形。让大炮渐渐的移动向后方。射程保持充分远的距离，即使如此炮击也能够击中。

    敌阵的先头是准备好步枪的士兵，他们的后面是盾兵。后撤了大炮队，其他的步枪兵前进到前面来了。

    这样的变化应该是有意义的。

    敌方的本阵，恐怕是在敌阵的中央后方位置吧。重装步兵们厚实的防卫的场所。

    雷吉斯巡回在脑袋中的书架。

    翻过无数的书页。

    然而，使用新式大炮和步枪的战术，在迄今为止的书上都没有记载。

    【不行……但是……这个形状……在什么地方……看见过……】

    嘟哝着，碎碎低语。

    阿尔缇娜一直握紧着手。

    杰罗姆沉默的等待着。

    从会战开始的时候，雷吉斯对于对手的行动，从迄今为止读过的书本中一条条的寻找――但是在这些书中不论是新式的大炮还是步枪都没有登场。

    果然，不行吗？

    不知道如何活用初次见到的兵器的战术。不知道的东西就是不知道的。

    【……但是……我……在哪里……啊？！对，对了――魔法啊！】

    【诶？雷吉斯？】

    望向睁圆了眼睛的阿尔缇娜，雷吉斯用认真的表情断言到。

    【――我是传说中的魔法使，哟！】

    【你在说什么啊，雷吉斯？！各种方面都没问题吗？！】

    【啊，不是，有这么一个作品存在哦。“我是传说中的魔法使”奥雷恩巴克所著。虽然是一个以异想天开的壮大的世界观为卖点的作者，但在那部作品中出现的魔法王国的军队，就是使用这种战斗方法的。】

    【嗯，嗯？】

    因为突然说出了魔法什么的，阿尔缇娜不安的歪着头。

    杰罗姆露出像是看灰尘一样的眼神。

    【喂，雷吉斯！那个话题，能在这个战场上起作用吗？我的话只要能起作用就算是灰尘也会用的，要是不能起作用的灰尘的话就丢到火里面去烧干净了？！】

    【啊……当然，能用。先不论细节的部分，基本的流程是没有错的。时间宝贵我们一边移动一边说明吧。啊，但是，马车的话就跟着运输部队一起在后方得了】

    获赠的高级马车，和克拉丽丝一起托付给了补给部队。

    雷吉斯没有乘马。

    因为对体力没有自信，所以也只能跟步兵们一起移动，向坐在马上的阿尔缇娜和杰罗姆进行作战说明也是没办法了吧。

    因为没有拿着武器，也没有穿着铠甲，这种程度的话应该还是能做到的。大概吧。

    阿尔缇娜把自己的马拉过来。

    【那么，我给你坐我的卡拉卡拉吧！】

    【这个是马的名字吗？！】

    【嗯，很可爱吧？！】

    【啊啊，嗯……但是，让我坐的话，不会很麻烦吗……？】

    雷吉斯说话不流畅了。

    杰罗姆也少见的对阿尔缇娜表示同意。

    【就这么做吧！因为公主没有宝剑哪。就算拿着不顺手的武器出到前面也只是会碍事而已。背着雷吉斯，在后面看着就好！】

    【哪哪哪……大家都，在后面看着，在后面看着……】

    的确就这么放着的话，会渐渐的去到前面去吧。

    要是在士兵们见，又传起了奇怪的流言就很困扰了――虽然这么想着雷吉斯点了点头。

    【我明白了，拜托了哦，阿尔缇娜。一边移动一边讨论作战吧。】

    【嗯！】

    【喂，雷吉斯！前进也可以吗？！】

    【是的。在丘陵的中腹――炮击快要打到的地方，迂回战场。是从左还是右进行移动呢，会在大约五分钟后决定，所以现在先前进吧。】

    【之后五分钟？切，真是搞不明白啊！】

    虽然发着牢骚但是杰罗姆还是飞奔上爱马，挥舞起马上的长枪《贵妇人之发》。

    【哦啦，同伴们！中午觉的时间结束了！前进！】

    想着就这么待机的士兵们有很多，所以有点反应的声音有点迟了。

    【哦，哦哦――！！】

    【哈！军师啊，居然说“我是魔法使”这种话了哦！不想变成青蛙的话就快点行动！跟上公主！！】

    响起了喧哗声。

    很久以前就有这个流言――蛮族给己方的，攻陷巴鲁库斯要塞，把沼泽点燃燃烧了骑士团这些，不就是魔物或是魔法使吗？这样。

    贝鲁加尼亚帝国从很久以前开始，就崇拜某个唯一的神教。在那个宗教圣典中的《魔物》是“神的敌人”，《魔法使》是“给予信徒忠告的贤人”这么记载的。

    但是，那个贤人不仅会给忠告，也有“给背叛教义的愚者予以惩罚”。

    许多士兵们，从小孩子时候开始，就被教育“坏孩子会被魔法使变成青蛙哦”。

    在宗教的世界，就是这样子的了。

    ――在娱乐作品中呢，雷击《龙雷》啊，黑色的光波《负之爆裂》啊，这些超越者能放出这些东西呢。（译者：不行越翻越中二了）

    对于大多数的士兵来说，魔法使是指代圣典中的存在的那个。

    因为是从一直不开玩笑这样的杰罗姆口中说出的原因，信仰很深的士兵们脸色都发青了。

    偷偷的【真的吗？！】【居然是魔法使】【果然！】这样交头接耳着。

    【等等？！那个是书本的标题……！！】

    想要取消这个误会的雷吉斯，完全像是被货物一样载到了马上。

    跟前面一样。

    阿尔缇娜几乎只靠腕力抬了起来，既然已经被弄乘上去了只好紧紧的抓住马了。哟，阿尔缇娜也飞骑了上来。

    【这不是挺习惯了嘛！】

    【这个，我认为肯定是骑马的方式不同吧？】

    虽然小声的否定着，但恐怕是没听见吧。

    阿尔缇娜在马上大声喊道。

    【大家，准备好了吗？！】

    【哦哦――！！】

    这一次，则是整齐一致的地动山摇一般的回声了。

    【敌人似乎是有什么计策的！但是，困难的部分雷吉斯会帮我们考虑了的！鼓足气势，前进！！】

    【哦哦――！！】

    豪爽的把事情推掉，阿尔缇娜拔出了腰间的长剑――向前挥去。

    轻轻的一夹马腹，让栗毛的军马卡拉卡拉走了起来。

    遮挡住雷吉斯的视界的，不只是马头这样的，还有在前面的战场。

    接着广大的丘陵的是平地。卷起的沙尘。奋勇前进的士兵的后背。

    马提高了速度。

    三千士兵跟在后面。

    杰罗姆的马横向并排。重新把外侧的黑骑兵团集合在一起。

    高扬鼓动的呼声和马蹄的彻响。

    雷吉斯感觉到心脏的跳动加速了。

第五卷 第四章 落日的开始

    大炮发出炮吼，悲鸣和怒号响彻云霄。

    海布里塔尼亚军的南侧部队――第一师团持续着猛烈的炮击。

    但是，正面的贝鲁加尼亚帝国第七军的前进没有变慢。

    已经突破到1000yd（九一四米）了。

    但是距离步枪的开始射击还有点远。

    如果朝斜上方射击的话，子弹或许能够达到吧。但是，飞着弧线的子弹，是无法打死身着铠甲的敌兵的。

    与旧式的玛斯克特枪相比，新式的斯奈达枪射程距离得到了提高，但即使如此也不过200yd（一八二米）的程度而已。

    如果面对进行突击的帝国军步兵，能射出多少发不得而知。

    敌人接近着。

    敌人应该因为被己方的大炮杀死了许多的同伴而变成了燃烧着愤怒和复仇的野兽吧。似乎能看到杀气变成了可怕的黑影。

    而且，虽然应该用大炮杀死了数千人的，但还是帝国军那边士兵数量更多。

    虽说是新式的爱尔兹威克大炮也不是万能的。因为还有己方队列的存在，如果敌人接近到了某种程度的话就不能够射击了。

    飞跃队列的炮击，大约500yd（四五七米）左右就是最低的射程距离了。

    而且射角如果做出很小的改变也会打到己方。如果要调整距离的话，因为沉重需要花费不少时间。

    像是魔物一般的敌兵的身姿，变得更加连细节都能看到了。

    跨过死亡，为了给这边带来死亡。

    喇叭响了。

    小队的队长开始发出号令。

    【步枪，准备――！！】

    最前列的步枪步兵，准备着斯奈达步枪。

    首先是装填。

    打开枪身上部的盖子，打开弹药室。将金属制的弹丸装进这里。

    关上缺口，确认锁紧了的话装填就完成了。已经可以瞄准敌人了。

    与以前的燧发式步枪的程序简洁程度是云泥之差。

    托好步枪瞄准帝国兵。

    与训练的时候相比，感觉到步枪有数倍的重量，手足都在发抖无法稳定瞄准。

    越杀死人类罪恶感就会越薄弱。大部分人都认为异国人跟野兽无异。比起这个，不杀人就要被杀这样的恐怖感把冷静给夺去了。

    帝国军正在前进。开枪的号令还没发出吗？一旦托好步枪的话，连额头上冒出的汗水都不允许去擦拭了。

    眺望着战列士兵背后的后方――海布里塔尼亚王国军第一师团的本阵就在这里。

    有一个身着白色骑士服装的男人。身材很高，手足修长，头发是略带蓝色的灰色，眼睛是淡蓝色的。

    因为右手手腕包裹着治疗用的白布，所以隐藏在了军服的袖子下。

    他是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多。

    虽然头衔是参谋，但是却像是实质上的指挥官一样举止动作。

    对于部下的报告，一边点头一边听着。

    【非常顺利呢……那么就跟预定的一样，在距离200yd（一八二米）的时候步枪开始射击。如果帝国军在那个距离之前就开始突击了的话，请注意不要慌张的开始射击】

    他即使是对待部下，礼貌的语气也没有改变。

    【明白了！】

    传令兵将右手指尖放到鬓角敬礼，然后跑步向部队的前方。

    在本阵还有将官和其他的幕僚，只会露出紧张的神色眺望着敌军而已。他们不能称之为有能。但是，如果能恰当的分配合适的任务给他们，对于欧斯瓦鲁多来说就是有意义的棋子。

    战况向理想的方向推移。

    分出胜负的瞬间，即将来临。

    这个时候，有人从背后呼喊了他的名字。

    【呐，欧斯瓦鲁多……还不射击吗】

    懒洋洋的声音。

    是一个两轮的二人座轻型马车。虽然是连人都能够拉动的尺寸，此时是马在拉着。是一个立着被称之为敞篷的二轮马车。

    为了不显眼而涂上了黑色，如果看到了内装的银色装饰和绢丝的话，就会明白这是显贵的人物的乘坐物吧。

    像沙发一样的座席上，一位美丽的少女单腿屈膝坐着。

    绯色的礼服裙子翻了起来，露出洁白的小腿。因为是肩膀和胸部都很大开敞的礼服，所以那里披上了白色的斗篷。

    盖住丰满胸部的纯白斗篷上是艳丽的黑发，像是瀑布一样垂了下来。

    微微眯起快乐的眼睛的少女，琥珀色的瞳孔像是喜欢恶作剧的猫咪的眼眸一样。

    她是海布里塔尼亚王国的新女王玛格蕾特.斯蒂鲁亚多。

    【欧斯瓦鲁多，我觉得已经可以射击了哦。如果是新式步枪的话可以打到吧。总是大炮的声音我已经听腻了。】

    虽然可以打到，但是不一定能打中。如果不能很好的打中的话就无法杀死。毕竟距离还是有点远的。

    新式步枪有两个缺点――金属制弹丸的制造比较耗费工夫，储备的程度也不多。凿刻着螺旋纹的枪管，因为射出的是接触着的较粗的子弹，步枪的耐久性是较为逊色的。

    弹丸很贵重，而不论是步枪还是大炮开炮了的话如果歪了命中精度就会降低。

    在对方接近之前，为了尽可能的多射击，不得不避免无意义的开火，因此射击命令必须要在敌兵靠近之后再下达。

    因为听腻了而射击，这到底是什么理由呢……

    欧斯瓦鲁多恭恭敬敬的低下头。

    【开枪吗，真是非常明智的决定呢。聪明如此的玛格蕾特女王的御言犹如神明天启，对于小官这种愚昧无知的人正如同驱除黑夜的灯火一般。对了，如果用比喻的话，就像是在没有月亮和星星的黑夜中的海上漂浮的时候，找到了一丝灯塔的光明一样――】

    【好了，射击吧，欧斯瓦鲁多】

    【如您所愿】

    深深的行了一礼后，向部署在旁边等待的传令兵招手。

    年轻的传令兵跑了过来，敬礼。

    欧斯瓦鲁多回礼。

    【向战列步兵命令。立即开始向贝鲁加尼亚帝国第七军射击。所持弹药用完了的话，左右分开迂回当前的部队然后后退。和第二列的各位交替。以上】

    通常来说在弹丸用完之前就无法射击了。因为在这之前敌方就会受到突击而崩溃了。

    但是，为了以防万一进行了子弹耗尽时候的动作训练。或许这次，这个准备可以有效运用了吧。因为居然会从预定的两倍以上遥远的距离开始射击了嘛。

    年轻的传令兵露出惊讶的表情。

    为了确认一般重复了一遍命令，【以上，进行传令！】这样报告。

    本阵的将官们，也有点动摇了交头接耳着――但是没有人在这里向欧斯瓦鲁多提出反对意见。

    所以说，他们是棋子嘛。

    在这之中，眼前的年轻的传令兵问到。

    【那个……真的要下开枪的命令吗？不是还比较远吗？】

    【呵，传令兵居然对遵从至高的玛格蕾特女王陛下御意的小官命令提出质疑吗？你的名字是？故乡又是在哪里？】

    【唔？！我，我是……威廉.马克里上等兵。出生地是库茵兹泰晤士。】

    库茵泰晤士是王城《库茵兹塔乌》的街道。既然是在那里出生的话，正是根红苗正的良家子弟，纯粹的海布里塔尼亚人吧。大约是十八岁吧。

    欧斯瓦鲁多侧目向玛格蕾特确认。

    她以高兴的样子看向这边。

    不用说开枪命令，就连战争这样的，对于她来说也是打发时间的东西。就连传令兵对自己的命令提出疑问这种事，也只不过是单纯的调味料的样子。

    但是，也有很容易厌腻了异常，喜欢让周围的人皱眉这样结局的性格。

    欧斯瓦鲁多指向敌军。

    【不必担心。命令是正确的，将会引导我军走向胜利。请传令吧。】

    【明白了！】

    年轻的传令兵――威廉跑去了。

    一会儿，战列步兵开始开枪了。

    虽然距离不过500yd（四五七米），但比预定200yd（一八二米）要远很多。

    差不多，也必须要进行移动的准备了。

    欧斯瓦鲁多登上敞篷马车的座席，坐在玛格蕾特的左边位置，因为左侧的腰间携带着长剑。

    因为这个马车是二人座，必须要有一方驾驭马匹。

    玛格蕾特一边开心的样子笑着，依偎了过来。抱着他的右臂，向胸部拉过去。

    拜此所赐，欧斯瓦鲁多变成只能左手一个手拉住缰绳了。

    【虽然失礼了，但还是会有点摇晃，请宽恕】

    【呼呼……是不是，觉得我很麻烦啊，欧斯瓦鲁多？】

    【――嗯？对于至宝的玛格蕾特女王，我怎么会感到麻烦呢？为何会怀疑我拥有这样不敬的心绪呢？】

    【因为，我老是这样那样对作战进行干预了嘛。计划被弄乱了肯定会很生气吧。就像是下了留守任务的话就会破坏房屋的笨蛋猫咪一样嘛】

    明白得可以到说到这种地步，即使如此还是做出干预的行动的，这个少女不是普通人。

    明明这个战争输了的话，就意味着死亡哪。

    欧斯瓦鲁多左右摆头。

    【小官存在的意义，就是执行唯一绝对的玛格蕾特女王陛下的尊贵意志。如果是比喻的话，在陛下的御手伸出来的时候，那个手指尖会露出不服吗，不可能的吧。】

    【嗯？也就是说，你是想说你是我的手指尖这样的东西吗？】

    【是的】

    【额呵呵……虽然如此，欧斯瓦鲁多哦，你却完全不会触碰我呢。很奇怪吧？明明是自己的身体呢，到底在担忧什么呢？】

    抬起眼睛注视着他。

    近的连呼吸都能感觉到了。

    虽然欧斯瓦鲁多穿着军服，但是她只是轻薄的绢丝礼服而已。

    连身体的温度都能传递过去了。

    屈膝的右脚，踢开了红色礼服，露出了洁白的大腿。

    玛格蕾特吐出灼热的气息。

    在耳边低语。

    【……呐，死了好多人呢】

    【是这样的呢】

    【……我感觉发烫了呢】

    【原来如此……您说的是，但是现在连五月半都还没到呢。被太多外边的风吹到会有损您的御体。请为了王国的和平和繁荣，保重好您的身体。】

    欧斯瓦鲁多从座席的口袋中拿出绢丝的护膝。白布上面刺着两条红线这就是海布里塔尼亚的国旗。

    一盖到玛格蕾特的膝盖上，她就抗议的样子鼓起了脸颊。

    【噗――】

    【啊啊，正合身呢。那么，我们就开始迎击贝鲁加尼亚帝国军吧】

    【……哼……能看到什么有趣的东西么】

    欧斯瓦鲁多嘴角歪了一下。

    原来如此，自己也高扬起来了吗，感觉有点小惊讶。

    【敬请欣赏――战场马上就不再是枪和剑的时代了。这就是崭新的战争哦。陈旧者们的毁灭……就跟帝国军的毁灭一样】

    【呐，欧斯瓦鲁多】

    【谨听圣谕】

    【呼呼呼……你呀，关键的命令，从来不会在我面前说出来呢】

    【……这样吗……真是不合情理。细微的步骤，就完全委托给古莲达.格拉哈姆中尉就好了。仅此而已。】

    【嗯】

    玛格蕾特伸出手指尖，轻轻触碰上欧斯瓦鲁多的唇边。

    第七军的战意达到了最高潮。

    作战参谋长比尤占特驱驰爱马，步兵们紧跟其后。

    身披银色的轻装铠甲，手持黑刚的长剑。

    旁边的司令官巴尔古索努中将安稳的驾驭着漆黑的宝马奔跑着难以想象他已经年届高龄。

    巴尔古索努虽然是贵族但是也讨厌浪费，能用的东西就会继续用下去。如果用不了的话就修好它。如果是已经无可救药了的话也会想尽办法使用，就是这样良好品格的人。

    现在身穿的全身金板铠也是如此。虽然这是三十五年前初阵装饰的时候制作的，这个设计已经变成古老的东西了，仍然不断的补修来使用。

    金板铠因为非常昂贵如果是普通骑士的话也有代代传递下来的情形，但是如果是公爵的当主的话，就会重新制作过了。

    十年前――

    当时的皇帝利昂十五世比现在更积极的处理公务，也有过对第七军进行阅兵式的仪式。

    所谓阅兵式，就是军队在作为据点的都市的大路上进行游行，不仅是让陛下检阅，而且贵族和民众们也为了参观而集中起来。普通来说应该穿着美观的服饰。

    更何况，如果是位极将军的话，身缠像是艺术品一般的武具是当然的了。

    特意为此的商人们极尽推销之能兜售新式铠甲……

    【美观能守护祖国吗】

    巴尔古索努将他们赶了出去。

    如果司令官身着普通的旧式铠甲，那么部下也不会盛装打扮了。大半的骑士们只是将铁铠磨砂了一下就参加游行了。

    看着与华美无缘的阅兵式，从帝都来访的贵族们不禁失笑了。也有“美观不是威信的一部分吗”这样的批评。

    询问了皇帝利昂十五世的侍卫长有何感想，他是这么回答的。

    【迄今为止看过了许多的部队，但是这是第一次看到真正战斗着的人们】

    听到了这个的周围的人们，“是迫于压力褒奖的吧”也好，“是讥讽粗俗的装束”也好这样臆测纷纷。

    不论什么时候，巴尔古索努的信条都没有改变。

    他奉守朴素检阅的思想，注重传统，尊敬血统，认为不改变是最好的。相信自己恒久不变的话帝国也将永存不灭。

    还有提拔了年轻的比尤占特为作战参谋长的事情也是，因为他是参谋长的儿子的原因而已。他的父亲常年辅佐巴尔古索努，虽然对手总是东方的小国而已，但也是常胜无败的名军师。

    比尤占特也期待着自己能够箱父亲一样常胜不败。

    然后，现在是拿出这三年的充分成果的时候了。

    这次和海布里塔尼亚军的会战，将会是比尤占特不仅让自己的名声停留在东部战线而是让它响彻在帝国之中的大好机会。

    比尤占特拥有着自信，而且第七军的将士们也相信胜利一定会到来。

    侦察兵飞驰过来了。

    【报告！先头部队的距离已经突破7Ar（500米）了！】

    【嗯】

    巴尔古索努点头。

    比尤占特感觉到自己的作战正在顺利推进。

    【无论是多么新式的大炮，也是会被逐渐减少的】

    【这是当然的了】

    这个时候，响起了不是迄今为止的沉重大炮的声音，而是干脆的声音。

    ――步枪的开枪声？！】

    比尤占特像是心脏被抓住了一样，震惊了。

    定睛凝视着敌人的方向。

    从海布里塔尼亚军的战列步兵托好的步枪中，啪啪啪的冒出了白烟。

    【不可能！已经可以射击了？！】

    【没有听说过新式步枪居然能达到这样的射程……】

    巴尔古索努眯起了眼睛。

    预想之外的事态啊。

    这样的话如果最前列的突击步兵出现了伤害的话，就可以认为这个射程比想象的还要高出数倍的长度啊。

    之前即使是最坏的估计也只是出现五千左右程度的损伤，但现在恐怕会有要出现接近两倍的减员的可能性了。

    虽然如此，如果在这里撤退的话，必败无疑。

    太简单的预测而做出了作战计划的比尤占特负有重大责任。

    受到了仿佛是胃被压碎一般的压迫感，连呕吐感都涌现出来了。

    喉咙燃烧，口中的酸味扩散开来。

    背脊冷汗直冒。

    【……损伤，到底怎么样了？】

    【谁去看一下！】

    一个骑士响应了巴尔古索努的命令自报姓名出来，策马扬鞭向前方急驰而去。

    步枪的开枪声持续着。

    到底出现了多少损伤呢？

    骑士马上返回了。

    嘴角很平稳。

    【损伤，轻微！并不是什么大不了的事情！】

    在本阵的上级士官们中间，气氛缓和下来。

    恐怕，比谁都要最安心的人是比尤占特了吧。

    像是内心在喝彩一样的骂人。

    ――想吓人吗！海布里塔尼亚的白痴们！白痴！

    【呼呼……看来，是受不了帝国军的压力，判断错误了吧。或者，让人看到了连战术的基本知识都不知道哪】

    【果然还是太远了吧。意外的扫兴啊】

    对于对面敌将的失策巴尔古索努露出不开心的表情。岂止是安心而是失望着的样子。

    【哎呀，期待着相互双方都能够尽全力的决战吗，中将？】

    【就算赢了像是新兵一样的敌人也谈不上骄傲】

    【没有办法。海布里塔尼亚军正可谓是新兵云集的样子呢。并排着的同伴们的尸体，才是护国的证明啊】

    【还期待好久了他们会是有骨气的对手哪……】

    比起对手明显的因为得意忘形而失败，自信慢慢期望强敌的司令官甚至让本阵引起了笑声。

    因为新式大炮而造成了相当的损害，虽然仍然有不安的气氛，但差不多结果除了胜利之外别无他想了。

    一直紧张着的比尤占特，轻轻抚了抚胸膛。

    【这样的话，跟我方的计划一样哪】

    【嗯，不必要响应敌人的失态。我军可是不会出现慌慌张张突击的愚者的哦】

    【明白了】

    受到巴尔古索努的话语，比尤占特把传令兵叫了过来。

    【重新下达命令！在收到下一个命令之前维持现在的速度。独断是严厉禁止的的！】

    【明白！】

    传令兵右拳当胸敬礼后，跑出去了。

    步枪的声音仍然持续着。

    虽然接近距离的话，也会出现适当的损伤，但是因为开枪的热量灼烧的枪身推入子弹会变得困难，而且枪管因为受热歪曲，也不会这么顺利的命中了。

    ――胜利了哪。

    巴尔古索努握着缰绳的手，咻的拧紧了。

    不久，双方的先头距离接近到4Ar（二八六米）了。

    贝鲁加尼亚帝国第七军的一万九千人，去除死伤兵后还剩一万五千人。

    海布里塔尼亚王国军的一万人无伤。

    即使如此，许多的帝国将兵们仍然对胜利确信无疑。

    巴尔古索努举起单手。

    【突击】

    喇叭兵开始吹奏突击的曲调。

    仿佛能划破苍穹的怒吼声。让人以为是野兽的咆哮的叫喊声。不输于大炮开炮声的喊声震撼着大地。

    突击步兵们奋力蹬向地面的地动响声，连坐在马上的比尤占特都传递到了。

    前进！前进！士官们喊叫着。

    像是找到猎物的野兽一般，像是放出牢笼的猛兽一样，手握长枪的士兵们，向敌军冲锋而去。

    稍迟一些，第二列，第三列的士兵们也开始跑动起来。

    在本阵前面固守住的重装士兵们，也前进了。

    巴尔古索努把鞭收了回去，在他旁边跟随的比尤占特也照做了。

    突击步兵的死亡率很高。

    因此，这里并排着的有很多是交不起税的农民和犯罪者。

    今年到三十岁了的迪奥卡斯，农田被虫子糟蹋了，为了代替纳税而被服了兵役。

    在碰巧交不起税的这年，居然有这么大规模的会战出现了，运气真的是太差了。

    虽然说帝国军很强，那也只是单纯的因为人口多，练度高的正规兵自然也就多了而已，被枪刺中的人也会死，中弹的人也会死。

    突击之后――旁边的男人马上就被击中倒下了。在训练的时代，他是把说是从故乡里拿来的盐分给自己的感觉不错的家伙。喉咙被射中后死了。

    在自己感冒的时候分给自己水果的小队长的声音，也在不久前消失了。

    大家正在死去。

    想起了在故乡等待着的妻子的容颜。怀着第四个孩子的妻子，像是说着要好好的回来哦这样招着手。年迈的双亲，还有三个孩子也是这样。

    迪奥卡斯像是要压碎恐惧心一样喊叫着，奔跑着。

    【哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――――！！】

    钢铁的长枪，锁链的铠甲，好沉重。

    可是，在这里不能动起来的话，就会被杀的。渐渐缩短着和敌人的距离。只有前进一步敌人的步枪就会变得更容易命中了。

    慢吞吞的话，就会被射杀的。

    不得不杀死敌人。不在他们开枪之前杀死他们的话，自己就会被杀了。

    呼吸要停止了。

    焦急等待着的突击信号……是不是太早了点呢这样怀疑了起来。还没有够得着敌阵。

    旁边的士兵出到前面了。

    是自己迟缓了吗？迪奥卡斯恐慌起来。

    迟缓的士兵就是碍事的士兵。太迟了的士兵会被后面的长枪刺穿的。

    不想死。

    脚开始打颤了。

    跌倒的话，就会被后续的人踩过去了吧。就会变成那么不名誉的，最悲惨的死法了。

    担心着后面的士兵不会误解了把长枪突过来吧。不要误会了哦，我还能跑的。

    现在的话，也只是像踏过石头一样而已了。

    我还能跑的。快速的跑的。

    看到了敌人的身姿。一边在叫着什么，一边开着枪。

    白烟冒出来了。

    子弹？

    没有打中。

    混蛋白痴，往那里射呢？！

    如果是训练的话，这之后时间就很长了。对手会把步枪立起来，把火药从枪口放进去，再放进弹丸，用朔杖压实，也要把火药灌入那个接受打火石的火花的盒子……

    但是海布里塔尼亚军的战列步兵不一样。不顾发烫的枪身，打开了夹子，把从口袋中拿出来的弹药插进去，不一会儿又托起了步枪。

    ――畜生，开什么玩笑！！

    这么简单的就！

    胆小鬼！胆小鬼们！

    枪声又响了。

    迪奥卡斯的左耳发热了。打中了？！被射中了？！

    炽热的液体流到了左边的脖颈。

    声音……左边听到了沙沙的像是接近瀑布的声音。

    发生什么了？

    不行，不能停下！听到了谁的叫声。

    脚动了。

    停住了的话，就会被后方过来的同伴们踩死了。

    要还回去！

    又响起了另外的声音。

    对了，刚才好痛。要把这个疼痛还回去！要讨伐杀死了同伴的敌人！

    已经是到了连敌兵眼睛的颜色都能分清的距离了。

    突然注意到，刚才比迪奥卡斯速度快的同伴的身影消失了。去哪里了？不对，已经，不是管这种事的时候了。

    敌人就在眼前。

    海布里塔尼亚军的战列步兵的一个人――金发蓝眼的年轻的士兵。这个家伙，就是我应该要杀死的敌人！

    又射击了。

    偏了。

    手在发抖啊！

    又打开了步枪的夹子，从口袋中拿出子弹――掉下来了。

    迪奥卡斯刺出了枪。

    连喉咙都能喊破的叫到。

    去死，这样的。

    【啊，去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！】

    枪芒向敌人的身体延伸过去。

    迪奥卡斯的铁枪，贯穿了青年的腹部。

    感觉到比木头的还要柔软，像是稻草的桅杆一样。

    在柔软中，感受到了坚硬的触感。

    碰中骨头了吗。

    刺中了肋下，肚子以上的地方。

    【啊唔】

    睁大着眼睛的青年，从口中吐出了鲜红的血液。

    迪奥卡斯马上把枪抽了回来。

    因为上面挂着比平常要重的东西，做不到对付其他的敌人。

    一拔出来，青年的腹部也喷出血了。

    咕溜的蹦转下来了。

    【妈妈……】

    留下了和血一起喷洒而出的言语，无法动弹了。

    迪奥卡斯的左耳，隆隆的像是沙暴在吹动一样。一跳一跳的痛着。

    都是这个家伙开枪的错……不对，这个家伙开枪了吗？怎样都好，下一个敌人了。

    在海布里塔尼亚军的战列步兵背后，并排着拿着巨大盾牌的步兵。

    迪奥卡斯凭借数步之势，把长枪向巨盾刺进去。

    哐，只发出了这个声音，没有刺穿。

    枪头不够力了？！

    之后，敌兵朝后方撤去。

    想跑吗！

    要是在这里逃跑了，又变得必须得进行《死的行进》接近了。

    传递贝鲁加尼亚帝国军的命令的喇叭，已经吹响了突击的曲调。敌人要是后撤的话，前进！前进！

    【哦啊啊啊啊啊啊啊――――！！】

    【野兽吗！】

    从盾的后方传出海布里塔尼亚语的咒骂。

    【杀了你！别跑！】

    刺出了枪。

    巨大的盾真碍事。

    枪声响了。

    从盾的后方开枪了吗。同伴被打到了。

    敌人渐渐的后退了。

    普通来说的话，刺向逃跑的敌兵的后背，就像狩猎山野的野兽一般轻松的……但是巨大的顽强的盾牌，和偶尔从盾的间隙中射击的枪击的缘故，阵形没有轻易崩溃。

    【可恶！可恶！去死！别跑！胆小鬼！】

    【后退！后退！加快速度！】

    迪奥卡斯大胆的踏进去。

    谁还会再去走一次《死的行进》啊。故乡还有在等待着自己的家人。干农活才是符合我的本性的！

    【呀啊啊啊啊啊――――！！】

    联同身体飞跃的一击划过盾牌，弄出了空隙。马上，伸展手臂进行连击。

    从盾上划过的枪尖，刺穿了隐藏在巨大盾牌后面的敌兵的胸膛。

    【卡？！】

    敌人们骚动起来。

    【被刺中了！】

    【退后！退后！】

    【堵上去！别乱了！】

    看见好机会的同伴们，踩过倒下的敌兵的尸体冲进来。丢掉了枪，拔出了腰间的长剑。

    太大而难以操动的大盾这样的，只要从旁边斩击过去应该就能简单的打到了。

    但是，把剑拔出来的同伴刚要砍中一个敌人之前，就被从内侧而来的集中枪火打成了马蜂窝了。

    迪奥卡斯开拓的缺口，被两侧的盾兵堵上了。

    逃跑的脚步没有改变。

    又重复了。

    不知道为什么，迪奥卡斯笑了。

    【呼哈！继续杀！胆小鬼们！一样啊！跟刚才一样！】

    再一次握紧枪，用身体突向盾牌。从正面进攻的话，从缝隙中射出来的子弹是不会飞过来的。

    再一次以撞上去的势头划过盾牌，伸长手臂。

    第三个人了！

    【呼啊啊啊！】

    能行的。就在这里崩溃吧。

    这个时候，一个悲鸣似的声音――听到了贝鲁加尼亚语。

    【被包围了！】

    到底在说什么呢，听不明白。

    敌人应该就在眼前的。

    现在也是，持着盾牌的敌兵就在眼前。

    被包围了？被谁？

    从左右传来了步枪开枪的轰鸣声。

    【欧斯瓦鲁多，老是在逃跑呢。要输了吗】

    【尊贵优雅的玛格蕾特女王陛下，请主要不要咬着舌头。差不多移动要结束了。】

    【啊啦，不用逃跑也可以了么】

    玛格蕾特用手拭去尘埃。

    跟刚才一样，欧斯瓦鲁多的右臂被抱在了她的胸口前面。

    【并不是逃跑。这本来就是预定之中的移动。一边承受着贝鲁加尼亚帝国的突击步兵的正面攻击，一边后退的部队――这就是正面的盾兵。在他们后面等待的部队，左右分开对敌军进行包围了。这就是两翼】

    海布里塔尼亚军形成了U字的形状，正在包围着贝鲁加尼亚军。

    玛格蕾特歪了歪头。

    【馅饼皮太薄了包起来的话会被撑破的哦，欧斯瓦鲁多】

    这个少女，明明经常是一副笨蛋的举动，但是居然能够理解战术的东西。

    本来就是由于被上帝赋予了太过聪明和太过精明的原因所以对世界已经厌腻了的孩子。这对于她来说也许是理所当然的吧。

    欧斯瓦鲁多点了点头。

    【的确，以精强著称的贝鲁加尼亚帝国军作为对手……而且居然还是在数量上劣势的一方进行包围战术……普通来说的话是下策。但是，这个是用剑和枪战斗的时代的事情了。我军拥有连射性能优异的步枪。枪的突刺就用盾防守就好了。那么枪弹的话能防御住吗？不能的吧……然后，为了应对左右的敌人不得不重组队列。要进行枪的战斗的话当只有在边缘的人们战斗的时候，内侧的队列能够改变吗，子弹飞过来的时候，又该怎么办呢？】

    【唔呼呼……一想象你在桌子上思考这些问题我就想笑了哦】

    【只因小官的思虑不周，让温柔的玛格蕾特女王担心了真是惭愧之极。只能祈祷本次作战并非纸上谈兵而已了】

    【很有自信呢】

    【因为是在闪耀着光辉的玛格蕾特女王的御前进行的作战，小官尽全身全力准备了】

    欧斯瓦鲁多不会只在桌子上决定事物。

    新式步枪结合遮蔽物这样的战术是有效的结论，已经在海布里塔尼亚王国的内战中利用了并完成实验了。

    本来就是挑拨火种不断的边境地区从而制造起叛乱，再以镇压之名投入了步枪步兵。

    使用海布里塔尼亚人作实验这种事情，因为太过于血腥而不能进入玛格蕾特的耳中吗……

    没有办法。与武器不同，战术在事前就向外边扩散了的话价值就会下降，所以无法在外国的地方进行实验。

    这一次，用活着的盾兵――或者，使用尸体――只要能作为遮蔽物，减缓敌兵的接近的话不论什么东西都可以。

    随着战斗的推移的话，就连贝鲁加尼亚兵的尸体也能够变成遮蔽物了吧。

    玛格蕾特在耳边低语。

    【……不行哦，欧斯瓦鲁多。为了实验而引起内战，把我的国民杀死了这种事】

    【怎么会……那个是……】

    【这样快乐的事情，不能原谅你一个人独占哦】

    耳朵被咬了。

    而且，还很用力。

    想着要被咬断了的程度。

    【难，难道，您说的那件事是知道了镇压内乱发生的事吗……那个……报告迟缓了这件事，我非常抱歉。今后，为了不发生同样的过失，我会加倍注意――？！】

    这一次，玛格蕾特则舔舐着耳朵。

    啃咬的伤口被舔舐了，刺痛一样的感觉跑掉了。黏黏的声音传到了耳朵的深处。

    【啾啪……阿拉，出血了呢……啾】

    【如果是神圣的玛格蕾特女王下令的话即使是将脏腑取出来，对于小官来说无与伦比的幸福的事情。】

    【呐，欧斯瓦鲁多】

    【敬请吩咐】

    【我们，到底杀了多少人呢？】

    【……在贝鲁加尼亚突击之前的四千人，突击开始之后的二千人……然后，包围后，差不多是三千人吧】

    【更多的吧】

    【失礼了。我军的损害，应该在二千人的程度】

    【阿拉，好少呢】

    玛格蕾特不满意的说道。

    就算是欧斯瓦鲁多连应不应该说出【非常抱歉】这句话，也稍微烦恼了一下。

    为了减少行进着的贝鲁加尼亚军，作为突击诱饵的――海布里塔尼亚军的战列步兵被放在了最前列。

    那里的损害接近一千人了。

    自从形成盾兵并排顶着枪后退，而步枪射击着这样的交战状态后，应该给予了近三倍的伤害了的。

    因为对于敌军步兵的一个人，我方以盾兵和步枪兵两个人同时对抗着。有利是当然的了。而且枪可以用盾防守住，而子弹在极近的距离的话就算连板金铠厚实的部分都能贯穿。

    现实上，是海布里塔尼亚军压倒性的形势。

    如果，就算持着大盾的士兵们崩溃了，使用步枪的士兵们被打倒了，马上就会在后面准备好了同样的盾兵和枪兵层。

    特别是两翼，在从对手的侧面开始攻击之后，也配置了多数的士兵。

    而且，新式的大炮也调整好了位置，再次开始了炮击。因为贝鲁加尼亚帝国维持了阵形的原因，也得到了很大的战果。

    残存的士兵人数，大约是贝鲁加尼亚帝国军一万人，海布里塔尼亚王国军八千人这样吧……

    欧斯瓦鲁多的内心对敌兵赞赏有加。

    即使形式已经明显的不利了，他们还能牢守着纪律战斗着。

    在内战实验的时候，一旦最前列的突击兵倒下了，注意到步枪的恐惧之后，后面的队友就连滚带爬的跑掉了。

    贝鲁加尼亚帝国已经注意到了败色浓厚了吧。即使如此，他们也还是没有放弃战斗。

    多么可贵的高昂士气。

    多么成熟的士兵练度。

    欧斯瓦鲁多沉浸在轻轻的陶醉中。如同倾注了很长的时间和热情才铸就的艺术品，现在就用这双手把它向地上摔去。

    比尤占特在劣势中痛苦挣扎着。

    因为他的职责是订立作战计划，而在实战的时候只能是司令官的顾问而已了。

    只要发生了不测的事态，他作为军师就是二流的了。更何况这如果成为了招致全军溃败的危机的吧，即使能在这战斗中幸存下来也不能免除处罚吧。

    巴尔古索努怒吼道。

    【不要害怕！让他们见识到帝国军人的实力！】

    【哦哦――――！！】

    即使发出了很有威势的声音，但是被大盾所挡住，斩获不到想象中的战果。

    相反的，阵内的枪弹交错横飞。从三个方向过来的射击，即使没有打中前面的士兵，也会命中某一个人。

    敌人的攻击是一击必中。而我方则是数次的打击后，才好不容易杀死一个敌兵这样的处于劣势。

    比尤占特的嘴唇颤栗着。

    【不可能……贝鲁加尼亚兵不是平原战最强的吗？】

    在会战开始之前，不对，直至突击步兵将敌人的战列步兵想砍杂草一样打到之时，都能看到光明的未来。相信着一定会沐浴在赞赏声之中。

    现在，只能看到正在死去的士兵声音，只能听到绝望惨叫的士兵声音。

    未来正在被黑暗所关闭了。

    【怎么会……不可能……】

    虽然在海洋和森林有反应迟钝的时候，但是在平地上发生激斗的话，贝鲁加尼亚帝国的步兵是常胜无败的。不是绝对有利的吗。

    迄今为止不是在东部战线胜利着的吗。

    不是说大话的吗。

    【……所以……明明我这么信任着策划出正面决战的提案的】

    【比尤占特！别发呆了！】

    唯有让这位将军失望，是无论怎样都无法忍受的。感觉他就像是第二位父亲一样的人。

    比尤占特喊道。

    【只，只要能够接敌的话，无论是新式的大炮还是步枪就都没关系了！一定会是帝国兵压倒性的战斗！因为大队长们这样主张，我才！】

    【你还在说什么？！】

    【所以说，我！我，没有任何错误啊，巴尔古索努中将？！说错话的是其他的家伙们啊！】（译者：错的是世界（误））

    【……】

    巴尔古索努露出寂寥的神情。

    比尤占特又喊到。

    【对了！那，那个边境连队的雷吉斯.欧里克！因为那个家伙，老是说着那种会打击士气的话！或者说，恐怕是，嫉妒我的成功，然后跟敌人私通了也说不定。一定是那样没错！所以说，才会造成这样的劣势！】

    【够了】

    【你明白了吗，巴尔古索努中将？！】

    【你这家伙的根性，我要给你好好的纠正！】

    简直像是宣誓斩首一样的压力。

    比尤占特越想越觉得他会把手上的长枪刺到自己的心脏。

    【啊？！】

    【……为此，不得在这里死去啊】

    【啊……唔……？】

    【召集没有虚伪血统的人们为幕僚，严肃的反复进行讨论，面对正确的战斗。那个结果却是作为司令官的我输了。像你们这样的家伙要把责任担在身上，别太看得起自己了！】

    【巴尔古索努中将……】

    刚一说完话，巴尔古索努就背过身。

    再一次向士兵怒吼道。

    【不要在意左右的杂鱼！把敌军切成两断突破死地！展示帝国第七军的自尊和气魄！全军前进！为国捐躯！】

    【唔哦哦哦哦――――！！】

    将错就错的命令，将陷于绝境胆怯消沉的士兵们的意志再次点燃。

    这样下去的话会全灭的。

    这样的话，不如成为为了同伴和国家而牺牲的英雄，这样发出了呐喊。

    配置在最前列的农民和犯罪者的士兵们倒下了，积累了长时间训练的熟练兵也接敌了，攻势的强度增加了。

    巴尔古索努呐喊着。

    【突击！突击啊！前进！前进！把敌人踩到前进！前进不了的战友也踩过他前进！全军前进！！】

    而且，一边喊叫着，巴尔古索努自己也前进着。

    超过了防守本阵的护卫们。

    被扔下的幕僚们，被穿过的护卫们，像是不应该呆在这里一样慌忙的向前冲去。

    周围的士兵们也被推挤着前进。

    【将军在前面！】【中将突击了！】【我们也跟上！】

    【前进！前进！包围祖国的除了我们第七军再无他人！怎么会就这样死去！打到敌人！！】

    最前列的突击步兵把和盾兵的距离靠紧了。从大盾的缝隙中把枪刺了进去。

    对于长枪的一击，也有对应的射击。

    头被射中死去了――但是，踢开那个被杀死的士兵，后面的人像是塞上去一样突击了。

    有的士兵把枪丢掉，用两手抓住敌人的大盾。用尽力气把它抬起来。即使腹部被从侧面射击到了，在这个舍身的气概下连痛觉都消失了。

    被抬起来双脚浮空的敌兵，因为恐惧放开了大盾。没有了大盾的盾兵和在他后面隐藏着的步枪兵们被许多长枪贯穿了。

    压塌了。

    被一点点削减的贝鲁加尼亚军，即使付出了比至今为止数倍趋势的巨大损伤，现在不仅限于正面，连敌军的战列都开始崩溃了。

    有人用海布里塔尼亚语喊叫到。

    【撤退！撤退！】

    可以的！这样子的话疲劳消失了，集中力增加了。

    突击的气势到达了最高潮。

    巴尔古索努马上就要冲到了最前列，他大声喊道。

    【全军前进！不要慢吞吞的！还差一把劲！突击！全军――――？！】

    右胸感觉到了像是被火盆塞过来的热度。

    一发子弹，贯穿了胸甲。

    不能呼吸了。

    肺。

    打穿了一个洞，即使想用嘴巴呼吸空气，也只是吸到腹中的血而已，不能呼吸了。这被称之为和溺死一样的伴随着激痛的死法。

    巴尔古索努曾经突刺打倒过许多敌人……醒悟到，终于，轮到自己了。

    首先两膝架住马的腹部，然后用肘和肋部把长枪向前突出固定住。抓住的不是马的缰绳而是鬃毛，支撑起上体。

    不论肺部还是口中鲜血都已满溢而出不能再发出话了。

    嘴唇紧紧的闭着，睁大了眼睛。

    意识向黑暗中沉去。

    把前进的意志托付给爱马――巴尔古索努在马上死去了。

    传令兵跑到欧斯瓦鲁多和玛格蕾特所乘坐的马车旁。

    【敌军！压上来了！】

    【是这样呢】

    【正面顶不住了！】

    海布里塔尼亚军组成了凹字的阵形。贝鲁加尼亚军维持着四角的阵形，似乎无视左右意图正面突破的样子。

    看来明白了被从三方射击过来的地方是死地，所以在尝试着逃脱吧。

    【啊啦啊啦，糟糕了呢。这样下去的话会让他们逃掉了呢是吧】

    玛格蕾特完全不像是糟糕了的样子说道。就算是不想让晾晒的衣物被雨打湿了这样的话，都会更加真诚一点吧。

    欧斯瓦鲁多耸了耸肩。

    【正是。这样的话，拱手相让不正是绅士所为吗】

    【看来你都考虑到那个地步了呢】

    【当然了。古来就有“放走围困之敌”的俗语，因为如果围困死的话敌人就会拼死反抗了。而且，贝鲁加尼亚帝国军虽然对突击很擅长，但是对撤退则很不拿手。如果我方伸展两翼，减薄正面的话，那么突破正面就是理所当然了的吧。】

    正面的部队，像是口袋底穿洞一样打开来了。

    以为突破成功了的贝鲁加尼亚军，一边发出喝彩声一边前进了。

    欧斯瓦鲁多苦笑着。

    【所谓战争呢，我觉得还是有那么一点不能随心所欲的东西的……】

    【这不是又变得无聊了吗】

    【我祈祷不会变成这样】

    跟战斗开始前的指示一样，对通过着的贝鲁加尼亚军射出了许多子弹的两翼，慢慢的集合起来重整队列了。

    本阵也慢慢的移动了。

    不久――

    夺取到了穿过的敌军的背后位置。

    全部跟计划一样。

    对手经过突击已经疲惫不堪，同时拿着枪和铠甲使得脚步变迟钝了。我方只需要对着逃跑着的敌人从背后尽情开枪就可以了。

    玛格蕾特打了个哈欠说道。

    【单纯不后退的话，是自尊吧。因为有着比性命要重要的东西吧，真了不起呢】

    【如果是身为军人的话】

    跟她所说的一样，贝鲁加尼亚帝国直接撤退的话才是妥当的。就算会败北，但是能不受到更多的伤害。

    多亏了对方勉强的前进，才会演变成只是我方一边倒的对着逃跑的敌兵射击的战斗状况。

    也许，敌军无法把握整体状况吧。也有曾经考虑过海布里塔尼亚军的本阵在正面而进行突击的可能性。

    不过欧斯瓦鲁多很早的就把本阵移动到左翼去了。

    容易被对手集中攻击的正面，就像是诱饵一样。本来就预定会被突破了。

    向配合着马车的移动的传令兵，下令了。

    【没有延长战斗的理由，一口气把敌人歼灭吧。步枪步兵到前面去，进行追击吧】

    【明白了！】

    这个时候――

    另外一个传令兵，大声喊着跑了过来。

    【敌袭！有敌袭！从侧面，啊，不对，现在是从后面！骑兵五百！】

    【什么？】

    【啊，是帝国军的……黑骑兵团！！】

    【呵？！】

    欧斯瓦鲁多探出身子。

    如果不是被玛格蕾特抓住右臂，说不定就跳下马车了。

    把刚刚动摇起来的心绪呼吸了一下沉稳了。

    【呼……这个数量的话没有什么问题。这样吧，只要向左翼第四大队传达迎击命令的话――】

    哇！背后的悲鸣和怒号重叠了。

    ――已经受到突击了吗？！

    你以为我到底张开了多么宽大范围的索敌网啊？！太快了！

    【为什么……？！】

    【啊哈！】

    玛格蕾特看到欧斯瓦鲁多的神情后笑了。

    瞬间，用手把嘴唇隐盖住了。

    居然在她的面前，发出了笨拙的声音，露出了动摇的表情！

    马蹄的声响靠近了。

    欧斯瓦鲁多把翻涌上来的感情压下去，挤出声音。

    【……传令古莲达部队，紧急援护。在那之前，本阵的护卫必须拼死保卫陛下御体】

    婉转的把玛格蕾特的手按下，右臂终于得到放开了。

    轻快的跳下马车。

    【……陛下，会变的有点吵闹了……请在这里等待吧】

    【真遗憾呢，欧斯瓦鲁多。变成了男人的表情了呢。怎么办才好呢。你要怎么赔偿我才好呢。】

    【额……这真是让您看到了很不体面的东西呢】

    就算很勉强也要做出表情。

    玛格蕾特横躺在了马车的座席上。

    【是呀是呀，你不笑的样子真难看呢。躲在洞穴中才般配的兔子模仿着狮子的样子真是很滑稽呢】

    【……像小官这样的人能从闪耀着光辉的玛格蕾特女王那里得到御言赏赐，惶恐至极】

    浮现出柔和的笑容。

    欧斯瓦鲁多恭恭敬敬的行了一个礼，然后走向马车的后方。

    本阵的护卫和敌方骑兵的战斗已经开始了。

第五卷 第五章 莱福莲丘会战

    【傲慢，一言以蔽之】

    问及劣势的理由，雷吉斯回答到。

    阿尔缇娜点了点头。

    【如果再慎重一点的作战的话，结果就会不一样了吧？】

    【……至少对于接敌的话就绝对会胜利这件事，虽然很遗憾但这是自信过剩的观念啊。不过劣势到了这种地步，连我也是没有预想到的……以未知的武器最为对手的话，没有想过还会有其他的作战方式吗？我方在数量上已经是优势了的，而且海布里塔尼亚军的补给线很长。不应该把正面决战考虑为最终手段吗？】

    雷吉斯在卡拉卡拉马的背上摇晃着。

    巴伊路修密特边境连队从第七军的背后出来进入战场，像是在追赶一样前进。

    然后，在山岗的半山腰上看见了敌军把阵形变化成了U字形。

    从这整然有序的动作中看明白了，这不是崩溃的结果，而是从最初开始就预定了的作战。

    连第七军的正面突破也是，与其说是切开一条路，倒不如说是令人感觉到这是被让开的。

    现在，海布里塔尼亚军从U字形变化成||的形状，在两列的中间奔跑的贝鲁加尼亚兵比狐狸还要简单的被击倒了。

    之后――

    也不难想象逃跑的第七军将遭受从背后过来的袭击。

    是完全的败仗啊。

    坐在后面的阿尔缇娜问到。

    【雷吉斯，在后悔吗？】

    【……是啊。就像最初的提案一样，应该前往北侧合流的。要是顺利的话，应该可以做到夹击南下的敌军的。】

    就算，对手能够使用新式的步枪，如果能够进行前后夹击包围的话，结果也会是不同的吧。

    数量上也是对于敌军的一万兵力，我方可以以五万军势进行攻击，虽然第七军以步兵为主体，但是第一军也有三千骑兵。

    ――不对，在帝国第一军的三只骑兵团中，其中一只用火计给烧掉了。

    第一军的骑兵不过二千五百骑而已了。

    即使如此，如果和巴伊路修密特边境连队的黑骑兵团合在一起也有三千骑了。

    如果能够迂回战场从侧面接近的话，应该会比让步兵正面突击要压低不少损伤的。

    在最初的会议上提案了的，但是却几乎都没有被探讨就被驳回了。

    【……要是我能用好一点的说法方式的话，结果会不一样了吧？】

    【就算你在意这些事也是没有什么办法了的吧】

    【不对，但是……】

    【比起懊悔过去的事情，更应该竭尽全力着眼于现在的事情！我们，仍然还有能够做到的事情的吧？！】

    【……嗯】

    已经简单的明白了敌人的本阵在什么地方了。因为看到了一辆显眼的漆黑的二轮马车。这是有贵人同行吧。如果根据谍报的情报的话，是海布里塔尼亚王国的新女王玛格蕾特.斯蒂鲁亚多吗。

    海布里塔尼亚军的司令官――欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐，毫无疑问充分理解了贝鲁加尼亚军步兵的实力。应该知晓他们不擅长转换方向而突进力非常优秀。

    这样的话，应该不会把本阵一直放在危险的正面，在转变成U字阵形的时候就移动到左边或是右边了。

    继续眺望战况后――

    跟预想的一样，敌军的本阵，开始向它的左翼移动了。

    【……正好吗】

    【雷吉斯，怎么办？！】

    【差不多我们也开始行动吧】

    雷吉斯举起一只手，引起在旁边策马的杰罗姆的注意。

    【不好意思！】

    【作战吗？！终于来了啊！】

    【啊，是的】

    【切……再充满对一点威严说啊！】

    【这，这样啊……】

    阿尔缇娜在后面叫到。

    【真是的！这样就好了嘛！快点说吧，雷吉斯！】

    【那个……黑骑兵团先行，请突击敌军的左翼。黑色马车所在的位置就是敌军的本阵】

    【好的，就是突击左翼部队的侧面是吧！】

    【……不是，恐怕敌军的背后向着我们了。因为比传令兵的速度还要快，在看到骑兵后到报告之前，是要花一些时间的，把握这个时间进行突击的话对方是来不及进行方向转换的吧。】

    阵形一边进行巨大变化，本阵一边移动的作战的缺点就是――难以维持索敌网络。

    整然移动的士兵的队列，对于传令兵来说会成为障碍。

    特别是在阵形转换的最中间的时候，到底去哪里怎么去才会到达本阵呢这个时间是时刻都在变化的。应该像是眨眼一样的时间吧。

    正因为如此，才将本阵置于高地之处，想要尽可能的把战场形势收入眼中，因为这一次的海布里塔尼亚军实在低地布阵的。

    杰罗姆歪着头。

    【背后向着我们这边？又在说着像是魔法一样的话了】

    【别，别这样……只是我正好知道而已。因为我看过书了……】

    【呵呵呵……嘛，算了。如果是整然并排着的步枪对着我的话，我就把它们给踢散了！】

    【之后，逃脱的方向，不是敌人的前方，而是左侧。】

    【嗯？哼，原来如此……交给我就好了！】

    杰罗姆挑起长枪。

    加快速度。

    【黑骑兵团，跟上！要彻底击垮他们！】

    【哦哦哦――！！】

    身着漆黑铠甲的骑士们，向着敌阵驱驰过去。

    马蹄的响声变强了。

    如果是安静的布阵的话，这种程度的话应该就能注意到敌军从后面逼迫过来的骑兵吧，那边也会开始变化阵形了吧。

    但是身着金属铠甲的士兵们数千人都在移动着的时候，还能注意到从外侧奔跑过来的骑兵是很不容易的。

    就算能够注意到，做到转身迎击这种事，是更加困难的。

    雷吉斯也向后面的阿尔缇娜传达了作战。

    【步兵也全力前进吧】

    【没问题吗？距离还有10Ar（七一五米）左右哦？不会疲惫吗？】

    【……因为不是去接敌的，我认为不用走那么快。因为防御黑骑兵团突击的敌本阵，会向右侧逃离，我们就对那里放箭吧。】

    【诶？为什么知道那种事？！】

    【这不是常有的话吗……要从骑兵的突击下防守本阵，就要向避开对方行进方向的位置移动吧？】

    【的确，如果向骑兵的前进方向逃离是无济于事的，但是连逃跑的方向都能够明白吗？】

    阿尔缇娜的担心也是当然的了。

    但是，雷吉斯像是掌握了主导权一样说出来。

    【黑骑兵团，为了横断敌阵中央而向左侧前进……不过因为对手拿着能够一击就让骑士丧命的步枪，所以这是非常危险的任务呢】

    【站立不动的情况姑且不论，但是要射击中疾驰中的骑兵是很困难的哪！】

    【正是】

    只能祈祷他们能平安回来了。

    总之，黑骑兵团向左边逃出。所以，敌本阵应该会在右侧出现。

    【就可以对着敌方的本阵用弓箭射击了呢】

    【……正确的说，只要装作出要射击的样子就可以了哦】

    【诶？！】

    【要是太接近了的话，反击是很恐怖的哦。只要能够做到掩护第七军和黑骑兵团的撤退就可以了。敌人要是竭尽全力于本阵的防守的话，那么追击的指令就会迟了吧？因为传令兵的数量是有限的哪】

    【……】

    阿尔缇娜无言了。

    雷吉斯变得有点不安。

    【……阿勒？我说了奇怪的话吗？有什么看漏的吗？】

    【一般来说战争的话，不是考虑自己的军队同伴的战斗的吗】

    【这样的吗？】

    【雷吉斯也考虑着对方司令官的事情呢】

    【……啊啊，嗯。因为书里面写的东西，比起关于军队士兵们一个一个的事情，关于司令官和幕僚的东西更多呢。什么时候应对骑兵的突击会比较困难呢，怎样干扰可以推迟敌方追击呢，这些方面的东西反而更容易记住。】

    【在军略的书本上写有吗？】

    【……不是，物语的话，的呢……譬如说，作为戏剧的主人公，比起士兵来骑士和王子要更多吧？】

    【刚才说的，我是魔法使的是哪里的家伙？】

    【……嘛，他也写了《天使的战记》呢。那个是只有女孩子的军团这样的。】

    【哈？为什么只有女孩子？】

    【这不是很可爱吗】

    【……诶？雷吉斯也有这样的感觉的哪】

    【不要把我说的像是不会感动的人一样。看到美丽的景色也会浮现出漂亮的感想，也会觉得小狗小猫很可爱的】

    【也觉得女孩子可爱吗？】

    【……嘛，也会的吧】

    【这样啊，把女孩子和小猫小狗一起看待……】

    【等……？！你是不是把我看作什么人了？！】

    阿尔缇娜轻轻的笑了。

    然后，在马上把腰浮起来站起来了。拔出腰间的长剑，向天空刺去。

    【全军，全速前进！去掩护杰罗姆卿了哦！】

    【哦哦――！！】

    【在受到命令之前前进！那之后，向敌阵射弓箭了哦。听到了喇叭后不要让他们逃走哦！】

    士兵们又发出喊声。

    前进，后退，转进，弓，突击……为了让这些简单的命令通过喇叭的曲调让全军得以迅速行动，曾经训练过这些项目。

    虽然因为其中还混着佣兵，不知道能够做到多少程度的行动。

    阿尔缇娜把剑向前一挥，前进的喇叭就被吹响了。

    军马卡拉卡拉加快了速度。

    想着是不是真的理解了人的命令了呢。后续的步兵们正好符合要跑完7Ar（五百米）的速度。阿尔缇娜也很有本事呢，真是了不起。

    欧斯瓦鲁多看到骑兵的气势，飞快下出指示。

    【移动本阵！登上北部的斜面！火速行动！】

    【明白！】

    传令兵跑着，喇叭被吹响了。

    太慢了。

    两个士兵拉着黑色马车的缰绳，连玛格蕾特都要让她移动了吗……

    来得及吗现在就是这么微妙的时刻。

    护卫的重装步兵们被冲散了。

    【居然召集了弱到这种程度的士兵吗……】

    盾也好步枪也好动作跟训练的时候一样的话还好，像这样一旦受到预定之外的方向的攻击的话，海布里塔尼亚兵就暴露出脆弱的地方。

    说起来，贝鲁加尼亚帝国的第三皇子巴斯提昂攻击要塞的时候也是一样。

    被预料之外的简单突破了，更不能原谅的事是居然把枪对准了玛格蕾特。

    【呼……不用这么慌张，应该不会是这么难缠的对手的……】

    这就是实战经验的差距吗，欧斯瓦鲁多这么想着。

    连护卫也不带，向发生战斗的部队后方走去。

    在差不多的距离处停住了。

    面对着渐渐接近的骑兵，士兵们一副萎缩的样子，像是在看着恐怖的东西一样只是眺望着。

    【这位士兵，打搅了，能把步枪借给我吗？】

    【哈？嗯？诶？！司，司，司令官殿下！】

    【不是，小官只是一介参谋而已】

    从围护着本阵的一个步枪士兵手中，接过了步枪。并不是像夺取过来一样程度的粗暴，但是也没有等待他递过来的从容时间了。

    欧斯瓦鲁多并没有这样悠闲的趣味。

    齿轮稍微开始絮乱了。

    【只有气势的骑兵什么的，只要把头打碎了的话――】

    欧斯瓦鲁多打开步枪的盖子，确认子弹已经被装填好了。关上盖子后，瞄准了先头的骑兵。

    因为海布里塔尼亚兵的阵列在前面，要从这人和人的脑袋空隙间进行射击吗……

    不过欧斯瓦鲁多比大多数的士兵都要高，也对自己的步枪射击本领有信心。而且，敌人是在马上的。

    足够让射线通过了。

    瞄准的，是身穿黑铠甲的骑士。

    闪耀银光的马上长枪是《贵妇人之发》吗。

    如果是这样的话，他，就是那个有名的黑骑士杰罗姆・强・杜・巴伊路修密特边境伯了吧。

    不论枪法多么优秀，被子弹打中的话也会死的。简单的死掉。

    【呼……】

    欧斯瓦鲁多扣动扳机。

    摇动步枪右侧面的胳膊，扣动扳机敲打了撞针针。

    撞针刺中了装填好的弹药的后端的雷管。

    在夹子内引起了爆发，把弹丸往唯一出口的枪口处推挤而出。

    经过膛线被给予了回旋运动的弹丸，由于回旋的效果得以描绘出近似直线的轨道，飞向黑骑士的头部――

    在欧斯瓦鲁多开枪的瞬间，杰罗姆动了。

    弹丸穿过了虚空。

    【呵？！】

    【哦啦！想死的家伙快点过来！】

    用贝鲁加尼亚语大声的嘶喊着，横扫着排成队列的海布里塔尼亚兵们。

    难道被躲开了？

    直感？经验则？

    当然，尽管对方以难以被狙击的动作转动着，欧斯瓦鲁多仍然预测了那个动作并射击了。

    但是，简直是已经注意到了被狙击着的样子，在射击的瞬间就做出了像是避开的举动。

    就算这是偶然，然而正因为如此才能是英雄吧。

    欧斯瓦鲁多把步枪交还给了士兵。无法装填的话就无法使用，现在手头上并没有子弹。

    【……看起来是一个挺不容易对付的对手啊……盾兵在此排列！没有必要堵在黑骑兵团的前面！要做成让敌人错开本阵的墙壁！虽然很遗憾做出了训练时没有的指令，但这是为了保护女王陛下！】

    【是，是！】

    【将命令传递给左右的士兵！墙壁！做成保护陛下的墙壁！】

    并非是用传令兵和喇叭，而是使用士兵们一个个传递给相邻的人的这样的形式，总算整理好了队列。

    与事前准备过的行动相比，多么迟缓的行动啊。

    虽然也训练过如何对应被骑兵从正面突击的时候的行动，这一次，也只能用这个对应了。

    形状难看的墙壁慢慢吞吞的形成着。

    这样能够顶住吗？

    欧斯瓦鲁多用右手拉长了腰间的长剑。手腕很痛。

    一用力握剑，卷在手腕上的白布就渗出了血。

    半个月之前――被贝鲁加尼亚帝国第三皇子巴斯提昂斩击的地方。

    刚才受到开枪的后坐力，伤口裂开了。

    嘴角禁不住歪了。

    【……呼……要在这个地方救助祖国吗】

    就像齿轮出现缺口的时钟一样，感觉到指针疯狂了。

    骑兵迫近了。

    盾兵喊出悲鸣声，步枪步兵们半狂乱的射击着……

    杰罗姆逼近到了眼前。

    一瞬间，视线交错了。

    像是野兽一样的男人。

    觉得他的嘴唇像是动了一下。

    ――呵呵，你这家伙就是欧斯瓦鲁多吗？

    实际上，就像是在无人的荒野上奔驰一样，以疾风的速度跑了过去。

    就像是他躲开子弹的时候一样。即使有狙击骑兵的先头这样的训练，然而对准杰罗姆的枪击是拿不出效果的。

    就算能够擦伤，也无法到贯穿的程度。

    那个强度是，新钢铁吗？

    即使是只有海布里塔尼亚王国才能制作的新素材，也无法做到完全禁止流通。也存在不考虑后果的商人把它卖给帝国的情况吧。

    即使贝鲁加尼亚贵族的全身板金铠上使用了新钢铁也不是不可思议的事情。虽然是很愚蠢的事情呢。

    简直像是龙卷风一样，黑骑兵团席卷而去。

    紧急制造的墙壁，似乎总算起了点作用。

    不对，如果本来真实目的就是让我方以为是狙击本阵，其实是旨于给我方部队消耗和制造混乱呢？

    如果是这样，那么就朝脱离的骑兵的背后追击去――

    正当欧斯瓦鲁多要下这个命令的时候，士兵的悲鸣飞了起来。

    【敌人步兵！要射弓箭了！】

    【说什么？！】

    在骑兵席卷的烟尘消散的那边――

    拉好弓的步兵在那里排列好了。

    在欧斯瓦鲁多下达命令之前，有人就喊道【保护女王陛下！】。

    刚才为了让士兵们战意高扬而行动起来的口号，成为了这次独断的原因吗。

    盾兵们保护着本阵，步枪步兵开始向敌人那边射击了。

    演变成这样子的话，就算司令官取回了指挥权，也要花费不少时间。

    欧斯瓦鲁多掩住嘴巴。

    【……原来如此……战争，并不是能够随心所欲的东西啊】

    【欧斯瓦鲁多大人！】

    是身着重装铠甲的古莲达。

    一直就佩戴着许多武器的她，来到战场上后，武器变的更多了。

    背负着长枪，腰间也挂着四把步枪，胸甲和臂甲上也贴着子弹。（译者：好像史泰龙？）

    如此笨重看起来像是会来晚的样子，但是追逐着她的护卫轻装步兵们好不容易才跟上她。完全气喘吁吁了。

    古莲达像是抱歉一样的说道。

    【我来迟了！】

    【没事，没有问题。】

    既成功阻止了黑骑兵团靠近本阵，而古莲达的部队到来也可以避免了全体士兵陷入混乱了吧。

    恐怕，敌军骑兵早就撤退了吧。

    要做出追击吗……

    士兵们的注意力仍然完全放在从背后出现的敌方弓箭部队上。

    古莲达也注意到了那个，马上大声说【啊，现在马上应战！】

    欧斯瓦鲁多左右摇了摇头。

    【冷静一点，中尉……弓箭这类的是射不到这个距离的。至少无法到达本阵的。】

    【啊，是这样的啊】

    还有将近200yd（一八三米）的距离。

    如果是强弓的话，说不定能够射到我方部队的外围，但是应该不可能射到本阵的。

    虽然如果是海布里塔尼亚军的步枪的话是在有效射程之内的，但并不是能够精确命中的距离。

    【那个只是旨在给我方制造混乱，像是威吓一样的战术】

    【原，原来如此】

    刚才还完全上钩了想要应战的古莲达，此时少见的脸红了。

    【看到弓箭拉好了，会认为那会射到也是当然了的吧。毕竟士兵们可没有测量技术。】

    正因为如此，专门的技师测量，司令官下命令，枪击才会开始。

    如果士兵们能够测量距离的话，那么只要在事前就下出在距离几何的时候开炮就可以完事了。

    古莲达指到。

    【敌军正在撤退！】

    【嗯嗯，因为黑骑兵团已经脱离了。而且，第七军也是】

    【啊？！】

    回头一看，才发现已经不能做到充分的追击了，帝国第七军一直在拉开着距离。

    古莲达的表情蒙上一层阴云。

    【难道，不论是骑兵还是弓兵，都是为了达成这个结果？】

    【对准了我方为了追击第七军而变换阵形的时刻……使用黑骑兵团突击……在骑兵撤退的时候，为了引发混乱让我们看到弓兵出现……】

    【敌方也有精通战术的人啊】

    【这是当然了，毕竟是称霸大陆的贝鲁加尼亚帝国啊】

    【是，是……是这样的。】

    也许她在胜仗的浪潮中，忘记了敌人的强大吧。

    欧斯瓦鲁多看到了正在严整拉开距离的弓兵部队的旗帜。

    绿地之盾。

    【……那个旗帜，应该是，巴伊路修密特边境连队吧。不只是黑骑兵团，连步兵也是】

    【那个名字，在哪里听过……？】

    【那是攻略了巴鲁库斯要塞的部队。当时为了慎重起见，还拜托了瓦登大公国拖住他们的脚步，为此连大炮都送过去了……】

    看来这是毫无效果啊。

    也许，连要塞都没有攻击到吧。如果是这样的话，就有必要给予相应的惩罚了吧。

    古莲达撑起腰。

    【也就是说瓦登大公国连拖延都没有做到吗！真是丢脸的军队！】

    【没有办法。因为那个部队就是这么优秀，连我们也是现在才亲身体会到哪】

    【是，是……好像，司令官是皇女吗】

    【是的。难为你能事先用功了呢，中尉。巴伊路修密特边境连队的司令官是帝国的第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚……但是，比起那个她的军师才是厉害的人】

    【啊啊，是这样的！我听说过！那个，名字是……】

    古莲达脸红了艾艾到。

    她的武艺超越常人，忠诚心也像钢铁一般坚固，但是头脑的话就稍微有点遗憾了。

    像是在学校里被算数问题难倒了的学生一样烦恼着。

    这个样子很少见吗，护卫的轻装步兵们，眼睛都睁圆了。

    传令兵跑了过来。

    在欧斯瓦鲁多面前单膝跪下。

    【参谋殿下，来自女王陛下的命令！】

    【谨听尊命】

    【那个……“等的好久我都快想死了”这样……】

    【……那个比起说是命令，倒不如说是传话吧。我明白了，辛苦了】

    传令兵不好意思的低下了头。

    欧斯瓦鲁多向古莲达命令到。

    【中尉，现在小官必须要返回陛下所在的地方了……请整理这里的队列吧。因为不久后就要进军了】

    【我明白了！】

    古莲达敬礼。

    以相当小的声音懊悔着嘟哝到。

    【……欧斯瓦鲁多大人，如果能一直执掌指挥权的话……就不会让帝国的军师有机可乘了吧。何必连战地也来到……】

    看来是对玛格蕾特一起来到这里这件事有所不满。

    欧斯瓦鲁多耸了耸肩。

    【不对不对，正因为有了陛下才有小官。这次会战不也是击破了两倍于我们数量的贝鲁加尼亚帝国军，开拓了直接通到帝都的道路么。有什么遗憾吗？我们应当是挺起胸膛高唱凯歌的胜利者吧】

    【是，是！】

    古莲达似乎很高兴的露出笑颜。

    赤染双颊的少女正是如此呢。不过在战场上她被称之为《战鬼》，所以有着让人难以靠近的一面。

    欧斯瓦鲁多向她回礼，朝黑马车的方向走去。

    一边在胸中低唱着敌方军师的名字。

    帝国历八五一年五月十九日――

    在《莱福莲丘会战》中，海布里塔尼亚军持续了初战的结果以压倒性的姿态胜利了。

    因为这场败仗，帝国军的战线极大的向后退却了。

    重新向世界展示了步枪将会成为战场的主角。

    海布里塔尼亚王国军第一师团，开始向帝都进军了。

    话虽如此，在会战结束之后不久。

    在没有前进多少的时候就在山丘的上面开始扎营了。大炮排列着，拿着步枪的士兵们在周围警戒着。

    不是这么容易靠近的吧。

    贝鲁加尼亚帝国第七军的残兵败将们，对失去了司令官这件事感到特别震惊。

    在从敌军的手中逃离后的地方，没有防备也没有对此的像是筋疲力尽一般不动了。

    傍晚――

    和迂回了战场的补给部队汇合后，总算至少能够给予负伤者开始治疗和炊事了。

    与其说这里是军队的夜营，倒不如说是难民聚积的样子更为恰当。

    因为第七军那边没有派人过来商量，为了商讨善后策略，雷吉斯和阿尔缇娜一起去他们的本阵拜访了。

    即使是杰罗姆也负伤了正在接受治疗。并非是重伤真是幸运了。

    连黑骑兵团都出现了死伤者。虽然还没有把握具体数字，但是是接近一百人伤亡的样子。

    雷吉斯他们在筋疲力竭的第七军士兵们中间穿插而过……

    只有巨大的本阵帐篷，被结实的装配了起来。

    得到放哨的士兵的许可，进入了帐篷里面。

    【……请】

    掀开了作为门口的布，雷吉斯轻声问到。

    在里面的上级士官们回头过来看。

    阿尔缇娜皱起了眉头。因为他们的脸色像是死者一样的灰暗。

    巴尔古索努之前所坐的位置，空空如也。

    在会战前，说过蠢话的那个骑士也在。他错开了视线，但是似乎能够说上话的人除了他没有别人了。

    阿尔缇娜像是确定一样的问到。

    【中将殉国了吗？】

    【……可】

    点头了。

    【其他人呢？作战参谋还在吧？】

    【作战参谋长……比尤占特……变得像小孩子一样了】

    【哈？】

    【简直就像是一个幼儿面对死去的亲人不知所措的样子，一直对着中将的遗体说话……他那样子，已经不行了】

    【居然这样】

    阿尔缇娜一边发出叹息，用手扶着额头。

    的确是迎来了悲惨的结局，但是生还者们这样子的话，是无法给巴尔古索努报仇的。

    雷吉斯暂时低下了眼睛。

    为了逝去的人们……

    阿尔缇娜走向帐篷的深处，站到了第七军的上级士官的眼前。

    【首先，我的阶级是少将，所以是在这个地方仅次于巴尔古索努中将的最高的阶级的。没错吧？】

    【……是，是】

    因为上级士官们谁都没有否定和肯定，所以只有刚才那个说比尤占特的事情的骑士回答了。虽然他在会战前恶语相向，不过尽管如此但以后看来是不会再这样了吧。

    阿尔缇娜问到。

    【看来只有你还能说得上话呢。名字是？】

    【克瓦涅拉……啊，不是……在下是克瓦涅拉。】

    【好。在来到这里的过程中，我已经看到了部队的大致状况了。你们现在只有两个选择。是就这样回到东部战线的据点呢，还是簇拥新的司令官继续和海布里塔尼亚军战斗呢，以上】

    看来他们连吵嚷的力气都没有了。

    只知道相顾无言。

    克瓦涅拉将视线垂向地面。

    【……要是撤退的话，就是违反命令了吧？】

    【不是很好吗？既然司令官已经阵亡，我认为也不会责备谁了吧。而且，能够问责违反命令的人，莱托内尤是不是还有精神尚未可知呢】

    这一次倒是吵嚷起来了。

    【那究竟是怎么回事……？】

    【有传令兵到来了哦。第一军也和敌军交战了，“虽然收获了战果但是司令官也负伤了”似乎是这样。明明胜利了但是司令官负伤了这种事，很少见吧】

    即使只考虑第七军的惨状，也能够想象出第一军面临的艰苦的状况了。

    至少，与会战前所预想的压倒性的胜利差别太大了。

    无论如何，作为士兵来说，没有比作为皇帝代理统帅贝鲁加尼亚帝国军的莱托内尤负伤更具有冲击性的事件了。

    ――这场战争，真的不会输吗？】

    有着这样想法的人也会增多了吧。

    雷吉斯挠了挠头。

    今天晚上，有多少幸存者会逃跑呢？在这个边境的地方如果有败残兵逃走的话，会病死在路上呢，还是会变成野盗呢。

    一想到近邻的村庄的事情，就头疼了。

    阿尔缇娜继续话题。

    【莱托内尤，因为有意和这边的部队汇合，大概在明天的夜晚前就会到达了吧？如果想要回去据点的话，我认为在这之前比较好哦。】

    如果与第一军汇合的话，失去了司令官的第七军，也许会被纳入第一军的麾下吧。

    即使是到现在某个人成为了司令官代理，也是能够做到撤退的事情的。

    克瓦涅拉抬起头。

    【我，我们……失去了巴尔古索努中将！】

    【……诶诶】

    【为了保卫这个帝国，中将殉职了！】

    阿尔缇娜点头。

    雷吉斯也沉默着听着。

    克瓦涅拉说。

    【我们，损失了巨大的东西！这是因为我们竭尽全力的战斗了！这已经足够了把？！这样子连军队都称不上了！变成了这副凄惨的样子，怎么可能还去和士兵们说继续战斗呢！请我们返回据点吧！！】

    此时，在这之前一直沉没的上级士官们也一个个说道，【是，是啊……应该返回去的】【中将的葬礼仪式也要举办】【本来，防卫帝都就是第一军的任务啊】

    阿尔缇娜沉默着，不高兴的样子撅起了嘴。

    雷吉斯叹了一口气。

    【……这样的话，是真的不行了呢】

    【软弱者】

    【不是，就是这样的恐怖吧】

    【那个恐怖的海布里塔尼亚军……！！】

    【没有办法，公主殿下。没有比带着没有战意的士兵们走更危险的事情了。】

    【我知道的啦】

    所以，才强硬的提出了只有两个选择项。

    克瓦涅拉从本阵的帐篷中出去了。

    【我先去向士兵们传达明天早上就返回据点的消息！因为今天晚上就会有逃跑的人了吧。如果告诉他们已经可以回去了的话，就不会做这种事了！】

    是啊，就这么做吧，其他的人们也这样同意了。

    上级士官们都从帐篷中走出去了。

    因为即使留在这里也毫无意义，雷吉斯和阿尔缇娜也一起走出外面了。

    意外的是，上级士官们在外面站定住了。

    对峙着的人，是一个士兵。

    壮大身躯的男人。

    上半身赤裸着，有着像是铠甲一样的肌肉。胸部和肩膀还有臂膀都被治疗用的白布包裹着。虽然头上也被包裹着，但是只从轮廓上来看左耳已经是没有了的样子，血渗了出来。

    到底，受到了多少发子弹的袭击呢。

    【听到刚才说的话了吗？】

    【干什么啊你这家伙？】

    顺着克瓦涅拉的提问，士兵报上了自己的名字。

    【我是迪奥卡斯，乡下的农民。】

    【哼，农兵找上级士官对着，有什么事？】

    【要逃回据点的事情，是真的这么想的吗？】

    【逃跑……这是战略性的撤退啊！农兵这样的是不会明白的，这样的惨状是很难再继续进行战斗的。本来，守备帝都就是帝国第一军的任务啊！而且，还有作为预备兵力的三万军势在赶过来！】

    知道对手是农兵后，克瓦涅拉从刚才为止还阴暗的表情，又变回了尊大自傲的表情。

    迪奥卡斯撇向他。

    【呵……帝国第七军不是平原战斗最强的吗？你们这些人在战前不是说出了大话吗。然而，却输的像破布一样……后面的三万军队？就算是第七军的两万人又能怎样了呢！！】

    【就，就算这么说……没……没办法的啊！！不论是谁都不可能知道新兵器的威力的吧！】

    【哈！因为这个，就这样返回东部的话要怎么办啊？！海布里塔尼亚的军队攻陷了帝都后就会回去了吗？！下一步不会来到东边吗？！而且那边是那边，还有艾斯塔布鲁库这样的敌国在啊。这时增加了没有战胜过的敌人，能守住东边吗？！】

    【可……那么……你这家伙就一个人突击去吧！敌人就在帝都方向的山丘上啊！突击然后死掉的话你就满足了吧！】

    【别说胡话了！那样的话我就问问你能守护住我的家乡吗！如果你们这些军人说能守护住的话，我就去突击了啊！不论被多少个人砍杀，被多少发子弹射击！大家……大家……都因为你们这些家伙的命令死掉了吧！！因为你们这帮废物啊！】

    面对迪奥卡斯的言语，克瓦涅拉脸通红了。

    【你，你这家伙……只不过是农兵而已要分清楚身份！要侮辱骑士吗？！】

    把手放到了剑上。

    拔了出来！

    僵硬的站在克瓦涅拉身后的上级士官们，哇的一下退后了一步。

    在周围看着的士兵们也挺起了腰杆。

    映射着缓缓沉落的夕阳的余晖，银色的剑发出红色的光芒。克瓦涅拉的杀气是真的。

    迪奥卡斯没有畏惧。

    【呼哈，要杀了我吗？无所谓啊，反正这也是应该在早上就死掉的命了！但是啊，这样的话就能守护家乡了吧？】

    【什么？！】

    【……我的妻子，在七月的时候就会生下第四个孩子了吧。我有三个儿子。他们在家乡等着我啊……各位上级士官啊，真的能为我守护住吗？！如果可以的话我的性命这样的，不论有多少我都会给你！砍下来吧！】

    两手张开。

    眼泪哗啦哗啦的掉下来了。

    已经泣不成声了。

    【到底该怎么办才好啊……你们是军人吧……请守护吧……帝国是很强大的吧……请守护……我的家族啊】

    【唔唔唔……】

    【海布里塔尼亚的军队，赢不了吗啊啊啊啊啊――――！！】

    迪奥卡斯混着呜咽声喊叫着。

    克瓦涅拉怒骂回去。

    【怎么可能赢！那样的！那样的军队啊！那样的兵器啊！输了！这场战争，是帝国输了――――！！】

    【……不对，我认为可以赢哦】

    变得寂静了。

    迪奥卡斯用通红的眼睛望过去。

    克瓦涅拉和上级士官们一个个都回过头来。脸上挂满难以置信的表情。

    周围的士兵们也把视线集中了过来。

    而只有在战争旁边的阿尔缇娜，是一副理所当然的表情。

    雷吉斯低下了头。

    【……其实，如果刚才能成为第七军愿意协力我们的情况的话，我是打算说的】

    【你！！】

    发出了似乎连地面都能震动的声音的，是迪奥卡斯。

    雷吉斯胆怯道。

    【……是，是？】

    【真的吗！真的……能赢……保护我的家乡吗？！】

    【嘛，至少海布里塔尼亚王国军会撤退吧。不过，对于东部战线其他国家的状况，还是不明白的……】

    【~~~~~~~~~~~~~~~！！】

    跑了过来。

    像是要把克瓦涅拉撞飞一样。

    在雷吉斯的面前，强壮的大汉双膝跪下来了。迪奥卡斯像是祈祷神明一样手指紧握。

    【拜托了！拜托了啊！请帮助我吧！我的……家族啊！！还有我的孩子！！】

    【好，好的……】

    听到了孩子之后，突然想起了两个外甥的事情。

    如果这样前进下去的话，海布里塔尼亚军会逼近卢恩市的吧。

    阿尔缇娜将手放在农兵的肩膀上。

    【你们一个不落的全部都是帝国的臣民哦！这样的话，我们会竭尽全力保护你和你的家人哦！所以说，也请你们把力量借给我吧！】

    【啊……】

    说起来，第七军的士兵们，还不知道她的事情。充其量也就认为她是侍女啊还是其他什么的。毕竟，在战场上，有一个还没有成年的女孩子嘛。

    赤发红瞳的少女挺起胸膛。

    【我是，巴伊路修密特边境连队的司令官，贝鲁加尼亚帝国的皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加尼亚！然后，这位是，作为我的军师的雷吉斯.欧里克哦！】

    砰，砰，的拍着雷吉斯的肩膀。（译者：要拍碎了都！）

    一下子喧哗起来。

    虽然士兵们并不知道她的容貌，但是她的勇名仍然有所记忆。

    正是凭借少数兵力攻陷沃鲁库斯要塞的司令官和军师。而且，也正是本次《莱福莲丘会战》中帮助第七军撤退的巴伊路修密特边境连队。

    克瓦涅拉就这么拿着剑跑了过来。

    【不，不要说些随便的话！假的！这家伙在说谎！要是能够做到那种事的话，为什么今天的战斗会不胜利？！明明只是在后面看着而已！！】

    【这是因为巴尔古索努中将的命令啊！】

    阿尔缇娜回言道。

    克瓦涅拉也已经是一个年轻的骑士了，但是如果只看言行的话就像是一个小孩子在吵闹一样。

    嘛嘛，雷吉斯这样安抚两方道。

    【……那个……能够胜利这个事情是真的。并不是有自信这类的东西，而是我知道那个手段而已】

    【骗人！】

    把剑拿在手上，像是野狗一样在叫喊的骑士――

    阿尔缇娜用锐利的眼睛看向他。

    【克瓦涅拉，给我安静点听着。你，刚才说了“只不过是农兵而已”吧？虽然我也不想说……但是在我的立场来看的话，你也“只不过是骑士而已”哦？】

    【唔唔……？！】

    被身为皇族的阿尔缇娜叱责，克瓦涅拉说不出话来了。

    雷吉斯用尽可能平稳的声音说道。

    【……这是刚打完败仗之后。情绪变得暴躁也是没有办法的。但是，这是事关性命的问题，还是要好好商量吧……冷静的理性的……那么，我所知道的，战胜海布里塔尼亚军的方法呢？】

    克瓦涅拉沉默了。

    迪奥卡斯频频点头。

    【……那个……如果说的太具体的话，也可能会泄露作战出去到敌军那里的，所以还是很困扰的，那就简单的说了】

    雷吉斯从口袋中取出一个铅色的小东西。

    只有人的指尖这么大。

    【……这就是，海布里塔尼亚军的新式步枪的子弹。】

    迪奥卡斯和其他的士兵们，都从心地露出了像是厌恶一般的表情。因为这个东西不仅濒临了死亡，而且失去了同伴，这也是当然的了吧。

    【……这是金属制的弹壳，嘛，比起步枪那种东西，这个弹丸的……能够量产这个的技术，才是划时代的。要说怎么量产呢，是用名为冲压机的机械将金属板……】

    【雷吉斯，雷吉斯，说简单点！】

    在这之中，最性急的阿尔缇娜插嘴到。

    咯吱咯吱，雷吉斯挠了挠脑袋。

    【……那个……这个就是，敌人的弱点。这么复杂的东西，无论如何也不可能在现地筹备的。所以补给依赖与从本国而来的输送。譬如说，如果战线在某个地方停滞了的话，就说明他们面临紧迫的弹药和其他物资的补给了吧。也有情报表明关于新式步枪的枪身，比旧式的那些枪身损耗的更快……连在西恩努布鲁港留下的一万军队也是……虽然在最初的时候不知道理由，但是现在稍微考虑一下就明白了。那是要保护补给部队的。不只是弹药还有大炮的炮弹，如果战争长期化了的话那么就是必要了的吧】

    迪奥卡斯开口了。

    【等，等一下！战争长期化？！能做到吗？！今天的话，不是被简单的打败了吗！】

    【……本来，防御方就应该在据点进行迎击的。而且，应该瞄准的是地方的补给线。】

    应该更简洁的说明比较好吗，雷吉斯想着。

    【……海布里塔尼亚军虽然很强，但是它的武器，比起我们所使用的要更依赖于补给。所以说，只要切断他们的补给线的话，他们就只能回去了】

    克瓦涅拉瞥了过来。

    【敌军一万人在港口内吧？赢不了的吧？】

    【……未必呢】

    【喂？！】

    壮汉刚站起来又跌了下去。

    雷吉斯笑着。

    【……放弃陆战，从海上进攻吧。没有了运输船的话补给自然也就停止了。】

    迪奥卡斯挺着腰，惊讶的睁大了眼睛。

    克瓦涅拉仍然是一副没有释怀的表情。

    上级士官们也都困惑着。

    其他的士兵们，【海？】【运输船？】【能行吗？】这样低声的交头接耳着。

    关键的阿尔缇娜歪了歪头。

    【我还没有去过大海哦。的确是，帝国舰队输了的吧？真的能够对海布里塔尼亚的运输船做些什么吗，雷吉斯？】

    【诶诶，没问题的……我所知道的关于只是强大而已的舰队失败了的故事，并排起来可以度过大海了哦】

第五卷 后记

    感谢您阅读了【霸剑的皇姬阿尔缇娜】！

    我是作者【村崎幸也】。

    第五卷呢，终于出现了大规模的战斗呢。终于有点变成战纪类型的感觉了呢。而且，在第四卷登场的欧斯瓦鲁多和雷吉斯他们进行了第一次的剧烈碰撞。

    虽然并非是个人的趣味，毫无关系的复数线路，将来会交错在一起，我认为这就是群像剧的趣味之处了吧。如果你能感到很开心就是我的荣幸了。

    而且，叙述着分支线路的故事，也是一个很有趣的事情吧。这一次艾利可他们变成了另外的行动状况了，那一边也是有着故事存在的……这些事情如果能在将来执笔我会很高兴呢。

    第六卷，我想要不装模作样的为这个战争走出决定性的一步棋。

    欧斯瓦鲁多所率领的海布里塔尼亚军，正在向帝都逼近！在有限的时间中，雷吉斯能够击破蒸汽驱动高速战列舰吗？！

    下一卷也拜托了。

    （啊啊，说起来……明明是海边的故事却不能出现泳装这还是第一次这么写啊……）

    谢辞――

    负责插画的himesuz先生，非常感谢您一如既往的精美的插画。

    Aftergrow的山崎先生，西野先生，这一次的封面设计也是很漂亮呢非常感谢。特装版的包装我也是非常的喜欢。

    担当编集的和田先生，一直都说着做不到这样的话真是抱歉了。

    Fami通文毂嗉部的各位，相关的工作人员们，支持我的家人们和友人们，能读到这里请让我对你们致以最高的感谢！

    真的非常谢谢你们！

    村崎幸也

    如果大家愿意告诉我一些感想的话，我会很高兴的。邮件的地址，就写在后记的下一页上，

    而且，作者的网站正在进行简单的征集意见中。请大家多多指教了。

第五卷 插图



第六卷 前情提要

    网译版 转自 百度霸剑的皇姬阿尔缇娜吧

    扫图：yukira

    翻译：某A 笙箫

    校对：某A

    润色：某A

    雷吉斯.欧里克尽管身为一个军人却不擅长骑马和挥剑，依旧和往常一样是个读书狂的青年。

    在被调配到的北边的边境遇到的赤发红瞳的少女，竟然是贝露加利亚帝国第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。爱称是阿尔缇娜。

    因为她有一位平民出身的母亲所以在皇宫里被疏远，尽管只有十四岁却被委任为最前线的司令官。她并没有为此遭遇而感到悲伤，却为了那些饱受帝国压政所残害的平民们，而想要去改变帝国的现状。

    「我想成为皇帝，因此我需要你的头脑（知识）」

    阿尔缇娜展示了她最为司令官的实力，虽然雷吉斯仍然拿不出什么自信…但还是和她约定好成为她的军师。

    二月――――――掌握军权的第二皇子莱托内优下达了一个不可能完成的命令。

    『把格鲁马尼亚联邦瓦登大公国的巴鲁库斯要塞给我打下来』

    那是一座用这么少的兵去攻的话简直是以卵击石的，难攻不落的要塞。

    但是，雷吉斯运用过去所读过的书里的奇策，将阿尔缇娜率领的边境连队引向胜利。

    四月――――――阿尔缇娜受召返回王都鲁.布拉诺。

    和她随行的雷吉斯，因为马上就要去造访在很多故事的舞台上都会出现的宫殿而兴在头上…….但是他们并没有去观光的余裕。

    第二皇子莱特内优，第一皇子欧吉斯特，他们为了皇位的继承都有各自的计策。皇位继承权第四位的阿尔缇娜如果想要成为皇帝，就必须要打倒他们。

    虽然雷吉斯起初被他们耍的团团转，但是看破了欧吉斯特和莱特内优的计策后，一举扭转局势打破了现状。

    在得到了新兴贵族艾雷阿诺的协力，第一皇子欧吉斯特放弃了王位继承权，并且发表了支持阿尔缇娜的声明之后，阿尔缇娜成功的成为了下任皇帝的有力候补。

    帝国历八五一年四月二十三日――

    拥有最新产业技术的海布里塔尼亚王国对贝露加利亚帝国宣战。

    那个国家，因为先代女王的驾崩，而使开战派的玛格蕾特即位成为新女王。

    在敌人的蒸汽船和新式大炮的面前，贝露加利亚帝国的战列舰不堪一击，只是单方面的被粉碎破坏。

    同时，宛如动作同调了一样，邻国的瓦登大公国也展开了对巴鲁库斯要塞的夺还战。

    虽然雷吉斯使用了奇策讲其一夜击破，但是…………………………

    因为声名显赫的佣兵团《被吊打的狐狸》（A：….好吧实际上不知道五卷怎么翻的反正我就这么翻了2333333）的射手的缘故，青年骑士艾利可中箭受伤，阿尔缇娜的宝剑<帝身轰雷之四>也遭到破坏。

    由于王都来的救援的请求，边境连队向西出发了。

    在途中，雷吉斯的姐姐造访了他们，向她的丈夫――雷吉斯的姐夫恩奇欧委托了宝剑的修复工作。

    五月十九日拉弗列什会战――

    思想守旧的巴鲁古努中将率领的帝国第七军采用了古典式的十分密集的阵型向敌军突击。但是，在拥有新式步枪的海布里塔尼亚军的面前，分分钟被吊打，遭到了极大的损伤（A：你对着火器还密集阵型冲上去这不是找打么）。中将战死，第七军也损失了一半的兵力。

    那种玩意怎么赢得了啊…….这么想着失去了战斗力的第七军的士兵面前，雷吉斯像他们提出了反击的计策。

    「…….咱们放弃陆战，去打海战吧。如果运输船没了的话补给也会被切断哦」

第六卷 第一章 路.琉赛的山岗上

    帝国历八五一年五月二十二日――

    比预定的时间要晚一天，在路.琉赛的丘陵附近和帝国第一军成功的合流了。

    为了这次谈话而特意在被矮草原所覆盖的光秃秃的山丘上盖起了帐篷，尽管现在是白天，但空气中仍然夹杂中浓厚的雾气，显得有些昏暗。

    时不时会有强风吹过，吹得地上的草沙沙作响。虽然这座山丘的海拔也不是很低，但如果站在丘陵上的话，头发还是会被强风给吹成鸡窝。（A：说白了就是座什么都没的矮丘陵）

    黑发的青年――雷吉斯.欧里克把因为强风而遮住眼角的前发用手指撩开，把视线向旁边望去。

    那是一名和他一起在山丘上散步的少女。尽管因为雾天显得天色有些昏暗，但她美丽的秀发宛如在发光一样是那么的显眼。宛然火焰一般鲜红的秀发，被少女用像玉一样洁白纤细的手指撩起，宛如一幅美丽的画一般。

    柔顺的红发发尖因为风的关系时不时的轻抚着雷吉斯的脸，弄他的痒痒的。（A：烧啊）那名少女也看向这边，雷吉斯与她深红的眼眸的视线交合。（A：我擦开头就来秀啊我的一口老血）

    拥有贝露加利亚帝国初代皇帝血脉象征的赤发红瞳的少女名为玛丽.加鲁托.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。身为皇女的她，平时的话是不被允许和像雷吉斯一样的平民并肩而行的，哪怕雷吉斯是他的军师也好。但是，如果只有自己人在场的话，雷吉斯就会用她的爱称阿尔缇娜叫她，也不会特意去使用什么敬语。而且如果用那么见外的态度的话，直率的她肯定只会生气吧。不如说，她会感到伤心…….说是这么说，只要稍微有脑子的人就不会让她这样。

    阿尔缇娜张开了她的薄唇（A：话说作者您老能不能别在用这么做作的文风了- -）

    「哎呀，抱歉啊。头发扫到你了？」

    「……啊，木有啦」

    「是么？呐，你看起来呆呆的，不会是生病了吧？」（A:噗。看人家看傻了被当做有病23333）

    她将白皙的手伸向了雷吉斯的额头。

    雷吉斯马上向后退了两步。

    「大，大丈夫」

    “看你看的入迷了”这种话怎么说的出口啊。雷吉斯因为太过羞涩，汗流不止。（瀑布汗）

    「那就好………….因为最近总是发生些麻烦事，你不要勉强自己哦」

    就像阿尔缇娜说的，因为和瓦登大公国的战斗，远征了二十天，前天还战败了。

    不幸中的万幸是，巴伊路修密特边境连队的损伤并不大，她和雷吉斯也没受什么伤，只是因为连续征战而感到些许疲倦。

    「……比起我你和士兵们才是积累了成倍的疲劳了吧」

    行军时雷吉斯坐的是马车，又被给予了临时的办公室。并没有直接去参加战斗。

    阿尔缇娜缩了下肩。

    「我跟士兵们和雷吉斯不一样都接受过锻炼，所以现在最担心的，是你哦」

    「是么…….说的好有道理我竟无法反驳」

    她吐了吐小小的舌头。

    「哎嘿嘿，尽然能让雷吉斯无法反驳，我是不是也有军事战略的才能啊？」（A:卧槽这么萌的一幕竟然没插画！）

    「那样更好，能帮我减轻下工作的负担就烧高香了。这样我就能有更多闲工夫去看书咯」

    「开玩笑的嘛」

    「真是残念啊………没办法，那就牺牲睡觉的时间吧」

    「等等，雷吉斯？」

    「我也是开玩笑的」

    「那就好……….如果你不好好睡觉的话，可是会真的生病的嘛」

    「因为我已经尽可能的削减了睡眠时间了啊，已经削的不能再削了」

    阿尔缇娜被雷吉斯的话给惊住了。

    「你这人啊………」

    「呀，最低程度的睡眠还是有的，不会那么容易倒下的吧？大概」

    「唔真是的！啊，对了，我们一起睡就行了！这样的话晚上就能知道雷吉斯有没有在好好睡觉了！」（A：啊啊啊啊啊别拦我我要烧啊！！）

    这么说的阿尔缇娜，一副我真是个天才的样子。

    但是，雷吉斯的脸却越来越红了。

    过了一会她注意到刚刚自己的发言代表了什么意思，脸颊也染上了绯红。

    「啊，不…………….我可没有奇怪的意思哦？！」

    「e，嗯」

    「我，我也算是个大人了！结婚之前可是不会和男性在一间房里睡觉的哦！」

    「………也是呢」

    在贝鲁加利亚帝国十五岁就算成人了。（A：突然感觉自己老了）

    阿尔缇娜在昨天，在这个战场上迎来了自己十五岁的生日。

    由女仆的克拉丽丝主办，进行了一次小小的庆祝。

    被人称为黑骑士的杰罗姆为她准备的礼物是，一瓶高级红酒。作为成人礼送酒的话，也不算是什么稀罕事。

    第一次喝酒的阿尔缇娜她――――――

    雷吉斯连忙摇了摇头，因为画面太美不敢想象而打断了思考，缩了缩肩膀。

    「嘛，我认为女生不应该随随便便和男性同睡一间房哦，和年龄没关系」

    「我，我知道了啦」

    阿尔缇娜连耳朵都变的通红，这么回到。

    他们到达了在丘陵上搭的帐篷附近。

    「……虽然是这种时期，但你和莱特内优皇子仍然是争夺皇位继承权的劲敌。可不要大意哦」

    「大意是指？」

    「嗯……如果能知道是什么的话我就不会这么说了……总之，交涉这方面就交给我吧」

    「恩。拜托了」

    帐篷的四周都是帝国第一军的骑兵的驻守。上个月，因为阿尔缇娜他们和他们起了冲突，而使三个骑士团中的一个受到重创。（A：白狼骑士团，详情请见第三卷）应该不会这时候才来算账呢吧，雷吉斯虽然这么想着，还是绷紧了神经。而阿尔缇娜却一副堂堂正正的样子。

    就像是在说有什么抱怨的话就放马过来，这样的态度。

    骑士们形式的向他们敬了个礼，但却一丝不乱，宛如模范一样的敬礼

    阿尔缇娜向他们会了个小小的礼，而雷吉斯则跟在她的后面。

    ++++++++++++++++++++++++++

    帐篷的入口处由一块布垂下来遮盖住，布的下端被石头绑住。掀开它，阿尔缇娜进入了帐篷内，雷吉斯紧随其后。

    进去后迎面扑鼻而来一股香料的香味。帐篷内大约有六位骑士随侍在墙角，而一等文官杰尔曼则立于他的主人旁边。一脸沉痛的表情，脸上也难掩一股疲惫之色。然后，穿着军服的莱特内优坐在椅子上，看着在长桌上摊开的地图，额头上缠着医疗用的白布。那是在前几天的战斗中负的伤。但是他脸色看起来和平时并无两样。肤色像石膏像一样的白，嘴唇像熟透了的番茄一样红（A：噗。这什么比喻），在他身上一点疲惫之色都看不到。

    他把视线从地图上移开看向这里，开口了：

    「你平安无事比什么都好啊，阿尔珍缇娜」

    「莱特内优你意外的有活力啊，听说你受伤了呢」

    「嗯，被敌人算计了。从悬崖的上面把石头和木头丢了下去，还骑着马冲了下来」

    「从悬崖上冲下来什么的，莱特内优你不也能做到么」

    「那只是还是熊孩子时候的事了……….完全没想到他们能突击到三万人的军队的中央里来。虽然这边是在狭窄的山道里列队前进，呢」

    「在哪中招了？」

    在旁边随侍的杰尔曼回答了阿尔缇娜的问题。

    他指向了地图上的一点。

    「在这里。因为是山间的通道，所以是一条非常细的路。对方从山的两侧冲了下来，一番战斗后又从山谷的两侧逃走了」

    「…………….原来如此」

    这种地形的话，无论是多么庞大的军队，保护本阵也有他的极限。这种在斜面的半山腰里的小道，有着多少悬崖峭壁，只看地图的话是看不出来的。

    雷吉斯思考到――――如果这是在侵略敌方的领土的话，没有做好陷阱和奇袭的警戒就只能说是己方大意了。但是，这里是帝国内，而侵略者是对方。

    想偷袭的话既要懂得选择场地，又要得到那片土地的详细情报，制作大量的陷阱也需要时间。这点上应该赞赏一下对方呢。

    阿尔缇娜指了指莱特内优额头上的伤到：

    「被袭击的话那就没办法了，但那个伤是怎么回事？」

    「这是被佣兵王基鲁巴特的拿手兵器――三叉戟弄伤的。本以为躲开了，没想到又攻来过来，没想到他身手意外的不错啊」

    他的视线依旧投向地图上。

    呜呜呜，阿尔提昂这么低吼到。

    「是佣兵团<被吊打的狐狸>呢……」（A：原文意思是被吊起来的狐狸，恕我就是想这么翻2333333（泥垢）

    「阿尔珍缇娜你那边好像也有什么情况呢」

    「稍微有点呢……………」

    她一脸咬了苦虫一样的样子。

    在和瓦登大公国的战斗中，敌方<被吊打的狐狸>（A：我拜托你别再出现了…这佣兵团我翻一次笑一次）中有一名叫弗兰崔斯卡的少女。对方是个使用十字弓的名手，射上了护卫的艾利可，也把阿尔缇娜的宝剑<帝身轰雷之四>给损毁了。

    莱特内优把地图上的棋子拿了起来，在手里转了转。

    「第七军怎么样了？」

    「我想报告书里已经写的很清楚了啊，巴鲁古努中将战死，士兵们也损失的差不多了」

    第七军有着两万一千人的兵力，在前几天的战斗中却锐减至一万人。

    具体的损伤是战死者四千，负伤者五千，逃亡者有两千人。

    虽然实际上算作战死者的里面可能也有逃兵也说不定。当然也有可能正相反，但无论怎么说，这是一场败仗，所以实际的损伤情报也没有去仔细统计。

    顺便一提，巴伊路修密特边境连队四千人只有黑骑兵团损伤了将近一百人而已（A：你想说明什么）

    被莱特内优催促着，杰尔曼开了口。

    「现在报告我等帝国第一军的情况。加上第三军和佣兵团大概有三万人左右。虽然只是在前几天的战斗中就损失了一千人，但对总战力没有什么大的影响，物资也很充分」

    只是本阵被袭击了，这是当然的吧。

    紧接着，他又报告了关于海布里塔尼王国军的动向。

    「现在,海布里塔尼亚王国军分别和北部与南部的部队合流，总人数大概有一万七千人左右的样子」

    杰尔曼在地图上用旗子摆了出来，红色是我军，而青色则是敌军。

    四万四千对一万七千…………………

    人数压倒性的对贝鲁加利亚帝国有力。

    莱特内优挪动了地图上的棋子。

    「考虑到第二军和第七军的败北的话，这种人数差也不一定是必胜的…………但是为了保护帝都，除了全军突击以外没有什么别的办法，我是这么想的」

    莱特内优的话，让杰尔曼深深的点了点头。

    雷吉斯也无法否定。

    虽然比较耿直，但却不失为一个好的主意。

    和以步兵为主体的第七军不一样，现在的部队有五千骑兵，即便是被从侧面突击，也能够减轻被害程度。但是，帝国已经失去了三万兵马。把第一军计算在内也算是失去了一半的主战力，这场战争结束后，大概其他的战线就难以维持了。

    贝鲁加利亚帝国不得不和其战斗的不只是海布里塔尼亚王国。莱特内优正是知道这件事所以应该在苦恼中。

    「雷吉斯殿下有什么别的计策么？」

    突感话题不对头。

    这种时候，这位聪明的皇子应该是那种会看着对手的眼睛会把对方的心里在想什么完全都看透的性格才对。但是，莱特内优却一直在看着地图。这是十分罕见的局面。

    要说违和感的话，他会找阿尔缇娜过来这件事本身就有点不对头。而且，还询问作为她的军师的雷吉斯有无他法，不按套路出牌。

    帝国军已经陷入顾不上细节的局面了么？

    或者说…………

    ――――现在，还是暂且先不去调查莱特内优皇子的事为好。

    即使他上钩了也不清楚是不是纯粹是因为他的兴趣，这边也没有做准备，就只剩下危险了。况且如果知道了他的秘密，还很有可能被封口。

    现在姑且还是先整理情报吧。

    从这座山丘开始到帝都的方向大概半日路程的距离，海布里塔尼亚万国军的一万七千人展开了布阵。至少根据刚刚带来的情报来看，敌军现在还在野营。也有变天的原因在，敌方开始行军的话最早也要在明天早上，雷吉斯是这么推测的。

    如果是野营地的话有帐篷能够遮风挡雨，还有简易的锅可以来做热乎乎的料理。但是如果是行军中的话士兵们只能挤在一起席地而睡，食物也只能吃冷的。即使是拥有先进技术的海布里塔尼亚王国军也无法改变。让士兵们经受不必要的辛劳这种事，他们应该不会做才对。

    正因如此――――――

    「我认为……第一军现在，应该马上朝着帝都的方向推进」

    莱特内优终于把脸转向了这边。

    「雷吉斯殿下的意思是，不能这么正面冲突么？那么应该有什么别的计策吧」

    「……是的。虽然帝都凡尔瑟没有城墙，但有几处作为防御据点的城堡。活用它们的话，不是能争取点时间么？」

    「哼嗯？」

    莱特内优一副在思考的样子。

    杰尔曼也摆出一样的表情。

    只有阿尔缇娜因为事前已经知道整个计划，所以一副得意的表情。

    雷吉斯继续说下去。

    「………….如果就这么正面冲突的话，受到的损伤程度，大概会危及到之后帝国的存亡吧。就算我们能赢过海布里塔尼亚王国军，也要极可能的避开和他们正面冲突」

    「的确，如果消耗过大的话，会对今后的战事造成障碍是不争的事实」

    「……….但是，如果能拖时间的话，就能把损伤压抑到最小。如果是攻城战的话新式步枪的性能就无法发挥，他们也不可能拿着大盾登上城墙。即使是最新型的四一式艾露斯威克炮（A：这炮是什么鬼谁能告诉我。），也没有能把城堡的铁壁轰飞的威力」

    「如果是专注据点防卫的话也有可能，但是，如果只会专注防守的话，最后帝国还是会被消灭。如果海布里塔尼亚王国军陷入苦战的话，难保不会在旁边一直观望的周边诸国不会一起攻过来」

    恐怖，周边的国家也都在各自进行着开战的准备吧。如果他们见到了贝鲁加利亚帝国陷入了防守的一方的话，肯定会蜂拥而至的攻过来。

    如果帝国和周边的诸国建立起了友好的关系的话，这种情况下他们反而会来帮忙的吧……现在考虑这种事也于事无补。（A：论“国”际关系的重要性23333）

    「说的也是啊，考虑到其他国家的情况的话，最迟也得在六月下旬把海布里塔尼亚王国军给击退啊」

    「笼城作战这点是行不通了，雷吉斯殿下还有更好的方法吗？」

    雷吉斯为了更换策略而在脑中开始精查起来。

    在过去读过的大量书籍里，选出了和现在的情况最近的案例，如果是这个的话应该大丈夫。

    果然还是拿不出什么自信啊。（A：这成必定桥段了啊喂，你每次都是这，干脆转职去当魔导书司书算了，然后每次就会说个什么吾问汝，汝乃人否什么的XD）

    「…………我认为我们应该去切断他们的补给线」

    「吼哦？」

    莱特内优思考中。

    杰尔曼则是一脸惊讶的表情。

    「那么？说是补给部队，西恩努布鲁市可是有一万军队驻守啊？虽然有情报说是其中一半都是运输兵…………但是护卫部队都配备了新式步枪，能那么简单的打赢么？考虑到要保护帝都，我们可派不出那么多的兵力」

    「………哎哎，确实要赢过那一万人的部队会很难的吧。而且，就算好不容易打赢了，如果又从本国来了援兵那就完全没意义了」

    「就是这样。结果，还是从海布里塔尼亚本国送来了士兵和物资」

    和一副无法释然的杰尔曼比起来，莱特内优则是像是注意到了什么，一脸严肃的表情。

    「雷吉斯殿下难不成，瞄准了运输船么？」

    「………就是那样。因为海布里塔尼亚的补给线全部依靠水路，我们瞄准那点的话，就有可能一举扭转局势」

    莱特内优摇了摇头。

    「不可能的，虽然很遗憾……仅凭帝国的破帆船是打不过海布里塔尼亚的蒸汽船的」

    「的确如此，如果对打的话肯定会输的吧」

    雷吉斯也承认了双方的战力差。

    到底有什么打算呢，莱特内优一副很感兴趣的样子准备洗耳恭听。

    杰尔曼则是一副慌了手脚的样子说道。

    「赢不了的话，攻击补给部队什么的不就成白话了么？！」

    「…….如果是想要赢过仅仅是力量方面强的军舰的话，方法要多少有多少哦」

    「你说甚！？」

    「………我的意思是“除了切断敌方的海路之外没有保护帝国的方法”。如果有其他的方法能够让帝国不付出大的牺牲而击退一万七千海布里塔尼亚王国军的话，那样更好」

    「面对那么强的对手……你说…….你能赢？」

    一副不可思议的语气，杰尔曼皱紧了眉头。

    莱特内优像是为了确认般问道。

    「能够拜托你么…….将这帝国的命运….」

    「……….对我来说的话，如果有比我更合适的人来干的话，我倒是想拜托他来干呢」

    「这是不可能的啊。击沉海布里塔尼亚的蒸汽船这种事，只有魔法才能做到啊」

    「呀，我也不会用魔法啊…………」

    「如果可行的话，就是宛如魔法一般的策略。不，不如说是魔物更适合啊」

    「………我并没什么特殊的才能…….只是从书中看到过，知道该怎么做而已」（A：这就已经是开挂了）

    「唔」

    莱特内优闭上了眼睛。

    杰尔曼看着主人一副很担心的样子。

    阿尔缇娜双手撑在桌上，探出了身子。

    「还有什么放不下的，莱特内优！你是因为并不想用突击这种办法才叫我们来的吧？！比起那种就算赢了也没法保护帝国的策略，雷吉斯的提议更好不是么！大丈夫哟，交给我们！」

    莱特内优伸出一只手制止了阿尔缇娜。

    「你误会了啊，阿尔珍缇娜………我也有我的对策。不过也有按照雷吉斯殿下的计划派出再派出分队的余裕，仅此而已」

    「那，就是赞成雷吉斯的提案咯？」

    「告诉我你需要多少人手」

    阿尔缇娜转向雷吉斯。

    「要多少人啊？」

    「……是呢…….我觉得只要边境连队的人就够了。但是，如果有当地部队的协助的话」

    「光靠我的部队就够了哦！」

    呼的，阿尔缇娜挺起了小小的胸部。

    莱特内优苦笑起来。

    「当地部队的协助还是需要的吧？不过也不能让阿尔珍缇娜去传令啊」

    「啊，我的脚程很快哦？」

    「库库……你学了不少啊。无论是关于战斗的事也好，经济和政治也好……….看来雷吉斯殿下是个好老师呢」

    「我可是让他教了我不少呢」

    「恩。那么，就把巴伊路修密特边境连队编入西方的残存兵力中组成新的帝国第四军。司令官就由阿尔珍缇娜担任……………军衔也要改一下」

    「军衔？」

    「在西方海域驻守的海军提督是贝鲁多拉姆中将。如果你的军衔在他之下也不好办吧…连同沃鲁库斯要塞份一起，提拔你为中将，有什么不满么？」

    「无所谓。我是不怎么在意军衔这个东西」

    「真像你的作风…………….杰尔曼，辞令」

    「是！」

    作为副官的他取出了一通书简，摊开在了桌上。

    辞令早就下好了。

    是他也想到了和雷吉斯同样的作战计划了么？还说话，他能预料到雷吉斯会提出这种作战计划？

    果然是个深不见底的人啊―――雷吉斯再一次刷新了对他的印象。

    阿尔缇娜拿过了辞令。

    「那我就收下了！海布里塔尼亚的蒸汽船那边，雷吉斯肯定会想办法搞定的，这边拖时间的事就拜托你了！」

    「呼………对部下的信任，敢于面对未知的未来，这正是阿尔缇娜你的强悍之处啊。但是我也有一群忠实的部下，和身为掌握军权的总督的矜持。还轮不到被妹妹说教。保卫帝都的，是我等帝国第一军！」

    阿尔缇娜和莱特内优一脸笑容的看着对方。

    燃起来了啊――――

    还有件事，这么被莱托内优叫住了。

    「雷吉斯殿下，前几天你升为三等文官的手续已经办好了，已经收到辞令了么？」

    「……………没有啊？」

    雷吉斯摇了摇头，阿尔缇娜也和他一样摇了摇头。（A：好萌！）

    「没有接到类似的文件哦？难道是送迟了么？」

    沃鲁库斯要塞处于边境，往外踏出一步就是瓦登大公国的地盘。是一个送信的话要废很多时间的地方。因外地方太远所以也有很多不便。

    莱特内优点了点头。

    「是么。那样的话，就现在再写一份吧」

    莱特内优拿起了笔，杰尔曼在他的面前摊开了书简。

    因为上面都已经写好了必要的事项，只需要莱特内优的签名就行了。

    『辞令

    雷吉斯.杜.欧里克殿下

    今日起您被晋升为[三等文官]。

    帝国历八五一年五月二十二日

    帝国军总督 阿伦.多鲁.拉特雷优.杜.贝鲁加利亚元帅』（A：卧槽好简单）

    看来，莱特内优也不再只是只处于军人的立场了。

    说起来，在和海布里塔尼亚王国军开战之前，听说从皇帝那直接下达了出击的命令。可能在那个时候就被赋予了一定的阶级和权限吧。

    莱特内优谈谈的推进着对话。

    「也有作为长官的阿尔缇娜在，形式上应该没有任何问题。今天开始，雷吉斯殿下就会接受三等文官的待遇」

    「……我明白了」（A:这就升官了？）

    说是这么说，具体的工作内容还是老样子。

    本来雷吉斯就有着和他五等文官不相衬的权限和责任。

    ――――啊，不过这样就涨工资了，可以买更多书了啊。赞啊。雷吉斯这么窃喜到。（A：无欲无求就是好r(st)q话说你这么一直被越级压榨大丈夫么）

    连同其它的文件一起，杰尔曼把辞令递了过来。

    「恭喜您的晋升和被授予骑士爵，雷吉斯殿下」

    「哎？」（A：哎？）

    看到雷吉斯一脸吃精的表情，杰尔曼露出了小小的微♂笑。可能是为刚才驳倒他小小的报♂复也说不定。

    仔细看的话，会发现辞令中雷吉斯的名字里有个“杜”字。（A：在贝鲁加利亚只有贵族名字里才有杜，就是说这货成贵族了，意味着什么？名正言顺推公主r(st)qWTF？）

    莱特内优指着文件说。

    「雷吉斯殿下，等这场战争有着落了，还请你来帝都一趟。需要贵族省赐予你作为贵族证明的骑士爵的爵证。在这之前，就暂且由这封文件来证明你的身份」（A：来来来我悄悄告诉你们这点就是第八卷雷吉斯离开公主一个人去帝都的伏笔（泥奏凯）

    「啊……贵族……是么」

    接到的是，三等文官的晋升辞令。还有被授予骑士爵爵位的证明书。

    贝鲁加利亚帝国有着给予在军中晋升到三等官员以上人的骑士爵的例子。

    虽然爵位的授予是必须由皇帝亲自授予的，但唯有骑士爵可以由贵族省代替授予。

    本来，军衔和贵族的爵位是没什么关系的。但是，平民晋升到二等官以上之类的，在贝鲁加利亚帝国军长年的历史中也没多少这种例子。

    杰尔曼歪了歪头。

    「在士兵里面以成为骑士爵作为人生目标的人可是不在少数啊…………但是雷吉斯殿下确是一副搞错了什么的表情啊，看起来不怎么高兴」（A：人家只想涨工资去买书突然给个爵位不傻才怪r(s_t)q）

    「…………不……….没那种事」

    虽然被升为三等文官的时候做好了觉悟，但现在只有一头雾水。

    杰尔曼眯起了眼睛。这个男人做出这个表情的时候就和一条蛇一样，雷吉斯这么觉得。

    「在平民里也有不少对贵族和贵族制度报以敌心的人在啊。难不成雷吉斯殿下也是那种有反叛思想的人吗？」

    「………你指的是自由主义么………我不是那类人」

    「那样的话，真是再好不过」

    「…….但是…拥有贵族名号的人就会变的幸福，而反之则会不幸，有这种贵族思想在，果然现在的国家制度存在着问题啊。因为所谓的国家，就是要让他的居民全员都变的幸福才对。不是赐予贵族们特权去满足他们的私欲，而是应该让他们去有效率的去让国民全员都变的幸福起来。我是这么想的」

    杰尔曼皱了皱眉眉。

    雷吉斯轻轻的摇了摇头。

    「当然，无论是莱特内优皇子也好杰尔曼卿也好，一定都是为国民的幸福着想的。不会有这种因为是贵族就会幸福，而因为是平民就不幸这种事的吧？」

    「………这是……….当然」

    「那样的话，因为被赐予了骑士爵就想个傻X一样高兴也不对吧。让疏浅的在下担负如此重任不知不觉就有点胃疼了」

    「唔………多么的深谋远虑啊……….不亏是雷吉斯殿下」

    「果酱」

    结果，虽然被赐予了骑士爵，但雷吉斯到最后都没有笑一下。

    嘴角高高的翘起，莱特内优大大的点了点头

    「仅仅赐予雷吉斯殿下骑士爵实在是太大材小用了。我希望有一天你能够和杰尔曼一起来为我所用啊」

    「额，这实在是太夸张了…………」

    嗖的，阿尔缇娜拉过了雷吉斯的胳膊。

    「不行啊！雷吉斯他可是我的军师！」（A：吃醋了吃醋了~\(≥≤)/~）

    「………….你也一样，总有一天会作为我的左膀右臂的。当然，在建国纪念祭的那天晚上说的成为我的伴侣的那件事，也还没作废吧」（A：你一边玩去）

    「恕・我・拒・绝！」

    呸――阿尔缇娜吐出舌头做了个鬼脸（A：卧槽插画师呢，死哪去了？！）

    大概是习惯了同父异母的妹妹那孩子气的不逊的态度了吧，莱特内优眼睛眨都不眨一下。

    拖着雷吉斯的胳膊，阿尔缇娜掀开帐篷入口处的布，大步的走了出去。

    「走吧，雷吉斯！向着西边！」

    ++++++++++++++++++++++

    莱特内优睁开了眼睛。

    头部一直在嗡嗡作响的疼着。

    随着阿尔缇娜她们出去的声音，周围的光暗淡了下来。

    门口的布应该被合上了吧，感觉不到风了。

    杰尔曼让护卫的骑士们去外面警戒，驱散了他们。

    就像代替骑士们似的，有别的人进入了帐篷。

    「失礼了」

    那声音显得十分紧张。

    莱特内优睁开了眼睛。

    在他的视线里有个呆呆的站着的胖乎乎的身影。

    「是军医么」

    「您看得见么？」

    「比昨天好点，呐」

    「您看的见几根?」

    虽然知道他伸出了右手，但看是看不清他伸出了几根手指。

    「………不行啊，倒是知道这是右手」

    「是，是么………….」

    军医「恕我失礼了」这么说完，撑开了莱特内优的眼睑，观察这他的眼睛，进行着诊断。

    「应该已经痊愈一定程度了」

    「痊愈到哪种程度了？」

    「………………」

    莱特内优的问题让军医踌躇了一下。

    为了慎重起见我先声明一下――――莱特内优这么补充到。

    「军医啊，我讨厌世辞的话。特别是最厌恶医生的世辞。懂了么？伤势严重到什么地步你给我老实说清楚就行了」

    「遵，遵命」

    尽管如此，军医也难以启齿。

    就这么等了一小会儿。

    杰尔曼走递给了他什么，好像是一碗水。咕咚，的喝完后，军医终于开口了。

    「哦哦，额的神啊……………………莱特内优殿下，您的右眼回复的话大概需要半个月的时间。可是左眼应该已经没救了………因为毒性已经完全溃烂了……….」

    佣兵王基尔伯特的武器上涂有毒液。

    虽然对于骑士来说这种行为是很可耻的，但他是佣兵。

    「只有这样么？」

    「……………….莱特内优殿下，还请您，还请您，打起精神来………这大概，也是主的用意。这是给予您通往神之国度的试炼啊」

    「继续说」

    「………右眼的话，应该会慢慢的好起来的吧…………但是，因为承担了失去的左眼的作用，最后…….大概只用数年……右眼也………会彻底看不见的」

    莱特内优轻叹了口气。

    呼啦的，杰尔曼像要倒下似的，用一只手撑着桌子。

    「竟然会………」

    「别这么惊慌失措，杰尔曼」

    「可，可是………………！！」

    「这是因为我的谋略和武艺不精所造成的。不如说还有一条命已经够走运了」

    「咕………………」

    「从今往后，大概要比以往更加依靠你了啊………给你添麻烦了」

    「没有这回事！为了殿下，我早就做好了将自己的一切都奉献出去的觉悟！」

    杰尔曼跪了下来。

    但那个姿态，在莱特内优的眼中也只是想在浓雾中看东西一样看不见。

    「父皇他，大概不会选失明的人做他的继承者吧」

    「……………恐怕」

    莱特内优的父亲――――现皇帝里昂十五世很拘泥于血统的问题。大概和那一样，也会追究身体上的健康的问题吧。

    病弱的第一皇子放弃继承权这件事他也简单的接受了，而长期在老家疗养的妹妹菲利希亚连本人的意愿都没确认就直接将其从候补者中排除了。

    莱特内优握紧了拳头。

    「只能先瞒住了」

    「遵命」

    「这也不只是皇位继承权的问题…………如果看不见的话，即使成为了皇帝，也会成为周围诸国和贵族们挪揄嘲笑的把柄」

    「为了莱特内优大人能够安稳的统治帝国，不得不瞒住这件事」

    「恩………好在，右眼只要半个月左右就能恢复了。然后，还能保持几年是吧？」

    军医点了点头，「如果能尽量的安静修养的话」这么补充道。

    「尽量呐」

    说起来容易啊，莱特内优这么想到。

    现在处于保卫帝国的战争中，而自己又是统领全军的总督。

    这里还是最前线。

    在战略上已经不得不马上开始行军了。

    「据点防御的话，就算我看不见也没什么问题。这场战斗结束的时候，右眼也恢复的差不多了……….然后，父皇也已经高龄了。在国难当头连军队都无法统率呐…………差不多，不得不做出决定了」

    「是」

    「我做了皇帝，就要改变这个国家…………要变成一个不会因为异国的新兵器而屈服的强国。在生产和军事的技术上超过他们，把士兵们的武器全部加强，让农业和畜牧业产量倍增，整顿治水工事，处罚那些用征来的税收去娱乐自己的贵族，也不会去办那些愚蠢的宴会，重新制定过时的法律，缩小教会那过大的特权………让贝鲁加利亚帝国变成即使一千年后也不会衰落的永远的理想乡」（A：你会是个好皇帝，可惜你不是主角- -）

    「……噢噢……殿下」

    杰尔曼睁大了眼睛。

    莱特内优的声音很沉静，但是，难以掩饰他话中的那份热情。

    「这个世界上，应该有很多有抱负的人。但是，他们那些高贵的灵魂却竟是被一些不讲理的事所践踏。那种事是绝对不被允许的」

    「是」

    松开了握住的拳头，莱特内优吐了口气。

    「为此………….首先阿尔珍缇娜的胜利是必须的，吗………….」

    「第四军真的能赢么？他们到底也只是边境连队和残兵败将组成的。和能够把帝国的舰队击退的海布里塔尼亚的战列舰当对手…………….」

    「如果是你的话做不到么，杰尔曼？」

    「如果您下命令的话！说是这么说，大概我是做不到的吧。指挥前几天的托鲁昂冲海战的提督贝鲁多拉姆中将是个有实力的男人。但他结果也毫无战果的撤退了」

    「……………那个军师也“如果正面冲突就会输”这么说了呐……………那要怎么样把运输船给干掉？」

    「因为我是西海岸出身的，所以知道在海上和在陆地是不一样的。大概雷吉斯殿下的战略也不例外，可能，在海上起不到多大的效果」

    「……………他是内陆出身的啊」

    简历上写的是他生于帝都长于帝都。帝都附近只有湖，离海很远。

    「如果太过于期待，会不会太危险了？」

    「但是意外的……………自从和海布里塔尼亚王国军决战开始，就一直和阿尔珍缇娜的部队疏远啊，所以还是不知道详细情况」

    「恩……….原来如此」

    「如果是这样的话，那家伙所描绘的未来，对我们来说就是别的东西了吧」

    「姑且不论阿尔珍缇娜皇女，雷吉斯殿下可是一副和勇猛无缘的样子啊」

    「虽然我觉得他不是会为了保全自己而去撒谎的那种男人………….但是如果没能做掉补给舰的话………….战后，第四军的司令官和幕僚都会被追究责任的吧」

    第四军失败的话，可能会让皇位的争夺变的简单的吧。但是也有可能危及的帝国的存亡。

    滋的――莱特内优头的深处突然开始疼起来。

    他的表情因为疼痛而扭曲。

    军医连忙谏言到

    「请您快去休息吧。至少只有今天也好。因为模糊的视野会让头部遭受不必要的疲劳的」

    「…………恩。杰尔曼，明天早上就出发。做好在绕过敌人先到据点去的方案。大炮之类的扔了的话是能做到的吧」

    莱特内优说完就闭上了眼睛把身体靠在了椅子上。

    ++++++++++++++++++++++++++

    五月二十三日――――

    在下着雨的半夜里，贝鲁加利亚帝国军开始行动了。

    以第一军为中心，加上第三军，以及佣兵，第七军也被编入的帝国守备军人数为四万。

    实行了将大炮和野营用的资源等舍弃而加快行军速度，绕过了海布里塔尼亚王国军，率先回到了帝都附近的防卫据点的作战。

    然后，巴伊路修密特边境连队――更名为帝国第四军的三千九百的士兵们，向着西方出发。

    在第四军出发的时候，残存的第七军士兵们向着即将远行的友军吹起了号角为他们送行。（A：想想就觉得燃啊！）

    最初合流的时候他们明明给人很有威压的印象，现在却完全不一样了。

    大概是为了感谢在前几天的拉弗列什会战中帮助了他们吧。

    对雷吉斯来说如果他能在有点用的话就能让再减少些死者了――因为他是这么想的，所以他对他们更多的是抱有歉意。

    在阿尔缇娜的指示下，第四军的号角队也吹的了同样的曲子。（A：卧槽燃啊燃啊）

    ――――变的更加勇猛吧。

    将你的身体赐予神的加护。

    将你的手赐予胜利。

    在征战的尽头等待的是，无尽的荣光。

    我的朋友啊，总有一天我们再在一起把酒言欢吧！

    这是那时候的曲子。

    看见了那位名为克乌涅拉的骑士坐在马上在向我们敬礼。最初看见连队的时候，他只是一副用鼻子嗤笑的态度。但现在却打从心底的向这边敬着礼。

    在士兵的队列里，农兵的丢卡斯也在其中吧。为了守护住在东部的家人们，无论如何都希望能够击退海布里塔尼亚王国军。

    希望能够保护帝国――――这么向我们恳求到。

    和他拥有同样想法的士兵们应该还有很多。

    作为战败国的民众，是没有人权的，财产也好性命也好，只能任由对方的兴致被他们掠夺。这是非常可怕的事。

    坐在有名的骏马上的阿尔缇娜，向着雷吉斯露出了柔和的微笑。（A：因为很重要所以再说一次，插画师你死哪去了！！！）

    「第七军的大家，变了好多呢！明明当初对我们充满了敌意」

    「因为本来就同时帝国的军人啊，现在这样才正常」

    「恩，说的也是呢！」

    「哈啊…………」

    「什么啊，唉声叹气的」

    「…………因为我不习惯被别人期待啊…….胃好疼」

    「大丈夫哟！你的话一定能做到的！」

    「那样该多好啊………….」

    雷吉斯缩了缩肩膀，登上了白色的马车。

    阿尔缇娜指向了西边，大声的喊道：

    「帝国第四军，前进！」

    祝〈蟮厣隙偈毕斐蛊鸾盘ぴ诘厣系淖阋簟

第六卷 第二章 西海岸的娜丽莎

    第四军以西海岸为目的地，朝着那里出发了。因为恶劣的天气和长途跋涉的疲劳，让士兵们疲惫不堪，尽管用了丢弃行李而强行行军的办法也依旧比预定的时间完上些许才终于到达。

    出发的第七天，五月二十九日的傍晚。由于把帐篷什么的野营装备也仍了（A：扔了你们住哪。），所以本阵显得非常磕碜。把椅子和小型的桌子并排放着，门口张开了作为隔板的麻布（A：也就是那种战国时经常看到的只用布围起来的本阵- -真磕碜）。而外侧则由重装步兵来负责警戒。

    被阿尔缇娜叫过来的雷吉斯，在被入口处的守卫行了一礼后，进入了隔板里面。

    「失礼了」

    「辛苦你了，雷吉斯！」

    因为贝鲁加利亚帝国没有让身份较尊贵的人坐在地上的习惯，所以虽然这里是前线，还是摆了用来座的椅子。

    准备的是椅子因为是只有三条腿（A：什么鬼），所以里面的两条腿有点悬空。阿尔缇娜坐在靠里的椅子上，而在麻布的后面则站着克拉丽丝。

    雷吉斯坐在手边的一张椅子上。

    「………说起来，你应该是第一次过这种没有帐篷的野营生活吧…………有好好睡觉么？」

    「大丈夫，还是熊孩子的时候没少在空地上睡过。士兵们倒是没问题么？」

    「现在啊……………虽然是强行军，但是因为你先作了裹着一张布睡觉的榜样，所以他们也没有什么牢骚」

    「因为用饭塞住了他们的嘴呢」

    「啊啊，因为那是最重要的，所以准备的比平时还多。就算在一个不太好的环境下，如果吃饱了话就不会有什么不满。“人是铁饭是钢，吃饱了比啥都强！”这是英雄罗曼在『我的军略指南书』上写的」

    嗯嗯，阿尔缇娜这么点头到。她也经常把饿着肚子就使不上力这种话挂在嘴边。

    「就是那样呢。明明其他部队也都多准备点食材就好了的说」

    「唔………………那应该很难吧。因为那样会让补给部队的人数增加，而光是增加了的补给部队的人数，就会用到更多的食材」

    「但是，我们办到了吧？怎么办到的？」

    「因为在远征途中路过的街道上保管起来了啊。在远征中补给完的话，就没必要再让人去运了嘛」

    「原来如此…………啊咧？但是，这回不是突然决定的远征吗？雇人用马运走了吗？」

    「就那么几天来不及的。如果那样做士兵们看了会眼馋起来。而且真那样做的话可是会被商人们钻空子的………先买好一定量的食材，然后时不时的卖出去点，或者在放坏之前送回要塞之类的」

    「其他的部队，也这么做吗？」

    「这我倒没听说过啊。我想，大概没有。因为一般情况下在帝国内部远征这种事不……………我们是低价买来再高价卖出去的。如果不那样做的话就会变让部队的支出增加，特别是调味料的市价浮动很大啊」

    「嘿哎………………总有一种不明觉厉的感觉啊………….你做了这种事呢」

    阿尔缇娜的眼睛一闪一闪的放着光（A：星星眼，还是那句话，插画师我的插图呢？）

    雷吉斯缩了缩肩膀。

    「呀，不过实际去交易的不是我就是了。光是从边境的沃鲁库斯要塞的话可是很难和帝国中央做频繁的买卖的哦。都是有爱莲阿诺露桑从旁协助才办到的」

    爱莲阿诺露.艾路列多.银.提拉索拉贝尔蒂是公爵家的孙女，虽然是名妙龄的女性但却有着相当于家住的实权。是位在南部拥有广大的土地和大规模的农园等地方工业的大富商。以前曾经帮过她，自那以后，不知为何她就经常帮雷吉斯的忙。（A：傻子都能看出来人家看上你了，要不要做人家的第四个丈夫啊？）

    「…………….哼」

    阿尔缇娜的声调变的越来越低，但雷吉斯却没注意到。（A：来个人拉住我，我要劈柴）

    「想要把握国内的经济情况的话，小规模的买卖是最重要的。虽然可能不会有太大的利润，但是即能为需要的时候做些准备，又能和许多商人建立合作关系，我想着对以后都是有用的」

    「………………那你和爱莲阿诺露桑是什么关系呢」（A：满满的妻子询问丈夫和生意上的异性好友是什么关系的感觉啊，啧啧作孽）

    非常冷淡的声音。

    突然，雷吉斯想到。

    说起来，因为她恶作剧而在我的脸上亲了一下，让阿尔缇娜的心情糟上好一阵子的样子。（A：没把你像柴一样劈了就不错了）

    稍微站的有些远的克拉丽丝，哈~的叹了口气。

    「啧啧，雷吉斯桑真是的」

    「………额………难道说，还在在意那件是吗？那是她的恶作剧吧？」

    正在丈夫偷腥被抓包的氛围满满的时候――――

    「我进来了」

    传了一道非常沉重的声音。

    杰罗姆进来了。（A：碍事的进来了）

    虽然带着剑，但是并没穿铠甲。

    阿尔缇娜保持坐着的姿势把手插在了腰上。

    「来的真晚」（A：话中话← ←）

    「呼」

    杰罗姆也没有做什么解释就坐在了空着的椅子上。

    克拉丽丝准备了温热的红茶。

    雷吉斯尝了一口红茶，发出赞叹的声音。

    「斯国一呐，克拉丽丝桑。光是没有炉子却能把水烧开就已经很厉害了，味道还一定也不逊色于平时泡的啊」

    「……………能合您口味的话，是我的荣幸」

    淡淡的说着，克拉丽丝深深的低下了头。如果是在她不认同的人的面前，她几乎不会说话。

    平时，在只有雷吉斯和阿尔缇娜在的情况下，她不只会笑，还会经常开玩笑，捉弄雷吉斯什么的…………但是现在只是因为杰罗姆在，就变的宛如别人一样看不到她的感情。

    阿尔缇娜端起红茶微笑着对他说。

    「一直以来谢谢你了，克拉丽丝」

    「……………哪里」

    行了一礼后她再次站回了隔布的后面，宛如摆在那的物品一样一动不动。

    杰罗姆把地图在桌子上摊开，找着什么。他好像对红茶没什么兴趣，喝着自己带来的酒。（A：卧槽随身带酒的男人）

    「喂，雷吉斯，明天就去鲁托罗瓦迪吧？」

    鲁托罗瓦迪是在西恩努布鲁会战打败的第二军残军召集了附近领地的士兵们驻留的城堡。把命令下过去的话，大概就有一万以上的兵力，是十分大的战力。而且那里离被海布里塔尼亚王国所占领的西恩努布鲁市只有徒步走只需半天的距离。

    雷吉斯一只手托着红茶，点头到。

    「恩，虽然为了以后考虑先能取得协力更好，但是现在就算是早一秒也想赶快合舰队合流啊」

    杰罗姆点头道。

    「急着去到海上去啊」

    「但是，到时候鲁托罗瓦迪城的战力也可能会变的有必要。如果到那时候再去下令让他们紧急出动的话，就很难做到连携行动了吧？」

    「该怎么办，由你来决定。反正，公主殿下也判断不了」（A：拐着弯说公主只会挥剑XD）

    杰罗姆这么断言到。

    唔――阿尔缇娜噘起了嘴。（A:WTF第几次了？插画师你明天不用来了）

    「嘛，那的确办不到呢………………唔」

    雷吉斯稍微想了会儿。

    「………….我看分开行动比较稳妥。我去和舰队合流准备接下来的作战」

    「唉？！∑( ° △ °|||)跄牵我呢？！」

    阿尔缇娜从椅子上站了起来。

    「当然，你就去第二军那里，公主殿下的护卫就拜托杰罗姆卿了」

    「哼嗯，变成这样了啊」

    杰罗姆点了点头。

    不光是作为护卫，比起让身为少女的阿尔缇娜一个人去，让身材高大的杰罗姆和她一起去，更能让第二军臣服于她。

    当然啦，一般来说，既有莱特内优的命令书，而且她不但军衔很高又是皇族，应该都会听命于她的。

    阿尔缇娜保持着腰从椅子上起来的姿势，就那么睁大了眼睛。

    「只有雷吉斯一个人会很危险的啊！」

    「…………现在这个作战在是争分夺秒的。恐怕，现在在帝都附近已经开战了吧。虽然我不认为莱特内优将军驻守的防御点会这么容易沦陷，但拖延了多少时间这边肯定就会增加多少损伤。如果损伤过大的话，我们特意去袭击补给部队就没意义了」

    「说是这么说…………」

    「如果我和舰队合流迟了，他们遭到了海战怎么办？如果舰队没了的话这个作战就很难执行了…………而且，如果敌方运来了大量补给的话，只会增加帝都陷落的风险」

    「我明白……………但是雷吉斯一个人没问题吗？」

    「拿着你的签名状过去的话我想他们应该就会相信我了」

    「我不是说这个！现在已经离敌人很近了哦？舰队所在的港口，也里西恩努布鲁市很近啊」

    如果情报准确的话，帝国海军是在离西恩努布鲁市很近的一个渔村设下了据点。本来那不是给军舰用的港口，但是因为食物和水的补给是必须的，所以就把船停在了海上。虽然那里沿着海岸走的话需要半天以上才能到西恩努布鲁市，但是用蒸汽船从海上过来的话只要两小时就够了。

    哼，杰罗姆用鼻子哼了一声，指着地图说

    「怎么办，公主？驳回军师的计划吗？」

    「那，那是………我是觉得雷吉斯考虑的没错啦……………杰罗姆卿就不担心么？」

    「人总有一天要死的。是像狗一样死在荒郊野外，还是为国捐躯………….我是打算为剑而生为剑而死的。军师的话，死在自己的作战里也不会觉得是坏事吧？」

    杰罗姆的话，让阿尔缇娜垂下了头。

    好好的想过，她像是确认般的说道

    「嗯…………可能，确实如此呢………我也有我的目的………如果为了那个，就算是死了，也觉得比苟且偷生的活下去要好」

    她一脸真挚的表情说道。（A：而此处的插图却是杰罗姆，插画师你其实是♂吧？）

    持剑者的觉悟，这句话就是有着这种分量吧。

    雷吉斯一脸为难的样子开口到

    「………………呀，我可不想死啊」

    于是乎那两个人沉默了。

    因为死了的话，就没法看更多的书了啊――――他把这些话又咽了下去。（A：你赶紧死了得了）

    「………额…………海布里塔尼亚王国海军《女王的舰队》的目的，只是确保补给线而已，所以他们应该不会去攻击没有任何军事价值的渔村的哟」

    「雷吉斯觉得大丈夫的话就行…………….」

    阿尔缇娜依旧一脸不安的表情，重新坐回了椅子上。

    杰罗姆继续看着地图。

    「部队的编成决定了么？」

    「我这边只要一百名护卫的骑兵就行了，再来就是用马车运些粮食，我坐在马车上就行」

    阿尔缇娜歪了歪头。

    「那那辆白色的马车呢？」

    「那个我觉得让克拉丽丝桑用比较好，因为她要和你同行」

    「是么……………」

    阿尔缇娜悄悄的往克拉丽丝那边看了过去。

    但是，现在这个状态的她不会说任何客套话，就仿佛是一个没有意识的人偶在那站着。

    杰罗姆从椅子上起身。

    「呦西，一百人就行了吧？那我就从黑骑兵团里给你挑出一百个去见海上的那帮家伙也不会显得丢人的人出来」

    「拜托你给我选些既平和又理性的人哦………………….？」

    「哈，我的部下可全都是绅♂士啊？如果听得进对方的话，呐」

    「………至少，请给我挑点没有命令不会随便拔剑的人出来」

    「库库库…………」

    杰罗姆一脸淫笑着站了起来走了出去。

    阿尔缇娜缩了缩肩。

    「太草率了吧。会还没说开完呢」

    「还有什么事吗？」

    「…………是没有啦…………….真的是真的大丈夫呢吧？雷吉斯？」

    「我还不想死，所以会尽量少做危险的事的，相信我吧」

    叽( 「 「 ) ――阿尔缇娜盯着他，咬着下嘴唇，宛如和家长走势的孩子一样。（A:插画#%！@#￥！#￥？？←此人已语文伦次请无视）

    她已经十五岁了。就在前几天，刚刚成人。但时不时还会看到她幼稚的一面。（A:人家不过还是个少女←你好了么）

    「………….和鲁托罗瓦迪的司令官打过招呼，我就会立刻去找你哦」（A:找到了就当场捉奸）

    「啊啊，说是分开行动，但也大概只用一天的时间而已」（A:就这一天你搞外遇也是醉了）

    「呜呜…………那你至少也要骑马吧，我可是好好教过你哦，为了有危险的时候能逃掉」

    「你担心过头啦」

    和不被她信任相反，这么担心也说明她有多么的在乎自己，雷吉斯这么想着心里顿时暖羊羊的。（A:我要剁了他啊别拦我）

    「就算这么说，雷吉斯既不会挥剑又不会骑马，在敌人眼皮底下分开行动什么的肯定会有危险………….呐？克拉丽丝你也很担心他吧？」

    「是，呢……………….我也很担心」

    雷吉斯他

    「大丈夫啦，敌人是不会来的」

    这么说着笑着走出了本阵。

    「………雷吉斯桑，每次一个人行动的时候」

    「嗯？」

    「………就不知为何总会和女性扯上关系呢」（A:我没笑，我真没笑，噗）

    克拉丽丝声音冷淡的说道。

    啊啊，是呢――阿尔缇娜一副恐怖的表情瞪大了眼睛。

    好奇怪。

    明明刚刚还觉得心里暖羊羊的，不知为何突然觉得背后一阵寒意，雷吉斯这么想到。

    ++++++++++++++++++++

    第二天，五月三十日――――

    与巴伊路修密特边境连队分离，雷吉斯他们，拜访了名为乌戈威的渔村。这里充满了像是海草一样的味道。

    原来如此，这就是海潮的香气啊。虽然在书上看过，但实际见到海这还是第一次。

    蓝色的水平线。

    潮湿的风。

    一百名骑士由阿比达鲁耶威拉率领着。他即是二等武官，年龄和军衔也比较高。但是分队长却由雷吉斯担任。对于这件事没有人有任何意义。他们已经认同了雷吉斯作为他们的军师。

    由于杰罗姆选出来的这些护卫的骑士都很擅长骑马，比预定的早了两个小时到达了目的地。

    时间是将近中午。

    这是一座很小的渔村，大概只有三十户~四十户人家的样子。

    但是从烟囱里生气的烟要比那个数量多，大概是在为上陆的水兵们准备午饭吧。

    在弓形的沙滩上，并排停着几艘小小的渔船。

    海上则是停着军舰。

    数量大概是大小加起来三十艘左右。

    雷吉斯轻轻舒了口气。

    ――――太好了，看起来赶上了的样子。

    渔村的陆地一侧则围着有人那么高的栅栏。比起为了军备更像是为了防止野兽的侵扰。

    注意到了靠近的骑兵队――――也就是雷吉斯他们的分队，栅栏的内侧聚集的大量的水兵。

    幸好事先派了传令兵过来，向他们说明了这边的来意，没费什么劲就进入了渔村。

    雷吉斯在保持着被一大堆骑兵围住的情况下，被带到了位于渔村中心的最大的一户人家中。

    大概这是村长的家吧。现在作为临时的海军司令部使用着。无论是门口还是走廊上都有水兵在把守。但由于这个房子并没有那么大，除了阿比达鲁耶威拉以外的骑士们都在外面待机。

    哨兵夹紧腋下把右拳横在左胸，这是海军的敬礼姿势。（A:不知道是不是我的错觉，某自由兵团不是也是这种敬礼姿势么？）

    但是，他的视线看的――――并不是雷吉斯，而是他旁边的阿比达鲁耶威拉。（A:23333你没有长官相）

    因为阿比达鲁耶威拉的外貌给人一种了不起的骑士的感觉。宽大的肩幅，厚实的胸板，胡子脸，又穿着上乘的铠甲。

    而相比之下咱们的雷吉斯既没穿铠甲，又没有佩剑，毫无威严可言。（XD）

    因为一一说明很麻烦，所以阿比达鲁耶威拉向他回了一礼。然后混杂着小小的叹息说道

    「军师殿下，就算是只有这时候也好，您穿上铠甲戴上佩剑可好？」

    「呀……………就算那么做了，我看起来也不会像分队长的」（XDx2）

    「那戴上勋章又如何呢。您攻略沃鲁斯要塞和救了第七军这些毫无疑问受到了表彰了吧」

    「那是公主殿下的功绩啦。实际上战斗的也是士兵们…………….如果我若无其事的戴上勋章什么的就会被误解为我有什么野心的。这可不是什么愉快的话题」

    「那么，至少走路的时候请挺起胸来走」

    「e，嗯」

    雷吉斯拼命的收起他猫着背走路的姿势向前走着。

    司令官的房间里――――

    虽然说着这么说，但怎么看都像是村长家的客厅吧这。

    穿着和陆上的骑士们不同的海军的军服的军官们，全部伫立在沙发前。

    总共有六人。（A:想起了四卷的那六骑士）

    站在正中央的有着一脸浓郁胡须的看起来五十岁上下的男人，敬了一个看起来力道不是很足的礼。

    「我是这西方舰队的提督，贝鲁加利亚海军中将，克里斯托弗.多尼.杜.贝鲁多拉姆………………年轻的陆军的军师哟」

    「初次见面，我是帝国第四军的三等文官雷吉斯.欧里克」

    在旁警戒的阿比达鲁耶威拉则是一脸还有什么想要补充的样子。

    说起来，因为他授予了骑士爵爵位。所以，正式的名字应该是“雷吉斯.杜.欧里克”才对。

    但是，现在想明言也已经晚了。

    就假装没注意到吧。

    对面则是，出了贝鲁多拉姆以外，都是像是副官的年轻军官们。然后，另一位有着和提督差不多威严的男人也向这里敬了一礼。也表明了他的身份。

    海军，是由提督下命令，然后各舰的舰长再向他们自己的船上的水兵下命令操船的。和开战来的话全部都要靠自己的武艺的陆军不一样，在海上多半是由提督和舰长的实力来决定战斗胜负的关键。

    由于被邀请了，雷吉斯坐到了沙发上。

    背后有阿比达鲁耶威拉站在一旁护卫。

    贝鲁多拉姆他们也都各自在沙发上坐下。说起来，雷吉斯有个疑问，为什么他们会没有弄错而向雷吉斯本人敬礼呢。（A:XDx3，我不想多说…你这货是多没威严）

    「……….那个………虽然很失礼，我们难道有在哪见过吗？」

    「嗯，在前些日子的建国纪念祭上呐。我稍稍离席了一下，见到阁下在和阿尔珍缇娜皇女在谈话」

    「原来如此。那时候没有打招呼真是对不住了」

    「不……….不如说我是除在权力纷争之外的立场。无论下任皇帝是谁，我的舰队的帆都只会为了帝国而扬」

    「作为我主人的公主殿下，也很期待呢」

    贝鲁多拉姆点了点头。

    但是，他的表情上仍然染上了一丝阴霾。

    「虽然这么起誓了，但是现在陷入了很大的困境………………海布里塔尼亚王国的战舰，实在是太强了」

    「…………是的」

    贝鲁多拉姆即是中将，又是公爵，而且已经年近五十了。无论是军衔，还是爵位，甚至年龄，都远在雷吉斯之上。但是却在雷吉斯面前示了弱，这是他绝对没有预想到的。

    而且敌军的舰队那么的强也在意料之外。

    他微笑着说

    「…….被陆军那边见笑了呢」

    「不，那种事…………」

    「我们，就拿战力的数据方面来说吧」

    「是」

    「海布里塔尼亚王国的普林西斯级七四门汽走战列舰，有着十五节左右的速度。而我军的大型帆船阿提鲁纳级八零门战列舰，风力全吃也才勉强能保持在那个水平」（A:节就是海里，十五节就是时速十五海里，一节是1.85公里…嘛，咱不懂，问的海军宅八君）

    「…………….那边专注于护卫还真是谢天谢地。如果挑起了舰队战的话，我们逃都逃不了啊」

    「那还真是遗憾呐。敌军配有艾鲁兹威库炮。射程在四十五Ar（3216米）左右啊」

    「是四一式呢」

    「恩」

    「………确实，我们这边的阿提鲁纳级的舰船用超大型炮的射程是三十八Ar（2715米）呐。而且，从装填到发射的时间，也要比起四一式花上几倍啊」

    「调查的很详细啊，该说不愧是阁下么」

    「这些在书上有写啦」（A:恩，反正书上什么都有，有没有教你怎么不去引发修罗场啊？）

    呼呼的，贝鲁多拉姆这么点着头。

    「对方的普林西斯级舰，现在有三艘停靠在港口里。而我方的主力的阿提鲁纳级则有九艘………还有，明天还有博赛达姆级一二零门装甲战列舰增援的预定」

    「是从南方海域那边叫过来的吗」

    「为了海布里塔尼亚攻过来的时候以防万一，所以让它北上了呐.虽然是艘很慢的船就是了」

    「……….射程和马力都低对面一等的博赛达姆级，能赢得了普林西斯级么？」

    「大概很难吧。因为对手在射程之外，大概会一点一点的和我们耗吧。虽然博赛达姆级的装甲很厚，但还是有两处弱点」

    「是帆和炮吧？」

    「恩，它的帆上有洞，所以更加难以航行。就连转舵大概也很困难。然后，两侧的大炮因为是并排的，如果被敌人的炮弹打到了炮窗里，最坏的情况，弹药会着火的」

    「恩…………………至少如果有速度比对方快的战舰在的话，就算拼火力输了，也会有条活路啊…………….」

    「乌拉特纳斯级十八门战列支援舰的话速度还可以。我们有二十艘。但是交火的话是不行的。近距离吃上一两发的话就玩完了。和耐打的阿提鲁纳级不一样，小型乌拉特纳斯级很容易着火。受到直击的话就会陷入航行不能的状态」

    「…………….不能跑的话就糟了啊」

    贝鲁多拉姆一脸严峻的表情。

    「我们，攻击了敌军运送补给物资的运输船」

    「是托鲁昂冲海战吧」

    「明明但是读取了他们的运输途径，而且我们是上风，应该是必胜的…………但是对方的火力太猛，我们反而损失了四艘阿提鲁纳级」

    「最后的战果呢？」

    「虽然我认为打中了好几发，但还是没能击沉普林西斯级。击沉了一艘运输船，还有一艘也无法航行了……………最后我们这边光是撤退就耗尽精力了，后面的情况就不清楚了」

    「………惨败啊」

    「说白了，就是这么回事。这里，现在聚集了西方海域的所以能出击的战舰。不能出击的大概只有整备中的战舰」

    「……………不能一直吃亏呢」

    战舰的修理时间最长需要一年，而且还不能简单的准备替代用的船。

    「海布里塔尼亚王国军应该也预备了普林西斯级和运输船。我们必须用在这里的船去迎接战斗啊」

    「……………是的」

    贝鲁多拉姆用锐利的眼光看了过来。

    重重的说道。

    「这就是，我们的现状」

    「受教了，感谢您的说明」

    「战力差是必然的。而且我们已经不能再失去这里的任何战力了。尽管如此，还是能做些什么，阁下是这么考虑的吧？」

    「说的是」

    雷吉斯点了点头。

    周围的将官们都起了骚动。

    贝鲁多拉姆的眼神变的越发锐利。

    「虽然陆上的战功可能阁下有很多………….但是海上可不一样」

    「我明白…………虽然我没什么自信（A：雷吉斯的名言来了，每次他说这话对面都会损失惨重XD）……………….但是如果不在海上取得胜利的话，贝鲁加利亚帝国可能就会输掉这场战争了」

    海军的大家互相看了看。

    他们，可能还没有把握陆地上的情况。

    雷吉斯淡淡的告诉他们。

    「海布里塔尼亚王国军击败了帝国第二，第七军。大概就算是第一军现在守护帝都也够呛」

    「莱特内优将军觉得能赢么………………？」

    「如果他那边能赢的话就帮了大忙了………但是应该很难吧。装备的差别太大了」

    「竟然到那种地步………………」

    「如果敌军继续有补给过来的话，战线就会处于胶着状态…………那样的话周围的国家迟早会举兵相向的吧。到时候帝都就会被几万的军队给包围的」

    海军的大家听了后个个面色铁青。

    贝鲁多拉姆在思考。

    雷吉斯从沙发上站了起来。

    「…………………莱特内优将军以总督的权限下了命令。这里的部队全部都要听从帝国第四军的阿尔缇娜皇女的指挥。然后，我作为公主殿下的军师，应该也有一定的发言权………………因为这是战争，关乎自己性命的战争。刚见面就想取得你们的信任应该很难吧。我暂时先离席，大家就先讨论一下现状吧」

    「如果，我们拒接了阁下呢？」

    「……………说实话，就算那样要做的事也没变。我本来也没想给军衔在我之上的人下命令。我也只是大致的给你们做一下你们能够接受的作战的说明……………不过如果连我的话都听不进去的话，那可能就会有点困扰了」

    「呼………………刚才阁下说了“没有自信”吧，但是在我看来――――阁下却是一副对自己的策略自信满满的样子啊」

    「…………………不，我是真的没什么自信哟（A:装的一手好X）。只是，知道一点东西罢了。因为读过有着和现在状况类似的书」（A：又来了又来了，那本书名是不是叫霸剑的皇姬阿尔缇娜？作者是不是村崎幸也老湿啊？啊？？）

    贝鲁多拉姆他们一脸不可思议的表情。

    雷吉斯转向他们打了声招呼。

    「我想去看看西恩努布鲁港，在晚饭前会回来的」

    「什么？要用船么？」

    「不用不用，还没得到提督你的许可，我不会用军舰的啦。本来就是为了观察敌情，只用小船就够了，我会去和村民们交涉借用他们的渔船的」

    「……………阁下真是个怪人」

    「经常被这么说」

    苦笑着，雷吉斯告别了司令室。

    +++++++++++++++++++++++++++++

    穿过在这些并排的小户人家间的缝隙，终于到了停着渔船的船场。（A：你有病吧有路不走非走这。）

    海风混着海潮，感受到了一股并不单一的味道。让其他的人都去休息，雷吉斯只带了阿比达鲁耶威拉及他身后的五名骑士。说是停船场，也不过是船搁置在沙滩上，被用不会被海浪打坏的绳子拴着而已。

    因为捕鱼的时间都是在早上，所以现在这里没什么人影。

    阿比达鲁耶威拉歪着头。

    「为什么，要特意把船从海上拉上岸呢？」

    「…………….大概那个位置的话，早上船就会搁浅了」

    「这是怎么回事？」

    说起来，巴伊路修密特边境连队的士兵队大部分都不知道海上的知识呢。

    「额，海有涨潮和退潮这种东西――――」

    之所以会有潮起潮落，是因为月亮和太阳之间的重力的关系，雷吉斯这么说明到。

    「重力吗？」

    「恩，就在最近，学者毕爱鲁西蒙发表的『天体力学』上面写的呢。这本书把物体的运动方式给数序体系化了――――」

    雷吉斯的话让阿比达鲁耶威拉不知所云，目光来回游走。（A：2333333）

    突然他指向了某个方向。

    「啊，军师阁下，那艘船上有人！」

    「恩？」

    虽然还没BB够……………….中断了话题，雷吉斯向着一艘渔船走去。

    拥有一头和砖头的颜色差不多的头发的青年，在船里鼓捣着渔网。大概年龄在十七八上下吧。

    虽然身材纤细但却有着明显的肌肉。

    因为贝鲁加利亚帝国十五岁就算成人了，所以他应该是一名渔师吧。

    雷吉斯举起了一只手。

    「哟，你好，打扰下可以么」

    「唔？！」

    对方立刻警戒了起来摆好姿势。雷吉斯把举起的手放在头后面挠了挠头。

    「额，吓到你了啊」

    「…………什，什么，军人么？」

    「这艘船，是你的么？」

    「……………….也有我的份。怎么了？」

    看来这是和其他同伴们共同的所有物。

    这并不是什么罕见的事。捕鱼是需要复数的人去进行的，而且买了渔船也要支付维护的费用。可能是家族所有的也说不定。

    然后，也搞明白了另一件事

    ―――――帝国军在这座村子里并不受欢迎。

    从这名青年的态度来看，大概是被他们所畏惧了吧。

    嘛，当地的人和驻留军其乐融融的场面更难见吧――――雷吉斯在心里叹了口气。

    军人总是凭着“我们可是在保护你们”啊，“现在是紧急时态”啊，这些话，态度蛮横，还总爱命令人。

    那个家大概也是最为司令部被他们接收的吧。

    在村民的眼里就和盗贼一个样。是不受待见的客人。

    说是这么说，但雷吉斯怎么也摆不起来架子。在和阿尔缇娜合流之前，必须要先去调查一下才行。

    「其实，我是想去看看西恩努布鲁港是什么样子呐。你能帮我介绍下对那里和周边的海域都熟识的导游吗？」（A：恩，没错，这个导游就是…………太恐怖了还是不说了）

    一开始，是想让这名青年把船借出来的，但是，看那态度应该很难吧。所以就拜托他介绍了。

    虽然他一脸亚达哟的样子，但却没有拒绝。（A：嘴上说不要身体却很老实）

    这是因为雷吉斯的交♂涉♂力――――也不是，大概是被阿比达鲁耶威拉他们的气势给震住了吧。

    「………….那，那种事的话，问村长就好了…………他比我知道的更清楚」

    「村长桑他，现在在哪？」

    「被军人称为“司令部”的那个家里」

    「原来如此」

    村长大概是在和贝鲁多拉姆他们见面的司令室不同的房间里吧。

    那么就的回去了。

    就在这个时候――――――――

    铛铛铛铛铛！传来了非常响的脚步声。（A：不知道作者是不是故意的，这妹子的脚步声和隆重登场的脚步声一毛一样- -）

    朝声音的方向看去，在石造的防护堤上看的了一个宛如猫在奔跑一样的身姿。

    用薄布做的裙子，和在夕阳下飘动的黑发。

    「等――――――――――――――――下！想对我家的船做什么？！」

    尖锐的声音。

    朝着这边跑过来的，是一名少女。（A:oh,yaeh!）

    年龄大概在十五岁左右。大概，和阿尔缇娜同龄吧。（A:good!）

    给人非常强烈印象的黑发黑瞳的少女。（A:公主殿赤发红瞳，yoooo）

    从防护堤上飞跃而下，气势冲冲的踩着沙滩朝着这边径直跑了过来。

    在雷吉斯的眼前，伴随着扬起的沙子猛的停了下来。

    「这可是我的船哟？！」

    「啊啊，是你和他的船啊。放心吧，我什么都没干。只是在和他说话罢了」

    哈啊~~~~~~~~，她抚了下胸.部舒了口气。

    「吓死我了……………….还以为你们要抢走船呢」

    「哈哈………………….就算帝国军的状况再严重，也不会抢夺渔船啦」

    「哼，船很破还真是抱歉了啊！话可说在前头，船可不能只能看外表哦？！」（A:moe）

    少女的表情就和猫的眼睛一样，咕噜咕噜的一会一变。嘴噘了起来，语调也变的有些激烈。

    雷吉斯有点萎了。

    「不不，不是那样的。渔船，是捕鱼者和他的家庭的收入的来源不是么？我不会做那种过分的事啦」

    「不是已经抢了好几家了吗？！」

    「那是借吧……………….应该我想。但详细的我就不知道了…………………」

    船上的青年看不下去了，冲着少女说到。

    「娜丽莎，别和军人扯上关系。我们只是在说话，你先去一边吧」

    「你在说什么啊。还不是因为费波你让人放心不下我才急急忙忙跑过来的嘛。然后？你们在说什么？」

    「和娜丽莎没关系吧」

    说然说话方式还是很粗鲁，但是气势上却被压制了的青年――――费波的声音却变的越来越小了。

    雷吉斯把刚才他们的对话又重复了一遍。

    「因为我想去看看西恩努布鲁港是什么样的，所以就问问他有没有能帮忙带路的人」

    「带路是，要坐船么？」

    「恩，我想看看被敌人占领的港口是什么样的啊。还是，关于这附近的海的信息也，尽可能的想知道的详细些。虽然想尽量的找开船的老手来的……………………….」

    去找村长啊――――费波这么嘟囔到。

    被称为娜丽莎的少女摇了摇头。

    「不行哟！最近，村长说他腰痛，没法下海的！比起那个，只要是会开船的人就行了吧？！」

    「…………….是呢………….嘛，我觉得海布里塔尼亚应该不会为了区区一艘渔船而出动军舰的。现在时间要紧所以只要是会开船的人就行了。当然船速能快点的话我会很感激的啊」

    「我知道这渔村里谁船开的既熟练又快的人」

    娜丽莎的话，让正在收拾渔网的费波站了起来。

    「喂，娜丽莎！别开玩笑了！我说了吧别和军人扯上关系！」

    「费波你闭嘴！」

    「咕……….那我……………可不管了啊」

    雷吉斯问道。

    「难道说，你说的最快的船，指的是你们的船吗？」

    「大正解！没错哦，这所村子里速度最快的船就是我们的了！就算是希罗家的船也不会输！」

    「………………希罗？」

    「就是住在那边的大房子里的家伙。因为他很有钱所以总是会买新船。但是操纵技术不怎么样所以很慢哦！」

    「原，原来如此」

    就算是在渔村，也有各种各样的事呢。

    雷吉斯再次看向她们的船。

    正好，和周围的船做了下比较，看起来好像是那么回事的样子。

    娜丽莎挺起胸.部说道。

    「虽然费波不怎么会看风向，但整顿渔网和船帆的话可是很拿手的。然后，由我来掌舵的话，无论刮的什么风都不会输给任何人！」

    「…………….呼姆呼姆……你，了解这附近的海吗？」

    「当然！比鱼儿们了解的都更详细哟！」（A:推销自己么√）

    这么说着，再次挺起了她・的・胸・部。

    虽然在薄布下若隐若现，当刚才开始就一直随着她的动作在乳・摇。（A:啧啧）原来还想着和阿尔缇娜同岁来着――――但只看这部分的话娜丽莎应该年长一些吧。（A:来个人我要替公主剁了他！）

    费波叹着气。

    「反正，肯定又是当劳工啊，娜丽莎？」

    「啊？！对了他们是军人啊！啊啊，果然，刚才的话当我没说」

    没有规定说帝国军让普通人帮忙做事的时候要支付报酬的。虽然需要支付的报酬一般也不是很多，但他们多半是不会给的。

    「当然会支付报酬的哟。不只是要借船，而且还要打听下关于附近的海域的情况，姑且还需要你们的帮助一段时间呐。如果你们肯帮忙的话，会按一天八索卢给你们报酬的」

    「银币八枚？！」

    娜丽莎瞪大了眼。

    费波的在心底里感到惊讶，吓得他嘴都合不上了。

    这是正规军一周的工资。和打渔的比起来，要高的多的多。

    说是这么说，她对于为了击破海布里塔尼亚的军舰来说，她所知道的情报是必要的，两者相比的话，小小金额何足挂齿。（A：财大气粗，妹子就随了你了XD）

    「我做我做！我绝对要做！就算我一个人也要做！」（A:不要问我为什么重复这么多次“做”

    XD）

    「有报酬的话，我也干」

    「那可真是帮大忙了啊。我的名字是雷吉斯.欧里克。请多指教咯」

    「叫我娜丽莎就可以了。请多指教，吉斯！」

    「…………………吉斯？」

    雷吉斯歪了歪头。

    费波耸了耸肩。

    「娜丽莎总会擅自把别人的名字给叫成简称啦。我的名字是菲利普斯.让.阿库阿诺鲁特」（A:卧槽这么吊的名字简称是费波噗）

    「额………….你们，不是夫妻吧？」（A:人家是夫妻哪来的你的修罗场XD）

    「噗哈哈哈哈！不是，不是，我才十四岁哟！（公主的某个部位在哭泣）我和费波是青梅竹马啦。因为俩家很熟所以捕鱼也是一起的，不过只有这种程度的交情啦」（A：啧啧特意撇清关系）

    只有这种程度的交情啦――――她这么说的时候，费波在一旁小小的叹了口气（A:233333）

    嘛，人生，会有各种各样的事呢。

    「原来如此，是青梅竹马啊」

    「虽然，我很想要只属于自己的船啦，但老爹太顽固了。说什么有费波帮忙的话出海就没问题了――什么的」

    「因为娜丽莎你是女生啊，一般都应该在家里做家务的吧？」

    「明明我船开的那么好！」

    「唔………我也能，马上就上手啊」

    POI的，费波转过身去继续鼓捣他的渔网。（A:POI好像很流行，正好拟声词就是这读法就给扔上来了，具体就是骚年傲娇了，请脑补）

    虽然有些纤细，但在夕阳的阳光下费波的肌肉格外明显，就算和骑士团的人比也毫不逊色。

    这是他有认真在工作的证明。（A:你怎么对这货的肌肉这么感性趣？难道是真是♂？）

    边收拾他的渔网费波说道。

    「喂，娜丽莎，别在那傻站着了。要去西恩努布鲁港的说装备越轻越好吧？来帮我把东西从船上搬下去啊」

    「我知道啦！吉斯，很快就能出发了哦？你想什么时候去？」

    「那，就拜托你尽可能早点出发了」

    娜丽莎眨了眨眼。

    「喂！快上来！啊，越快越好的话，人也就越少越好吧？」

    「我一个人就行了」

    一直在一旁默不作声的阿比达鲁耶威拉立马慌张的出声到。

    「那样是不行的！至少也请让我作为护卫官同行」

    「那，就这么着吧」

    娜丽莎他们把网啊炉子啊什么的捕鱼工具全都卸了下来。

    因为就这么简单的把东西仍在了沙滩上，阿比达鲁耶威拉感到很不可思议。

    「不怕被偷走吗？」

    「哈…………?噗哈哈哈！！怎么会有那种笨蛋啊！如果用偷走的渔网去捕鱼的话，会惹怒海神大人被沉船的哦！」

    雷吉斯和阿比达鲁耶威拉你看看我我看看你一脸不明所以。

    因为巴伊路修密特边境连队是信仰着北方的神明的，所以她说的大概是本地的神明吧。

    虽然在贝鲁加利亚帝国只有一个宗教被认同，而且禁止搞偶像崇拜，但在地方上有的地方大概有各自的习俗吧。

    娜丽莎解开了绳索，费波开始推起船来。

    阿比达鲁耶威拉「我来帮你！」这么说着和费波一起，其他的骑士们也一同开始把船往海里推。

    虽然雷吉斯也想帮忙但他去了也只是添麻烦。

    就在船开始在水面上飘起来的时候，娜丽莎喊道。

    「上来！」

    「啥…………等………」

    从沙地上跳到在水面上来回摇晃的船，比骑马更难。娜丽莎朝着正在迟疑的雷吉斯伸出了手。

    「要丢下你了哟，吉斯？！」

    「啊，啊啊！」

    吉斯抓住了他的手（←泥垢

    费波和阿比达鲁耶威拉也来帮忙，后面的骑士也来把吉斯往上推，终于登上了船。

    不，是被扔上去的。

    船到了海面上。

    吉斯觉得很感动。

    「在浮着………还有浪………斯国一呐！」

    「什么啊？吉斯第一次下海么？」

    「恩。虽然，在书上看过不少呢」

    「光看书怎么行啊？这世上不实际去感受一下就不知道的东西可以有很多呢」

    「哈哈…….说的也是」

    在平时装渔网和鱼的地方，雷吉斯和阿比达鲁耶威拉坐了下来。

    虽然是小型船，但因为结构很朴素所以觉得地方很大。在船头立起了桅杆，展开了四角形的船帆。

    被风吹拂着，船帆上面的布在随风摇动。

    然后，娜丽莎的裙子也，啪踏啪踏的翻动着。

    她压住了裙角。

    「呜呜~~~~(>_<)~~~~ 忘了换衣服了。没想到午后就要出海什么的…………羞死人了………….」（A:插画￥%&￥%&←拖走他）

    「娜丽莎，专心掌舵。没人会想去看啦，那・种・东・西」

    「揍你哦，费波？！」

    雷吉斯不自觉的移开了视线。

    现在不是看比自己年龄小的女生的裙子的时候，不仔细观察海面的情况的话。（A:2333）

    「额…………有离西恩努布鲁湾既近水又浅的地方吗？」

    「如果是把网撒下去能见底的程度的话，有好几处哦？」

    「我想看看，你知道在哪吗？」

    雷吉斯从包裹里，掏出了海图。

    所以地图有点旧了，但是海岸的地形应该没那么容易改变吧。

    西恩努布鲁港在海岸的里面。

    「我想知道更多关于这的里面的情报啊」

    娜丽莎把掌舵交给费波，凑了过来。

    「额…………这是港口吧？」

    「是啊。西恩努布鲁在这，乌戈威则在这…………….」

    雷吉斯在地图上指着。

    恩，恩。娜丽莎点着头。

    虽然她对这附近的海了解的很多，但比起说是比鱼了解的更详细，还是感觉她了解鱼了解的更多。（A:死吧雷吉斯！噗额←拖走）

    关于水深以及海的流动，还有道具的使用都有好好调查的必要啊。

    还有，关于作战需要的场所，好好的调查一下应该也会收获颇丰的。

    ++++++++++++++++++++++++++++++

    远眺西恩努布鲁港，然后调查调查这个调查调查那个，回去的时候太阳已经沉入西边的地平线了。

    看向东边的话，整个大地都被夕阳给染红了。

    娜丽莎把渔船的绳索给固定住，开始发牢骚。

    「哈啊~肚子好饿…………手腕好重………….肌肉好酸………」

    「抱怨什么啊。这是娜丽莎你接下的工作吧」

    「费波你不累是吧？那，就把这些东西都装回船上去啊。我，要去，吃晚饭了」

    「开什么国际玩笑啊，你」

    「因为，今天村长不是摆酒席吗？再不去的会，就没的吃了」

    「会那么想的话，那就动作再快点啊」

    边斗着嘴，他们二个边把放在沙滩上的工具搬回到船上。

    越是吵架关系越好―――就是这么回事吧。

    真是一对感情融洽的青梅竹马啊。

    雷吉斯现在还有点晕船，现在还一副浑身无力的样子，如果早上再吃多点的话，可能下场更惨。

    阿比达鲁耶威拉则是在一帮接受留下来的骑士们的各种报告。

    娜丽莎过来搭话到。

    「呐，吉斯」

    「啊，啊啊…………对了」

    压抑这晕船的症状，吉斯点了点头（←又来了这名字

    他从怀里取出了八枚银币，放到了她的手里。

    本来是要记账的，但是现在是战争中，而且第四军的军费雷吉斯自己心里有数，所以大丈夫。

    她点了点钱，小心翼翼的放到了布袋里。

    「哎嘿嘿，谢谢你！」

    「呀………….我这边才是，帮大忙了」

    「可以的话，现在一起去集会吧？你还有想知道我却不知道的事吧？去问大家的话，应该会有人知道的」

    「因为有什么事才办集会的吗？」

    「每个月一次，村长会把酒啊料理啊什么的都摆出来摆成酒席哦。说是什么jiujidehuanyuan」

    「啊啊，共济吗。很负责的村长呢」（A:jiujidehuanyuan救济的还原，也就是互助的意思）

    「恩！吉斯也一起去吃东西也行哟」

    从大家那里收集份子钱，然后村里有人出了什么意外或者生病了，就可以及时帮助他们。

    如果存下的钱太多了，就还给大家，或者是用来做些公共的事，这座村子的话，就是设宴呢。

    但是，当然的，雷吉斯没法去参加村子里的共济。

    光去问问问题就够了吧――――这么想着，就让娜丽莎带路了。

    和阿比达鲁耶威拉他们一起，朝着村子集会的方向出发了。

    作为建筑物来说，要比村长的家小上一些。这里被选为司令部的理由，大概因为是它坐落于角落里吧。

    有酒席―――听到这个，大概就是有很多料理和酒水，然后村子的人都聚集在一起的宴会吧，雷吉斯这么想着。

    但是，事实却和雷吉斯想象的大不一样，到了那里并没有什么料理。有的只是村民们在板子上相邻而坐，一脸严肃的样子在说话。

    屋子很大，大概能容下四十人吃饭。

    但是屋子里既没有桌子也没有椅子。

    娜丽莎瞪大了眼睛。

    「啊咧？！饭呢？！」

    「啊啊，抱歉啊，今天有点………….」

    一脸慈祥的对着娜丽莎说话的一位壮年的男人，看到了雷吉斯，脸色立马就变了。

    「军人？！」

    唰唰的，屋里的村民们都站了起来。

    也有拿着鱼叉等武器和道具的人在。

    雷吉斯歪了歪头。

    但阿比达鲁耶威拉可没雷吉斯那么傻，立马拔出了剑，站在了雷吉斯的前面。

    「军师殿下，赶快出去！请赶快去和骑士团的大家合流！」

    其他的护卫骑士们也都纷纷拔出了剑。

    剩下的村民们也纷纷掏出了鱼叉和柴刀（A:卧槽）等武器摆好了架势。

    雷吉斯就想个人棍一样立在那里不明所以。

    「啊啊，等下等下」

    「军师殿下看到如此场面还不觉的危险吗？！」

    「…………所以啊………双方，都等等。都蛋定些说话。冷静的，理性的说」

    雷吉斯把阿比达鲁耶威拉拿着剑的右手压了下去。

    走到了前面。

    而那些村民们，直说的话，就是充满杀气。

    大概有三十人左右。

    虽然有老有少，但全部都是男性。

    在这股不一般的气氛中，娜丽莎只是铁青着一张脸。而费波则是为了保护她站到了前面。（A:啧啧吉斯你没机会了）

    雷吉斯在板子间坐下。

    「如您所见，我可没有武器哦？」

    虽然那些贵族们非椅子不坐，但因为雷吉斯之前一直都是平民，所以像这种场合已经习惯了。

    「我是帝国第四军的军师，三等文官的雷吉斯.欧里克」

    「………我是村长让雷欧」（A:我在纠结是写成让还是强，但都很瘪所以就让吧r(st)q这名字个性）

    是一个比想象中要年轻的男人。大概四十岁上下。

    听说是村长，又听他说腰疼，本以为年龄会更大些。

    浅黑色中又微微泛红的肌肤，锐利的眼光。

    浑身都是肌肉，高大的身躯。

    雷吉斯尽可能的蛋定的说道。

    「………….我是个军人。但是和海军的想法并不同。看来是出问题了的样子………….可以的话。能让我洗耳恭听么？」

    村长他们互相看了看。

    从前的雷吉斯的话，面对这种和初次见面对方又很吓人的人说话什么的，都会紧张的尿都抖出来几滴。但在有了各♂种♂各♂样♂的经♂验之后，已经差不多习惯了。（A:我真的很好奇都有什么经♂验）

    在这里给对方商量的时间的话，只会让事情更难解决。虽然他们想干什么大致上可以推测出来。但是造成他们不满的原因有必要去搞清。

    雷吉斯没等村长他们开口，又继续说了下去。

    「………说起来，海军到这个村子里来，已经快一个月了吧。应该给村子里的大家添了很多麻烦吧。有好好拿到补偿金吗？」

    「补偿金？」

    村长上钩了。

    雷吉斯点了点头。

    「就是为了军队而从家里借了东西啊，提供食物啊，或者帮忙做事的时候，支付的和那对等价值的报酬」

    「我们没有收到那种东西」

    「那样的话，就由我来去沟通好了。大丈夫，会好好的付给你们的」

    「唔唔唔…………」

    村民们在交头接耳。

    刚才散发出的杀气则减轻了不少。

    这回就等他们开口。

    终于，摆正了坐姿，村长开口了。

    「军人桑，真的会给我们钱吧？」

    「当然的」

    终于变成了可以好好说话的气氛了。

    雷吉斯终于安心了下来，在心里舒了口气。

    如果不是因为钱的事―――比方说，如果士兵们对村民们动粗了的话，就算给他们补偿金他们大概也不会接受吧。没恶化到那个地步真是谢天谢地。

    「现在这片西方的地区，都将归于帝国第四军管辖。司令官是玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加利亚中将。您知道吗？就是帝国的第四皇女」

    「噢，我听过这个名字」

    「由于种种功绩被认可，前一阵子，被莱特内优将军任命了。因为公主殿下是个既聪明又公平的人，大家把话说清楚的话，她一定会好好斟酌考虑的」

    雷吉斯稍稍撒了下谎。

    斟酌考虑他们的苦衷的，大概是自己吧。

    文书工作又要增加了么―――雷吉斯在心里叹息到。（A:23333）

    +++++++++++++++++++++++++++

    次日的午后――――

    雷吉斯又一次坐着娜丽莎她们的船出海后，才终于结束了调查。

    返回海滩的时候，发现村子像是被包围了一样有大军布好了阵。

    军旗是绿色的大地和白色的盾。

    「看来，公主殿下已经到了呢」（A:oh,yeah,is’s shuraba）

    「是的！」

    阿比达鲁耶威拉也高兴的点了点头。

    果然，在陌生的地方同伴很少会让人不安呢。

    在船头靠向沙滩的时候，费波拿着绳子从船上跳了下来。跑到防护堤那边把绳子系到了系船柱上。

    雷吉斯拿着为了这次测量而带的道具，从船上下来。

    虽然最后想靠自己从船上下来，但因为还是有点晕船，所以整个人还是轻飘飘的。

    看吧！娜丽莎这么说着扶着雷吉斯。

    「大丈夫，吉斯？」

    「啊啊，谢谢」

    她的手在夕阳下明明显得又细又软，但却像大树的树枝一样有力。

    终于，下到了地面。

    先不论沙子会让靴子沉下去，光是扶着雷吉斯不晃这点，就多么的可靠。

    本想着去把丢在上面的行李拿下来，但娜丽莎已经替他拿过了。（A:多么能干）

    「我替你拿着了，现在不是还有点晕船吗？」

    「哈哈………虽然比昨天好点……….但是，帮大忙了」

    「这之后，你打算干什么？」

    「公主殿下好像已经到了，现在大概正在和提督交谈吧…………….差不多，再不展开作战的话」

    「那个………」

    一直以来都充满活力的她，很难得的小声的说道。

    「恩？怎么啦？」

    「昨天，抱歉了。村里的大家，竟然一副那么可怕的样子对你………………」

    「该道歉的是我这边吧。国家在收取税收。再怎么因为外国在侵略，让你们承担了那么大的负担，这是个应该被责备的过失」

    「因为吉斯去说了，大家也接受了，真是太好了」

    「这不是什么了不起的事啦」

    「今天早上，军队的人就来了，好像是在商讨补偿金的话题的样子。村长还有大家都能得到足够的补偿的话先不说！最近，明明都是一副不耐烦的样子了，突然又变好了」（A:有钱能使磨推鬼）

    「提督最初就打算付钱的啦。只有因为太忙了忘了打招呼而已」

    「就算如此！也是托吉斯的福哟！」

    娜丽莎把肩膀靠了过来。（A:fire in the hole）

    雷吉斯稍稍萎了一下。

    「咿呀咿呀……………」

    其实，海军方面并没付钱的打算。

    昨天晚上，雷吉斯去想贝鲁多拉姆中将申诉了。

    「我想您应该知道………….玛丽.加托鲁皇女是庶民派的慈善家，最讨厌的就是来自国家或者贵族的压榨了。如果在她担当西方的司令官的时候，接收了渔民的家却不付钱的话，您作为提督的立场会不会变糟呢？在这方面对村民们大方点的话，也是为了以后。而且当做取悦皇族来说，这金额也不算太高…………如果就这么付钱息事宁人的话，还可以按照百分比上报报销哦？」

    虽然贝鲁多拉姆是个古风的军人，但并不是顽固的笨蛋。

    不如说，对雷吉斯这个为了他的立场而提出的建议表示感谢，马上就派人去把钱给村民们了。

    对于雷吉斯来说，比起得到村民们的感谢，得到提督的信任更重要。

    做掉海布里塔尼亚的运输船的作战，海军的全面协助是必须的。这比辞令都管用。

    但是，娜丽莎不知道那种军部的事。

    所以只是一直在感谢他。

    「那个啊！说实话，一开始看见吉斯的时候，这人这么瘦弱看上去很不可靠啊，什么的这么想着………………但是实际上是很可靠的人呢！」（A:啧啧….玛德我火机和汽油呢别拦我）

    「哈，哈哈……………」

    把渔具全都放回船里回来的费波，一脸不耐烦的说到。

    「娜丽莎，别老在那勾搭军人啊」

    「哈？我才没有勾搭啊！怎―么？难道说，费波在嫉妒吗？」

    「开，开什么玩笑！！」

    阿比达鲁耶威拉突然指向了某个方向。

    「那个，不是公主殿下吗？」

    雷吉斯的视线朝着他指的方向望了过去。

    越过村里那里的防护堤，在沙滩上有一大波骑士走了过来。

    而在那最前头的，是一名赤发红瞳的少女。（A:yeah!it’s shuraba time!）

    「雷吉斯――――！！！」

    「哟！阿尔……………额」

    不注意就用爱称了。在这村民和骑士们都在的场合，还是注重下礼节吧。

    护卫官们「请等一下！公主殿下！请等…………！！」这么边喘着气边追着她。

    虽然阿尔缇娜穿的一身轻装，但想追上全速奔跑的阿尔缇娜的话，在第四军里大概也只有杰罗姆了。

    就在考虑这事的功夫，阿尔缇娜就到跟前了。

    「雷吉斯！」

    「公主殿下，看您这么精神，比什么都好」

    雷吉斯说着低下了头。

    而雷吉斯的胳膊，嗖的突然被旁边的娜丽莎给挽住了。

    肘部那里有一股又软又舒服的感觉压了过来。（A:已瞄准目标，请允许击毙目标）

    「这个人是谁，吉斯？」

    「哎哎？！这，这位大人是，帝国第四军的司令官，玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚中将哟。这这里西方的军队最伟大的人。同时，也是帝国的第四皇女」

    「不是问那个，我问的是，她是你的什么人？」

    「我的？！额…………我的雇主哟？」

    「啊啊，是啊！那么伟大的公主殿下，又不是吉斯的恋人！只是雇佣吉斯的伟人呢！」（A:666666）

    被娜丽莎的话吓到的，只有雷吉斯。阿尔缇娜则是瞪大了眼睛。

    然后，用冷冰冰的声音说道。

    「…………………………雷吉斯？」

    看来，已经生气了的样子。（A:赶紧一刀劈了他啊想什么呢！额！←啪！拖走）

    从未见过的―――不，大概和在宫廷的派对里被爱莲阿诺鲁恶作剧的亲了的时候一样吧。（A:玛德公主你不劈我劈！放着我来额……….←啪，不好意思又把他放出来了，各位继续）

    雷吉斯一头雾水。

    「公，公主殿下？请问怎么了？额，这孩子叫娜丽莎，在协助我做作战的调查」

    「哼~~~~~~~~~~~嗯」

    冰冷的视线。（A:想想被用这种视线看就好爽！斯哈斯哈，公主我们额………….←不好意思又把他放出来了，话说插画我#%3￥%%）

    哼的，她穿过了身，什么都没说就默默的走了。

    雷吉斯慌张的甩开了娜丽莎的胳膊―――朝着阿尔缇娜追了过去。

    「那，那个……公主殿下？身体有哪里不舒服吗？还是说，我有什么失礼的地方？因为很突然，还有很多报告没有交给你……」

    「是呢。和我只有工作上的话可以说呢！」

    「唉？嘛，说是工作的话，也是那么回事啦……」

    「真的和克拉丽丝说的一样啊！」（A:233333）

    「什，什么意思？」

    「什么意思都没！雷吉斯，只是我的军师嘛！又，又不是恋人！和哪的谁怎，怎，怎，怎么样！和我都没关系呢！所以，那个……….和你做恋人也不是不行……….呜呜呜………巴卡！」（A:谁都别拦我啊！！fire in the hole噗额………….←我拖走了大家继续）

    「这个不行啊！怎么能做我的恋人呢？！就算海里的水全都蒸发也，也是不可能的啊！」（A:一刀两断！如意神噗额…………….←没注意让他跑回来了，大家别在意，继续）

    哎哎？！这么发出声的却是娜丽莎。

    就好像要纠缠不放一样，她想去追雷吉斯―――但是被费波抓住了。他用非常严肃的口吻说。

    「…………差不多行了吧，娜丽莎！光是在皇族面前随便发言，就会被以不敬罪逮捕的啊？！」

    「那，那是什么啊？！」

    「真是………….和海无关的事上，你真是个笨蛋啊……………因为玛丽.加托鲁大人是给温柔的人还好………像你刚才那么说话的话，一般就已经上断头台了啊」

    「吓？！」

    「根本不是一类人啊…………我们是平民，而她则是皇亲贵族啊………」

    「怎么会……………」

    一脸寸头丧气的表情，娜丽莎看着雷吉斯远去的方向。（A:啊啊啊妹子嫁我啊啊啊啊噗额……….←拖走，大家继续继续）

    一瞬间，雷吉斯因为在意而回头看了一下。

    虽然她对自己很亲密感到很高兴。但是，接下来雷吉斯就要去战场了。（A:我的大…刀….早已←嗯？还没死透？再来下一 噗额 拖走，大家继续，继续）

    大概，不要再把卷进来为好。自己是战地的军人，而她则是一般的平民。

    雷吉斯则没有停下追赶阿尔缇娜的脚步。

    +++++++++++++++++++++++++++

    傍晚―――

    至今为止海军所使用的司令部，现改名为“帝国第四军临时司令部”。虽然结果还是在村长的家里。

    阿尔缇娜坐在屋子里靠里的沙发上。而在她的左边则坐着贝鲁多拉姆中将和他的副官，还有各个战列舰的舰长们。

    而在右边坐着的杰罗姆，则是一脸不耐烦的表情。在他的右边也坐着其他的部队长。

    雷吉斯作为阿尔缇娜的军师，立在她的旁边。

    警备部队增加的不光是海军，骑士们也增加了，在这本来就不算宽敞的房间里，现在显得更加拥挤。

    在座的各位都已经互相打过招呼。

    ―――那么，差不多可以开始讨论作战了吧。

    雷吉斯做了个小小的深呼吸。

    因为有莱特内优给的权限，所以可以让他们听从阿尔缇娜的命令。

    但是，提督姑且不论………….至少如果不说服这些舰长们让他们认同的话，作战想成功的话就会有难度。

    因为按照阿尔缇娜的性格 来说，她肯定不会喜欢去拿着辞令让他们听她的命令的。

    在中间的桌子上，雷吉斯把海图展了开来。

    「…………有件事我想先确认下，博赛达姆级具体什么时候会到？」

    速度很慢的博赛达姆级一二零门装甲战列舰，从南方的海域开向了这里，据说今天就会到。

    贝鲁多拉姆一脸苦涩的表情。

    「唔。毕竟，这可是艘不刮风就跑不动的船啊………根据联络艇的说法，似乎傍晚就能到的样子………」（A:现在不就是傍晚么？船呢？）

    「我明白了。那么作战就决定明早开始了呢。首先是第一个作战―――」

    雷吉斯开始进行作战的说明。

    一开始一边听一边点头的海军们，听了一会脸色就变的难看起来。

    贝鲁多拉姆迟疑了。

    「这，这是………就没有其他的方案了吗？」

    「………我这我所制定的作战中最好的一个呢。或许，到了明天能想出更好的方法也说不定。但是，已经没有那个时间去期待这种事了。如果延迟击破运输船的话，敌军就会得到大量的补给，帝都就会沦陷，也会给贝鲁加利亚帝国造成就算经过百年也不会回复的损伤啊」

    「唔………唔……….」

    贝鲁多拉姆有些退怯。

    虽然就算帝都被沦陷，国家也不会马上灭亡。

    以不到两万人的兵力为对手，贝鲁加利亚帝国的皇帝也不会一直挨打吧。

    但是，如果变成了皇帝出逃的情况的话，其他的国家应该就会趁机杀过来。一直以来被帝国所占领的领地们的领主也会揭竿而反吧。

    那样一来国家会崩溃的何种地步，根本不敢去想象。

    雷吉斯把视线落到了海图上。

    「………那么，我继续进行作战的说明。海布里塔尼亚王国的普林西斯级七四门汽走高速战列舰是用三段膨胀式的活塞蒸汽机关作为动力，最大的特征是在船体后端的下面配备了三枚短翼的螺旋推进桨。就算没有风也能发挥出它的速度，这个大家都知道吧」

    「这个当然知道，这可是最棘手的呐」

    贝鲁多拉姆他们都一脸诧异的表情。

    「恩？螺旋推进桨的话按帆船来说就是帆的那部分………那里也算是个弱点吧。但是，那不是能轻易被打掉的地方啊？螺旋桨又小，而且还在水下。如果是在陆地上的可能能打掉它，但所谓的船可是会来回摇晃的东西。在炮击战中的话，那可是难上加难啊」

    「……果然，想用大炮打中很难吗………嘛，的确是个不容易瞄准的地方呢。但是大丈夫哟，那里我有好好的想对策啦」

    「能给说明一下吗？」

    「当然」

    一脸险峻表情的提督和舰长他们，在说明完毕后还是有些不解的样子。没有被信任，却想被接受，说的就是这么回事吧。

    这也是没办法的事啊，雷吉斯这么想到。

    作为舰长比起接受命令去作战他们更习惯自己去思考。而现在提出的提案，则是和迄今为止的战斗方法大不一样。

    但重要的还是，作为军师的雷吉斯只有在陆战方面的种种功绩，在这群海军面前就和没有一样。年纪也比他们小，军衔又比他们低。所以不会一下子就听从他的说法。

    可是，现在可没有去积累信用度的时间了。

    「…………怎么样呢？」

    「啊，当然，也不是说不行」

    但是，贝鲁多拉姆他们还是无法决定。

    阿尔缇娜盯着提督。

    「怎么样？雷吉斯的方案可行么？」

    「不管怎么说，这可没有前例啊，不实际实行的话就不知道………………」

    「值得一试么？」

    「大概有」

    「也有试验的对手，我们也不是神，不能说什么绝对，尽管如此………为了在这场战争中死去的人们，给我尽全力的上」

    阿尔缇娜的话，是前所未有的沉重。可能经历了前阵子的会战时候，心情多少有些改变吧。虽然是位美丽又端庄的少女，但也兼具了一股深不可测的迫力。

    贝鲁多拉姆一脸惶恐的样子点了点头。他绷紧了嘴角站了起来，将右拳放在左胸敬了个礼。

    「仅奉尊令。在下会拼尽全力做到最好！」

    「谢谢，拜托你了」

    「是！」

    随之，贝鲁多拉姆扫视了下作为他部下的舰长们。

    用对待心腹的口吻说道。

    「诸君，我们之前并未有过类似于这位军师殿下的作战一样的行动，想必你们多多少少都还有些怀疑吧………但是，就这么坐在这等着败北么？那可不是我们高傲的帝国海军所应有的姿态吧？」

    「…………提督您觉得这个作战有可行性吗？」

    一位壮年的舰长问道。

    贝鲁多拉姆摇了摇头。

    「可行不可行的，我并不知道………但是，没有别的可以代替的方案了吧？在托鲁昂冲海战时我抱的是必胜的期待去的，但结果诸君们也都知道，我们无法战胜海布里塔尼亚的蒸汽船……可是因为害怕而不敢去实行未知的方案而浪费时间，你们不觉得这是很羞耻的事么？」

    「咕………我们并不是害怕……….」

    犹豫不定的，壮年的舰长嘟囔道。

    阿尔缇娜在乎后面则推了他们一把。（A:就是促使他们下决心的意思）

    「如果用代替的方案的话，我会洗耳恭听的。但正如雷吉斯说的，现在没有那种去等不知道什么时候才能想出来的方案的美国时间了。只能现在这个时间段去执行现有的最好的作战了。敌人可不会等你」

    虽然还有些不安，但那些舰长们也没有再反驳了。

    他们是提督的部下，所以和陆上的士兵们比起来，自主独立的精神比较强。

    反之来说如果肯协助的话那就是一剂强心剂……………

    有好一会儿沉默降临了客厅。

    这时，一位身材有些圆的舰长站了起来。

    「呜呼呼！这不是很有意思吗！我们就一炮把海布里塔尼亚给吹飞吧！」

    之后其他人………终于，全部的舰长们都站了起来，敬了礼。

    「正如殿下所说的。请务必让我舰参加这个作战」

    刚才还抱有疑问的那位壮年，以一副为感到迷茫的自己感到耻辱的口气说道。

    提督也再次，想阿尔缇娜敬了一礼。

    「现在，我等立马去进行作战的准备！」

    「谢谢你。你能这么说真是太好了。一切都拜托你了！」

    她一脸柔和的表情，向提督还了一礼。

    +++++++++++++++++++++++++++

    提督和舰长们走后，阿比达鲁耶威拉他们也从屋子里出来，到外面警戒去了。

    除了雷吉斯之外，就只剩阿尔缇娜和杰罗姆两个人了。

    呼~~的，阿尔缇娜把身子陷到了沙发里。

    「太好了。作战可以执行了呢」

    哼！杰罗姆嗤笑道。

    「贝鲁多拉姆在之前的海战吃了败仗，这个我倒是听人说过。赢了的话就可以扳回一局。输了的话也可以说是我们这些外行人的错。这次尽是吃力不讨好的活啊，雷吉斯？」

    他一副调♂戏雷吉斯的口气。

    雷吉斯缩了缩肩膀。

    「………不过因此，能得到他们的协力………而且如果不那么做的话，不知何时才能有结论啊」

    阿尔缇娜皱了皱眉。

    「现在是考虑责任之类的事的时候吗？」

    「确实啊。虽然并没有帝国就快没啊那么夸张…………….但这也没办法，我在海战方面又没有什么实绩，突然就让他们相信我也是不可能的啊」

    「但是但是，如果最初的作战成功的话他们就会相信你了吧？」

    「………如果能变成那样就好了呢」

    杰罗姆脸上一脸淫♂笑的问道。

    「怎么？能成功吗？」

    「………….能成功啦。至少最初的呢」

    「好有自信啊」

    「不……….我只是知道罢了………我并没什么自信罢了（A:这特么快成你言灵了吧？每次说这句的时候你的对上下场都会很惨）。正如阿尔缇娜说的，首先不取得信赖的话是不行的，就算有些损伤，但有确实的战果的话他们也就会相信我的作战了」

    在这场海战上下如此的赌注，是因为后面还有一个更加危险的作战，为此这是必要的。

    杰罗姆看了看海图。

    「嘛，确实………成功是当然的呢。因为这个作战可是你最拿手的恶辣的骗子手段呢」

    「不不，这可没有什么恶辣的哦」

    「哼…………被骗的，不只是敌人，不是么？」

    「b，不，那个是…………把现有的手段充分有效的活用啦」

    雷吉斯低下了头。

    杰罗姆依旧嗤笑道。

    「嘛无所谓了，海战就交给你了。然后？我负责留守吗？你不会说也让我上船吧？」

    「…………可以的话，这回我是想然杰罗姆卿尽可能的休息的…………但是如果不好好的把海战从头到尾看着的话，有可能出问题也说不定」

    「对我来说，只要不闲着就行了啊。光是骑马跑来跑去的，剑都快生锈了啊」

    杰罗姆的旁边，阿尔缇娜探出了身子。

    「雷吉斯你要上船吗？！」

    「…………….没错。因为这个作战的要点就在海上，所以我也应该和提督一起」

    「那样的话，我也要去！」

    「唉？！」

    「就算你说不行我也偏要行哟？！海上的作战成功的话，陆上要做的事就没了吧？那样的话，我就更要去了！」

    「呀，那是……………」

    无论怎么都没法说服她了么―――雷吉斯这么想着，这么说话时候的阿尔缇娜是不会收回他的主张的。

    暂时想了一会，雷吉斯垂下了肩。

    「哈………….没办法了么」

    她也总是我行我素，以为她没什么考虑却有在考虑，一直在奉行这自己的价值观和信念而行动呢。

    「雷吉斯，觉得我不在更好吗？」

    「没那回事哟……………只是，虽然被大炮击中的几率是百分之一。但先不论在近距离的情况下，就算普通的攻击不容易打中…………可一百发里面总会有一发中奖吧………你如果用剑战斗的话，肯定不会输的，但是如果炮弹飞过来的话你就什么都做不到了哦………….这点千万别忘了哟？」

    「那种事，我知道啦」

    「……….还有，在船上绝对要听舰长的。虽然舰长是交给提督指挥的。你如果想的话也有换下舰长和提督的权限，但对水兵们下令的必须是他们已经习惯追随的人。知道了么？」（A:老妈子）

    「嗯！和你约好了」（A:被老妈子调教的严严实实的熊孩子）

    「嘛………….对我来说，阿尔缇娜呆在陆上的话更好呢。走错一步的话，可是会被三支七四门舰包围，被二百二十三门火炮给轰的渣都不剩啊」

    「只要不走错不就行了吗！」

    「哈，哈哈…………….」（A:老妈子拿熊孩子没辙了）

    「说起来，雷吉斯不能做舰长什么的嘛？你不是读过这种书吗？」（A:是啊是啊你不是读过剧本么XD）

    「………我会晕船的啦」（A:噗噗噗）

    「啊，是么」（A:熊孩子也拿老妈子没辙了）

    「你又如何？」

    「我坐过在湖上的那种小船哦？」

    「那种玩意我也坐过啊，但完全不一样呐。嘛，军舰应该比渔船要安定不会那么容易让人晕船吧可能……………但是如果皇女因为晕船而倒下了可是会被水兵们笑话的，大丈夫？」

    「…………那可能比挨♂炮♀还要担心啊」

    阿尔缇娜第一次摆出了弱气的表情。

    呀嘞呀嘞，杰罗姆一脸这种无奈的表情去外面拿酒去了。

    「你们晕你们的船。我晕酒没问题吧？r(st)q」

第六卷 第三章 全舰全炮齐射！

    水兵们为了准备离开了村子，之前暂住的农家渐渐的没人了。

    本来应该立刻将屋子归还给村民们的，然而巴鲁库斯要塞的士兵们经过几乎横越帝国的远征后，体力已经接近极限了。

    那些身体状况不太好的人，留在了鲁托罗瓦迪砦。

    村民们也对此表示谅解，于是今晚将自己的房子借给士兵们暂住了。

    明天早上作战就开始了，由杰罗姆率领大部分的士兵，行进至鲁托罗瓦迪砦。

    雷吉斯在暂住的房屋的床上辗转反侧。

    时间是，晚上九点。

    经过询问海军相关事宜后，又与杰罗姆制订了今后的计划，回过头来时时辰已经很晚了。

    照明用的是蜡烛，而且看起来质量还不好，光线太暗了。

    不过，手中的东西还是能够看清楚的。

    「那么……」

    雷吉斯从行李中拿出了一本书。

    在从帝都行军到西方的途中，曾在一个大都市落脚。这就是那个时候买的新书。

    雷吉斯在床上打开了这本书。

    讲述的是被困在游戏世界中的主人公们，为了拯救被恶汉盯上的少女而与同伴们展开冒险的故事。（A:噗，怎么跟富士见那本RPG World那么像，你丫果然看过剧本吧？）

    冒险故事的主人公是剑士这基本上是惯例了。有点像是留守巴鲁库斯要塞的艾迪公爵呢。

    然而这个故事的主人公，却是一个在团队中给同伴们予以支援魔法的少年……

    阅读着有趣的故事，似乎周围的喧嚣渐渐远去，连自己也不知道身处何处了。

    「嗯嗯，为了这个时刻而活着真是太好了」

    「明天在天亮之前就要出发了吗……」

    「啊啊，虽然是坐船但是还是挺麻烦的，天太黑了怕是起不了床啊」

    黎明前的室内，比有月光照射的外面要更黑暗。简直到了伸手不见五指的程度。

    要是能在触手可及的地方点亮灯火就好了，可惜这个屋子并不是熟悉的地方哪。

    所以，为了做到即使什么都看不见也能够立刻出发，牢记住自己是对着门口睡觉的，衣服也没有脱下，行李都打包好成一件放在床铺的旁边。

    「准备完全了……诶，克拉丽丝桑？！」

    不知道什么时候，屋子里来了一位身着绿色围裙的少女――到底是什么时候进来的呢。（A:啧啧）

    叹了一口气的她说道。

    「雷吉斯桑，还是老样子呢」

    「怎，怎么了吗？有什么事吗？阿尔缇娜叫我吗？」

    「由于明天要早起，公主殿下已经睡了。雷吉斯桑不睡吗？」

    「当然会睡的。睡眠不足可是很容易晕船的。只不过想在睡前看一下故事书而已……」

    「这样啊这样啊」

    克拉丽丝浮现出温柔的笑容。诶，虽然她说过一定要说她温柔的。

    要是这样下去的话，蜡烛又会被她拿走的。

    「那个……我要是不读完书的话，就会很在意里面的情节而睡不着的」

    「你的眼睛都变红了哦？」

    「嘛，虽然眼睛是很痛啦，但这大概是由于吹了不习惯的海风引起的。至少，在读完这个地牢副本通关之前……」

    「我知道了。那么，就让我来读给你听吧。你至少要休息一下眼睛和身体呢」

    「诶诶？！」

    克拉丽丝把手伸向烛台。

    「你要是不愿意的话，那就好好休息吧」

    「啊哇哇！那，那个……就拜托你了」

    「好的」

    好像有点高兴的克拉丽丝，拿起了雷吉斯枕边的书籍，并坐在了床上，床铺发出了咯吱的一声。（A:能量…装填完噗额，我不能在这里倒下…至少把他给←拖走拖走）

    「呼呼呼，要是被公主殿下看到了，肯定会引起误解的呢」

    「诶？引起什么误解？」

    「……什么都没有。那个，请闭上眼吧雷吉斯先生……就算你看着我也没有什么用呢」

    摇曳的烛火下，她的侧脸和身子的影子，也在摇动。在淡淡的光线中，微微隆起的胸部，散发着迷人的诱惑。

    从跟以往不同的角度来看，似乎有一种不可思议的感觉。雷吉斯躺下后，她就马上坐在了很近的地方。

    漂浮着淡淡的红茶香。

    栗色的眼眸看向这边。

    雷吉斯感到胸口一紧，心跳加快，虽然是躺着的但是呼吸变得很混乱，急促起来。

    克拉丽丝移开了实现，似乎脸颊变红了。

    「这么近的距离，要是这么直勾勾的看着我，我会很害羞的」

    「啊……对，对不起。因为太漂亮了……」（A:beast mode！！啊啊！！干掉你噗额……←还没死，拖走）

    「诶？」

    她睁大了眼睛。

    雷吉斯仿佛说错话了一般捂住嘴。

    「我，我到底说了什么哪？！」

    「……嗯……那种话……可不能随便说哦？」

    「是哪。虽然是想称赞的，但是我这种只拿女性外表作为评价的话实在是……」

    「不是，并不是这个问题……要是这个时候雷吉斯说这种话的话，或许我可能就忍不住了呢？」（A:啪啪啪啪 扭头 嗯？喂喂喂我这回什么都没干啊你想干什噗额…←拖走，大家继续）

    「哈……？」

    「明天是很重要的一天，现在可不行呢……好了，快闭上眼睛吧」（A:啪啪…p 咽气←拖尸）

    她伸出手轻轻的合上了雷吉斯的眼睛。

    能感到凉凉的、柔软的手指和温柔的香味。

    雷吉斯听话的闭上了眼睛。

    克拉丽丝开始读书了。

    以仿佛只能让横躺着的雷吉斯听到的音量小声的读着，不过，非常清晰的发音，使耳朵听起来很舒服。

    不去评论单词发音和语调抑扬等那些阅读的技巧，比起那些，现在只是为了雷吉斯而阅读的。

    实在太美好了。

    姑且不论现在的皇帝，以前在宫廷之中就存在有吟游诗人的职位。而在贵族之中，也有这种在枕边话语的仆人的存在。

    自己似乎在享受着皇宫贵族的生活呢，雷吉斯感到这样片刻的幸福。（A:不行！在干掉他之前我不能倒噗额……←各位真是对不住了，拖走）（PS:由于某A失血过多经抢救无效死亡，所以各位客官接下来可以安静的欣赏本作）

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    帝国历八五一年六月一日――

    《西方夺还舰队》从渔村出发了。

    舰队一共有战船四十四艘。

    主力的阿迪鲁纳级三级战列舰（八十门火炮）有九艘，比主力小型一点的战舰赛列鲁纳级四级战列舰（五十门火炮）十四艘，更小型的乌拉特纳斯级巡航舰（十八门炮）二十艘。

    阿迪鲁纳级虽然在火力和速度上比敌方的普林西斯级七十四门蒸汽高速战列舰要差，然而在火炮射程上却能够抗衡。

    全长120Co（五十三米），宽度34Co（十五米），船桅高度140Co（六十二米）。

    因为数量上有优势，如果无视损伤的话，应该可以进行舰队决战的吧。

    当然，因为这个战争结束后也还要与其他国家继续进行战争的，所以还是不能够无视损伤的吧……

    赛列鲁纳级的定位是维护领海的治安的，所以作为战列舰还是不合格的。

    全长不过80（三十六米）。搭载的火炮大部分是中小型的。一般是用来追击海盗和走私船的。装甲也很薄，难以和海布里塔尼亚军的战船进行对射吧。

    乌拉特纳斯级全场45Co（二十米），比主力战舰的一半还要小。

    单论风力驱动的话，或许速度比普林西斯级还要快。但是，却不能够指望在炮击战中发挥多大作用。

    除此之外，有一个比其他战舰都要大的战舰，博赛达姆级一级战列舰（一百二十门）。

    全长160Co（七十一米），宽度45Co（二十米），这样巨大的战列舰帝国军只有两艘。

    然而，用于本次海战的博赛达姆级只有一艘――二号舰。并非吝啬出击的战船，而是一号舰仍在维护中。

    战舰的修理和维护很花时间。所以同型号的战舰一般都会建造两只以上，以便于随时都能将相同性能的战舰投入到前线使用。而且更为理想的应该还有第三艘船。

    船的型号不同的话，它的操作方法也是不一样的，然而在前线的时候却没有教士兵们如何操作的时间。如果新兵们连最起码的操作都不懂的话，那么在战斗的时候就会陷入混乱了。

    即使用其他类似型号的船来教学也是有局限的。

    （一级舰――三层炮甲板，火炮106、122门，定员875人以上，排水量2500-3500吨。代表性舰船为特拉法尔加海战中纳尔逊海军上将的旗舰“胜利”号。

    二级舰――三层炮甲板，火炮98门，定员750人左右，排水量2000吨以上。

    三级舰――二至三层炮甲板，火炮64、74、80门，定员490-720人左右，排水量1300-2000吨。这是英国海军中数量最多的主力舰只。

    四级舰――两层炮甲板，火炮50门，定员350人左右，排水量1000吨以上。

    上述四级舰均被称为战列舰。规模在此之下的舰船被归类为护卫舰（Frigate）、巡航舰（Corvette）和单桅纵帆船（Sloop）。

    表示 润色是个海军宅友 ←以上为某海军宅科普的军舰知识，看官们可以跳过这一段无视之 ）

    现在，博赛达姆级三号舰队还在建造中……

    如果这个作战成功的话，或许三号舰的建造就要终止了吧――雷吉斯这么想着。

    除了舰队之外，还有其他的小船，譬如运送雷吉斯他们用的联络艇，侦查用的侦察艇，数不胜数。虽然他们也担当着重要的职责，然而却不能够指望能成为正面战场的战力。

    雷吉斯他们登上了阿迪鲁纳级三号舰弗兰达姆。不限于战列舰有的，帆船都会有的操舵席位于甲板上――在船尾楼的前方。可以说是船的象征的操舵轮就在那里。

    操舵手根据舰长的指示来打舵。其他的水兵们也一样，所有乘组员都要服从舰长的命令。

    提督的话并不只他所乘的船，所有舰队的成员都要服从他的指挥。

    他的命令通过旗舰的旗帜进行传达。

    贝鲁多拉姆对舰队的情况进行了确认。

    「那么，我们就出航吧……可以吗？」

    阿尔缇娜点了点头。

    「这个作战的成败与否，将会决定贝鲁加利亚帝国的命运。拜托你们了」

    「谨记于心」

    贝鲁多拉姆做了一下深呼吸，扶正了帽子，右手向前伸出。

    「――西方夺还舰队，出击！！」（笙箫：你丫舰娘玩多了吧！！）

    黎明的时候信号旗还是看不到的，传令兵用煤油灯向僚舰传递信号。

    听到了提督命令的旗舰舰长，马上通知了乘组员们，船缓缓的行进了。

    与在战斗时不同的是，夜晚出航的话，旗舰会行驶在前方，然后通过煤油灯进行信号的传递。

    t望台有一个，船头有一个，船尾左右各有一个。这样后方的僚舰就可以知道旗舰到底有多大，距离几何了。不过这样的话要是有什么问题使灯熄灭了就很麻烦了。海洋上的大风，很容易使煤油灯难以再次点燃。

    幸运的是一切顺利，舰队离开了渔村，向西恩努布鲁港驶去。

    东方的天空渐渐明亮了起来。

    「这个船比在远处看的时候还要大的多呢！」

    「……嘛，这个阿迪鲁纳级虽然都是贝鲁加尼亚帝国的，不过比二号舰还要大呢」

    从接近船尾的地方看去，延伸到船头的甲板似乎无穷无尽。就算是贵族的宅邸恐怕也没有这么大吧，简直就跟城堡的一隅一样。

    用木材所做的船桅刺向天空，几个桅杆上都挂着厚布。巨大的帆布似乎要把眼前的视界全部包裹住一样。

    这个向深海行驶而去的城堡，有大约五百人的水兵在乘坐着。简直像一个小村庄的规模了。

    到了海上之后船的事情就是由贝鲁多拉姆全权负责了，他现在正事无巨细的处理各个舰船汇报上来的状况。

    似乎，在上次的多鲁安海战中，港口的一些装备没有能带走。

    一些舰船也带有在海上无法直接修复的损伤。

    「提督！江毕厄号速度很慢！」

    似乎一艘乌拉特纳斯级的船跟不上舰队的速度。

    「……不要勉强，让它改航到第三合流地点吧」

    「明白！」

    看起来提督很忙的样子啊。

    还是不要打扰他了，雷吉斯和阿尔缇娜开始了交谈。

    「你有什么在意的么？」

    「转动那个轮的话船的方向就会改变了么？」

    「啊啊，那个操舵轮啊，它跟船下面后方的舵是相连的。配合风向转换帆布的位置，然后转舵就可以改变船的行进方向了」

    「就凭借那个轮就可以改变这个大船的方向了？！」

    「所以说，为了避免在海上乱晃，还是需要相当的臂力的。可不是只要能够回转就可以了的」

    阿迪鲁纳级有三根桅杆。

    雷吉斯他们所在的地方，是在比最后一个桅杆还要靠后的位置。

    操舵轮就在这个位置，之后的则是扶栏。提督所在的位置。

    为了打扰到提督的工作，雷吉斯他们稍微离远了一点。

    船也很宽。

    在船的后方――船尾处有一段高一点的船尾楼，楼上含有会议室，船长和提督的个人房间。

    不愧是作为旗舰的弗兰达姆，连贵宾室也是有的。这次则是阿尔缇娜住了进去。

    不过话说回来，倒是没有听说过雷吉斯的寝室在哪里――他应该是跟水兵们一样住在甲板下的行李房间里吧。

    并没有给水兵们分配床，水兵们平时都是直接在行李的间隔中或大炮的旁边盖个布就睡觉的。又或者在天花板上做个吊床睡上去。

    至少要找个自己专用的布好了……

    不过这都是今天战斗结束后能活着下来之后的事情了。

    天空渐渐明亮了。

    旗舰用信号旗对全体舰船做出命令指示。

    为了追赶先行的博赛达姆级旗舰弗兰达姆先出发了。跟在后面的是五艘阿迪鲁纳级。这样总共四十四艘战舰中只有六艘能够成为战力的，其实这已经是超过半数以上的战力的。

    剩下的战船并非只是待命着，它们还有各自的任务。

    这个时候，先行的侦察艇传回了情报。

    接受了情报的副官向提督报告了。

    「现在报告西恩努布鲁港的敌舰数量！输送船十八艘！普林西斯级六艘！其他的小型艇大约四十艘以上！」

    「居然这么多？！」

    贝鲁多拉姆皱着眉头说道。

    在甲板上工作的水兵们，也嘈杂起来。

    舰长也露出担心的神色。

    雷吉斯也露出深思的样子。

    ――看来，现实毕竟跟想象中的情况有所差别啊。

    贝鲁多拉姆看向了雷吉斯。

    只是向本次作战的策划者也就是军师询问意见而已。

    提督的副官，弗兰达姆的舰长，和周围的水兵们都以担心的神色看向这边。

    雷吉斯耸了耸肩。

    「……输送船队的话，昨天白天还是没有的，应该是昨天晚上从本国到来的吧。虽说如此……这个敌方增加的战力其实也在我的考虑之中了，所以不是大问题」

    「哦？你一开始就知晓了这个时候才到达的情报吗？」

    「并非如此。只是我通过对多鲁安洋海战的战报所推测出来的敌方应有的战力而已」

    原来如此，贝鲁多拉姆点了点头。

    只有阿尔缇娜一直是平静的样子。

    「我非常相信雷吉斯！」

    雷吉斯虽然感到很高兴然而也觉得有点不安。用只有阿尔缇娜能听到的声音小声说到。

    「……虽然是我说的……但是太过相信我的话不会太危险了吗？」

    「啊哈哈，我可没有那么笨哦。只要看到雷吉斯的脸色，我就会知道这个状况到底是预想之中的呢，还是预料之外的呢」

    「……原来如此，看来我不适合玩扑克呢」

    「呼呼呼，下次来决一胜负吧？」

    「你对扑克很拿手吗？」

    「我第一次玩都会胜利的哦，来试试吗」

    阿尔缇娜露出苦笑，雷吉斯也跟着笑出来。

    看到他们这副样子――贝鲁多拉姆有点吃惊。（笙箫：居然完全镇定自若吗？！）

    对于敌军的战力比预想的要高出很多这样的紧急事态，这个年轻的军师和年轻的司令官，居然完全没有害怕和退缩的样子。

    副官以难以置信的表情说道。

    「……那个……是对作战计划充满自信的表现吧？」

    「唔，嗯」

    贝鲁多拉姆轻轻的点点头。

    （要是这样的话我们也就只能祈祷了。还是说，他们其实并不了解真正的海战是怎样的吗）

    他难以消去心中的疑虑。

    但是，现在是在作战中，炮击战的准备中，而且他也有着自己作为提督的立场。丧气的话语和牢骚是不允许在这时候发出来的。

    贝鲁多拉姆想确认一下自己的想法，向司令官问到。

    「虽然敌方战力倍增……但我们仍然要按计划开始进行攻击了，可以吗？」

    「诶，当然！让我们夺回西恩努布鲁港吧！」

    阿尔缇娜指向海角。

    那里是从陆地向大海伸出的像枪一样的地方。视线被上面的树木遮挡住了，其实那个海角后面就是西恩努布鲁港了。

    树木的空隙间，能看到身兼灯塔和t望塔用的高台，似乎在海布里塔尼亚军第一次攻击的时候就损毁了。

    西恩努布鲁港是在呈V字形的入海口的里面。

    根据建国战争的时候，炎帝为了祈求胜利而将剑作为祭品的传说，这里被称之为艾佩普利艾尔湾。

    在这个艾佩普利艾尔湾内进行炮击战的话空间是足够的。

    根据侦察艇的情报，西恩努布鲁港的附近还有一等帆船――大型输送船十八艘。而且还有六艘普林西斯级战船停靠着。

    我方要尽量避免在港湾内进行战斗。因为这是一个被陆地三方环绕的地形，内侧的风力是比较弱的。

    帆船的话难以加速。

    相对的，对方即使在平静的海面上也能航行的很快。

    若是只有帝国军的战船如同陷入沙地一般的被困住了速度，那么胜负就已经分出了。

    虽然如此，然而敌方的战船在港湾的深处，若是不进入港湾内的话是无法夺回西恩努布鲁港。

    旗舰弗兰达姆航行在最前面，舰队摆成了单纵阵进入了港湾。

    「敌舰出现在视野中了！」

    从位于最前面桅杆上的t望台中传来报告声。

    站在船尾楼前面的雷吉斯一众也全神贯注的望向前方。

    跟情报一致，海港周围有大约二十艘大型船。

    小型船则是数不胜数。

    海布里塔尼亚军也不是傻瓜，海湾的入口也有侦察艇在巡逻。应该已经发现了我方的舰队了吧――对方的普林西斯级战舰的烟筒已经冒起黑烟了。

    雷吉斯这是第一次亲眼目睹蒸汽船，迄今为止只有在书中读到过这种新时代的船舶。

    基本的构造倒是与前一个时代的战列舰区别不大，同样是木质的船舷较高的船体。侧面则是炮台的窗口。

    虽说是蒸汽船其实也竖立着三根桅杆，还保持着帆船的机能。

    阿尔缇娜歪了歪头。

    「雷吉斯？那个就是蒸汽船吗？为啥还会有帆布呢？」

    「普林西斯级更准确的来说是机帆船呢。不仅含有蒸汽机关，同时还准备有帆船用的帆布」

    目前还没有完全只用蒸汽驱动的船只登场。更何况对于军舰来说，还要考虑到蒸汽机关的破损和故障。在海风很大的海洋上，用帆布来进行的风力驱动其实更快。

    「哼――居然两个方面都有啊，真是狡猾」

    「嘛，要是没有特别优秀的地方的话，就不会批量生产这种又贵又重还要消耗煤的机器了」

    在普林西斯级的前面的第一个桅杆和第二个桅杆之间，有一个正在冒着黑烟的小烟筒。

    蒸汽机关在使用前需要先燃烧煤，使蒸汽缸的压力升高到工作值，看起来那艘船已经准备就绪了。

    敌舰开始行动了。

    不想让我方接近他们的运输船――这也是当然的吧。

    「炮击战，准备！」

    贝鲁多拉姆郑重的下了命令。

    接受了命令后的副官对下面的士兵们大声吩咐道。

    舰长和水兵们听到命令后，开始准备大炮射击了。

    传令兵用旗帜向后方的战舰传达命令，后续的战舰也纷纷打开了大炮的窗口。

    一般一个大炮由两个炮兵操作。隔壁的房间里的士兵则是负责填充火药。

    阿迪鲁纳级的主炮是帝国战舰用的超大型火炮。是前装式的，先把火药袋塞进去，再塞进炮弹。

    用一个细长的针从导火孔刺进去，把火药袋刺穿一个洞。

    之后把针拔出来，再把火药倒进去，这样大炮发射前的准备就完成了。然后瞄准敌舰后，就等待开火的命令了。

    大炮并非是固定在甲板上的，而是用一个四轮车载着，而四轮车则是用锁链固定在船体上。

    给予大炮可以某种程度上的自由移动，既便于左右移动来瞄准，也便于缓解开炮时的后坐力。

    不过，在海上炮击战中，船体的晃动会很厉害，那个时候大炮的瞄准就不这么容易了。

    点火的方法是使用打火石，这跟陆地上是一样的。

    敌舰接近了。

    普林西斯级的射程大约是四十五Ar（3216米）。

    阿迪鲁纳级只有三十八Ar（2715米）。

    差距一目了然。

    不过，目前还没有出现在这么远的距离还能够做出精确测量的技术。即使有测量师在大炮的精度也没有那么高。最后还是要凭借提督的直觉。

    迎面而来的普林西斯级向右边转舵了。

    「敌舰，右转舵！」

    对手把左侧腹面向了这边。

    如果是动物的话，腹部就是弱点所在，然而战列舰却相反，武器都陈列在侧腹。

    阿尔缇娜歪了歪头。

    「这样下去的话，我们不就会被对面射击了吗？」

    「……嗯，是的」

    雷吉斯喃喃的说的时候，敌方战列舰左舷已经被黑烟包围了。

    一会儿，轰鸣声传了过来。

    就算有着相当的距离，却是足以颤栗肌肤，震动心脏的开炮声。

    ――还很远。

    雷吉斯这么想着。

    就算普林西斯级射程很远，然而毕竟距离越远，炮弹就越难命中。这个距离的话，并非那么容易能命中的。

    虽然头脑能够明白。

    然而脚还是止不住颤抖。

    「……兹」

    无数的炮弹飞了过来。

    黑色的点，并非是横向飞过来，而像是从头上落下来的样子。

    炮弹的速度在飞行时会因为空气阻力而降低，所以发射时都会有一个仰角。

    炮弹向雷吉斯他们所乘坐的旗舰弗兰达姆飞过来。

    扬帆，撤向大海中央！

    海面上炸起了无数的水柱。

    不要说自己的后背了，就连高高的桅杆上的帆布都沾上了飞溅的海水。

    海面摇动，战列舰仿佛随波逐流的落叶一般摇晃着。

    「唔，唔……！！」

    雷吉斯光是抓紧栏杆就已经拼尽全力了。

    阿尔缇娜也应该是一样吧――这么想着。然而她却很平稳的站立在甲板上，甚至连栏杆都没扶。

    「为什么不反击呢？！」

    「那是因为……太远了吧……大概」

    第二轮攻击又到了。

    大炮的再装填太快了吧！

    雷吉斯闭上了眼睛。

    现在能做的，也只有向神明祈祷了。

    轰鸣声震动着天空和海洋，溅起的水柱仿佛下雨一样落在了船上。甲板似乎要被摇脱了一样。

    「呜哇哇」

    「有一艘船被击沉了！」

    听到阿尔缇娜的声音，雷吉斯拂了一把脸上的海水撑开眼睛，然而感受到一阵剧痛。

    「好痛！」

    海水进入了眼睛，感到了像受伤一样的疼痛。

    嘴巴感到很涩。

    鼻子一酸，眼泪流出来了。

    雷吉斯在陆战的时候，还没有这么感到这么麻烦。毕竟学生时代也是训练过的。

    然而，第一次体验真实的海战，还是比书本中描绘的要严酷的多。

    不过这也是当然的了――在海战传记中的英雄们，被海水的苦涩刺痛到了眼睛――哪里都找不到这种恶趣味的小说啊。

    这样狠狠的搓了一会儿眼睛，雷吉斯终于睁开了眼睛。

    旁边的阿尔缇娜却不见了。

    （难道，从甲板上滑落下去了？！）

    一瞬间，眼前漆黑一片。

    这时，她的声音从上方传了过来，难道是被天国召唤了？不过这样也太早了。

    「雷吉斯！又有一艘船着火了！」

    跟随声音的来源望去，阿尔缇娜登上了船尾楼，看着后方。

    仿佛像小孩子很兴奋的踩上阶梯时样子。

    虽然现在船体摇晃的很厉害，似乎身体都要被甩出去了，然而看起来她却如履平地一般。

    还是说，只是雷吉斯太弱了吗？

    不对，就连水兵们也是用尽全力的抓着甲板上的大网呢。

    阿尔缇娜从船尾楼上跳了下来。

    「诶呀！」

    「什？！要是掉进海里了那可怎么办？！」

    「比起那个，船燃烧起来了哦！」

    「……那个……船是木头做的嘛，被经过火药加热的铁块击中了，燃烧是当然的了」

    「那上面还乘着人啊？！」

    比起陆战，海战的死亡率要高的多。

    毕竟是炮击战啊。

    不过，要是这么说的话，阿尔缇娜还是不明白的吧。

    「……这个时期的话港湾内的水并不会太冷，如果掉到了海里还是能支撑六个小时左右的。至少，能在港湾内游一会儿的话，就能得到其他舰船的救助了――哇？！」

    又是一发极近的炮弹打到船的旁边，激起的水柱把甲板淋了个遍。

    哈！阿尔缇娜第一次用手抓住了栏杆。

    弗兰达姆的船头被击中粉碎了！

    仿佛落雷一般的轰鸣声。

    与只是简单的海浪摇动截然不同。

    雷吉斯受到仿佛被踢飞一样的冲击，飞了出去。一瞬间都有了死的觉悟。

    这时手臂被拉住了，身体被拉回了原位。

    「雷吉斯？！船身摇晃的时候，不好好抓住栏杆可是很危险的哦？！」

    摇晃的时候？这船一直在摇晃好吧……不过对于她来说，如果不是受到炮弹直击的话，就算不上是摇晃吧？

    雷吉斯心脏碰碰直跳，呼吸混乱，刚才那么可怕的事情只是一瞬间而已。

    「哈……哈……谢……谢……」

    「雷吉斯不要紧吗？」

    「啊……啊啊……阿尔缇娜为什么知道炮弹什么时候会打中呢？」

    「诶？只要看着它飞过来就知道了吧？」

    「……这个」

    的确，看到炮弹的话应该能判断它的速度的。然而对于普通人呢来说，要分清是直击还是近距离的落弹实在太难了。

    船身还在摇晃。

    这次的炮弹似乎是擦着船帆而过啊。

    阿尔缇娜抓着雷吉斯的手臂拉上来，额头似乎要碰到了。

    被海水打湿的她，比往常更加闪耀了，与紧张的神情无关，雷吉斯感到了别样的魅力。（A:做鬼我也不会放过他！！噗额 ←变成了鬼我照样拖你）

    阿尔缇娜在耳边说到。

    「能赢吗？」

    「……该说期待贝鲁多拉姆提督的指挥吗？」

    「现在这种状况，怎么样？！」

    「……跟计划一样」

    这个时候，提督下了决断。

    「旗舰，右转舵！」

    「了解！右转舵！」

    舰长比副官还要快的喊出来。

    几乎是同时的，操舵手开始打舵了。

    副官根据指示，在桅杆上更换了旗帜信号。

    ――全舰，跟随我。

    我方也把左舷横过来对向海布里塔尼亚的战列舰。

    和对方以相反的方向交错而过――形成了反航战的阵形。

    双方的距离，与最初对方开始炮击时相比，已经拉近了一半的距离了。

    雷吉斯点了点头。

    一切都在计划之中。

    「……交错而过的阵形的话，只有数回的对射而已，虽然处于交战中，却能将中弹率降到最低」

    「只有数回的射击机会，能打中吗？」

    「是啊，到底会怎样呢？」

    如果提督是左转舵的话，就会变成与敌舰平行行驶――形成同航战的阵形。与交错的交战阵形不同，那个时候炮弹命中率就会达到百分之百了。而且，对于大炮的炮兵来说，并行的敌舰与静止无异。

    如果是同航战的话，敌我的火力差距就会如实的显现出来了。

    根据本次作战的目的，右转舵的反航战才是正确的选择。

    终于帝国的战列舰也能够把并排着大炮的侧舷对准敌舰了。

    「全舰全炮齐射，开火！」

    开始反击了。

    在雷吉斯所拟定的作战计划中，海战的攻击还是第一次。

    与之前的船体摇晃不同的摇动。

    这次是仿佛连脚下都在轰鸣着。

    面向敌舰的左舷黑烟升起，把视界都遮盖住了。

    硝烟的味道真不好闻。

    呼吸感到很呛，眼睛也被熏得有点痛。

    眼前几乎什么都看不到。

    不过毕竟是在海上，海风不一会儿就将黑烟吹散了。

    视界重新恢复清晰。

    阿尔缇娜不满的嘟起了嘴。

    「这不是没有击中吗！」

    「首次射击似乎是用来观测距离的」

    「刚才满是黑烟弥漫，真的能观测到么？」

    「那边的人，就是担任测量任务的」

    两人朝桅杆上面望去。

    几乎能把船身覆盖的黑烟，还是飘散不到桅杆上的t望台的。

    根据观测的结果，t望台的水兵们用手旗指示炮击距离是近了还是远了。之后甲板上的传令兵将这个情报告诉在炮列甲板上的炮兵们。

    舰内的情报传递都是靠传令兵们来回奔走实现的哪。

    在装填下一次炮击的炮弹时，敌方也要开炮了。

    舰长也是炮击战的老手了，当然不会坐视对方开炮不理，此时命令船以Z字形航行，以避免让对方精确掌握我方的位置。

    而这边的第二轮射击――

    却几乎没有取得战果。

    虽然也有命中的炮弹，然而却不足以击穿蒸汽船的甲板。而且如果把对方的桅杆和帆布击坏到无法使用的程度就没有意义了。

    而且对方还能使用蒸汽做推动力，甲板和船体也非常的厚。

    在覆盖着坚固装甲的普林西斯级面前，命中的炮弹也没有起到好的效果。虽然对方也有着火的部分，不过很快就被扑灭了。

    在炮击战中，炮弹的命中率只有百分之一――即使是有效果的一击，也只不过是造成对方十分之一的损伤败了。

    黑烟散去之后，阿尔缇娜微微眯起了眼睛。

    「似乎不起效果啊」

    「那个，虽然说不上是对射击不准的抱怨……要是正面射击有效的话，我也不用设计什么作战计划了……」

    「也是呢」

    这个炮击战其实是很下策的。

    这样互相对射下去，只会是我方吃亏罢了。

    t望台上又传来情报。

    「僚舰，弗尤伊悠被击破！」

    第二艘船了。

    这样我方的阿迪鲁纳级战舰就已经损失两艘了。

    贝鲁多拉姆提督，沉默了一下，下了下一个命令。

    「右转舵到头！与敌舰拉开距离，向港湾南部行驶！」

    「了解！」

    或许是因为港湾内的炮战，令人感受到了比预想更残酷的战力差距。

    阿尔缇娜小声说道。

    「这个也是在计划中吗？」

    「……说真的，已经有点微小的偏差了。双方的火力和速度差距，虽然有些不同，但还是在预料之中……然而装甲方面则差的有点远啊」

    「这，样啊」

    虽然她露出担心的神情，但是嘴上并没有说出来。

    雷吉斯为了让她放心而说道。

    「……没问题的。正戏现在才开始」

    西方夺还舰队的先头部队是六艘阿迪鲁纳级战船。其中的两艘已经被损坏无法航行了，船上的火灾扑不灭，水兵们只好一个接一个的跳海求生了。

    之后，大火蔓延到了火药库，整个船发生了大爆炸沉没了。

    相当多的碎片飞溅出来，船的沉没引发了漩涡，落水的水兵们必须奋力游离这里。

    可是现在并没有救助他们的时间。我方的战舰已经撤退到了湾口，只能祈祷上帝眷顾他们了。

    剩下的四艘阿迪鲁纳级战舰，从左舷对战的反航战中，向右打满舵，从湾内开始掉头。

    与敌舰拉开距离。

    然而并非是船头朝向港湾的出口，而是横向艾佩普利艾尔湾。

    对方的六艘普林西斯级战舰也向右打舵了。

    阿尔缇娜指向对面的敌舰。

    「他们要回港了吗？」

    「不是，他们应该是想要追击我们的……然而他们必须保护的运输船就在附近，所以他们想首先控制住海港附近的区域」

    如果敌方的提督是不顾一切的追逐眼前猎物的类型的话，就会先冲到湾口，堵截住帝国的舰队不让他们逃跑了。

    如果是这样的话，我方就会调转方向炮击对方的运输船，从而取得辉煌的战果了。

    ――看来，不会这么轻易的让我们得逞啊。

    雷吉斯想起了之前的莱福莲丘会战。

    海布里塔尼亚王国军的实际指挥官，是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐吧。

    虽然未曾谋面，然而既然是他作总指挥的话，想必会将运输船团的护卫任务交给优秀的提督吧。

    「雷吉斯，敌军撤回到港内了哦！」

    「嗯……毕竟对方的速度很快呢，湾内的风力又比较弱……」

    「这个也是计划中的吗？」

    雷吉斯点头回应。

    「这样的情况在书中也是写有的哦。海军的教科书上也是写有的。因为不了解对方提督的性格，所以我们做出受他攻击的形势来看他的反应……看来对方提督是个采用谨慎扎实战术的人啊，而且他们的舰长们也都是忠实执行命令的将领」

    雷吉斯在仔细观察敌方的举动。

    就算阵形有点杂乱，然而所有战舰都能很迅速的执行命令，几乎看不到漏洞。

    ――然而如此的话，就很容易读出对方的行动了。看来对方的提督还是应该多涨涨战场上的经验才好呢。

    雷吉斯这样考虑着。

    虽然脸色平静然而心中仍然有不安感……

    雷吉斯是一个比起依靠直觉更注重依靠知识和计算的性格。

    港湾的出口在西方，而海港则在东方。

    夺还舰队从西部的湾口驶入海湾内，在中央区域和敌军交战后损失了两艘战舰――此时，向港湾的南部行驶去。

    这样航行下去就会撞到陆地了，差不多该转舵向西方或东方了。

    担负海布里塔尼亚军运输船团护卫的六艘普林西斯级战舰在交战后就回到东部了，牵制着我方靠近运输船的行动。

    当然，对方也不想就这么看着我方逃掉，仍在追赶我方。

    旗舰弗兰达姆的船上――阿尔缇娜在左舷向大海探出身子。

    「雷吉斯！雷吉斯！对方很接近了！「

    「……这个嘛，看来是不想放过港湾内的帝国舰队哪……要是我们快速地从湾口逃跑就不说了，如果是这样慢吞吞的话当然要追击我们了」

    「故意让对方追的吗？！」

    「……到底如何呢？」

    雷吉斯抓住副手，摇摇晃晃的走向贝鲁多拉姆。之前努力忍耐着炮击战引起的船体摇晃，现在已经快耗尽体力了。

    「……提督」

    「哦哦，军师殿下，第一次的海战感觉如何呢？现在可是还没有结束哦」

    「说真的……很想现在就躺倒床上休息了……」

    「同感哦，下命令撤退的时候，我都有些抽筋了呢」

    「这样啊……那个，之后的瞄准的地方的话，能不能瞄准敌方第二艘舰船之后的战舰呢？」

    贝鲁多拉姆感到有点意外。

    「对方的提督，恐怕是欧克斯索多。从刚才的海战来看，你也能知道对面是一个很优秀的指挥官吧。比起刚进入射程范围内就射击，等到他们后续的战船都进入了射击范围不是更好吗？」

    「诶，嘛，对方的确是一个优秀的指挥官……所以我也考虑了很多……唔！」

    雷吉斯捂住嘴巴。

    虽然只是说话而已，却忍受不住了而呕吐出来。

    贝鲁多拉姆呆住了。

    「好了我知道要射击对方第二艘船之后的战舰了，你也差不多该休息一下了吧」

    「……但是，这样就看不到对方的行动了」

    「嗯，这样的话，就是用我的房间好了。房间在船尾楼的最后面，你要是想看后方的战况的话，去那里比这里更好吧」

    「诶？这样好吗？」

    「没问题――对了，皇女殿下应该也疲惫了，我让部下带你们到房间休息吧」

    提督这么说了，年轻的副官带领雷吉斯他们到船尾楼的里面后打开了一个房门。

    「请，这里就是」

    「……非常谢谢」

    「其实我也不是很累啦……不过还是喝点水好了」

    阿尔缇娜也跟了过来。

    会议室的里面，是船长的休息室。

    虽然并不是很宽敞，然而比起水兵们连床都没有的待遇的话，要好的多了。

    这里有着跟贵族房间一样的高级家具。

    铺着天鹅绒的椅子，和覆盖着绢丝被单的床。似乎用重木做成的桌子固定在地板上。桌子上甚至放着精细的小物品。

    好不容易才扑灭了战斗中的着起的火，现在居然在这里的暖炉中又看到火了。

    里面的墙壁上有一个开着四角的窗口，比起在船尾楼的前面，这里的确更适合看向后方。

    雷吉斯坐在了那个窗口前的椅子上。

    从船的背后看向了敌舰。

    「啊……看来已经转舵了呢」

    「毕竟刚才已经下了命令了嘛」

    副官一边倒着茶水一边说道。

    在敌方眼中，我方舰队向右回旋，从南方的陆地掠过然后向西逃跑，应该是这样的吧？

    副官把茶杯递向了一起朝窗外看的阿尔缇娜。

    「请，殿下」

    「谢谢」

    「那么，现在请休息一下吧」

    副官恭敬的行了个礼，退出了房间。就像是贵族对待皇族一样的礼仪作法。

    现在是在战斗中，而阿尔缇娜是司令官所以只要行相应的军礼就可以了……看来是因为阿尔缇娜太年轻，又是女性，所以还是没有能完全接受对方是长官这样的事实吧。

    现在雷吉斯和阿尔缇娜两个人单独在舰长的房间留了下来。

    似乎到哪里都是一样的啊――她缩了缩肩膀，把头从窗口缩了回来。

    她把杯中的水一饮而尽，之后像副官一样又把水倒满了，递了过来。

    「你也喝一点啊」

    「谢，谢谢」

    「虽然被水淋湿了没有注意到，其实出了不少的汗呢」

    「……是啊」

    雷吉斯喝下了茶杯的水，滋润了下干涸的喉咙。（笙箫：用的一个杯子吧，是一个杯子吧。啊？）（A<魂>：没错！干了他！干了他！干了t唔噢噢噢……←看我最新的灵魂吸收的器的效果如何？<放我出去！>）

    阿尔缇娜再次望向窗外。

    「敌军比起刚才更接近了……呐，雷吉斯……为什么，海布里塔尼亚的船这么快呢？」

    「想知道蒸汽船和帆船的区别吗？」

    「就是燃烧煤炭吧？我见过火车，知道它比马车要快的多。然而却不知道原理……不是这个，我想知道的是为什么帝国造不出同样的东西呢？」

    「嗯……也只能说是工业技术的差距了吧。虽然知道蒸汽机关的工作原理，然而还需要的是能量产高精度部件的体制。新式步枪的弹药也是一样。这都是工作机器的差距呢」

    要加工成高精度的金属，只能依靠贝鲁加尼亚帝国的职人。而海布里塔尼亚帝国则是在工厂内用机器进行部件的量产的。

    「用机器制造出机器吗？」

    「是的。说到工厂的话贝鲁加尼亚帝国也有的吧？然而并不像海布里塔尼亚帝国那样规模巨大」

    「我可没有见过工厂哪。就连锻冶屋也是前不久才第一次见到呢」

    「这样啊，有点意外呢」

    「没办法呀，直到一年前才从宫廷中出来，自由的看外面的世界呢」

    「……嘛，要是多读读书的话，不至于连这些常识都不知道哦」

    「唔？！因为我总是在练剑啊！如果是关于剑术的话！我可是知道很多的啊！」（A<魂>:知道所谓的夫妻都是互补的么?嗯?你问我为什么出来了？你猜~←特么的别跑，竟然跑出来了<雅蠛蝶，别过来>）

    「嗯嗯，贝鲁加尼亚帝国的人都是这样的风格呢，只是为了精炼士兵才建的工厂吧，这就是为什么我们现在被蒸汽船追着打呢。这样的回答满意吗？」

    「诶嗯嗯……」

    阿尔缇娜好像吃了苦涩的东西一样皱着眉。

    雷吉斯把视线移回窗外。

    右侧是陆地。

    是树木林立的海角。

    如果太靠近的话有搁浅的危险……不过在敌方看来现在我方被追赶着，所以逼不得已才来到了这个位置。就是这样的作战。

    后面跟着的是我方另外的三艘阿迪鲁纳级战船。因为刚才的交战，或多或少都有些损伤。

    敌舰一边烟筒冒着黑烟，一边缓缓的接近我方。对于他们来说我方在斜左方――我方的东北侧。

    因为对方速度有优势，而且又没有这么接近海角，所以直接追了过来。

    「嘛，虽然无论射程还是速度都比敌方差了不少，然而我们却没有认输的想法哦。差不多，该到预定的地点了」

    艾佩普利艾尔湾的出口处，出现了速度最快的乌拉特纳斯级巡航舰的身影。

    长度甚至比不上阿迪鲁纳级的一半。

    不能期望在炮击战能成为普林西斯级的对手。

    海布里塔尼亚的提督――欧克斯索多连舰队的阵形都没变，在他看来这些战舰连威吓的程度都算不上吧。

    只不过是无意义的增援罢了。

    然而，这些乌拉特纳斯级确实雷吉斯作战计划的关键。开启反攻序幕的钥匙。

    跟计划的一样，旗舰弗兰达姆用手旗送出信号。接受了命令的乌拉特纳斯级，承担着为我方中继的支援任务。

    大炮声再度响起，震撼着海角的树林。

    然而炮声来源既非被追击着的四艘阿迪鲁纳级，也非正在追逐的六艘普林西斯级。

    而是从海角的另一面传来的。

    并不只是炮声，黑色的斑点布满了天空。

    是炮弹。

    敌舰慌忙的转舵想远离海角……可惜太迟了。

    西方夺还舰队的支援部队三十七艘战船一齐齐射。（这是去跑支援任务的远征舰队吧！？）

    密密麻麻的炮弹倾泻而下，激起了海面巨大的水花，仿佛把敌方的战列舰吞没了。

    敌方的二号舰，甚至三号舰也被卷入其中。

    就算普林西斯级战舰的装甲如何坚固，在被这么多发炮弹直击的情况下，也会变得粉碎吧。

    「好厉害！成功了呢！」

    阿尔缇娜大声叫起来，把脸贴到了窗户上。

    就算是雷吉斯自己计划的作战，此刻也被这么大的破坏力吓了一跳。如果是普通的船的话，或许直接就被击碎了吧。

    然而，局部的豪雨一般的攻击的中心地带――出现了两个敌舰的身姿。虽然船身相当的倾斜了，然而还能浮在海面上。

    雷吉斯发出惊愕的声音。

    「居然……还没被击沉？！」

    虽然如此，但是看样子也是快要沉了。桅杆已经被打断，帆布燃烧着，烟筒被砸扁了，就连坚固的甲板也被打的粉碎，船身到处都在冒火。

    「啊，雷吉斯！海浪过来了！」

    大量的炮击后所产生的波浪。

    冲了过来。

    从旗舰弗兰达姆到帝国军的其他僚舰，在大炮开炮的那一瞬间就已经开始向内侧转舵了――然而，也有一些僚舰转迟了。

    靠近海角航行的四艘僚舰中，最后面的一艘，被波浪一直压着往陆地方向靠去。

    那边突然响起巨声，船体倾斜，战舰像是被夹在缝隙中一样无法动弹了。

    「诶？怎么了？！」

    「……是暗礁」

    其他的战舰，尽管避免了被冲到暗礁上，然而此时也在海洋中飘摇，就算使劲打舵也难以保持稳定。

    被陆地挡住的波浪又反弹了回来，这时则是把船向港湾内压去。

    虽然很不想靠近那边的敌舰，然而此时船舵的作用难以发挥也没办法。就像是被洪流吞噬的落叶一般。

    此时就连阿尔缇娜也是抓紧了办公桌坚持着。雷吉斯则一下子从椅子上甩到了床上。

    「啊咕……？！」

    「唔！雷，雷吉斯，没事吧？！」

    「啊啊……有点……」

    既然滚到了床上，那肯定就是趴着了。不过某种意义上来说，也是安全的地方了。

    接下来，就是等待海浪平息，然后逃向海湾外面了――这么想着。

    炮声又响了。

    勉强站着的阿尔缇娜，向窗外望去。

    「对方开炮了」

    「什……？！」

    这样广阔的海面上，应该还保持着足够的距离的，这个时候开炮真是难以想象。

    而开炮的炮弹，大半还是落空的。

    然而下个瞬间，巨大的破坏声就劈向雷吉斯的耳朵。

    旗舰弗兰达姆跳了一下。

    ――被击中了吗？！

    不论是雷吉斯还是抓着办公桌的阿尔缇娜，受到冲击的同时都被甩开了，滚到了地板上。

    到底损伤了多少？

    听到了外面传来的悲鸣声。

    果然，是被击中了。

    船剧烈的摇晃着，连站都站不稳。

    然而，不能再这样呆在这个屋子了。

    雷吉斯趴在地板上，爬向外面。

    阿尔缇娜叫了出来。

    「你要去哪啊？！」

    「我去看看情况！你就呆在这里！」

    「说什么呢！这样的话我也要去！」

    「别说傻话了！」

    慢慢的爬到了门边，雷吉斯像小孩子一样支起身体，总算抓住了门把手。

    又是一阵冲击。

    就像腹部受到突刺的乌龟一样，雷吉斯又滚了回去。

    「呜哇？！」

    「干什么呢！抓紧一点！」

    背后被支撑住了。

    阿尔缇娜即使在摇晃的地板上也稳稳的用双脚站着，简直跟被固定在地板上的办公桌一样。

    雷吉斯看到这个样子不仅哑然。

    「……阿尔缇娜……其实，你很重吧？」

    「想被丢到海里面去吗？」（A<魂>：丢啊公主！你不丢我来帮你丢！）

    「对，对不起」

    「不是腿的问题。这个时候呢，就要腹部使力啊！好了，站稳一点。我们去看看外面的情况了哦！」

    阿尔缇娜转动了门的把手。

    风呼呼的吹了进来。

    会议室的外墙已经破损了一部分了。

    「居然这样……」

    雷吉斯呻吟了一声。

    船尾楼的前部分被击中了吗？！这个位置可是有着操舵席，舰长席的，而且如果是旗舰的话，提督席和副官席也在。

    阿尔缇娜硬拉着受到震惊而呆住的雷吉斯，走出了半坏的会议室的门口。

    「……果然……这里被击中了啊」

    之前雷吉斯他们所在的位置，此时已经破破烂烂的了。

    战舰的一部分被击的粉碎，还燃起了火。

    水兵们正在拼命灭火中。

    而提督此时已经倒在了甲板上。

    副官抓住提督大声的喊着。

    「贝鲁多拉姆提督！贝鲁多拉姆提督！振作一点！」

    雷吉斯快速走到了提督旁边。

    一起走到旁边的阿尔缇娜看到提督的样子不禁倒吸一口冷气。他的头上到处都是血。

    而在船上，水兵们所能做的急救措施，只是把额头用布包扎好而已。

    副官用像是要哭出来的声音说道。

    「呜呜呜……在我方受到炮击的时候，提督为了保护我……」（A<魂>：♂ 扭头，卧槽来抓我了。走你←你特么有种别让我抓着！）

    「头部被碎弹击中了吗？」

    只能说运气真是太差了。

    本想着在这么宽阔的海上，就算敌舰多么先进，他们的攻击也应该不是这么容易打中的。没想到，居然击中了我方的要害。

    倒在甲板上的提督，缓缓地睁开了眼睛。

    「唔……」

    「提，提督！」

    副官哭着说。

    贝鲁多拉姆看到了雷吉斯后，嘴角歪了一下。

    「……唔……殿下呢？」

    「我没事！」

    阿尔缇娜在雷吉斯的旁边对着提督回答到。

    「太好了……」

    「提督，现在马上给你治疗！」

    似乎忽视了副官的言语一样，贝鲁多拉姆把视线投向了雷吉斯。

    「……指挥……就拜托你了……」

    「诶？！难道是对我说的吗？！还是把我和谁搞错了……」

    「拜托了……军师殿下……请拯救……舰队和帝国……」

    说完了这些后，提督再次失去了意识。

    直到现在一个正当壮年的军医才跑了过来。

    「快把提督运送到会议室！快烧好热水拿过来！不能让提督死了！快点！」

    咆哮般的命令着，脸色发青的水兵们终于慌慌忙忙的动了起来，副官终于趴在地上哭了出来。

    「呜呜呜……」

    「现在可不是哭的时候！」

    阿尔缇娜大声喊道。

    指向因为被吓到了惊愕的抬起头的副官。

    「现在还要继续战斗啊！你不是副官么？！是最接近提督的人了吧？！」

    「是，是……」

    「那么，要是提督不能指挥的时候，你也不能指挥了那可怎么办？！想就这样被敌人攻击吗？！这样的话你想救的人也救不了了哦？！」

    「呜……可……是，是！」

    他摇摇晃晃的站了起来，勉强额行了一个礼。

    然后，面向雷吉斯。

    擦拭了一下通红的眼睛。

    「军师殿下！不对，雷吉斯.杜.欧里克代理提督！刚才的作战真的是非常精彩！迄今为止无论付出多大代价都无法击沉的普林西斯级战舰，现在一口气就干掉了两艘！」

    「啊，啊啊……」

    「提督也是因为钦佩您的才能，所以才把指挥委任给你的吧！」

    「稍等一下……真的要我做代理提督吗？我不知道能否做到……」

    「现在可不是说丧气话的场合哦，雷吉斯！敌人要来了！」

    受到了重创的敌舰也慢慢摆正了船的姿势――仍在从左后方接近中。

    对手只有一艘。

    果然，受到了集中炮火轰击的二号舰和三号舰，即使还浮着但是已经失去了战斗力。如果不把火扑灭的话，这船早晚会沉的。

    那之后的三艘战舰，一艘打算追上旗舰然后共同战斗。其他两艘并不打算和旗舰汇合而是远离了海角，在海港旁边重整阵型。

    帝国方面则还有阿迪鲁纳级战舰三艘。

    旗舰弗兰达姆因为操舵席被击中了，现在指挥系统陷入了混乱。

    现在雷吉斯所要做的，并非盘面游戏一样的只是一个人的胜负，而是关乎两千多水兵能够生还的指挥。

    现在并非是讨论自己有没有自信，所处立场是否合适的时候了。

    「哈……没有办法……虽然我对指挥并没有自信……那个……就这样朝湾口前进」（A<魂>：您老对您的那♂活有自信没呢？没的话怎么满足公主她们？嗯？扭头 卧槽，这么快，走你 ←你麻痹别跑！！）

    「了解！」

    副官立刻把命令传达下去，副舰长则代替负伤的舰长和操舵手亲自开始回转船舵。

    阿尔缇娜问到。

    「这样前进的话，不是又会被攻击的吗？」

    「是的，会被攻击」

    此时我方应该已经在航行在最先头的普林西斯级战舰的射程之内了。

    还以为对方会先返回港口呢。

    不如说，击沉了一艘僚舰后斗志昂扬了么。

    雷吉斯感到了自己的失策。

    「……是我的判断错了啊……以为对方的提督欧克斯索多只是个喜欢遵循教科书的人。所以才采取了相应的策略对付的……但是，尽管受到了来自海角另一侧的奇袭后损失了两艘战舰，而且在海上飘摇的船只还难以稳定方向的情况下，居然还能不顾这些恶劣的条件继续追击我方……作为舰长倒真是有不凡之处」

    尽管船尾楼前被敌方炮弹命中只不过是我方不走运的偶然罢了。

    却还是能看出对方斗志昂扬啊。

    什么时候会再开炮都不会觉得奇怪。

    「逃不掉吗？」

    「……这个嘛……看来对方是不会让我们轻易逃脱的……是时候让对方眼花缭乱了」

    「眼花缭乱？」

    阿尔缇娜在旁边饶有趣味睁大了眼睛。

    副官在等待下一次的命令。

    「那个……向海角的另一侧的支援部队们传达这样的命令。“就算攻击不到也不要紧请以最大的射程向敌舰开炮”……相对的我们这边也配合着开炮……之后的话，就跟作战计划一样让那艘船出动吧」

    旗舰弗兰达姆再次用手旗送出命令。

    手旗的挥舞基本与从t望台传到甲板上的命令同步。只是多追加了开炮的命令。

    一会儿，海角的另一侧又传来了炮声。

    以弗兰达姆为首我方的三艘战舰也开炮了。

    敌舰的前方，落下了大量的炮弹，激起大量的水柱――倒不如说是水壁了。

    海面上又开始波涛汹涌了。

    雷吉斯拼命的抓紧了扶栏。

    这么狼狈的提督的样子，从来没有在读过的书中见过哪。再一次觉得自己不适合担任代理提督。

    「唔唔……」

    虽然摇晃的很厉害，不过阿尔缇娜果然还是很平稳的站着。

    「为什么要让支援部队开炮呢？看起来敌方并不在射程之内啊」

    「……敌方并不知晓海角的另一侧到底有怎样的战舰。“也许对方有着能够达到这个射程的大炮”，他们会这样警戒着吧？开炮的时候，炮弹应该很快就飞到跟前了」

    「飞到跟前的，就是朝着这个船射击的炮弹吧？」

    「是的」

    而且，几乎就要打中战舰了。

    敌舰仍然没有开炮。这个距离就算是对于四一式爱尔兹威克大炮来说也仍然显得太远了。更遑论帝国的大炮了。

    「虽然如此，也足够让对方眼花了。而且，在这么翻滚的海面上，对方就更难瞄准了」

    然而，也可能会有被打中的时候……

    雷吉斯无意间撇到了刚才被烧焦的船尾楼前，打了个抖。

    想起了刚才提督受伤的样子。

    下次倒下的可能就会是自己――就算如此，也无所谓。也是没办法的事。让这种什么也做不到的文官上战场，不知道什么时候就丢掉了性命也不是稀奇的事。

    然而，即使如此也要尽力避免阿尔缇娜受伤。

    不断的开炮，也只有期望能起到拖延时间的效果了。

    海风变强了。

    距离海湾的出口很近了。

    进入敌方射程的话，即使被击中一下也会受到巨大的损伤，乌拉特恩斯开始撤退了。而回收了之前被击沉的阿迪鲁纳级战舰的水兵们的小型艇，也鸟作兽散。

    仿佛替代似的一般，海角的一端出现了一艘大型的战列舰。

    有一个水兵大叫道。

    「博赛达姆级战舰！」

    是作为贝鲁加尼亚帝国帝国海军骄傲的最强战舰――博赛达姆级一百二十门装甲战列舰。

    木质的船体被装甲所覆盖，仿佛全身披着铠甲的骑士。船舷一侧，有着远比阿迪鲁纳级战舰还要多的大炮。

    无数的大炮窗口纷纷打开，对准了海湾的入口。

    博赛达姆级战舰的火力和装甲自不必说，然而在速度和射程上却是比普林西斯级战舰要弱上不少的。

    那个巨大的战舰，却在单枪匹马的进行突击。如果就这么接近了港口的话，海布里塔尼亚军的运输船会瞬间被打的灰飞烟灭吧。

    要是被博赛达姆级战舰近距离炮击的话，就算是普林西斯级战舰也承受不住吧。

    敌方的旗舰急忙降低了速度。

    其他稍微反应慢点的敌舰，也纷纷掉头改变路线准备与博赛达姆级战舰的战斗。

    要是再接近海角的话，恐怕又会遭到支援部队的炮击。看来对方也是知道这个的，他们尽快的转换船只的方向，摆出了迎击的态势。

    趁着这个时机，雷吉斯他们所乘坐的旗舰和其他的两艘僚舰，顺利的逃到了海湾外面。

    阿尔缇娜从右舷弹出了身子。

    「单靠一艘就能赢吗？！」

    「哪有，就算是一对一也是打不过的……在被对方远距离不断的攻击下，船内的火药就会被引燃然后从内部爆炸了」

    贝鲁加尼亚帝国以牺牲火炮的射程为代价做出了高强度装甲的战列舰。

    直白的说就是做出了大炮射程短，航速慢，只能蠕动的战舰。

    雷吉斯在阿尔缇娜的身边，攀上了栏杆。

    「……我方的损伤有，阿迪鲁纳级战舰三艘，提督负伤，和博赛达姆级战舰的牺牲。敌方则损失了两艘普林西斯级战舰，这样的战果……」

    「诶？！那艘大船，是为了让我们顺利逃跑而去牺牲的吗？！」

    「本来，就算跑到了港湾外，那艘迟钝的战舰也是跑不掉的。那艘船上面的人啊和火药等设备都撤下来了，船舵也是固定住从而让它这么直直的冲过去的。即使让那种不符合这个时代的战船被击沉，也不可以无视上面搭乘着的八百名水兵的性命」

    被我方过誉的战舰，与其说是能成为敌方的强敌倒不如说会成为我军的累赘。或许，这一番话难以被其他人所认同――雷吉斯认为比起敌舰来，这艘笨重的巨舰才是夺去我军水兵们最多性命的元凶。

    所以，作出了无人舰突击的计划。表面上来看是“为了支援撤退的我军”而出现的吧。

    并不知道内情的敌方舰队，慎重的拉开了距离，不断的进行远距离的炮击。

    并没有在船上放填充大炮用的火药，所以不会引起爆炸。

    然而博赛达姆级战舰即使承受了无数的炮击，还能浮在海面上。

    不过，即使船体包裹着厚重的装甲，帆船的弱点还是在帆布上。

    本应接受风力的帆布，被炮弹击破，燃烧了起来。

    战舰渐渐停住了。

    之后，只是随波摇晃而已。

    终于受到了跑到的直击，船底附近的位置破了一个大洞，海水浸了进来。

    不只是军舰，在大型船只中，都是靠人力推动水泵来进行排水的。

    在没有任何人的船上，水泵当然不会动了。

    船身渐渐向进水了的左舷倾斜，然后慢慢的沉没了。

    雷吉斯一直看着战舰直到它完全沉没。

    「旗舰是一号舰……支援部队击破的，是四号舰和六号舰……奇袭之后，紧紧跟上旗舰的是五号舰……控制港口区域的，是八号舰和九号舰」

    「说什么呢？」

    「……军舰的话，基本是靠旗帜进行命令的传递的。然而如果只是等待命令的话就时常有可能跟不上战局的发展。而且在炮击战中，也可能会因为大炮的黑烟而看不清旗帜的命令。所以，各位舰长的性格，在作战中也是很重要的」

    「战斗方式的倾向吗？」

    「……在危急的时候，会做出什么样的反应……这样的」

    「知道了吗？」

    「……刚才，才刚刚估算错了那边舰长的性格。虽然做出这样的决定很危险，但还是这么做了么。稍微看明白一些了」

    雷吉斯向在站在船尾楼上的副官问到。

    「记下地点了吗？」

    「是的！」

    阿尔缇娜又露出疑惑的样子。

    雷吉斯耸了耸肩。

    「……之前的作战会议，你也参加了的啊」

    「……可是，雷吉斯在和海军的将领们商讨计策时，总是说着一些我听不懂的术语啊」

    「……要是不明白的话，怎么不在那个时候提问啊？」

    「那样子太羞耻了吧。会被别人嘲笑“连这些话都听不懂怎么作司令官啊”这样的」

    「这样啊……那，我这里有一本好书哦。《水兵心得》，这是一百多年前，某个提督写的书哦。上面有着海军的基本用语和基本的用兵方法。对你来说一定会很有用的」

    「哼……那个……有多厚啊？」

    「厚？那个，差不多这么厚吧」

    从来不注意书本页数的雷吉斯，想了一会儿，用手指比划了一下书本的厚度。

    从阿尔缇娜的表情就看明白了。

    「要读这么厚的书啊」

    「嗯，不过一册一册的话就很薄了」

    「诶……那个，有多少册来着？」

    「如果只是基础知识的话，读个五卷就差不多了吧？嘛，我比较喜欢的部分是在第八卷呢。虽然行文比较古风，不过比起阅读海布里塔尼亚语和西斯巴尼亚语的书本时要一边单手拿着字典翻着看，这个已经很不错了。关于海军的书籍比较少，所以这本书可是很宝贵的呢。我之前在军队图书馆中阅读的时候是不允许借走的，不过如果是你的话即使拿走也没问题的吧？」

    「啊啊，是……是啊，毕竟离家很近呢」

    要是说到剑术和马术的练习的话，即使是半夜阿尔缇娜也会说“马上就练！”吧。然而为了将来着想还是应该在在读书和学习方面多下功夫的好。

    雷吉斯耸了耸肩。

    副官从船尾楼上走了下来。

    「沉没的具体位置已经确定了」

    「嗯……现在航行向第三合流地点吧。只要我们这么撤离了对方也不会来追击了吧。还有……让一半的小型艇留在海湾的周围负责侦查吧？侦查时间到明天的攻击开始之时就可以了，如果有人感到害怕而逃走也无所谓。只要尽可能的知晓敌方的行动就好了」

    「明白了！」

    副官敬了个礼。

    他重新介绍了一下自己。

    「我是贝鲁多拉姆提督的副官，斯帕克三等武官。现在暂时担任欧里克提督的副官」

    「……那个，这个西方部队的司令官是公主殿下的啊？」

    「我明白的。然而代理提督终究是唯一的握有舰队指挥权的人」

    阿尔缇娜也点了点头。

    「嗯嗯！我接受雷吉斯作为代理提督哦！我可是有任命的权利的吧？！」

    「唔……」

    虽然讨厌学习，然而唯有对雷吉斯说过的话熟记于心。偶尔还会被当事人给呛住哪。（A<魂>：啧啧，雷吉斯你不下地狱谁下地狱？←当然是你了！束手就擒吧！（阴险脸 <唔噢噢噢噢你算计我！>）

    代理提督吗。

    之前还是紧急状况中所以不计较，可是之后也要继续进行指挥么。什么时候会再次开始战斗也不知道……知晓了今后会继续指挥实战，心中实在难以压下不安。

    「嗯……虽然我是说过这样的话……之后实行的作战，可能有相当的危险性，也要做好一些士兵会牺牲的心理准备……」

    「毕竟您是贝鲁多拉姆委托的人，请不要妄自菲薄」

    「……自信吗……很难讲呢」

    雷吉斯不断的暗自叹气。

    旗舰弗兰达姆的副舰长过来搭话了。

    「抱歉打扰你们的交谈！我有个提案，能否把旗舰改为四号舰布尔伊亚鲁呢？」

    「……这艘战舰，损伤这么严重吗？」

    「弗兰达姆在之前的战斗中，被对方数发炮弹击中，甲板已经歪了不少，船尾楼和船头还有船舷侧面都被打穿了不少洞」

    「……这样啊……那么我尊重战舰负责人的判断」

    「非常感谢！」

    他敬了一个礼后，就下去传令指挥之后的工作了。副官也为了进行指挥小型艇进行侦查的工作，也离开了。

    阿尔缇娜把目光转向了慢慢靠近的一艘战列舰。

    「之后我们就要乘坐那个战舰吗？」

    「……是的，得转移了。毕竟要马上准备下次的作战了呢。虽然没有什么自信……然而也得好好做了」

    「要全部把敌人都打到呢！」

    「不对哦」

    「诶？」

    「……不论怎样，在速度和射程上都有劣势的战舰只会被动挨打。必须尽快入手能够与之抗衡的战力才行」

    「要做蒸汽战舰吗？」

    「……没有那个时间。如果是以现在帝国的发展速度的话，恐怕也要五十年后才能做出吧。现在有个简单的办法，那就是直接向敌人借过来不就好了么？」（A<魂>：老湿这有个强盗！←关你蛋事）

    「诶？！他们会借给我们吗？」

    「……是哪，会不会呢」

    一号舰弗兰达姆因为船帆受损航速提不上来，雷吉斯他们马上转移到四号舰布尔伊亚鲁了。

    贝鲁多拉姆提督仍然在昏迷中，躺在自己房间的床上疗养着。之后的事情也就只有交给军医了。

    被委托了重任的雷吉斯，所能够做到的，也只有在他醒来时，给他带来胜利的战报。

    那就是收复西恩努布鲁市，阻止海布里塔尼亚王国军的侵略，从而保护贝鲁加尼亚帝国。

    阿尔缇娜将视线投向东方。

    现在距离陆地还不是很远，视线的尽头看到的并非是水平线，而是贝鲁加尼亚帝国的海岸。

    「莱托内尤，没问题吧？」

    「……如果是那个将军的话，不会这么轻易的就被击败的。不过他的对手是那个欧斯瓦鲁多司令官，也不是一个简单的角色」

    「那个司令官，给我一种恐惧的感觉……而且，不只这样，虽然这么说或许有点奇怪……就像行走在在没有路灯的黑夜中的感觉……」

    「帝国一直在战争中。要是忘记恐惧的话，才是奇怪的吧」

    「也是呢，大概吧」

    阿尔缇娜一副欲言又止的样子。

    「……谁到无法知晓未来的事情呢」

    「雷吉斯也是吗？」

    「……我所知道的，只有从书本上读过的东西而已」

第六卷 第四章 艾佩普利艾鲁湾会战

    西恩努布鲁港――

    海布里塔尼亚王国军《女王的舰队》普林西斯级三级蒸汽高速战列舰（七十四门炮），九号舰加内特号。（话说）

    普林西斯级战舰的第三个桅杆的位置，竖立着一个很长的仿佛船员们无法进行排烟工作的烟筒。

    一号舰的烟筒只有一根，然而六号舰之后的战舰就变更设计成两根了。其他的战舰，也随着船体的大小，船帆的大小和炮台的位置都有所不同。

    不过，基本构造还是相同的。

    全长一百二十Co（五十三米），宽度三十四Co（十五米），在启动蒸汽机关后船帆就会折叠起来。桅杆一共有三根，中央最高的桅杆高达一百三十Co（五十八米）。

    虽然已经控制了船舷一侧大炮的数量，但是大炮的位置并没有高过吃水线多少。

    贝鲁加尼亚帝国的阿迪鲁纳级战舰，则是船身高耸，就像是海洋上的城堡一样，作为战列舰可谓威风凛凛。顺便说，船上到处都有别出匠心一般的华美装饰。

    相对的，普林西斯级船身低矮，给人一种朴素的印象。这想必是为了降低被击中的概率吧――在大海航行飘荡中，第三层的炮列甲板是很容易进水的，到时候炮兵和排水兵就没有什么区别了。

    因为船上满载着煤炭，吃水线比预计的还要高了不少。

    与其他国家的军舰相比，拥有者压倒性的战斗力，然而使用起来却并非完全没有缺陷。

    因为是海布里塔尼亚王国军第一次将蒸汽机关搭载在大型舰上，所以暴露出了不少实际应用上的错误。

    普林西斯级战舰的船尾楼的天花板很低，从甲板上下来五层阶梯后的一扇门很矮小，似乎是给小孩子过一样。毕竟这都是为了舰船能够装备坚固的装甲，所以也只好屈就了。

    打开门后又是一段阶梯，下去之后空间终于慢慢变广阔了，前方是操舵室。

    房间的中央，是操舵轮。

    船尾楼的上方视野广阔的场所也有一个操舵轮，如果是平时的话，都会使用那里的舵轮。在进行接近栈桥和我方战舰时而进行细微的操作时，操作视野广阔的地方的操舵轮显然更好。

    而在战斗时则使用这个船室的舵轮。上面有坚固的船尾楼和甲板，就算被炮弹击中如果运气好的话还是能继续工作的。

    操舵室的里面，是舰长室。

    这里的门就很大了，不会像之前那样狭小了。

    进入了卧室――

    一位身着水兵服装的女子，露出了甜美的笑容。

    「阿啦，辛苦了呢，莫林斯舰长」（A<魂>:看看海布里塔尼亚，再看看贝鲁加利亚，啧啧果然是♂）

    这是一位金发碧眼的美女。年龄大约十九岁。

    艳丽的及腰长发在后颈挽成一束，水手服的衣襟上绣着美丽的花边。上衣用腰带夹在腰间，因为身材不是很高挑，看着像是裙子一般。当然，下身是穿着裤子的。

    她是罗蕾琳，是本舰的副官。

    或许在他国很少见――海布里塔尼亚王国有女性的士官。毕竟是女王为尊思维国度，并没有那么强的男尊女卑的观念。

    「莫林斯舰长，会议已经结束了吗？」

    「听听就明白了，肚子饿的作响了」

    「真的吗？！午饭已经推回去了……」

    「玛甘很失落呢，大家都在安慰他。毕竟他的儿子就在六号舰上哪」

    玛甘是一号舰的舰长，因为过于袒护自己的儿子影响毕竟不太好，所以没让儿子乘在自己的舰上，现在却是在为此后悔不已。

    「这个，也只能说是运气不好而已吧」

    「是啊，毕竟受到了那样的奇袭啊，或许连跳海的反应都做不到吧」

    「中午餐都没有空吃呢」

    「说我吗。嘛，的确饿的不行呢」

    「要来一杯红茶吗。饼干也有哦」

    「我倒是想要果子酱呢」

    加内特号的舰长――休伊.莫林斯眨了下眼，深深的靠在了椅子上。

    舰长的起居室也是有士官食堂的。在这里还兼作会议室，士官们也可以在这里吃饭啦，推演战术啦，喝茶啦，喝茶啦，喝茶啦。（笙箫：因为很重要所以要重复三次么）

    海布里塔尼亚王国的人们，经常喝茶呢。

    罗蕾琳烧开了一壶水。

    掂量了少许茶叶，放入壶中。

    轻盈的茶香，让莫林斯刚到一股安心感。缓解了紧张的精神后，不禁发起了牢骚。

    「提督认为，贝鲁加尼亚帝国还会攻过来的」

    「呼呼……要是再过来的话，就继续击沉他们呗？只要不靠近那个海角，就不会遭到今天的奇袭了」

    「是哪」

    「您的茶，舰长」

    将茶杯放在桌子上。淡红色的液体，微微的冒着热气。

    莫林斯拿起茶杯靠近嘴边。

    芬香四溢，谈谈的涩味驱散了困意，温柔的甜味滋润了疲劳的身体。

    「哼哼哼……罗蕾琳泡的红茶还是那么美味呢。我简直都不想回家了」（A<魂>:没事，一会儿你想回都回不了了，死神军师要来了XD）

    「你要是这么说的话，夫人又会生气了哦？」

    「啊，一考虑妻子的事情就头痛了。我可不想入赘的啊」

    「跟我说这些事情，不要紧吗？」

    「也是呢」

    「以前的我可是心高气傲呢，想成为战列舰的舰长。我可不想去支援舰那种小船，大船才是适合我的呢……在派对上经人介绍的妻子，倒是从心底里喜欢我的。嘛，也有我很帅的因素嘛。结婚后作为入赘的女婿，经过岳父的推荐而成为了新式战舰的舰长，从此踏上了顺风满帆，晴天航路，人生一片光明的道路哪」（A<魂>:这升职CEO，赢取白富美，走上人生巅峰的梗岛国也会玩么？）

    「你用的都是过去式吗？」

    「不过生了小孩之后女的就变了哪」

    「因为我没有生过小孩，所以不明白呢……」（A<魂>:斯哈斯哈喘气美女要和我来生猴子噗额←不好意思没看住他把他放出来了）

    「想要小孩吗？」

    「你是老爷爷吗？」

    「不像男子汉吗？」

    「我可是比较喜欢绅士那种的呢」

    「绅士什么的，到了床上你就知道了哦？」（笙箫：以下内容好孩子不要观看）（A<魂>:h什么的人家最喜欢了呢>_<）

    伸出手抓住了罗蕾琳的披肩。

    将她的红唇引向这边。

    她的碧眼一直望着这边。

    「……现在还是白天哦，舰长？会议那边没问题吗？」

    「别在意，贝鲁加利亚帝国那帮家伙要来的话也会是明天早上的事了。会议什么的，那种大猩猩的作战跟书本上写的一模一样」

    「……因为很在意所以要确认一下，大猩猩是提督的绰号吗？」

    「什么啊，难道，你喜欢那种野性的类型的？不粗暴就没有兴趣吗？如果是那样的话我也能满足你哦」

    「没有……那种绰号大猩猩提督……嗯嗯嗯嗯」

    渐渐的没有话语了。

    只有湿润的响声。

    仿佛粘在一起又离开的湿答答的声音，两人唇齿交融。

    啪……分开了。

    罗蕾琳眼神迷离，双颊绯红。

    「一直都是……这么强硬呢」

    「提督什么的，忘记他。我都已经忘记了哪」

    「不就在你身后吗？」

    「不是吧吧吧！！」

    慌张的回头看。

    莫林斯的头被一只长满毛的大手按住了。（A<魂>:2333让你做那些令人羡啊不，令人嫉啊也不，令人把持不嗯？等等，有话好说，别动粗←你还有什么遗言么<有话好说有话好说，和平至上，和平至噗额>）

    发出了咯吱咯吱的响声。

    好像被割断一样的好痛啊。

    长着像被割过的杂草一般的红色头发，抬起的头上，戴着一顶提督帽。琥珀色的眼珠看着这边。就算身披军服也能看出全身结实的肌肉。

    他是海布里塔尼亚王国《女王的舰队》的提督――葛莱亚斯.欧克斯索多中将。

    这个巨汉到底是怎么通过那个狭小的门的呢。

    「啊――啊――听得到吗，莫林斯舰长？」

    「yes！yes！」

    「刚才说有急事而中断了会议，现在急事完成了吗，莫林斯舰长？」

    「yes！yes！」

    「要继续会议吗？」

    「当然是yes了，提督！为了我所爱的祖国，舰队和家人，我就算粉身碎骨卧薪尝胆也要和贝鲁加利亚帝国战斗到底！您是不是在哪里听到了我说的什么玩笑话了？！」

    「大猩猩？」

    「我是，猴子！！哎哟！！比起那种玩笑话，现在贝鲁加尼亚帝国军还在啊，提督！那些家伙肯定会在明天早上再度来袭的！现在可不是在意玩笑话的时候！所以说那是玩笑话啦！」

    「敌军会在明早来袭，有根据么？」

    「这个地方，白天的话风是从海上吹往陆地的。如果他们是想在风力较弱的时候攻进海湾内，那么也只能选择那个时间了。他们的目标很明确就是我们的运输船。卸载大型船的物资大约需要花费两到三天的时间。所以，明天是运输船在海港内的最后一天了。如果航行到了外面的海洋后，我方会积极的警戒袭击，那时候他们要想查清我们的实际航线就很难了」

    「对策呢？」

    「我方的战力有普林西斯级战舰四艘。我们让一艘战舰埋伏在海湾外。如果敌方进入了湾口后，就让那艘战舰堵截住出口。之后进行前后夹击的话，对方就不可能像今天这样逃脱了。虽然帝国一方的战舰数量众多，但是大部分都是四级舰而难以成为战力。通过之前的海战，我们也明白了对方的主力战列舰装甲并不厚。要是堵截了对方的逃跑路线的话要全灭他们简直轻而易举」

    「如何隐藏在湾外埋伏的战舰？」

    「帝国军是从西北方向过来的，我们在稍微远一点的海湾的西南侧埋伏就没问题了」

    「唔？」

    「啊，之所以推测出他们会从西北方向过来，是因为这个时候的多鲁安洋吹的是西南风。如果是帆船的话一般都会选择从西南方向进攻。可是如果是选择耿直的从西南方向进攻的司令官的话，就不会使出今天这样从海角的另一侧开炮射击的奇袭战术了」

    「司令官的性格哪……」

    「贝鲁加利亚帝国的舰队司令官是贝鲁多拉姆中将。他可是喜欢使用正当的战术的人，所以这次的指挥官的恐怕另有其人。或许是在多鲁安洋海战惨败后被更换上来的」

    「唔，有道理。其他人怎么看呢？」

    啵的一声，提督的手终于放开了莫林斯的脑袋。因为脑袋一直被大力的按着，现在还在隐隐作痛。

    莫林斯一边流泪一边按摩着头。

    刚才一直在讲话所以没注意到，其他舰船的舰长已经聚集到士官食堂里来了。

    这帮家伙真是的，没经过同意就擅自跑到别人的船上来了――莫林斯虽然这么想着但是不敢说出口。

    罗蕾琳整了整披肩离远了点桌子。

    是去准备红茶了。

    给这帮家伙喝海水就好了！莫林斯心中这么想着，还是扫了扫桌子上的灰尘。

    「请大家坐下吧。欢迎来到加内特号」

    「真是的，你这家伙嘴巴还是这么会说话」

    一号舰的舰长玛甘――是一个正当壮年的男子。手臂上系着一条黑色的绣布，是丧章吧。

    双目通红。即使刚经历丧子之痛，仍将全副身心投入到工作中。所以对于莫林斯的轻佻的态度感到很不满吧。

    五号舰的舰长巴利斯塔，是个血气方刚的年轻人，他出身于名门贵族，心高气傲。他喜欢使用积极的战术，也由此得到了不错的战果。

    不论是之前的多鲁安洋海战，还是今天的艾佩普利艾尔湾内的炮击战，首先击沉敌舰的将领都是他。

    「我不要什么红茶。话说回来，虽然我觉得这个作战不错，可是是莫林斯的提案的话，我就不喜欢」

    「你以为老子喜欢你吗！」（A<魂>:♂）

    虽然莫林斯想这么咆哮道，但还是以成年人的态度忍住了。

    八号舰的舰长奥尔山，是舰队中唯一一个比提督年纪大的男人。是会计科出身的相当罕见的人物。更之前时是在宫廷做厨师。

    之前一直乘坐的旧式战列舰退役了，刚想着也一起退役好了，却没想到受到了已故的前女王夏洛特的推荐，然成为了普林西斯级新式战舰的舰长。

    「……我们的目的，是要保证运送到前线物资的安全。所以我们才会担任护卫运输船和港口的任务……要是只考虑如何击破敌方舰队，不就本末倒置了吗？就算只是一只战舰去湾外埋伏我也不同意这个作战」

    老舰长说出了谨慎的意见。

    莫林斯无奈的低下了头。

    「真的对不起！大家说的对！在下才疏学浅考虑不周！」

    其实说真的，制作怎样的作战都无所谓了。

    现在只想尽快的把之前逃避会议的事情给蒙混过去。

    大猩猩――不是，欧克斯索多提督正在思考。

    看来已经有结论了。

    「嗯，虽然莫林斯舰长的提案有独到之处，然而目前我们的作战方针还是应该以护卫为主的好」

    就知道会是这样。

    这样消极的应对策略，真的好吗？虽然这么想着，但莫林斯还是摆出谄媚的笑容，默默的听着。

    提督继续说道。

    「不过对于明天早上帝国舰队会攻击过来的预测，我还是同意的。我们要增加警备的力度，这个任务就交给巴利斯塔舰长负责吧」

    「明白了，提督。交给我的话，就算一条鱼也逃不过我的眼睛」

    「明天的话就要把货物卸载完，后天的黎明前我们就离开港湾。既然要赶在计划的时间前完成，就要加快进度了。这个就拜托奥尔山舰长了」

    「我明白了，我会尽可能的加快进度的。那些一时半会卸载不完的货物，我就直接丢到海里去好了」

    「嗯。一号舰到九号舰，进行入战斗待机状态。就算是晚上也不要熄灭蒸汽机关的火」

    「了解！」

    玛甘敬礼。

    当然，莫林斯也敬礼了。

    罗蕾琳把给每个人的红茶拿了上来。

    「请用，斯利拉姆茶」

    喂喂，别使用那种高级的茶叶啊。抹布水就够了――莫林斯内心牢骚着。

    欧克斯索多提督庄重的敬了个礼说道。

    「非常抱歉，现在是左右王国命运的紧急时刻，容我失礼了」

    就这么离开了士官食堂。

    其他的舰长也纷纷离开回去自己的战舰。

    终于清静了。

    桌子上，放着五只茶杯。

    剩下的莫林斯重新靠在椅子上，拿起了一只茶杯。

    「唉，真是匆忙啊，连红茶都没时间喝哪，是吧？」

    「这样好吗？现在可是战斗待机状态中哦？」

    「明明都认为是明天早上才会来的，还要战斗待机，结果连上岸的空闲都没有了」

    「……反正也只是到明天早上，忍忍就过去了」

    「是吗？要这么一直持续到早上？反正也不能下船」

    「……看来没有吸取教训呢」

    「要是成为一日三省吾身的圣人君子的话，那人生就未免太短暂了。你也不是比起喝着无味的红茶更喜欢度过有意义的时间吗？」

    「海军纪律不是规定了“战斗待机中的战舰，要做好能随时执行旗舰旗帜信号命令的准备”吗？」

    「是有这个规定。不过我早就准备完全了。接下来我就准备等待你的信号了哦？」

    「明明就没有等待的意思……总是……」

    「只不过是你没有注意到而已。我早就发出信号了哦」

    伸出的大手，在揉捏着。（A<魂>:放开你的咸猪手让我来啊！！我^%%&%$^你$&$%&←好好好，我们去那边做 拖走 我让你来！让你来！打不死你丫的<噗额!唔噗!咕哈！> 以上场面略微血腥请观众不要自行脑补）

    尽管早上刚经历了炮击战，夜晚却更繁忙了。

    雷吉斯正处于不眠不休当中。

    为了躲过敌方警戒艇的监视，坐在比小型艇甚至比渔船还要小的木筏船上向海角那边慢慢划过去。

    在夜色的掩护下，隐藏在水波声中，雷吉斯向水兵们做出详细的指示。

    运用帝国水兵们优秀的水性对沉没的博赛达姆级战舰进行一些工作。

    即使是六月，海里的水在夜晚也是很冷的，而且还有王国军警戒艇存在，所以工作的时间并不充裕。在黑暗的海洋中游向正确的沉船位置，并不是一件容易的事。

    在海角附近的两个地方，水兵系上黑色的绳子跳入了水中。

    两根绳子交错的位子，大约就是博赛达姆级战舰的沉没的位置的上方了。

    绳子越长越重，许多水兵一起把这个绳子拉直起来。

    虽然是雷吉斯提出来的，但并不是新鲜的方法。是绘制地图时广泛使用的方法。

    「……真正头脑好用的人，是能够注意到常人无法注意到的事情的。我只不过是知道书里面写过的东西罢了」（A<魂>:这特么第几遍了？！）

    提出的方案得到褒奖的雷吉斯，只是谦虚的摆了摆手。

    如果是非常优秀的军师的话，恐怕是连我方都不用出现伤亡，水兵们也不用在黑夜中游泳，就能够轻易封杀敌舰的人吧。那样像魔法一般的战术雷吉斯可做不到，连想象都想象不出来。

    所以雷吉斯深深地感觉到自己的无能，认为大家对于自己的褒奖实在名不副实。

    然而至少要完成自己的职责――所以强忍着困意睡眼惺忪的听完了报告，然后继续做出指示。

    这个作战虽然在书中出现过，然而并非正道的策略，不亲自来到现场指挥而只是口头吩咐工作可不行。毕竟没有能够进行细节指挥的人物可以托付啊。

    自己不会游泳，这是最无奈的事情了，没有办法。

    虽然是在湾内，然而海浪还是有的，视野并不是很好。

    要是让没有经过正式训练的雷吉斯下海，不要作战的准备了，先准备好应付溺水事故吧。

    在水兵们的反复叮嘱下“绝对不要掉进水里啊”，把这个念头压下去了。

    湾内的水域并没有那么深，所以沉没的战舰距离水面还挺近的。

    水兵们自身要进行的工作其实并不复杂，主要的道具之前就已经准备好了，放在了博赛达姆级战舰的甲板下方。

    在海中，打开了固定在船内的铁箱，用潜入水下的绳子把浮子绑住低了出来。出了船舱后，浮子就朝水面上浮而去。

    当然，也有一些其他的道具在炮击战中损坏了。

    之后，用绳子绑住那些浮子和一些重物，压下去放在沉没战舰的周围。

    水兵们在按照着指示工作着，然而却并不明白这到底有何意义。

    在雷吉斯他们完成工作离开海角的时候，东方的天空已经渐渐泛白了。

    撤退的时候，被海布里塔尼亚军的警戒艇发现了！

    虽然雷吉斯他们早就假扮成了渔民的样子……

    作出了追击样子的警戒艇，算了吧――或许做出这样的判断后就返回原位了的时候，木筏船上乘坐着的水兵们，纷纷松了一口气，感谢神明的眷顾。

    天亮了，东方的山脊染上了朝阳的色彩。

    雷吉斯他们所指定的第三合流地点，是位于艾佩普利艾尔湾西北处的一座小岛。在这里出发的舰队航行的是东南方向的线路。

    与从娜莉莎那里得到的情报一样――这个时期，吹着强劲的西南风。

    顺应风向，舰队组成了逐渐升高的阵形。

    御风而行，贝鲁加尼亚帝国的《西方夺还舰队》向港湾进发。

    打头阵的，是四艘阿迪鲁纳级战舰。

    不过，这些战舰都把食物和联络艇，火药和多余的炮弹卸载了，就连水兵搭乘的人数都降到了最低值。通常有五百人乘坐的战舰现在只有不到三百人。

    为了减少牺牲吗――并非如此，本次作战船只的航行速度是最重要的，总之使船只重量尽可能的轻，多少也能加快一些速度。

    而且，将之前处于待命状态的八艘乌拉特纳斯也投入了战斗。

    贝鲁多拉姆提督召集了附近海域的战船的话，总数有二十艘左右吧，然而这个本身就是为了维护治安的目的而建造的船只，“要是失去了今后的治安可就麻烦了，而且本来也难以成为普林西斯级战舰的对手”这样的想法的话，还是把其他的排除出战列之外了。

    八艘阿迪鲁纳级战舰和四艘乌拉特纳斯级战舰，两列战舰以复纵阵的阵形前进。

    其他的战舰则跟在后方稍远的距离。两艘阿迪鲁纳级，十四艘赛列鲁纳级，十二艘乌拉特纳斯级。

    看起来相当不错的战力。

    可是，如果这些舰艇在这次战斗中损耗过大的话，将会给近海治安和海域防卫工作带来巨大的难题。

    或许港口又会被异国所占领，而且商船也会受到海贼的袭扰，本来帝国就在与海布里塔尼亚军的战争中损耗很大了，说不定已经陷入了财政危机了吧。

    并不是只要打到敌舰，夺回港口就可以了这么简单。

    保卫国民是军队的职责。

    要是依赖了后备的战力，就已经输了。

    帝国海军《西方夺还舰队》的新旗舰阿迪鲁纳级四号舰布尔伊亚鲁的船尾楼――

    距离海湾还有点远，雷吉斯回到了会议室。与其说是要商谈事情，不如说是受不了战船的摇晃了。

    宽大的桌子旁，放置着几个椅子。

    现在雷吉斯的旁边只有阿尔缇娜。

    她仿佛很困倦一样不断打着哈欠，似乎刚才一直在等着雷吉斯他们回来而没有睡觉。

    事前没有通知的就丢下她而去了，也许要被她发牢骚了吧――不过她意外的没有这么做，而且还在在雷吉斯和水兵们回来的时候慰劳了他们几句。

    阿尔缇娜也在日渐成长了呢，虽然这么想有些不敬，不过还是不由得感慨起来。

    擦了擦眼角的眼泪，眼睛张开了。

    「嗯？我脸上粘有什么吗？」

    「啊，没有……」

    一不留神就一直盯着她看了。

    关于昨天晚上的事，现在可能要被骂了。其实并不想这么做的。

    「……那个……你沉稳了不少呢」

    「那当然了。毕竟在海上，我能做的事情太有限了」

    「那种事大家都是一样的。毕竟在船上大家都有各种各样的分工呢」

    「嗯，也是呢。看到这些事情，我也考虑了很多呢」

    「是什么呢？」

    「那个呢……在战斗的时候，一直想着要冲在最前面。现在觉得，这样做真的是正确的吗」

    雷吉斯睁大了眼睛。

    「……发烧了吗？」

    「太失礼了你！」

    「啊，那个，对不起。可是，我之前也说过战斗的时候你不要冲的比护卫还要前面，而你不是一直不听嘛？为什么现在突然醒悟了呢」

    「唔，嘛……虽然这么说……也不是想一直都缩在后面哦？只不过在陆战的时候，更重要的是和队友相互协助，分担任务。护卫也有护卫的任务不是吗？要是我冲的太前面了，也会让他们暴露在危险之中。艾利可的受伤，其实也是因我而起……」

    阿尔缇娜的护卫官艾利可因为在护卫她而与敌人作战的时候，被对方反击而负伤了。

    现在仍然留在巴鲁库斯要塞养伤，要是没有受伤的话，一定也会参加这次的远征的吧。

    虽然前不久阿尔缇娜才迎来十五岁的生日，然而如此认真思考事情的她，就像是突然长大了一样。

    她想要成为皇帝。

    为了实现这个宏达的目标，就必须战胜政敌。而要做到这个程度，自身的成长是不可欠缺的。

    必须要时刻为民众着想，如果只是耿直和善良的话，作为统治者是不合格的。

    如果因为参加了此次的会战，能够使阿尔缇娜获得宝贵的经验，那简直是再好不过的事情了。

    雷吉斯看到了年轻皇女的耀眼成长，已经完全忘记了因为即将战斗而感受到的紧张、不安和疲劳感。

    连接会议室和甲板的门从外侧打开了。

    是副官斯帕克，他敬了个礼。

    「提督，差不多该到甲板上来了」

    雷吉斯是代理提督，被作为战场上的象征而加以尊敬。可在战斗的时候如果称呼太麻烦了可能延误战机，结果，副官就简单的称雷吉斯为“提督”了。

    尽管在称呼的时候，雷吉斯自己也觉得“还是不相称哪”。

    「啊……啊啊……谢谢，马上就去」

    「是！」

    副官先走了出去。

    阿尔缇娜也站起来走出了船尾楼，雷吉斯也跟了上去。

    风呼呼的吹着。

    「习惯了被海风吹拂后感觉还蛮不错的呢」

    「……是啊」

    因为在外面的话副官也在旁边，所以雷吉斯称呼阿尔缇娜为“公主殿下”，相当的谨慎措辞。

    风从前方吹了过来。

    「帆船真是不可思议呢。为什么即使风从前方吹过来，船也能向前进呢？」

    「……其实不管风从哪里吹过来，只要乘坐在前进的船上，就总能感到风是从前方吹过来的吧？――不是，从前方吹过来的不是吗？」（笙箫注：此处换成了敬语）

    「啊，这样的吗？」

    「要想知道真正的风向的话，就请看桅杆上的风向标吧……现在，啊啊，是从斜前方吹过来的」

    「这不还是从前方吹过来的吗？！」

    「那个……你知道吗，一百年前，贝尔奴伊的一位学者发表过一片论文。上面写道“流体的速度越快则压力越小”」

    「流体是什么？」

    「拿现在这个场合说的话，就是空气」

    「这样的话，直接说空气不就好了嘛！干嘛老是使用一些难懂的词汇啊？！」

    「……啊，那个……虽然是空气，但现在要表现的是流体的性质，所以还是说成流体比较好」

    「呶……呶……」

    阿尔缇娜嘟起了嘴。（A<魂>:插画我6*%^*$%&$%&）

    雷吉斯投降了，再次说道。

    「说来话长……首先是要改变船帆的方向，总之先吧船帆的背面完全对着风向。

    如果船体是向前驶去的话，尽管风向是来自斜前方，然而只要调整帆布的角度使得帆布背面受到风力。这样的话，就可以产生风对帆布的压力了。这之后船体的形状就很重要了，船舷一侧很宽大和平坦，而船头则狭小而尖锐。虽然船帆受到的力使得船体受到横向作用的力，然而让宽阔的船舷一面横向在海中移动是很难的。而被堵截住的力，就剩下向前方驱动的方向力了。船头是尖的，很容易破开海水前进吧？结果就是，即使是斜前方来的风也能够驱使船向前移动了。虽然也有轻微的横向偏移趋势」

    所以，即时风从前方来也能前进――虽说如此，然而若是风向与船帆的夹角小于四十五度的话，就不一定能保持前进了。而且，如果此时让船帆的前侧对着风的话，最坏的情况下船帆恐怕会破裂掉。

    虽然不知道她听不听得懂，但是阿尔缇娜还是表现出一副敬佩的样子。(A<魂>:虽然不知道他到底在讲什么但总觉得好厉害的样子←是啊是啊)

    「哦――」

    「嘛，不论是什么样的帆船，逆风而上都是有危险的。昨天沿着海角撤退的时候，当时的风向就很接近逆风了，所以就渐渐的要被追上了不是吗？」

    「诶，原来是这样啊」

    「前进的方向与风向越一致的帆船，航行的速度就越理想，如果是大帆布的船的话，就更……」

    「前方发现船！」

    听到了t望台的声音，雷吉斯向前方望去。

    看到了一只小船。

    是小型船。

    桅杆上的t望台的视野比在甲板上看要好的多，也看得更远。而且，还使用上了望远镜。

    多亏如此，被发现的小型船，其实是我方派出的侦察艇，它传递作的旗帜信号我舰也能看得很清楚。

    副官报告到。

    「是我方的侦察艇。诶……报告是，“附近没有敌舰。直至海湾入口都没有敌舰”」

    雷吉斯低下头自言自语到。

    「……看来对方削减了海湾附近的警备船。嗯嗯……原来如此，是这么判断的吗」

    斯帕克副官虽然有点紧张，但还是笑着说。

    「看来敌方是认为我们会从西南方向攻过来呢。毕竟昨天就是这么做的，帆船要顺风而行是常识呢」

    「……究竟如何呢？如果是我的话，就会考虑有一半的可能性是从西北方向攻击过来呢」

    「这样的吗？！」

    「毕竟要考虑对手出人意料的战术哪……然而既然没有在海湾外迎击的打算的话，对敌人的进攻方向不感兴趣也是理所当然的」

    「敌人会在湾外设置埋伏吗？」

    「……这个倒是问题不大，然而如果是采用在内外夹击的战术的话，就比较麻烦了，也许会造成相当大的损伤」

    「的确很危险」

    「嘛，为了防止这种情况发生，我方不也是派出了侦察艇嘛」

    「是！」

    前方的侦察艇并非只有一艘，而是有二十艘以上的小型艇在进行海湾附近的侦查任务。

    他们从昨天的海战结束后就开始侦察着了。

    虽然也付出了一定的牺牲，然而毕竟还是获得了有价值的情报。

    这个时候――

    t望台又传来了报告声。

    「发现敌舰！是侦察艇！」

    「怎么办呢，提督！」

    副官突然紧张起来。

    阿尔缇娜也一样露出紧张的神色。

    雷吉斯点了点头。

    「没有关系的，与陆地不同，在海上处于据点防御的一方，他们的警戒，作用并不大」

    「诶？这是怎么回事？」

    「……陆地的话，一般都是让不穿铠甲的士兵乘上速度快的战马去侦察的吧。只要看到敌军的话，就会立刻拔马返回大部队。因为敌军是步兵行军速度很慢，所以我方能够有充足时间准备迎击。然而海上的侦察艇，跟我方一样都是帆船，所以并没有太大的速度差距」

    「啊，这样啊！」

    就算被发现了，要是不能很快的将情报传回去也是没有意义的。

    「嘛……问题在于，要是侦察艇的那一方速度更快的话」

    在雷吉斯说着的时候，旁边响起了一阵笑声――他是阿迪鲁纳级四号舰新旗舰布尔伊亚鲁的舰长。

    在大部分都是浑身肌肉士兵的军队中他很少见的比较胖。虽然也有肌肉然而也有不少的赘肉。而且，他的身材比较矮，给人的感觉像是一个肉丸一样。（A<魂>:这货就是第二章带头赞同雷吉斯计划的那个舰长）

    现在他正在亲自操舵。

    「呜呀呜呀呀！不用担心哦！布尔伊亚鲁号是不会输给那种小船的。我将赌上我的腊肉！」

    都已经咬在嘴里的，赌上这种被咀嚼着的腊肉真的是……（A<魂>:官方自带吐槽23333）

    先不管腊肉了，看来并非嘴上说说船的速度倒是真的没有呈现劣势。

    倒不如说距离正在拉进呢。

    雷吉斯感慨到。

    「原来如此，真是了不起呢」

    「呜呀！来决一胜负吧――」

    「是凌波性的不同……吧？」

    「哦？！正是如此！不愧是提督！今天的海浪比较高，如果是小船的话光是为了平衡上下颠簸就已经应付不过来了」

    「哈哈……不管如何，就拜托你们保持这样的状态了」

    「是！」

    「了解了！」

    看来是个挺会顺杆的男人呢。

    雷吉斯不太擅长应付强势的对手，不过在面对这种不清楚阶级重要的人的场合，讲话就轻松多了。

    太阳从东方的山脊中展露笑颜的时候――

    艾佩普利艾尔湾已经近在眼前了。

    砰砰的钟声敲响了。

    这警钟意味着敌舰来袭了。

    船体的内部，仿佛巨大的野兽咆哮一般，蒸汽机关开始发出冲击的声音。

    普林西斯级加内特号的船尾楼――

    「哎呀哎呀，真是嘈杂啊」

    副官罗蕾琳刚进入操舵室不久，莫林斯就从兼具士官食堂的会议室里走了出来。

    「还没有更衣吗，舰长？！」

    「嗯？哦，裤子忘记穿了」（A<魂>:悄悄告诉你们个秘密，在各个故事里想这种令人羡慕不对，这种令人咂舌的长官会是主角的祭品←这什么狗P秘密？！）

    「你已经不是水兵了，请不要以这种样子到甲板上来啊。要是又被提督看见了……」

    「又会被大猩猩骂了吧」

    「那个时候，就会被狙击了吧？」

    「嘿嘿，无所谓」

    罗蕾琳跑进船长室，把散落在地板上的裤子拿了过来。

    「快点穿上！」

    「好的！来帮我穿吧！」

    「你自己穿！」

    罗蕾琳冷着脸的把裤子递了过去。

    发出了一声尖叫。

    「真无情啊。只不过是敌舰来袭的警钟而已，不要这么慌张嘛」

    「舰长什么时候才会慌张呢？」

    「……回家的时候吧」

    罗蕾琳单手扶额，低下了头。

    在她无视自己进行五次祷告神明的时间里，莫林斯没有办法只好自己穿上裤子了。

    刷的一声系好了皮带。

    「好了！」

    「前方报告，敌舰队有阿迪鲁纳级四艘……还有数量众多的小型舰」

    「想来是侦察艇吧，看来对方指挥官也是谨慎的家伙呢。如果是这样的话，即时我方在湾外埋伏了一艘战舰也难以形成包围哪」

    「应该感谢提督冷静的判断吧」

    「喂喂，教科书大猩猩根本不会采用那样的奇策吧？那种拒绝的理由，只不过是随便找的而已」

    「……那个……那么舰长认为怎样的作战才是稳妥的呢？」

    「这种事情，其实只用六艘战列舰护卫众多运输船的作战，而且又在已经损失了两艘战列舰的情况下，我认为我方昨晚上就应该撤退了，这才是稳妥的」

    「……这样的话，我想提督应该不会同意的」

    「也许会被骂是胆小鬼吧。那么把笨拙的人当做反叛者对待吗？但是呢罗蕾琳，不论欧斯瓦鲁多这个家伙如何在陆战中取得胜利，依靠的只不过是战术上的新式大炮和步枪罢了，而运输船队才是这场战争的生命线啊。然后，掌握制海权优秀的战舰是必须的。就算运输船的任务能够用别的船代替，战舰的使命却是无法用其他船代替的」

    「王都的港口，应该还有三艘普林西斯级战舰……」

    「要是也把那三艘战舰派出来的话，那么港口就只剩下那些行将入木的老战舰了。拱卫王都的力量就会变弱，恐怕议会是不会答应的」

    虽然罗蕾琳仍然是一副无法释然的表情，不过她还是停止了这个对话。

    「……舰长，不管怎么样，现在还是先去甲板吧」

    「哦，那么接下来的，就是今天晚上到床上了哦」

    「你能不能认真点啊？」

    「什么时候，你才能让我认真起来呢？」

    「……」

    被美女瞪着，倒也不坏――莫林斯这么想着。

    上到甲板，并进行战斗准备指挥这些工作，已经不需要再叮嘱了。湾口已经出现了敌舰的身姿，不论怎样懒散性格的人，此时都因为自己身处的立场而快速行动着。

    不一会儿，一号舰和五号舰就先出发了。

    罗蕾琳喊道。

    「舰长！收到出击命令了！」

    「哦。嘛，我们的部下都很优秀的，不必这么慌张」

    操作蒸汽机关的机关室，在甲板下好几层的深处。如果一层一层的命令传递的话比较花费时间，这也是没办法的事。

    而操作轮的旁边，有一个像是木桶一样穿刺起来的装置――传令钟。

    功能是负责向机关室传递命令。

    连这里也是靠机械来传递情报的。

    因为机关室的噪音很大，所以这样的设备是必须的。

    其他的地方的话，则使用在舰内安装有的铁管――传声管来进行会话。

    在众多技术的支持下，即时对方在条件良好的情况下从外面进行狙击也不会有任何危险，因为在被坚固的甲板护卫下的操舵室也是可以指挥的。

    哦，没有开始指挥。

    莫林斯只是看着而已。

    操舵手喊道。

    「加内特号，出发！」

    「哦！」

    舰船的航行工作，大部分都交给船员负责了。

    这样的制度，在罗蕾琳刚赴任的时候，就曾抱怨道“这是违反海军制度规定，怠慢职责的行为。甚至是推卸责任”。不过现在已经习惯了，所以并没有慌张也没有发牢骚――而是冷冷的斜眼看着莫林斯。

    「兴致勃勃呢」

    昨天才刚经历过炮击战，今天就又要出击了。

    并不能说是毫无损伤。

    进水和故障的报告增多了。而处理这些问题的是工作科。机关士就负责蒸汽机关的运转工作，炮术士就负责远近测量的工作，主计科就负责后勤食物分配的工作，现在是这么安排的。

    而且在这有六百人乘坐的船上，还有负责在战斗前进行医疗的医生一样的人员存在。

    最闲的人其实就是莫林斯了。

    在操舵室里，有一张还算大而且还挺高的桌子。椅子却是没有。

    桌子旁就是船长席，上面贴着海图。而在上面用粉笔标明了一些东西。

    敌舰的路线，比昨天还要偏北。

    从传声管中接收到了t望台汇报的情报，罗蕾琳进行报告。

    「敌军转舵了！左转舵！距离我方一号舰，3800yd（三四七五米）！」

    「喂喂，刚才转舵了？」

    莫林斯皱起了眉毛。

    罗蕾琳也很震惊，再次向t望台进行确认。

    「舰长，并没有搞错。敌舰采用了前后两列的复纵阵。此时前方的一队由左向右横向转舵……难道是要进行迂回吗？」（老八:并排的船太多了吧 作者你都扯了一堆流体动力学了 船并排走相当难你不知到么 还有 那不叫复纵阵吧……）

    「如果那边速度很快的话，倒不是不行。不过就算再怎么顺风，在湾内也是不可能比蒸汽船快的」

    「敌人的队伍排列为，前方的是四艘阿迪鲁纳级，后方是八艘乌拉特纳斯级战舰。难道是想进行对射吗？」

    「开玩笑吧？」

    乌拉特纳斯级是不可能成为战斗力的。那种等级的舰船的主要目的是海上救援，或者是缉拿走私船。

    战列舰的战斗方法基本上是保持与敌舰的距离，然后将船舷对准敌舰进行炮击战。虽然也有反航战这种近距离的作战方式，然而拥有射程优势的普林西斯级战舰不可能跟对方进行这种对战。

    只要我方战舰在进入大炮射程后就转舵，一边保持与对手的距离一边开炮，对方只会陷入被动挨打的境地而已。

    在狭小的海湾内，要保护的运输船就在身后，在战斗的时候我方战舰虽然不能后退，不过在此之前敌人应该就先一步被歼灭了。

    罗蕾琳低声说道。

    「……果然……是失策了吗？」

    「普通来说的话，应该是吧……大炮射程短的帝国一方，在我方转舵后也会一边射击一边前进然后转舵吧，就跟昨天一样」

    「难道是指挥官换了吗？」

    也许是吧。

    然而莫林斯却无法释然。

    「现在，指挥战舰的……是那位采用奇袭击破我方两艘普林西斯级战舰的提督吧？难道他不明白这个状况吗？还是说得到了神谕吗？」

    空气振动了。

    是炮声。

    接收了从t望台传过来的情报，罗蕾琳报告。

    「“敌舰开炮了，射程不够”」

    「不用在意……这么早就转舵开炮了，岂非是好好的告诉了我们他们的射程是多少了么」

    「这不是好机会吗」

    「是啊，普通来说的话，只要进入了我方射程，我们就转舵开炮好了。反正对方又打不到我们」

    只要进入了一边保持有利距离一边进行炮击的同航战的话，就可以轻松的击破敌舰主力了。

    如果是忠实于教科书的提督的话，是不会错过这个大好机会的。

    莫林斯烦躁的戳着海图。

    「那边的提督，到底在想什么？虽然我方就要像做帝国料理课程一样的进行蹂躏了，但却总感觉有什么阴谋啊」

    「是啊……啊，旗舰，转舵！右转舵！」

    「嘛，如果是大猩猩的话，就会这么做的」

    就算不是他，也没有任何一个提督会错失这个好机会的吧。

    与昨天不同，现在距离海角并不近。

    处于海湾的中心，略微偏外面一点的位置。

    不管是怎样的圈套，只要在对方战舰的射程之外，就没有任何危险――应该是这样的。

    莫林斯说话了。

    「机关减速！右满舵！保持较远的距离。不管怎样，先让我们这个护花使者尽兴吧」

    「了解！」

    操舵手打动传令钟，向机关室告知减速信号。

    同时，向右转动操作轮。

    并非是跟随旗舰，而是行驶到了舰船战列的后方位置。

    其实是很想向相反的方向转舵的……可如果这么做了，到时候就满身是口都说不清了。

    炮击开始了。

    不过是远距离的一方进行压倒性的炮击战而已。

    并没有发生什么意外。

    莫林斯在从操舵室内狭小的窗口望向外面的战场。

    （难道是我想多了？）

    一号舰和五号舰，炮火最是猛烈。

    稍微距离远一点的八号舰。

    莫林斯的九号舰则在斜后方等待。

    这个时候，从操舵室的小窗口中看到的旗舰――一号舰，却突然转舵了。

    现在正是炮击战最激烈的时候，又并非进入了敌方射程，没有必要进行拉远距离的Z字形航行。

    可是，现在船身却以极大的角度拐弯着。要是不小心的话，还会有翻船的可能。

    （玛甘那个家伙，在干什么啊？！）

    突然想起了那个地方是昨天对方的大型战列舰沉没的地点。

    罗蕾琳侧了侧头。

    「说起来，那里是帝国军的博赛达姆级战舰的沉没点啊……可要是撞上那个东西的话，岂不是技术太烂了吗？」

    「唔……也是吧……？」

    即使炮击战处于多么激烈的状态，现在也是在广阔的海湾的中间，不论怎样应该都是能够避开的。而且就连沉没的战舰的桅杆都没看到的话，那么我方船底也应该不会碰到的才对。

    一号舰因为发现沉船的时间太迟了，所以稍显慌张吧，只要迂回过危险的地方就没问题了。

    并不是什么大问题。

    应该是这样的。

    敌方在巧妙的距离转舵，然后以打不中的炮击，把一号舰引诱到了那个位置，虽然挺了不起……不过还是没什么意义吧。

    （策士就死在自己的计策中吧，是这个意思吗）

    莫林斯虽然仍然无法释怀，但还是暗自松了口气。

    这个时候――

    从小窗中看到的一号舰，急减速了。仿佛是被巨大的网拉住了一样！

    「什么？！」

    「诶……撞到沉没船了吗？！」

    「就算如此，这么急减速也太奇怪了！如果是擦到船腹，船底也应该会出现一个大洞的！」

    虽然船底破损是重大的事件，然而也不能造成急减速。

    从视界狭小的窗口中，难以看清楚到底发生了什么。t望台也没有传过来情报。

    莫林斯不假思索的疾驰而去。

    跑上阶梯，打开了船尾楼的门出到了外面。

    不理会水兵们的惊讶，向左舷栏杆弹出了身子。

    拔出腰间的望远镜，向一号舰望去。

    「到底发生了什么？！」

    一会儿，罗蕾琳也赶了过来。

    「舰长，冷静点！或许只是为了与对手拉开距离而减速而已！」

    「不对。就算是普林西斯级战舰也是做不到那样的减速的。是不是被什么缠住了……喂！能看到水中有什么吗？！」

    「诶？没有……」

    「靠近一号舰！啊，也不要靠的太近」

    「我去传令了！」

    罗蕾琳跑开了。

    莫林斯又望向了一号舰。

    看来，水兵们也聚集到船尾楼了。而且也有一些人爬上了系在桅杆上绳子的交叉处。

    想把帆布打开吗。

    ――是蒸汽机关部位发生故障了吗？

    而在急停的一号舰旁边，五号舰通过去了。

    八号舰则像忠犬一般，靠近了一号舰的后方位置。我方大部分战舰也停船了。也是，在不清楚急停的理由之前，靠的太近的话就是傻瓜了。

    「啊！糟糕了！」

    在我方呆立不动的时候，对方舰队也不可能跟我们一样等着不动。

    之前还是顺应我方行使的风向，此时却掉转了。

    真是的，什么鬼日子――莫林斯这么咒骂到。

    本来把任务交给部下，喝着红茶才是自己的作风。现在却像还在见习阶段的水兵一样在甲板上来回奔跑！

    快速跑进操舵室愤怒的命令到。

    「蒸汽机关全速！右满舵！快点！！」

    「了解！」

    虽然遭到意外的事情而满头雾水的操舵手，把传令钟的握杆放倒，然后狠狠的转舵。

    「舰长，从t望台传来“看到了绳子”这样的报告！」

    罗蕾琳对于报告，回复t望台「请详细说明」。

    莫林斯几乎用脸贴到了传声筒说到。

    「我是莫林斯！回话！」

    「这里是，盖伦台！从一号舰的船尾水中发现了类似绳子的东西！」

    「你觉得是为什么？！」

    「也许是系在沉没舰上的绳子！螺旋桨似乎已经被缠住了！」

    「可恶！！」

    「还有另外一个情报！五号舰直接冲向敌方舰队了！」

    「巴利斯塔那个白痴，想直接撞过去吗？」

    敌方舰队一边保持着炮击阵型，一边缓缓缩短了距离。

    虽然在接近到足够距离的时候就会被轰击好多发炮弹，仍想要插入到战列的空隙中，近距离的集火炮轰吗。

    然而考虑到火力的差距的话，在我方的战舰被干掉一艘前，也许都足够干掉对方四到五艘战舰了。

    的确，这样互相对射的话，不能动弹的一号舰会成为一个绝好的靶子，毕竟连把船舷一侧的大炮对向敌方都做不到吧。

    九号舰转舵，把大炮对准了敌舰。

    不过，现在五号舰在我方与敌方的中间。

    为了避免误伤，莫林斯没有发出开炮的命令。

    八号舰也做出了相同的判断。虽然像是为了庇护一号舰一样行驶到了前面，转头后，也没有开炮。

    这样的话，莫林斯想着。

    ――现在跟当初四号舰和六号舰被击破时候的形势是一样的啊。（A<魂>:在雷爷面前你还想挣扎么XD）

    帝国舰队《西方夺还舰队》的旗舰布尔伊亚鲁号的船尾楼前，雷吉斯把手放在右舷的栏杆上看向敌方舰队。

    副官为了传达下一次的命令，向信号手走去。

    阿尔缇娜则站在旁边。

    「最前面的那艘船动不了了，是雷吉斯做了些什么吗？」

    「恩，把一些浮起来的绳子绑在了沉没的博赛达姆级战舰周围」

    「那是干嘛？那艘船被绳子缠住了吗？」

    「虽然对于帆船来说没有什么关系，但是蒸汽船可是有着螺旋桨的，那个是用来将周围的海水向后方排去从而获得前进动力的装置。你想想看――普林西斯级这样巨大的船舶要获得比骑兵还要快的速度的话，那得需要排去多么庞大的海水呢？而且，排出多少海水就会又吸收了多少海水」

    「那样的话看起来要排去相当多的海水呢」

    「螺旋桨的话不仅会把海水吸过来，还包括垃圾，当然，那些绑着浮子的绳子也不例外了」

    「绳子能使它停住吗？」

    「那要看怎么使用了。如果只是一条绳子潜在船底下的话一下子就会被切成碎末的吧？对于螺旋桨来说只不过是小甜点罢了。然而如果是被卷入了转轴的话，就会施加难以继续在水中转动的巨大负荷了，或许直接被损坏掉也说不定……就像把剑看到了树木上一样」

    阿尔缇娜嘟起了嘴。

    「真是微妙的比喻啊，嘛，我明白了」

    「哈哈哈……虽然要布置这个圈套，必须得在夜晚潜入海中进行工作，很辛苦的说，不过计划能够顺利进行真是太好了」

    「居然能在夜晚的海中知道沉没船的具体位置呢？」

    「之前已经在海面上放置了肉眼可见的标记嘛。毕竟只有月光照射的话在水中寻找还是不可能的。拿着绳子在标记的地方潜下去到了沉船的位置的话，之后的工作就算闭着眼睛也能完成了」

    根据潜水的水兵们的说法，他们在潜入被炮击打得破破烂烂的船舱的时候还是费了一番功夫的。

    「雷吉斯也潜下去了吗？」

    「你认为我能像不发出声音的鱼一样游过去，只用五分钟就完成潜水作业么吗？」

    「啊哈哈……不可能吧。毕竟海里面还有浪呢」

    「你什么时候对我产生了“只要不是在海里还是能够游泳的”错觉？」

    「啊啦啦」

    「……不是瞎说，我曾经在洗脸盆中溺水过」（A<魂>:噗）

    「诶？小孩子时候的事吗？」

    「啊，啊啊……也是呢……就算是长大成人的时候也有过哦」

    雷吉斯干笑道。

    阿尔缇娜指向了不能动弹的敌舰。

    「那个呢？要夺取那艘船吗？向敌人借船……话说回来，本次的作战目的就是夺取敌人的军舰吧？」

    「……是很想要啊。如果能够得到那种高性能的战列舰，就算不能够作为战力，也能够成为我们模仿制造相同的船舶的参考。那么问题来了……这个圈套会把螺旋桨损坏吗？若是如此恐怕单凭帝国的技术还是无法修理好的」

    「那算什么？这不就没意义了吗！」

    「嗯，即使能够捕获它但是核心的机关部件损坏了的话……就不是我喜欢的东西了」

    「喜欢的东西？」

    回来的副官高声汇报到，盖住了阿尔缇娜的声音。

    「提督！敌方的战舰冲过来了！」

    「啊，看到了」

    越过了一号舰，普林西斯级五号舰向这边冲了过来。

    阿尔缇娜指着它。

    「开炮！开炮！」

    「别急，我在考虑着的……」

    「啊，对不起。命令如果不是由提督发出的是不行的啊」

    「哈哈……不用在意。不是，是根本不用」

    雷吉斯为了让阿尔缇娜放心而露出笑容。

    副官睁圆了眼睛。

    「虽然很失礼，但我认为提督是一个很不可思议的人」

    「……会被军队开除吗？」

    「不，不是那样的！在面对那样强大的战舰的时候，还能够谈笑自若。我曾经担任过三位提督的副官，不论平时他们怎么样，一旦进入到了战斗海域之后就会变得异常严肃了的」

    说起来，似乎贝鲁多拉姆提督也是一个不苟言笑的人。

    「……我的话，其实并没有想表现出什么特别的东西。只是觉得这并不是一个值得害怕的情况而已……接下来的作战已经好好的传达下去了吧」

    「是，就是那艘舰！」

    一艘乌拉特纳斯级战舰从前面四艘阿迪鲁纳级的空隙中穿了出来，向前方驶去。

    从正面冲了过去。

    阿尔缇娜探出身子。

    「要干什么？！「

    「……公主殿下，很危险的，请下来吧……不然的话，也许会被碎片砸到的」

    「诶？」

    乌拉特纳斯级唯有在速度上才能与作为战列舰拔群的普林西斯级抗衡，双方形成相互冲撞的架势，不一会儿就快要撞到了。

    「雷吉斯，想让那艘船正面冲撞吗？！」

    「……是啊。嘛，乌拉特纳斯级这么小，有没有冲角，就算撞上了，也不会给对方造成什么大的伤痕吧」

    乌拉特纳斯级大小连普林西斯级的一半都比不上，简直跟小孩和大人的对比一样。

    「既然没有效果……那上面还是乘有人的吧？！」

    「已经做好了在相撞前就跳海的准备了……」

    虽说如此，在关键的时候没有了操舵手的话，也许就会被对方避开了。不过这个时候，也只有完全交给他们了。

    「雷吉斯，不能炮击吗？！」

    「……凭借四艘阿迪鲁纳级的火力，以T字形的阵型向普林西斯级突击的话，也有可能无法击沉敌舰。而我们现在已经不能再失去战列舰了。况且，不让我看不到喜欢的东西可不行」

    「看到？」

    「……我读过的故事里面的光景呢……也讲述着那边的人们的生活日常呢」

    雷吉斯向着大海微笑着。

    罗蕾琳跑到在莫林斯旁边进行报告。

    「乌拉特纳斯级接近了五号舰！」

    「什么？现在还是一头雾水啊……帝国那边的提督，到底在想着什么？」（A<魂>:然而沼跃鱼早已看透一噗额←看你妹夫）

    想得头痛了。

    双方都是航速很快的船只。

    正面相撞的话不可能一点事都没有。

    然而，面对比自己船体一半还小的船只，即时相撞也应该没有大碍才对，普林西斯级可不是这么娇弱的战舰。

    这种事情对方也应该是明白的。

    也许，五号舰能够不受到敌方炮击的接近敌方舰队。

    这样下去的话，就可以一脚踢飞乌拉特纳斯级，然后进行近距离的大炮齐射吧。

    说不定只凭借五号舰就能够击破敌方主力了。

    「哎呀哎呀……巴利斯塔要获得十字勋章了吗？」

    「舰长，很有兴趣吗？」

    「毕竟能获得数倍的奖励呢。而我连零花钱都得不到了吧」

    「哪有，您这么冷静的……」

    「现在也只有看着，没有别的办法了」

    五号舰在双方距离接近的时候考虑了一下，还是毅然决定不保持距离而往前冲，即使知道会撞上也没有进行炮击的打算。

    海布里塔尼亚王国军和贝鲁加利亚帝国海军的战列舰中间，两艘战舰就快要撞上了。

    在莫林斯眼里，小型的乌拉特纳斯级将会被大型的普林西斯级战舰撞得粉碎，恐怕在所有人眼里都是这么想的吧。

    乌拉特纳斯级上的水兵们开始跳船了。就像从沉没船中逃出的耗子一样。

    突然莫林斯起了一阵寒意。

    ――难道说，这个也是圈套吗？

    乌拉特纳斯级将五号舰的船头刮开了一个小小的伤痕。

    简直就像轻抚脸颊一样的撞击。

    当然，几乎是一方倒的乌拉特纳斯级船头被撞碎了，桅杆倒了下来，整个船变成了碎片。

    这样的话，五号舰也会碾压过去吧。

    这之后――

    刺目的闪光让眼睛睁不开来。

    爆炸了。

    即使在操舵室中肌肤也能感受到这个爆炸的冲击。

    「……？！」

    窗户的玻璃裂了。

    船员没发出哀嚎。

    心脏像半夜惊醒一样剧烈的跳动着，血液沸腾。

    ――发生了什么？！

    爆炸了。

    五号舰的船头……

    撞击上的乌拉特纳斯级战船，爆炸了。

    呼呼的冒着黑烟，乌拉特纳斯级的残骸已经在海上找不到了。

    然后，五号舰的船头和旁边一些地方，几乎没有了。

    大炮火药炸膛的事情，这种小爆炸时有发生。

    在战舰起火之前，五号舰就已经沉了下去了。

    就算是船体被划列的船，也没有它沉的这么快。

    简直就像掉进了海中的玻璃一样。

    水兵们连跳海的时间都没有。

    一瞬间，大型的战列舰就这么消失了。

    「……？！」

    莫林斯已经说不出话来了。

    其他的船员也是，副官也是。

    方才气势汹汹的要吞噬掉对方战列的五号舰，现在却像被从棋盘上抹掉的棋子一样消失的无影无踪了。

    哈！罗蕾琳跑到了传声管的地方。

    「各个单位，报告情况！本舰没有问题吗？！」

    这个声音，终于让呆滞的各位醒悟了过来。

    莫林斯跑到了操舵手的位置。

    「机关部怎么样？！」

    「现在在确认中……是！没有问题！」

    「好的好的」

    罗蕾琳抓住了传声管，叫到。

    「舰长！帝国的旗舰打起了旗语！」

    「哦，终于来了啊」

    从狭小的窗户中，读出了敌方战舰发来的信息。

    ――停船。投降的话就不攻击你们。

    莫林斯点了点头。

    「呵呵……当我白痴吗」（A<魂>:在雷爷面前你就是白痴）

    「舰长，要战斗吗？！」

    「罗蕾琳，说真的，你上吗？现在要逃了！」

    「诶诶？！」

    「我方还是有速度优势的，怎么可能投降！喂，最大船速，右满舵！向湾外行驶过去！」（A<魂>:你跑的了么 括弧笑）

    操舵手回答「明白了！」

    怎么可以这样！罗蕾琳跑了过来。

    「现在运输船还在港内啊？！而且一号舰还动不了啊！」

    「那又怎样？！现在只剩下九号舰和八号舰这个老爷爷了啊？！」

    「普林西斯级还有两艘，面对对方的四艘阿迪鲁纳级……」

    「在他们后面，谁还知道有多少个那种东西！你不是已经看到了五号舰的下场了吗？！」

    「那个……可是，要是失去了港口的运输船，补给线要怎么办……？」

    莫林斯抓住了她的胸襟。

    「听好了，罗蕾琳？用你那聪明的脑袋给我记住――比起那些东西，我更注重我和船员们的生命！」

    「……就算，战争会失败吗？」

    「那种事情，活下来之后再去想吧――好的，就这么朝着湾外驶去！」

    干脆的炮声响起了。

    回头一看，是背后的八号舰开炮了。

    看起来既没有选择逃跑，也没有选择投降，而是选择继续战斗下去。

    只不过是被女王陛下推荐了而已，就拥有这么崇高的忠诚心吗。

    罗蕾琳一直盯着他。

    莫林斯放松了肩膀。

    「……对不起。我无法成为像奥尔山那样为王国献身的骑士」

    「在这里逃跑的话就会被人说成是卑鄙小人了啊？」

    「想说就让他们说吧。怎么说我都无所谓……」

    莫林斯的嘴唇歪了一下。

    面对着用冷漠的眼神看着这边的罗蕾琳，他移开了视线。

    将最后的话语吞了回去。

    ――我只是不想让你死去。

    要是说出这种话的话，只会让她自责而已吧。

    九号舰加内特号提高着船速，就快要到达湾口了。

    「恩？喂，那是什么？」

    莫林斯睁大了眼睛。

    背后的冷汗直下。

    那些是隐藏在左右海角的树荫里的东西。

    被摆了一道啊。

    发出了干笑声。

    「哈哈……至今为止所有的一切，都在你的计划中吗？你都已经预料到了吗？喂，你到底是个什么人啊，帝国的混蛋恶魔……可恶」（A<魂>:雷爷可是看过剧本的男人！）

    抓住头上的舰长帽，狠狠的摔在了地上。

    接到了从t望台传来的带着悲鸣的报告，操舵手脸色铁青。

    罗蕾琳膝盖一软跪了下来。

    脸色苍白，身体在不断的颤抖着。

    「……怎么会……居然到这种地步……为什么？」

    操舵室的外门打开了，一个喘着气的水兵跑了进来。是负责打旗语的信号兵。

    看起来是连传声管都没用就这么直接跑过来了。

    「哈……哈……舰长，是敌军」

    「啊，我看到了，真是可惜啊」

    「阿迪鲁纳级两艘，其他型号的则有二十艘以上……」

    「帝国这家伙居然集结了这么多的战船吗。难道是把周边海域的战舰都集中过来了吗」

    「大部分，都是小型舰……」

    要是没有刚才那样的事件的话，也许会对这些战舰一笑了之，继续前进吧。

    凭借普林西斯级压倒性的性能，这种包围不足为惧。

    应该是这样的。

    「很糟糕对吧？虽然是小型舰，然而撞到了的话就会被炸飞的。嘛，虽然我不清楚到底是怎么回事啊。也许并不会落得五号舰那样的下场也说不定……要试试吗？」

    「啊……不……」

    「开玩笑的。看到了那样的情景后，要是还下死战的命令的话，比起被敌人打败，或许自己的部下就会先一步叛变了吧」

    「那，那种事情……」

    「结果会怎样呢」

    八号舰的炮击已经停止了。

    并非是被击沉了的样子，烟筒的黑烟已经减少了，似乎蒸汽机关已经停止运转了。

    莫林斯走到操舵席。

    按住操舵手的肩膀，推开了他。

    「啊，舰长……」

    握住了传令钟的摇杆。

    扶起摇杆，向机关室送出命令，仅此而已――然而自己一生也不会忘记这个操作。

    停止蒸汽机关。

    之后，望着站在尽头的信号兵，苦笑道。

    「……白旗，可以由我亲自来挂吗？」

    「……那么，虽然总算赶上了还是挺不错的」

    港内的运输船，没有抵抗的就投降了。

    阿迪鲁纳级四号舰布尔伊亚鲁号缓缓驶入了夺回的西恩努布鲁港，雷吉斯和阿尔缇娜下船上岸了。

    因为彻夜未眠加上连早餐都没有吃，雷吉斯可是晕船的很厉害，暂时把旁边的一个空箱子当作椅子坐了上去，一点站起来的力气都没有了。

    这里是海港城市内的中央广场。

    似乎直到早上，这里还堆积着大量的物资。

    而现在却什么也没有，东边敞开的大门，似乎在述说着补给部队已经出发了这样一个事实。

    现在时间为午后――

    为了以防万一，部署水兵们在周围作警戒。毕竟直到刚才这里还是被敌军占领的地方，也许有什么敌人还潜伏在哪个角落也说不定，不可放松警惕。

    而且阿尔缇娜还这么显眼。

    「雷吉斯，补给部队似乎已经出发了啊？」

    「……毕竟看到了这么厉害的爆炸了呢」

    「看到了那个爆炸，还能慢悠悠的行动的人可不存在呢」

    「……嗯……看来佣兵王基尔伯特的部队要跟补给部队汇合呢，不可大意啊」

    「诶？！不是向帝都进军吗？！」

    「……看来是带了一些手下来到这里呢。毕竟补给部队是王国军的命脉啊，肯定是要交给最强的将领来护卫的。不愧是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多司令官的作风啊」（A<魂>:不要让我看到这个名字！看到他我就想起翻的四卷！想起四卷就肝疼！）

    这些是雷吉斯从刚才俘虏的敌方士兵中审问出来的。

    虽然这么说，审问者另有其人。现在的雷吉斯摆出了一副担心俘虏身体的脸色。

    阿尔缇娜握紧了拳头。

    「啊……是造成莱托内尤受伤的使用着三叉枪的佣兵啊。居然来到了这里」

    「……那个……我话说在前头，你可不要想着能够冲锋陷阵哦？」

    「我，我知道了呀！但是我也没有逃避的打算！」

    她的宝剑被打坏现在还在维修中，身上只带着一把普通的长剑。而且，从建国纪念祭那天晚上的战斗来看，似乎单论剑术还是莱托内尤技高一筹。

    连那个莱托内尤都受伤了的话，一般来说阿尔缇娜也没有什么胜算吧。

    作为军师的话，考虑她的性格之后，重要的是要策划出不与基尔伯特直接对决的作战。

    本来，要是本阵都被袭击了的话就已经算是失败了。

    指望阿尔缇娜和佣兵王一对一的决斗的人是不可救药的愚者。可是她又不是那种会拒绝对方挑战的人，全体的士气会下降的吧。

    「……嗯……佣兵王基尔伯特……不得不考虑办法呀……头好痛」

    「要是发生那种情况的话，我就上去干翻他！」

    「雅蠛蝶！」

    说起来――阿尔缇娜又问到。

    「呐，那艘船，为什么会爆炸的呢？」

    「那艘船？哦，是那艘冲撞过去的乌拉特纳斯级战船吗。爆炸的原因是因为它满载火药哪。普通情况下放置着食物和水的仓库，还有炮列甲板和通道，放满了从博赛达姆级战舰上卸载下来的火药，其中放置了受到冲击后就会点火的装置。说是点火装置其实只是在一堆火药袋上放着一个火炬而已」

    「其他的战船也这么布置着吗？」

    「没有。只是如果看到了那样的爆炸场景，对面还没有失去战意的话，就要采用另外一个计策了」

    「还有别的计策吗？！」

    「……要是还这么好战的话，就要准备在跑到海湾外面之前能够追上他们的手段吧。于是我们活用了从博赛达姆级战舰卸载下来的大炮布置在了沿岸。我们还准备了在海上拉起浸满油的绳子然后点燃的手段……不过油毕竟很贵呢，没有使用到真是太好了」

    「这些都是在昨晚完成的吗？」

    「不是……博赛达姆级的那些工作是昨天早上就做好了。油这边的话，在决定进行西方远征的时候，考虑了到已经失去战舰的情况下，让使者准备的」

    「哈」

    她仿佛太过于震惊而呆住了，吸了一口气。

    雷吉斯举出了书中记载的计策，说明如何的有效，怎样的在故事中大放异彩。而且也举出了在故事中失败的案例，又是因为在什么样的情况下――这样滔滔不绝的说着。

    「那个，关于大海的故事呢，虽然读了很多遍但大部分还是靠想象来弥补的，然而这部分却更有趣呢」（A<魂>:你就直白的说你看过剧本不就行了？）

    「雷吉斯真不愧是雷吉斯啊」

    阿尔缇娜耸了耸肩，然后望向了东方连绵的山脉。

    「呐，看起来补给部队已经出发了，接下来该怎么办呢？」

    「……稍等一下，更第四军汇合吧」

    「诶，跟杰罗姆他们吗？」

    「……他们在依靠山脉的隐蔽……得以一直监视着海港哟。也考虑过要是海战不顺利的话，就直接从陆地进攻。要是能够夺回港口就会升起我们的旗帜」

    跟占领巴鲁库斯要塞的时候一样。

    部队今天就能够汇合了吧。

    「但是，怎么战斗呢？即使鲁托罗瓦迪砦的战力充足，也只有一万四千人哦？能打赢装备着新式大炮和步枪的五千军队的敌方补给部队吗？」

    「也是啊」

    「如果，大量的补给成功运送到了前线的话，帝都的防守就更难了……」

    「……嗯，这样的啊？嘛，只要让他送不到不就没问题了嘛」

    「哈~~~」

    阿尔缇娜深深的叹了口气。

    对于经常精神奕奕的她来说很少见呢。

    「累了吗？」

    「我现在内心可是充斥着担心和忧虑，从而坐立不安啊！现在我就想追上敌方的补给部队啊！」

    「……现在先和杰罗姆卿的部队汇合更好啊」

    「我现在就是这么焦急啊，雷吉斯！你还是这么平静的样子！老是说着没问题没问题的！」

    啪啪，她两手使劲的挥舞着。

    像是撒娇的小孩子一样。（A<魂>:插图我&*%……￥%……￥……%）

    「哈哈哈……」雷吉斯笑了出来。

    拜此所赐，「真是的~~~~~」阿尔缇娜更加赌气了。

    「……我也不是一直说着没问题的啊。不知道的事情很多，也遇到过许多无能为力的状况呢。但是，这一次绝对没问题。这次补给部队是在黎明前出发的话，就会被我们在一个不错的平原上追赶上了――嗯？」

    这时候，副官斯帕克走了过来。

    他露出一副很开心的笑容。

    「请到这边来，提督！」

    「……那个……我应该已经不是提督代理了吧？」

    「啊，失礼了！军师殿下！」

    斯帕克毕恭毕敬的行了一个礼。

    雷吉斯姑且也先回了一个像模像样的礼。

    现在没从晕船中恢复过来，还坐在木箱上面。

    「有什么事吗？」

    「刚才，贝鲁多拉姆提督醒过来了！」

    「哦！那真是――」

    「哇，太好了！！」（A<魂>:23333被抢台词了）

    阿尔缇娜拍着手。

    雷吉斯也很高兴的点了点头。

    「……病情怎么样呢？」

    「意识很清醒。刚才还听了我的汇报。而且还对我说，如果军师殿下还在港内的话，绝对要跟您道谢」

    「原来如此。这么说的话，我也要向他把舰队让给我指挥这件事也道个谢呢。嗯？啊，那个，时间看起来不够了」

    「啊！！」

    阿尔缇娜朝着东方快步的走了过去。

    在城市的建筑物间隔中，看到了奔驰着的骑兵尘土飞扬的身影。

    虽然只是分别了数日，却很是怀念呢。

    是帝国第四军的黑色骑兵团。

    英雄杰罗姆所率领的骑士部队。

    斯帕克露出遗憾的神情点了点头。

    「……看起来，你们有急事呢……那我先去给贝鲁多拉姆提督汇报了」

    「啊，拜托了哦。就把我这句话“非常感谢您把舰队借给我指挥，请保重身体”传给他吧」

    「了解了！」

    斯帕克又敬了一个礼。

    这次雷吉斯也站了起来，庄重的回了一个礼。

    而后，放在胸前的右手伸了出去。

    「作为外行人的我能够将舰队指挥的那么好，都是你的功劳啊」

    高兴的和他握手了。

    「没有那种事！军师殿下是我从侍过的最厉害的提督呢！我会继续努力，希望有一天能够像您一样策划出那样神奇的作战！」

    「哈……哈哈……」

    阿尔缇娜似乎被逗笑了。

    「雷吉斯可是魔法使呢！」（A<魂>:噗，火系的么XD）

    「那个……阿尔……？！」

    原来如此！斯帕克也笑了出来。

    「的确，那个就是魔法啊！」

    「没有……那种……那个只是跟书上写的很相似罢了……」

    「军师殿下很喜欢看书呢。可以的话，能告诉我学习的话要读哪些书比较好呢？」

    雷吉斯似乎略微烦恼了下。

    虽然讲到关于书里的东西，自己能说个不停，然而要把自己的想法说出来的话就很难了，有点羞愧。

    也没有什么时间了。

    不论是斯帕克和阿尔缇娜都在等着雷吉斯说话。

    刮刮，雷吉斯挠着额头。

    「嗯……其实无论是什么书，只要觉得有趣的话就读不就好了吗？说是无聊的书，其实也没有这么无聊的。然而却有难以找到书中有趣地方的读者呢」

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    帝国历八五一年六月二日，雷吉斯.杜.欧里克代理提督所率领的舰队，成功的夺回了西恩努布鲁港。

    然而大约一半以上的补给物资已经装上车运送了出去。如果这些物资交到了位于前线的欧斯瓦鲁多的手中，帝都的防卫战斗将会变得困难之极。

    雷吉斯和阿尔缇娜，与杰罗姆他们的帝国第四军汇合了。

第六卷 后记

    感谢您阅读了【霸剑的皇姬阿尔缇娜】！

    我是作者【村崎幸也】。

    第六卷，跟预告的一样是海战呢。但是，现在才感觉到了轻小说中写船舶和机械的难处哪。光是说明上面的东西就花费了很大的功夫哪。如何平衡不让阅读起来太困难和剧情展开速度之间这两个方面的矛盾真是很困难啊。

    干脆让阿尔缇娜拔出剑跑到敌方战舰上大杀四方这样简单的写多好……可惜这是没有白刃战的战列舰。于是想到这里就打消这个念头了。

    如果你读起来很开心就是我的荣幸了。

    于是，弥补这个方面的就是下一卷了，终于，雷吉斯的作战计策和指挥要和携带者新式步枪的敌军激战了。同时将和佣兵王基尔伯特一决胜负了呢。

    另外，与莱托内尤对决的欧斯瓦鲁多……会出场吗？最近，因为一直埋头写书没有注意到页数篇幅，真是对不起。如果可能的话我会让他登场的。

    下一卷也拜托大家多多关照了。

    下面是宣传――作为原作者所参加的漫画【嘶叫的马】（富士见书房dragonage）的第一卷正在发行。这是一部讲述女子高中生用将棋对战的稍微有点特异的作品，请大家多多指教！

    谢辞――

    himesuz先生，本卷的封面，更往常一样漂亮呢。本次也是一如既往的美丽的插画，太感谢了。

    Aftergrow的山崎先生，西野先生，本次的海图之类的也拜托你们了。一直都是这么出色的完成了工作，太感谢了。

    担当编集的和田先生，托您的福，终于能够漫画化了，很感谢。

    Fami通文库编辑部的各位，相关的工作人员们，支持我的家人们和友人们，能读到这里请让我对你们致以最高的感谢！真的非常谢谢你们！

    村崎幸也

    如果大家愿意告诉我一些感想的话，我会很高兴的。邮件的地址，就写在后记的下一页上，

    而且，作者的网站正在进行简单的征集意见中。请大家多多指教了。

    URL->http://murasakiyukiya.net/

第六卷 插图



第七卷 前情提要

    网译版 转自 百度霸剑的皇姬阿尔缇娜吧

    扫图：yukira

    翻译：笙箫 

    校对：笙箫 、董君2号

    润色：笙箫

    雷吉斯.欧里克是为不管剑也好骑马也好都不擅长的军人，但经常读书的青年。左迁到以前的边境和赤发红瞳的少女，玛丽.加托鲁第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚――爱称阿尔缇娜相遇了。那个因为母亲是平民出身而被宫廷疏远的女孩，仅仅14岁就被任命为边境连队的司令官。但是阿尔缇娜不气馁，倒不如说下定决心改变这个压迫民众的帝国。因此希望迎来雷吉斯做军师。

    “我要成为皇帝，你的智慧是必须的。”

    阿尔缇娜向被士兵们认可的司令官，有着英雄之名的前司令官杰罗姆挑战，并勉强取得了胜利。；雷吉斯就算没有自信，也和那个女孩约定做她的军师。

    把北边的森林当作据点的蛮族乘着风雪发动了奇袭。已经成为军师的雷吉斯出来一个计谋，捉住了蛮族的首领迪多哈鲁特。雷吉斯把他当作平等的交涉对手，用支援蛮族生活物资换来了对战争的支援的要求。为了使阿尔缇娜成为皇帝的军队的战斗力已经足够了。

    对于得到了蛮族协力的玛丽.歌德军，从帝都传来了不讲理的命令。攻陷盖鲁马尼亚联邦瓦登大公国的沃鲁库私要塞。那个要塞以难攻不下闻名。只靠边境连队去进攻是极为无谋的，这是把握兵权的第二王子莱托内尤的计谋，消耗阿尔缇娜的军力才是他的目的。从正面进攻一定会惨败。雷吉斯用了过去读过的书中的作战，做出了攻略要塞的计策。

    幸运的是奇策奏效了，虽然付出了牺牲但是取得了沃鲁库私要塞攻略战的成功。接着数日以后第二王子拉托雷优寄来了新的信。

    “四月、我想你也知道，将举行建国纪念庆典。敬请玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜务必参加。这也是父亲的愿望，期待着家族再会之日”

    “我会去帝都的，即使那里只有黑暗等待着我”

    阿尔缇娜返回了宫殿。雷吉斯是第一次到有许多小说中的场景的宫殿，既紧张又兴奋。

    但是不能仅仅享受无忧无虑的旅游和国庆节的欢乐。

    第二皇子莱托内尤的政策，是吸收阿尔缇娜的阵营。并且，第一皇子欧吉斯特把南部新兴贵族作为伙伴，扩大了势力。

    阿尔缇娜是皇位继承权第四位――不压倒他们，成为不了皇帝的。

    顺便说一下，第三皇子巴斯蒂安没有参与皇位继承权的抢夺，逃去了邻国海布里塔尼亚留学。

    最初雷吉斯被压倒了，但发现第一皇子欧吉斯特是其妹妹菲利希亚假扮的，利用这把的第二皇子的政策颠覆了。也得到了南部新兴贵族女将爱莲阿诺露的合作，打开了局面。

    表面做出了结果欧吉斯特放弃了继承权，转而支持阿尔缇娜的假象。

    并且，莱托内尤的军师杰卢玛放出的帝国第一军《白狼骑士团》击败了的事，将阿尔缇娜名副其实的推为为下一任皇帝的有力候补。

    帝国历八五一年四月二十三日――

    贝鲁加尼亚帝国收到了海布里塔尼亚王国的宣战布告。

    同时邻近的瓦登大公国，也对巴鲁库斯要塞发动了攻击。

    虽然击退了对方的攻势，但是艾利可被《悬挂之狐》佣兵团的射手击伤，阿尔缇娜的宝剑《帝身轰雷之四》被击坏了。

    之后，在为了迎击海布里塔尼亚王国军而进行的远征中，途径卢恩市，在那里委托了雷吉斯的姐夫，名为恩奇欧的锻冶师对宝剑进行修复。

    五月十九日，莱福莲丘会战――

    帝国第七军以古典的密集阵型对海布里塔尼亚军发起突击，却被对方以新式的步枪和大炮打的丢盔弃甲。第七军的司令官和许多士兵在此役阵亡了。

    【陆地无法战胜的话，那么就从海上进攻。对方失去了运输船那么军队的补给自然也就停止了。】

    作为帝国军总督的第二皇子莱托内尤，因为佣兵王基尔伯特的奇袭，眼睛受到了重创。但是，他隐瞒了自己负伤的情况与阿尔缇娜进行了战场会议，决定下一步的行动。

    首先，阿尔缇娜的边境连队与西方残存的兵力合流并重编为帝国第四军。其次，晋升作为军师的雷吉斯为三等文官，并赐予雷吉斯.杜.欧里克的名字。

    阿尔缇娜，接受了保卫帝都的莱托内尤第一军的命令，向大海前进。

    海布里塔尼亚王国《女王的舰队》普林西斯级七十四门蒸汽驱动高速战列舰不受海风的影响，而且，更快，更坚固，同时还装备了强力的火炮。

    相对的贝鲁加尼亚帝国的战列舰，却只有古老的帆船。

    然而，雷吉斯利用从当地的渔民所获得的情报，辅以书中的策略，奇策百出，终于击败了敌舰。

第七卷 序章之一 锻冶师的固执

    五月二十五日――

    天亮了。

    锻冶师恩奇欧擦了擦干涩的眼睛。

    繁重工作告一段落后的高扬感夹杂着彻夜未眠的困意，微妙的有一种虚脱感。

    早晨的阳光从取光的窗户照了进来。

    工房中，六个弟子已经开始准备今天的工作了。

    因为店铺位于大道旁边，外面传来的不论是马车的轮廓声还是人们的交谈声都能够听得到。

    差不多到恩奇欧工房开店的时间了。

    这里是卢恩市，距离帝都凡尔瑟以西大约半日的步程。这里居住着包括面包师呀裁缝师呀家具制作师在内的许多职人。

    当然，锻冶师的数量也相当多。

    锻冶工房大都集中在城市的西边，这里渐渐变成了工房街。

    一般来说，商业上的竞争对手越少越好，但大家在这里集中起来是有原因的。

    锻冶师是从事打铁锻造的行业，就算隔壁邻居的墙壁有多么厚，也会听到叮叮当当的响声，如果是遇到紧急的工作，那么邻居恐怕会彻夜难眠了。

    所以如果邻居不是同行的话，怕是住不下去。

    而且，职人们也有各种不同的手艺。擅长打造皮带带扣的人有，打造柳钉的人有，打造铰链的人也有。如果都住在附近的话，说不定会拜托他们帮一下忙。也就是说，工作会变得容易很多。

    而管理工房街职人们的是锻冶师协会。

    协会有两个重要的职责。

    第一就是审查。

    大多数的职人都会收弟子。他们有可能是作为工作上的助手，或是自己技术的传承者，甚至作为自己的孩子或亲人一般的对待。

    恩奇欧现在是六位弟子的师傅。

    他们的目标当然是要开设一家属于自己的工房。

    虽然独立开店要经过协会的审查，但既然自己有着【卢恩的锻冶师】

    这样招牌的技术，就应该试试看。

    顺便说，要接受协会的审查，需要自己师傅的推荐。如果没有师傅的推荐，就连挑战也做不到。

    人有各种各样，在这一带恩奇欧是幸运的，只工作不到三年就通过了审查。

    现在，迄今为止所教授的徒弟中能够合格并独立的人，有两个。

    相对的，其他弟子四人则放弃了锻冶师的目标，回到故乡另谋他业了。

    现在，最有希望的的弟子只有一个人，接下来只要经过时间的磨练就可以了。

    那个弟子就是――利昂内尔。

    【早上好，师傅。差不多该开店了呢】

    【是啊】

    利昂内尔虽然作为锻冶师确实身形消瘦的男子，据说以前的理想是当一个画家。

    当然，恩奇欧也在学习艺术方面的东西。能做出漂亮的造型也是锻冶师的工作之一。

    看来还不能输给自己的弟子呢，这个弟子相当的有才能，恩奇欧这么想到。

    【师傅，今天协会还没有把钢板送过来啊……听说海布里塔尼亚军已经快攻到这里了，该怎么办呢】

    协会还有另外一个重要的职责，就是统一采购钢板。

    没有好铁自然也就无法做出好的作品。

    经常听到职人说，协会把持着钢板的流通渠道，如果不加入协会那么锻冶师也做不成了。

    相对的，如果钢板购买并交付等工作拖延了的话，使锻冶师无法做出满意的作品，协会将遭到严厉的批评。

    两者，就是这样的关系。

    现在是战争时期，武器和防具的订单络绎不绝，所以钢板的采购便拖延了吧。而且市场价格也是高的惊人，协会也不得不拼尽全力吧。

    利昂内尔把工房门的插栓取下，用尽全力打开了铁门。

    这里是【恩奇欧.巴鲁特.斯密斯的工房】。以金属铸成的文字，在朝阳下冉冉生辉。

    恩奇欧用白布把刚做完的大剑包裹起来。仿佛是不能轻易被客人所看见的东西一样。

    利昂内尔在门口扫地的同时问到。

    【师傅，那个已经完成了吗】

    【非常完美。接下来只要包装好就行了，如果只是这样交付可不行呢，毕竟是贵重的客户啊】

    【也是呢。师傅当时对公主殿下直呼‘你’的时候，说不定引对方生气了呢】

    【别说了，说道关于宝剑的话题，我连妻子都责骂了呢，现在想起来还不可思议啊】

    【哈哈……啊，欢迎光临】

    利昂内尔停下了扫地的工作，转身迎接客人。

    客人是位一脸阴郁的中年妇人，身旁跟随着一个女仆。

    她是住在城市中心的子爵家的夫人。

    之前曾经接过几份委托的客户，委托书上的要求写的不明不白，而收工的时候又对工作挑刺，结果报酬拖了一年以上都没有兑现，说白了，是个很难缠的客户。

    虽说如此，也不得不笑脸相迎。

    恩奇欧伸了伸腰，向她走过去。

    【欢迎，有什么事吗】

    【当然了，没有事干嘛来你这里】

    【请说】

    【虽说只是个锻冶屋，只会打铁可不行哦，不好好学习接待客人的技巧可不行哪】

    【哈……您说的是】

    只是来说教的吗？若是如此忍忍就算了。

    子爵夫人眼神示意了一下，女仆从手提蓝中拿出了一个用布抱着的东西。

    【这是……】

    伸手接了过来，打开布一看，是裁缝用的剪刀。

    【啊，是之前做的剪刀啊】

    【是呢，刚想着用起来还挺顺手的，却没多久就坏掉了】

    【嗯嗯……】

    这是交给弟子所做的裁缝剪刀，似乎是半年前的事了。

    若是裁缝师所用的也就罢了，现在却是贵族家的夫人使用的，不到半年就坏了，耐久度就这么差么。

    确认了一下制作工艺，看来并非是剪刀质量的问题。

    【刀口卷起了相当多的刃呢……是不是除了布之外，还剪了其他的东西呢，譬如皮革什么的】

    【怎么会去剪那种东西啊！】

    子爵夫人突然大叫出来，弟子们一齐向这边看了过来。

    【嗯，这样啊……如果只是剪布的话，怎么会造成这么多的刃口呢】

    【我才不会去剪皮革这些东西呢！做出质量这么差劲的剪刀是你们的责任啊！快点把它修好！】

    【嘛，毕竟是我们制作的东西，大概只要磨一下刀口就行了……不过今天稍微有些不方便，过几日之后再来取如何？】

    【别开玩笑了，我马上就要用。所以我才一大早就过来的啊！】

    【就算你这么说，我们这里也要依据委托的顺序来工作的】

    【什么啊，反正也尽是平民的委托的工作吧？】

    【并不……】

    【我可是为了子爵家，才使用那把剪刀的哦。比起平民应该优先修理我的剪刀不是理所当然吗】

    真想把这家伙轰出去。

    前几日，对一位目中无人的客户无礼相向，之后便被妻子骂的狗血淋头。要是她知道这次又拒绝了贵族夫人，下场堪忧。

    在不知道该怎么办的时候，弟子利昂内尔跑了过来在耳边低声说道。

    【委托的那位客人来了】

    【哦？】

    随即把视线向外一瞥，门外站着轻装盔甲的士兵，牵着雄峻的军马。士兵垂挂在肩上的白布，描绘着绿地白盾的图案，是玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚皇女的部队的纹章。

    士兵敬礼之后，进入了工房。

    从干巴巴的皮肤，沾满灰尘的眼眸，还有粗暴的按住马匹便翻身下马跑进来的样子就明白了。

    浑浊的声音。

    【我是从战场上来的携有紧急要事的使者，可以借一步说话吗】

    恩奇欧瞥了一眼刚才的客人。

    【子爵夫人允许的话】

    离帝都很近的卢恩市，却少有感觉到战争状态的紧张感。而唐突的从战场到来的士兵，让她从新认识到了战争就在眼前。

    【请、请吧】

    【失礼了！锻冶师阁下，这封信】

    从士兵手中接过的信件，解开蜡口读了起来。

    内容很简介，从笔迹来看是恩奇欧妻子的弟弟――雷吉斯.欧里克。

    当然从最新的消息来说，应该是雷吉斯.杜.欧里克。

    然而，著名的却是司令官。

    信的内容，包括帝国第四军的现状，和急需恩奇欧修好的宝剑的请求。

    【嗯……看来还是演变成了必须送到军队的状况哪】

    【在那里做有标记的场所，原来是有作为向导的士兵的。可是，本来应该有许多士兵进行护卫的，然而骑兵没有空闲，步兵又太慢】

    【这样子啊】

    【如果这样出发的话，可能需要持有丢失性命的觉悟。我也在来的途中，被海布里塔尼亚的军队追击……然而，这终究不是命令，而只是请求而已，不得采取强硬的手段逼迫您，这是司令官吩咐的】

    【原来如此，看来你们似乎看到了海布里塔尼亚的军队啊，还使用大路走吗】

    【大路已经行不通了，至少要迂回10LI（四十四公里）】

    【嗯嗯……如果只是这样的话还不要紧】

    【可以走吗】

    【接受委托的时候，雷吉斯这孩子……哦，不是……你们的军师阁下就说过了呢。恐怕完成的时候部队已经在战场了，所以或许要等到战争结束后再来取。这不是蠢话吗。我被委托的是武器的修复，武器不就是为了战争而生的吗】

    【是】

    【我之前也说过了，“不论在那里我都会送到，十日之后再告诉我地点吧，在此之前我就会把它修好了”】

    而今天，正好是十日后。

    士兵以钦佩的表情恭敬的低下了头。

    【非常感谢……那把剑，是我们将士的心灵支柱，部队的象征。如果能送回到军队，一定能够指引帝国走向胜利吧！】

    恩奇欧深深的点了点头。

    之后，横了一眼在一旁的子爵夫人。

    【对不起了，果然还是先把剪刀放在这里吧。如果我平安无事的话会在这个月修理好并送回给您。还是说，您要让这位士兵等着让我磨刀吗？】

    恩奇欧展开手中的信件，把署名的地方给她看。

    玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。

    贝鲁加尼亚帝国的第四皇女，现在统领西方全军也就是帝国第四军的司令官。

    子爵夫人眼睛睁圆了。

    【诶？！】

    【对不起了，并不全是平民的委托呢】

    恩奇欧皮笑肉不笑的说，子爵夫人一瞬间脸红了。

    但是“比起皇女的剑子爵家的裁缝剪刀更加重要”这样的话她还是说不出口的。只能强忍脸部抽搐着。

    【诶，诶诶……能从殿下那里受领委托是极大的名誉呢，当然是那边更优先了。就算我见识浅薄，这种程度的事情还是知道的呢。呵，呵呵……】

    虽然嘴上说着看起来很伟大的话，然而声音却止不住的颤抖。之后，对女仆大喊一声【还不走！】，就这样落荒而逃了。

    恩奇欧转过身，口如连珠般吩咐弟子们要做的事情。

    【要一路向西了！快做好准备！】

第七卷 序章之二 狮子和毒蛇

    帝国历八五一年五月二十七日――

    也许因为连续三天的大雨，海布里塔尼亚王国军的攻势比预想的要迟了很多。

    他们本来就笨重的大炮在泥泞的道路上更是寸步难行。

    多亏了大雨，有足够的时间让莱托内尤所率领的帝国第一军在据点做好了防御工事。

    在帝都以南的位置筑起了名为柏内尔的要塞。

    对于没有城墙的帝都凡尔瑟来说，这里就是最后的一道防线了。

    现在，吸收了残存的第七军、第三军的帝国第一军的士兵人数超过了四万人，骑兵数量也不少。

    莱托内尤作出了要塞内配置两万，要塞外也是两万的兵力的军事部署。

    如果只是固守不出的话，可以把士兵都放在要塞内，但是对方如果无视这里而直接朝帝都进军那就没有意义了，而对方如果不打掉这里又会有被从后方突袭的危险。

    海布里塔尼亚军出现的时候，已经是二十七日的早上了。

    于是，在中午之前，战争便打响了。

    敌军的大炮――四一式爱尔兹威克大炮的炮弹倾泻而下。

    柏内尔要塞建于山丘之上，攻击的一方由于山体倾斜难以攀登，而要塞却能够很容易的反击。

    虽然如此，从大炮的射程上来看，还是海布里塔尼亚军占尽优势。

    石壁被炮弹命中了。

    这边也开始了反击，向敌阵开了数炮。

    柏内尔要塞基于山丘的地形，做成了东西延伸的，新月一般构造。

    正面来袭的敌军，从两翼也就是东西端的防御塔开始进行攻击。

    因为东西端的防御塔本来就难以防守，所以一开始就做成了独立的结构，即使被敌军占领，也仍然有内侧的防御墙壁存在。

    这就构成了以三角之势进行防守的阵形。

    会议室的桌子上，摆着整个战场形势的地图。

    莱托内尤的幕僚杰卢玛正在上面配置棋子。

    【海布里塔尼亚军摆出了这样的阵势，大炮和步兵在前方，骑兵则负责保护侧翼和背后。】

    莱托内尤点了点头。

    【嗯……欧斯瓦鲁多这个司令官，虽然听说是一个不错的策士，却意外的使用正面强攻的战法啊】

    会议室里，第三军的司令官，一个正当壮年的中将，还有重新整合了第七军的年轻的骑士，和其他七位士官站在桌子周围。

    会议室外的则是负责护卫的重装步兵。

    第三军的统帅比斯罗姆中将挺身而出，茂密的大胡子一抖一抖的，大声说道。

    【总督，现在应该让骑兵进行突击！如果从背后突击的话，就算是新式的步枪和大炮也根本不足为惧！让海布里塔尼亚军见识一下我们的厉害吧！】

    率领残存第七军的那位年轻的骑士说道。

    【现在，我们的主要任务是防守据点，没有必要进行无谓的消耗战】

    这名骑士目前是二等武官，在第七军中并非特别高的阶级，然而在巴尔古索努中将和其他高级将领都阵亡的情况下，也只有委任他进行统帅了。

    其他的士官，在海布里塔尼亚军面前望风而逃的太多了。

    比斯罗姆中将发出嗤笑声。

    【只不过吃了一场败仗就被吓到这种地步了？】

    【这……如果不进行正面战斗的话，不就可以避免敌人的蹂躏了吗？如果骄傲自大而使得部下去送死那可怎么办？】

    【你说啥？！】

    不论哪一方，都因为身为将领而固执己见。

    要综合这些意见，无疑要花费巨大的心思。

    更何况，莱托内尤还有更重要的问题要考虑。

    一周之前，因为佣兵王基尔伯特的奇袭，头部遭受了不小的伤害。那个时候，中了剧毒，眼睛已经渐渐损坏了。

    据军医诊断，左眼完全失明，而右眼虽然能在不久后恢复，但是数年之后也会渐渐失明。

    如果这件事情扩散开来的话，必定会动摇军心的吧。

    甚至会在皇位继承的斗争中失利。

    绝对不能让他们知道这件事。

    【敌军既然摆出了横向的军势，那么我们只需要用大炮轰击就可以了。我们这边倒不是完全没有反击的策略，然而敌方作为步枪复合盾的阵形，贸然出击只会增加我方的伤亡而已。】

    【莱托内尤殿下已经考虑到了这个程度，那么既然敌方已经可以炮轰到我们的防壁了，就存在爆发白刃战的威胁了啊】

    【不，仍然有很远的距离】

    虽然已经在敌军大炮的射程之内，但距离越远，威力越小的定理仍然适用。

    但如果存在敌方接近的危险的话，就必须重新思考战略了。能够击穿防壁的威力，不可以忽略不计。仓促铸成的石壁，非常的脆弱。

    莱托内尤单手制止了部下们的争论。

    【好了，你们的想法我都考虑到了】

    部下们停止了争论，摆正军姿。

    窗外的炮击声，仍然清晰可闻。

    莱托内尤不急不缓的发话，这时候如果连将领都慌乱了的话，部下们就更加不安了。

    【布里塔尼亚军队的目的，是想以炮击的战术动摇我们的军心，引诱我们出战。柏内尔的防壁，仍然足以支撑这样的攻势。如果阿尔缇娜的第四军失败了的话，我们再出击也不迟……目前就先这么决定吧。大家在警戒敌军动向的同时，集中精力于防守吧。】

    年轻的骑士因为长官采纳了自己的意见而露出得意的笑容。

    相对的，比斯罗姆中将则咬牙切齿，不甘的抖动着大胡子。

    【总督是在质疑我等的武勇么？！】

    【我从未质疑过第三军的武勇，难道我的命令透露出质疑的意思么？】

    【那个……并非如此……】

    【如果敌方无法攻略柏内尔要塞，那么他们进攻的脚步将会被永远困在这里，总有一天他们会分崩离析而撤退的。到那个时候，我们便发起反击，你们不期待这样的时机吗？】

    【明白了！】

    比斯罗姆中将惶恐的缩了缩身子，便起立敬了个军礼。

    其他人也纷纷效仿。

    见到贝鲁加尼亚帝国军并未有特别的举动，敌军司令官欧斯瓦鲁多便鸣金收兵了。

    傍晚――

    杰卢码飞奔进莱托内尤的办公室。

    【不好了！】

    【……出什么事了吗】

    依靠在椅子上的莱托内尤，用白布缠着受伤的眼睛。之后取了下来，用水洗了洗。

    依照军医的嘱咐【为了消毒请尽可能的用沸水冷却后的凉水清洗】。

    杰卢码将门关上，敬礼。

    【非常抱歉，莱托内尤殿下。敌军有行动了！他们把难民向这边驱赶过来了。】

    【什么？】

    【恐怕是被布里塔尼亚军侵占的村庄和城市的平民。】

    贝鲁加尼亚帝国的人民，从未受到敌国的攻击，毕竟贝鲁加尼亚帝国一直是侵略的一方呢。

    然而，本次的战争，无论是最初战斗的第二军，还是之后的第七军都在短时间内被击溃了，敌人的侵略速度真是令人瞠目结舌。

    【大概有多少人？】

    【保守估计在一万人以上。也许是因为敌军行动的迟缓，他们现在才到达战场。】

    莱托内尤陷入了沉思。

    【也就是说，布里塔尼亚军将侵略途中俘虏的人民作为人质了吗？】

    【虽然他们驱赶群众往要塞这边前进，却没有提出任何要求，似乎只是想释放这些平民而已】

    【这样啊……】

    【我们要打开城门，收容难民么？虽然可能存在危险……】

    【这里面或许有二重甚至三重的圈套呢。然而如果我们紧闭城门的话，或许会引起难民和士兵们的愤怒啊】

    【果然，这是一个圈套啊】

    杰卢码是以智慧著称而位列参谋席位的策士，他已经预料到其中存在的危险了。

    【如果打开正门，在难民蜂拥而入的同时，敌军发起进攻的话……那个时候就很难关闭城门了。就算我狠下心关闭城门，也难以做到眼睁睁的看着人民被屠杀啊】

    【而且，也存在这假扮难民的敌人混入城中的可能。即使正规军不屑于这种手段，也难以保证雇佣兵不会采取这样的战术哪】

    【嗯，就算只是极少数的敌军混入要塞，也有偷袭并占领一部分城墙的危险。演变成那样的话，就跟漏水的瓶子没有什么区别了】

    敌军会朝着被占领的地方蜂拥而至吧。

    如果对难民放置不管就会遭受严苛的批评。

    可是如果接收难民的话，又有很大的风险。

    莱托内尤再次陷入沉思。

    【跟防守的军队说清楚了的话，应该可以防止敌军的突袭。我们只打开一部分的正门，每次只放入少量的难民，同时检查他们身上是否携带有武器，这样到夜晚前就可以完成收容了。】

    【那之后如何安排呢？】

    【收容一万平民，会极大的增加粮食的消耗吧】

    【虽然如此……然而只是半个月的话还是能够支撑下去的，到那个时候，应该也传来第四军的捷报了吧】

    如果阿尔缇娜成功切断了地方的补给线，那么敌军也就无法再进行帝都的攻略计划了吧。

    只要我方固守这个要塞，对方的补给线便可能先一步被切断了。

    但是，莱托内尤仍然考有疑虑。

    【那么之后，这些难民又该如何处置？】

    【嗯……】

    【而且，这次是丈夫，下次有可能是妻子。如果那时放任不管，也许就会引发暴动了。在这个狭小的要塞中，与一万民众进行内战的话，就再也无法抵抗外面的进攻了】

    【嗯嗯……可我们似乎除了接收难民之外别无他法啊】

    【我们并未掌握敌方俘虏难民的具体数量，如果有三万甚至四万人之多的话，要塞的粮食储备根本不够】

    【或许，连两周的粮食供应都无法保证呢】

    莱托内尤点了点头。

    现在必须下决断了。

    【柏内尔要塞是保护帝都的最后一道防线，不能只为了一万难民而将要塞至于危险之中……毕竟，我们可是有着保护帝国一百三十万人民的重担啊】

    【是，是】

    此时从窗外传来了炮击声。

    杰卢玛一瞬间脸色苍白。

    不久，传令兵到达，连敲门的礼仪都顾不上就报告了。

    【敌军！向难民开炮了！现在，比斯罗姆中将已经打开了城门！】

    【混蛋！】

    杰卢玛发出悲鸣。

    莱托内尤无卡奈何的扶额。

    如果敌方朝难民开炮，那就不能无视不管了。

    杰卢玛颤抖的进言。

    【现在，是否接收难民，请尽快下命令！】

    【唉……现在把伸出去的援手收回来，还不如一开始就不这么做。这样会招致士兵们极大的愤慨，比起军队的命令更容易受情感的驱动了。先接收难民吧，之后我们再想想应对的策略】

    【嗯……我明白了，那么现在开始检查难民们是否携带了武器】

    【好的】

    莱托内尤站了起来。

    对要跟着一起走出房屋的杰卢玛说道。

    【因为我们的失策，陷入了如此被动的情形。虽然是下策，也只能出阵于前了。】

    【但、但是，您的身体不要紧吗？！】

    因为传令兵仍在门外，莱托内尤压低了声音说道。

    【已经去除了不少的毒素了……虽然还有一些模糊，但足够了。】

    【真的吗？】

    【要是这么近的距离的话，还是能够看清你的面孔的】

    【殿下……】

    莱托内尤用右眼看向杰卢玛，虽然有些模糊，但能够分清表情便是眼睛恢复了的证明。

    【呼……真是无法掉以轻心。敌人的司令官欧斯瓦鲁多，是个相当心狠手辣的角色】

    【正是如此。居然利用俘虏的难民进行这样的战术！简直像毒蛇一样！】

    【对于曾经想过对难民见死不救的我来说，怎么说呢……】

    【那，那是因为殿下……】

    【好了，在战争中就不要说奉承的话了。】

    莱托内尤亲手关上了门。

    传令兵敬礼。

    回礼后，走出了走廊。

    海布里塔尼亚的毒蛇啊，下次该轮到我的反击了。

第七卷 第一章 今天，明日

    帝国历八五一年六月三日早晨――

    夺回了西恩努布鲁市的帝国第四军，前进到该市以东10LI（四十四公里）的丘陵地带，并在此布阵。

    这个地方的旁边是广阔的草原，旭日和风，白云朵朵。

    如果不是战争时期的话，真想好好的睡个午觉。

    在西边的地方接受了补给后，本阵终于有了一个大帐篷。

    莱福莲丘会战之后，行军到西海岸之前，可以说是在和时间赛跑，为了强行军，不说帐篷了连大炮都丢弃了。那时本阵只用简单的麻布围了起来，连上方的棚盖都没有。

    而现在新的帐篷连采光的窗户都有，是相当华丽的帐篷呢。

    周围布满了警戒的重装步兵。

    本阵中，司令官阿尔缇娜和军师雷吉斯都在。

    还有作为女仆的克拉丽丝正在准备红茶。

    【请用】

    【谢谢】

    接过了茶杯，雷吉斯总算能滋润一下发干的喉咙了。

    阿尔缇娜敲了敲放在桌子上的地图。

    【杰罗姆卿好慢啊】

    【……毕竟吩咐了他各种各样的任务哪。比起那个，该休息的时候就休息吧】

    雷吉斯翻开了手中的书。

    现在，手中的这本书，讲述了某个少年又上了一次士官学校的故事。虽说如此却并不是因为留级，而是因为卷入了某个拥有回溯时间能力的异能者引发的事故中了。正可谓青春呢。

    阿尔缇娜戳了戳雷吉斯的脸颊。

    【读书虽然好，但是，偶尔也陪陪我啊】

    【诶？有什么事情要商量吗？】

    【也不是那样的……偶尔，跟我说说话啊……一起喝红茶啊……这样的不好吗】

    【可是我说的话，只有书里面的内容而已哦】

    【那也好啊】

    很奇怪的闹起了别扭，阿尔缇娜鼓起了脸颊。

    好像生气了――虽然这么说，又不是这样子的感觉。

    雷吉斯努力的回想迄今为止所读的书中，跟她现在的样子相像的情节。

    仿佛是，对很好的朋友或恋人撒娇的少女一般……

    不可能。

    她可是贝鲁加尼亚帝国的第四皇女，皇位的第二顺位继承人。而且是率领帝国第四军的司令官，作为军人的话是中将的级别。

    虽然只有十五岁却是立志于成为下一任皇帝，并且被很多士兵和人民所支持的，特别是南部的新兴贵族支持的少女。

    玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚，和平民的少女是不一样的。

    相对的，雷吉斯对于自己的评价则很低。

    至今为止，只会凭借着寻找与书中相似的状况得出对策，并得益于优秀的伙伴们的帮助，还有幸运的眷顾，才获得作战的胜利。从来没有想过自己拥有不可小觑的实力。

    结果，雷吉斯只对自己做出“如果没有出现与书中相似的状况的话自己将什么也做不到就是如此的无能”这样的评价。

    从自己成为阿尔缇娜军师的开始――在应对猥琐的检察官的时候是艾利可的功劳，四月的帝都凡尔瑟之行的时候面对莱托内尤的手段，自己一开始也是什么都做不到。

    之后结合了艾利可所给予的暗示，和爱莲阿诺露的情报，与阿尔缇娜所发现的事实，才做出了相对应的策略。

    在帝国第七军面对海布里塔尼亚军的时候，明明知道以古典的密集的阵形突击是有问题的，也没有提出能改变指挥官心意的意见。

    雷吉斯认为自己只不过是个二流的军师罢了。

    更何况，自己不会剑术，连马也不会骑。

    作为男性的魅力可谓是一点都没有啊。

    基于这些理由，“阿尔缇娜在向恋人撒娇”这样的想法简直论外，连检讨的价值都没有――至少对于雷吉斯是不可能的。

    所以这么说的话，阿尔缇娜到底想做什么呢？

    【现在，我很无聊，快说些有趣的故事吧――是这么个意思吧？虽然如此，我可不像吟游诗人那样会编出有趣的传记哪】

    雷吉斯苦笑道。

    阿尔缇娜露出微妙的申请。

    【那算什么，说的我像一个任性的皇帝一样】

    【嘛，虽然没有到“每天晚上如果不说一个有趣的故事我就杀了你”这么过分的程度】

    【那算什么啊？！】

    【诶？不知道么？从前呢，有个国王啊……】

    雷吉斯讲起了以前所看到的一个故事，虽然雷吉斯只会读书，但是也领悟出了如何把一个故事讲的生动有趣，令人明白。

    不只是阿尔缇娜，连克拉丽丝也侧耳倾听。

    一边喝着红茶一边讲着故事，在红茶快要喝完的时候……

    【巴伊路修密特准将和柏马尔修中将参见】

    本阵帐篷外传来了重装步兵的声音。

    杰罗姆・强・杜・巴伊路修密特是拥有《黑骑士》和《艾路修泰茵的英雄》两个称号的猛将。

    现在虽然效力于阿尔缇娜的麾下，却仍然是帝国屈指可数的良将。

    实战中，雷吉斯无条件的信任他。

    他和一位橘黄色头发的骑士一同进了帐篷。

    他是统帅帝国第二军的巴加曼.艾玛纽尔.杜.波玛鲁希中将。

    柏马尔修侯爵家的长兄。

    弟弟贾斯坦.伽布里艾尔是副司令官。

    顺便一提，三弟杰卢玛是莱托内尔的心腹。

    四月的建国纪念庆典的时候曾经与巴加曼有过一面之缘，但那个时候却没有说上话。

    现在，他打完招呼后，似乎露出了不满的神情。

    被海布利塔尼亚军队击溃的第二军，在总督莱托内尔的命令下，编组进了新的第四军。

    结果就是巴加曼变成阿尔缇娜的部下了。

    贝鲁加尼亚帝国有着很强的男尊女卑的观念。

    更何况，阿尔缇娜只有十五岁而已。

    已经年近不惑的巴加曼中将心里不舒服是理所当然的事了。

    同时，波玛鲁希侯爵家是帝都近郊的大贵族之一，也就是说他是第二皇子派系的人。

    是第四皇女阿尔缇娜竞争皇位的政敌。

    若非因为现在与海布里塔尼亚的战争关系到帝国的生死存亡，那么双方早就是势同水火的关系了。

    恐怕对方就是这么想的吧，雷吉斯思索着。

    会不会趁此机会让自己去送死，从而在之后的政治斗争中稍微占领一点优势呢？巴加曼有这样怀疑的想法也是理所当然了。

    进入帐篷后的他并没有落座，而是怀着警惕的目光看向四周。

    【……】

    【请坐吧】

    雷吉斯示意了一下，巴加曼考虑了一会，点了点头。

    【嗯】

    只有自己一个人站着也不太合适，这么判断到。

    同时进来的杰罗姆，仿佛把这里当成自己家一样，顺手拿过一个椅子就坐上去了。

    【真是的，你这家伙真会使唤人！拿骑兵去搬运物资是不是搞错了啊？！】

    【啊……对不起。毕竟只有步兵的话太花时间了】

    此时本阵的帐篷中，主要人员都到齐了。

    坐在最里面的阿尔缇娜，左手旁是雷吉斯。

    离门口最近的是杰罗姆，他的右手旁是伸了伸腰的巴加曼。

    克拉丽丝则站在墙角，如同石像一般面无表情。她只有在亲近的人的面前才展露笑容，如果和其他人在一起的话，就会像人偶一样冷淡。

    阿尔缇娜对表现还是很紧张的样子的巴加曼中将说道。

    【辛苦了！大家的情况怎么样了呢】

    没有顾虑的发言，倒是很像她的说话方式呢。

    然而，巴加曼中将仿佛像一个解不出算术题的孩子一样紧闭嘴唇，握紧拳头，只是直直的看着桌子。

    【…………】

    对于他来说，阿尔缇娜不仅是皇族，还是司令官。

    然而，却只是一个十五岁的小姑娘，还是自己对立派阀的中心人物。

    立场和思绪复杂交错，就连例行公事一般的报告都说不出来，额头上渗出了汗水。

    杰罗姆耸了耸肩。

    【士兵们的样子？做着不明所以的任务当然是满头雾水了。居然是“请尽可能的把木桶装满湖水”？！是想在这里造个池塘吗？】

    【诶……虽然我也曾想说明如何使用……】

    杰罗姆哼了一声。

    【你说的话一点也听不明白，简直跟魔法使一样。要不要叫异端审问会要过来呢】

    【……这只是基础的自然科学啊】

    阿尔缇娜探出了身子。

    【雷吉斯刚才讲的故事，正到精彩的部分呢。十分有趣的哦】

    【没，没有……只是小故事罢了……】

    杰罗姆用奇怪的眼神瞥了一眼。

    【喂，雷吉斯？我还以为你就是个军师而已，没想到还是个吟游诗人哪？明明这么软弱！】

    【……我不是吟游诗人，对于软弱倒是有自知之明】

    【我在帝都的时候，对娘娘腔的人最讨厌了！在宫廷里就算见到了连话也不会说的。既然是男子汉，就应该拿起剑！】

    【那我就用枪反击！】

    【那个……并不是这个方面的问题……】

    【切，这种只会花言巧语哄骗小女孩的家伙，是贱人！是垃圾！】

    【我、我可是皇女啊！才不会被哄骗到！】

    雷吉斯无可奈何的摇了摇头。

    阿尔缇娜急得脸都红了。

    【哈？！才没有被哄骗到哦……只是觉得那个故事很有趣而已……嗯，就是这样】

    连耳根都红了。

    看到这种情况，巴加曼翻了个白眼。以他的常识来说，这种情形不可思议吧。

    对于皇族应该更敬礼相待，军事会议应该更严肃简洁，贵族的会话应该更高调优雅。

    杰罗姆敲了敲桌子上的地图。

    那是一张描绘着某个地方的地图。

    普通来说，放着的应该是自军周围的地形图，然而却不是如此。这是距此稍微往东的地形图。

    【喂，雷吉斯？你说海布里塔尼亚军会在这里停留，怎么知道的？】

    【……我已经交给先行的工作队一些准备任务了】

    【准备？又不是鹿和兔子，会在这里停留么？难道又要挖地道么？】

    【嗯……这一带的水位较高，挖洞的话排水会很困难。作为谷仓的地带倒是可行的。不过这附近的一带属于萧迪亚鲁公爵的地方，他们自古以来就已牧羊为生……】

    【哈？！那种事怎样都无所谓了！一万的敌军正在距此5Li（22公里）的地方哦！要怎么搞定那一万畜生呢？！】

    【……没有问题的，我有对策】

    雷吉斯对自己的才能没有信心，他认为只是依赖从书中得到的相类似的情况和对策罢了。

    【还是这么说呢】

    【乔尔丘.吉安的著作“卡内库伊平原的英雄”知道吗？他作为一个自然科学家，所写的作品都以科学为根基呢……】

    杰罗姆瞥了一眼。

    【如果读了书的话，那么就能做到任何时候都临机应变了吗？】

    【嗯……并没有神奇到这种程度……大家都是根据自己的经验和情报，再结合书中的知识才得出结论的。如果是不知道的东西就下不了决断了呢。】

    【这也是】

    【……解决问题的时候，总会先从自己已知的知识中寻找策略对吧。我的知识都只是来源于书本而已，记得自己曾经读过什么书，什么内容，就是如此】

    杰罗姆想了一下。

    一直都是对雷吉斯的意见不屑一顾的，现在却少见的在认真思考。

    【这就跟肌肉和饭的关系很像呢。】

    【啊啊，就是这样。人每天都要吃饭对吧。可是在活动肌肉的时候，你不会一一想起你吃过什么东西对吧】

    【原来如此。也就是说你这家伙，跟在活动肌肉的时候，还能记得起自己吃过什么东西是一样的嘛！真是奇怪的家伙！】

    就算杰罗姆以嫌弃的口调说话，雷吉斯也并不生气。

    【如果这么比喻的话，也没有错呢……只是清楚的记得知识的出处是很奇怪的事吗……】

    【哈！比起那种事，先说作战的策略吧！】

    【嗯……对不起】

    理解到了自己不普通的地方，被称作怪人也是正常的吧，雷吉斯释然了。

    骑士柯琉佳是二等武官，五年前就是杰罗姆的部下了。这是编入巴伊路修密特边境连队之前的事了。

    实力在第四军中也是佼佼者，是杰罗姆相当信任的部下。

    剪着茶色的短发，锐利的眼神，脸上还有一道深深的伤疤，给人一种很严厉的感觉的人。

    虽然这么说，其实脸上的伤疤是在搞外遇的时候被老婆发现了而被砍了一刀留下的……

    与他同期的人，还有厄比达尔艾布拉二等武官。

    是从平民出身，因为建立了赫赫战功而被授予骑士爵位的人，他们一起成为了骑士团的左膀右臂。

    话说回来……

    今年四月，护送阿尔缇娜皇女从帝都返回要塞的正是厄比达尔艾布拉。

    结果，自从那以后，他就不断受到重用了呢。

    不论是护送皇女殿下去卢恩市的时候，还是护送军师雷吉斯到海港的时候，都是他负责的。

    迄今为止护卫皇女的任务都一直是巴鲁库斯要塞守备部队的队长艾利可的。

    自从艾利可负伤之后，护卫的任务似乎就落到了厄比达尔艾布拉的身上。

    另一方面柯琉佳，在部队的战绩中却没有取得特别的成绩，现在做着护卫工作队这样普通的工作。

    【唉，真是相当大的落差啊。好想做一件扬名立万的大事啊……】

    只可惜这样的机会从来没有过。

    六月三日，傍晚――

    柯琉佳率领一百骑士，往东而行。虽然如此，却并不是获得先锋这样光荣的任务。

    前进到距离帝国第四军本阵以东20Li（八十八公里）的地方。在追逐海布里塔尼亚补给部队之前先来到这里。

    任务是，护卫工作队。

    工作队一共有二百人左右。

    虽然知道比敌军先一步来到这里，却不知为何要做夜营的准备。

    军师雷吉斯的指示……意义不明。

    并不是准备陷阱。

    这里并不是特殊的地方，环顾四周，连高一点的山丘都没有。

    差不多到太阳下山的时候了。向西倾斜的太阳变成了橘红色，站立的将士们在湿润的草地上留下了一个个长长的人影。

    【哈……】

    在叹气的时候，工作队的队长，菲尔迪南.修多特加尔特来到了旁边。

    格鲁马尼亚联邦出身的他，在攻略巴鲁库斯要塞而进行的测量和挖掘地道的任务中表现得相当出彩，获得了很高的评价。

    是一个挂着小胡子，一脸和蔼可亲的矮小的男人。

    【柯琉佳阁下，我们这边的工作已经完成了！】

    【哦？比预想的还要快呢】

    【依照军师的指示，只要搭建到一半的程度就好了】

    【那个军师到底在想什么呢！】

    柯琉佳大声说道，菲尔迪南也只能苦笑应对。

    工作队开始回收道具，也有反过来散落道具的。

    【丢下来的东西，是比较老的工具。如果收拾的太整齐了，就不像伪装的样子了】

    【这也是军师的指示吗？】

    【他是一个追求细节的人呢】

    【嗯……总之，携带比较重的物品的部队先出发吧，之后的再用马匹和马车运送就好了。】

    菲尔迪南点了点头，带领工作队准备起步――

    这时候，西侧的哨兵飞奔了过来。

    【有敌军！敌军来了！】

    【有多少？！】

    【只有三十人左右！似乎是斥候！】

    斥候指的是比本队先行的，负责调查前方是否有圈套和埋伏的部队。

    一般来说，没有这么多人，而且见到敌人之后，就会立马掉头回本阵报告去了。

    这是为了保证即使遭受奇袭也不会全军覆没，有时，也会抓住发现了自己的平民。

    让被抓住的平民搬运物资，或者掠夺他们的财产，这在战场是理所当然的。

    工作队队长菲尔迪南，脸色发青。

    【有敌人！柯琉佳阁下，我们快逃吧！】

    【慢着！如果这么简单就逃跑了的话，我们所做的计划不就暴露了吗，军师也应该考虑到了这个状况】

    【是，是呢。我们没有注意到敌军，然后在这里搭起了夜营，就是这样……】

    【我会好好保护你们的，放心吧】

    【我明白了……敌方是那个佣兵王基尔伯特吧，是一个冷酷无情的人哪】

    柯琉佳眯起了眼睛，看向西方。

    【啊啊……说的是啊，佣兵王来了呢】

    使用三叉枪的好手，据说从来没输过。而且并不只是武艺高强，同时也是一个优秀的指挥官，纵横沙场未尝败绩。

    ――如果，我战胜了他呢？

    海布里塔尼亚的补给部队，关系到整个战争的胜败。

    然后，指挥这个补给部队的，便是佣兵王基尔伯特。

    左右帝国未来命运的男人，这么说毫不为过。

    如果他被我柯琉佳杀死了的话，那我就会是引领整个战争胜利的男人，首位功臣不再是梦想。

    就像五年前杰罗姆卿被冠以《艾路修泰茵的英雄》的称号一样，我也会被别人称赞为《西莱福莲丘的英雄》，骑士爵位自然不在话下，甚至成为男爵那样真正的贵族也犹未可知……

    丘陵的西边出现了骑兵的身影。

    是海布里塔尼亚王国军。

    既然部队是斥候，那么之后的本队想必也不远了。

    我方的部队比较多，留下他们这几个骑兵应该不成问题。

    虽然敌方装备这新式的步枪。但是毕竟只有三十人而已，我们可是有一百骑兵、两百步兵――

    虽然说是步兵，其实只是工兵，不过从外表上应该看不出来。

    斥候折返了。

    如果我以一骑单挑的话，想必佣兵王不会拒绝的。

    柯琉佳犹如梦中。

    就像半年前挑战英雄杰罗姆的皇女殿下一般――想象着自己和佣兵王堂堂正正的决斗，最后胜利的身姿。

    【呵呵呵……】

    【我们还不撤退吗，柯琉佳阁下？！】

    菲尔迪南胆颤心惊的问到。

    我，要结束这场战争――柯琉佳还是把这句话吞了回去。

    【切……话说回来，军师还说过什么呢】

    【诶？什么啊？】

    【好像是……“不要贪恋战功。撤退也是战斗的一部分”这种意义不明的话。】

    【的、的确是，不要在战场上建立功绩，这样的命令真是不可思议……为何会被称之为“魔法使”呢？】

    【唔……】

    也许那只是周围的人给军师雷吉斯起的绰号罢了。应该如此而已。

    然而，普通人能够攻陷巴鲁库斯要塞，拯救溃败的第七军，同时还战胜不可一世的《女王的舰队》吗？

    【军师他，一定考虑到了什么】

    【考虑吗……】

    话说回来，当初命令并不在射程内的大炮进行开火，不在射程内的弓兵们放箭……海战的时候也是，特地让己方的大型战列舰被对方击沉。

    柯琉佳冒出了冷汗。

    哨兵再次大喊

    【敌军，本队到了！】

    大概是接收到了斥候的情报，手持先进步枪的敌军朝这边赶了过来。

    佣兵王基尔伯特恐怕就在其中。

    柯琉佳拔出了剑。

    下了命令。

    【全员……撤退！赶紧的！】

    骑士们立刻背朝敌军而逃，剩下的工作队有的慌忙爬上马车，有的骑到马背上，把做到一半的野营地丢在脑后，一溜烟的跑了。

    ――可恶啊！这样狼狈的逃跑也是有意义的吗？！

    跟作战计划一样，柯琉佳的部队背向夕阳，朝东逃去，途中越过了两个山丘。

    敌军是补给部队，半数的士兵都肩负着护卫物资的任务。并不会特意为了一些零散的敌人派出骑兵追击。

    柯琉佳进行了一个大迂回路线后，回到了帝国第四军的本队。

    那个时候，天已经完全黑了。

    六月二日，刚过了正午――

    莱福莲丘丘陵狭小的路上一台马车在徐徐前进。

    锻冶师恩奇欧在马车的行李台上坐着。

    马车是从锻冶师协会借来的由两匹马牵引的大型货运马车。车篷覆盖在上面。

    协会最初知道马车是要前往战地的时候是不肯借的，但之后说明了此行是为了给玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚皇女运送宝剑之后态度马上就变了。

    协会会长亲自出马，说道【如果不把这把剑送到，将会有损“卢恩的锻冶师”之名！】之后便把大马车借给了恩奇欧。

    为了证明此言非虚，恩奇欧还把宝剑给会长看了一下……

    不愧是会长，以前也是看过《帝身轰雷之四》的图画的，也对修复好的宝剑赞赏有加。

    阿尔缇娜皇姬向皇帝陛下所借的宝剑《帝身轰雷之四》，在以前的和平年代曾经修改过，或许是为了典礼而作的修改？还是为了当时的皇帝好拿呢？

    为了一些小事而作修改的结果，就是加上了这个会破坏平衡的饰物。

    雷吉斯曾说“帝都的美术馆有宝剑修改之前的图画”，恩奇欧看过之后牢牢记住，终于把宝剑恢复原形了。

    完美的杰作令自己也很骄傲啊。

    新的《帝身轰雷之四》剑把非常粗，与把柄相对应的剑身也是非常的重。

    恢复平衡了呢。

    可是，能够得心应手的使用这把剑的人到底有多少个呢？

    皇女的身子比较细小，拿着这把大剑的样子实在难以想象。

    没有见过皇姬拿着这把剑战斗过的样子。

    虽然按照所说的修改了这把宝剑，可以确信现在这把宝剑作为武器比起以前要优秀的多。

    但是，也比以前更要求臂力了。

    ――嘛，详细的事情，不亲自看过是不明白的哪。

    为此把锻造用的工具也装上了马车。

    道具箱的旁边，是弟子利昂内尔。摇晃的马车也影响不了正在进行木雕的他。

    【嗯？怎么了，师傅？】

    【啊……本来我是想把你留下来，代替我的工作的啊】

    【我是因为仰慕师傅的技术，才成为您的弟子的。这次是师傅一辈子最大的工作了吧？我也想看到最后啊】

    【其他的弟子，知道要前往战场，都退缩了呢】

    结果，跟着一起来的只有利昂内尔。

    【大家接受了留守的职责也很好啊，多亏了他们，即使我不在也不会耽误客人们的委托】

    【也是啊】

    就算皇女殿下的事情多么重要，也不能因此怠慢了其他的客人。

    只要弟子们尽心尽力的工作的话，就算自己不能及时赶回去也不会耽误委托的工作。

    【为了他们，我们也得活着回去呢】

    【嗯嗯】

    坦然面对难以预知的危险。

    有时会想着这位名为利昂内尔的男子是不是有比自己还要英勇的气魄呢，或者说，只是单纯的乐天派呢。

    【话说回来，差不多该到一个城镇了哪】

    【嗯。地图上的确写着，这里有一个小的城镇的说……】

    为了遮风挡雨，车夫和车厢内垂着一个布帘。撩起布帘向外面看去……

    等一下，这样跟马夫说道。

    【城镇呢】

    【嗯……】

    【被摧毁了！】

    【什么？！】

    远离大道的城镇，本来以为没有事的……

    为了防止野兽骚扰而做的护栏，现在已经支离破碎了。

    在道路一端的尸体，背上留有弹痕。

    恩奇欧呻吟了一声。

    【……海布里塔尼亚，居然袭击了城镇】

    【真是太过分了】

    利昂内尔把手放在胸前平息愤怒。

    【该怎么办呢？！】

    马夫问到。【就这样悄悄的穿过这里吧】恩奇欧回应道。

    如果侵略军袭击了城镇，目的应该是掠夺。

    不论是人还是物，只要是有价值的东西都会被洗劫一空。

    倒不如说，现在还有人的话，八成是敌兵。

    一边警戒着一边前进。

    利昂内尔指向前方。

    【有谁在那里！】

    【嗯？！】

    恩奇欧思考了一下。

    如果是敌兵的话，就应该马上逃走的。但或许有生还者也说不定。、

    小眼睛的车夫，这时眼睛却睁的大大的。

    【要逃吗？！】

    【……不！我们去确认一下！】

    马车缓缓前进。

    恩奇欧和利昂内尔都探出了身子，瞪着刚才那个地方。

    扎在木上的斗篷随风飘动，仅此而已。

    【……喂？利昂内尔？】

    【对，对不起，师傅……我看错了呢……】

    【呼……别吓我啊】

    轻轻的叹了一口气。

    那之后――

    马嘶叫了起来，突然停住了。

    马车也急停了，恩奇欧险些从车上滚下来。

    利昂内尔也一个踉跄，手中的木雕飞了出去。

    【哇？！】

    【虏虏！】

    马夫为了安抚了马匹，发出嘘声。

    恩奇欧把即将滚轮下来的大箱子支撑住，好不容易才推回原位。

    【怎，怎么了？！】

    【抱歉！好像有什么东西横穿过去了！】

    ――那是什么？

    也许是动物吧。

    【真是对不起了哪，好像惊吓到你们了】

    瞬间接近的声音，又把恩奇欧他们吓了一跳。

    车夫的旁边，站了一个人。

    是一位披着茶色长袍的老人。

    他的手上，拿着一个精致的木雕。

    【这个掉下来了哦】

    布满皱纹的脸笑了一下，皱纹更深了。

    接过那个木雕，利昂内尔深深的低下了头。

    【谢，谢谢……那个……您是这个小镇的生还者吗？】

    【不是。老朽也是之前到这里的，正想找找是否有生还者呢】

    老人摇了摇头。

    双方沉默了。

    似乎为了小镇逝者的默哀，大家默口无言。

    之后，恩奇欧问到。

    【为什么来这个小镇呢？】

    【身上的食物不足了，想着能在这里买到点东西，却没想到是这幅光景】

    【这真是灾难啊】

    【正是。与其说是战争倒不如说是灾难啊】

    恩奇欧握着手腕想了想。

    【嗯……】

    现今的食物已经很少了，之前只想着轻装尽快到达目的地，所以只带了为数不多的食物和水。

    要是再分给老人的话就真的不够了。

    而且，只是分给老人一些水和食物的话，对老人来说也是杯水车薪。

    就算能够在这个废墟中凭借食物度过一天两天……

    恩奇欧从东边的卢恩市而来，正好是与海布里塔尼亚军相反的行进路线。

    许多城市遭受了掠夺，人们也都逃走了，剩下的只有一片废墟。

    虽然还有一些比较安全的地方……

    恩奇欧知道在这里以东至少两日的步程后就会到达一个有人的城镇。

    【怎么了吗？】

    【能够卖食物给我吗，多少钱？】

    恩奇欧不善于撒谎。

    思考良久之后，对老人苦笑着说出了现在的状况。

    【你有这份心意就足够了呢，不必为此感到愧疚。既然你也来到了这个地方，一定有必须达成的目的吧？】

    【嗯，是的】

    【我并没有想束缚年轻人脚步的想法。即使，我在这片土地上逝去，也感到很满足了】

    利昂内尔思索这似乎略有深意的话语。

    马夫不安的表情问到。

    【老板，如果食物不足的话，会很麻烦的】

    【虽说如此，却也不能放置不管啊……】

    恩奇欧终于想明白了。

    他转向老人。

    【对不起，我们现在必须前往战场。之后我们会与等待的士兵合流，一直前进到帝国的某个军队中】

    【哦，军队啊】

    【因为非常紧急，没有迂回到另外的城镇的时间了】

    【不必在意】

    老人摇了摇头，耸了耸肩。

    恩奇欧也在想是否真的是没有办法了呢。

    【那么，如果您肯跟我们一起去战场的话，我们可以载您。怎么样？】

    老人睁圆了眼睛。

    利昂内尔也吃惊的看向师傅。

    马夫也以担心的表情低声说道。

    【这样好么？水和食物可能会不够啊】

    恩奇欧耸了耸肩。

    【即使从这里往东走数日，那里的城镇也不一定有人。往北的话不翻过高山就看不到城镇，往南的话也没有距离近的城镇】

    【更何况，就算给了老人一天两天份的食物和水，也于事无补啊】

    【虽然是这样……】

    【既然无法抛弃他不管，那么带他到战地去反而更好。如果我们省吃俭用的话，应该还是能够撑得住的】

    马夫同意了，点了点头。

    就算万一不够食物，恩奇欧想着把自己的那份分给老人就好了。一天不吃不喝也不至于会死。

    老人询问道。

    【你一定要到战地去吗】

    【是的，因为有非常重要的事】

    【嗯嗯……的确如此，与其留在这里倒不如跟着你们去战场更好】

    【如果好运的话，就能够与帝国军成功汇合。到那个时候不论是水还是食物都没有问题了】

    老人深深的点了点头。

    【好！】

    【啊？】

    【真是一个男子汉呢！老朽很喜欢！】

    【那个，谢了】

    【老朽是从帝都而来的老头子，请带上我一起走吧】

    【我是卢恩市的锻冶师，这位是我的弟子】

    【你好，我是利昂内尔。不论是裁缝道具还是铠甲，如果有需要请到我们的店来！】

    听着弟子所说的毫无紧张感的言辞，老人笑出声来。

    恩奇欧指了指平台。

    【利昂内尔，让一下位置】

    【好的。那么，把这边的箱子叠在一起……披风绑起来会更好呢，稍等一下。】

    不好意思了――老人这么说道，坐上了平台。

    不经意的，恩奇欧注意到系在茶色长袍左边的东西。

    【……您拿着剑吗？】

    【当然了。不佩戴武器的旅途很危险哪，这是以防万一呢。】

    【嘛，我只是职业病而已。】

    【很遗憾的，这个并不是什么贵重的东西，只是便宜货啦】

    老人撩起了披风，让大家看看剑的造型。

    跟他所说的一样，这只是普通的量产物品，随处可见的长剑。

    空出场所的利昂内尔，示意老人坐在铺垫上。

    【虽然坐久了屁股会痛呢】

    【哪有哪有，与风餐露宿相比，这里简直如坐云端呢】

    【如果一直无所事事，手会变迟钝的呢。可以的话，能让我帮您磨剑吗？】

    【哦哦，那，倒是无所谓……】

    老人似乎在意恩奇欧的回复，恩奇欧说道。

    【可以的话，请交给他吧。他的手艺可不差。就算明年独立开店也不奇怪呢。】

    【哪有哪有，我现在还在努力学习中呢。还要请师傅多多指教】

    如此说着，利昂内尔把准备磨剑的工具拿了出来，做好了磨剑的准备。

    老人倚靠在了木箱上，安心的吐了一口气。

    【呼呼，感谢神的眷顾】

    【在那个场合的相遇，简直是神明的恩赐啊……当然我可是衷心祈祷过了的哦】

    车夫挥舞起马鞭，马车便再次开始出发了。

    帝国历八五一年六月三日，夜――

    满天繁星。

    今天马上就要过去了。

    接受了补给之后，第四军的野营设备应有尽有。

    司令官和上级士官的住所是大大的帐篷，士兵虽然是简易的帐篷也足够遮风挡雨了。

    部队中央的大型帐篷里，是阿尔缇娜和女仆克拉丽丝用的简易的小床。

    在旁边的帐篷中，是晋升为上级士官的雷吉斯寝室……

    雷吉斯在解开了马的缰绳的马车中坐着。

    洁白又魅力的箱马车，有着甚至可以接待六个人一般的宽敞客室。

    窗户也是用高级的玻璃做成的，车轴则使用板簧固定住。

    这是这个时代最上等的马车，不是边境连队的预算能够买得起的。是由南部的新兴贵族，爱莲阿诺露，以送给雷吉斯个人的名义赠送的。

    作为移动司令室而设计的车内，有一个可折叠的小桌子，雷吉斯把许多资料放在上面。

    墙壁上的挂灯，煤油的烛火在摇曳着。

    咚咚。

    响起了敲门声。

    【嗯？】

    雷吉斯从书中抬起头，向窗外望去。

    只有星光照射的丘陵地带，漆黑一片。从窗户看到的，只有在烛灯下自己反射的镜像，外面的情况完全看不到。

    不管怎么说，危险的家伙是不会敲门的。

    雷吉斯扭转了内侧的把手，打开了车门。

    挂灯照亮了来人。

    摇晃的橘黄色灯光，与火焰般的红发交相辉映。就算只是昏暗的烛光，也难以掩盖白玉般的肌肤和红宝石眼眸那令人窒息的美丽。

    【……啊】

    【有空吗，雷吉斯？】

    前来拜访的是，是阿尔缇娜。

    虽然嘴唇露着笑意，却掩饰不了声音中的紧张感。是有什么要商量的事情吗？

    【嗯，嗯……】

    雷吉斯把散落到座位上的书籍整理好。

    自己却不可思议的心跳加速。

    虽然已是午夜时分，但在作战前夜，司令官前来拜访军师并非值得大惊小怪的事。

    但是，在黑夜中她遗世而独立的身姿，拥有着与白日截然不同的魅力。散发着仿佛在童话中出现的精灵的芳香。雷吉斯不由得认为自己在做梦。

    阿尔缇娜上了马车。

    在雷吉斯的对面坐了下来。

    【辛苦了，还没有准备睡么？】

    【……今晚要熬夜呢】

    【明天的准备还没完成吗？】

    【并非如此，主要的任务都交待给杰罗姆卿了。现在已经开始实施作战计划了。根据返回来的工作队和侦查的情报，敌军已经进入到我们预期的场所安营扎寨了】

    【能赢吗？】

    【……按照目前的状况，如果不能击败补给部队，我们反而要怀疑他们有魔法使的帮助呢】

    【相当的有自信呢】

    【不是，只是我……】

    【好好，又是“我只是正好知道而已”吧】

    阿尔缇娜笑着说，雷吉斯挠了挠头发。

    她从桌上的资料中拿了一份出来看。

    这是这一带的地图，描绘着从西方的西恩努不鲁市，一直到莱福莲丘丘陵。

    【……怎么了吗】

    【呐，稍微有点不明白的事呢……可能我有点笨哦，所以觉得难以理解吧】

    【是什么呢？】

    【我在想雷吉斯是不是在早就预料到了海布里塔尼亚的补给队会逃出西恩努布鲁市了呢？】

    阿尔缇娜少见的谨慎挑取着措辞。

    雷吉斯没有回话。

    【……】

    【当时杰罗姆卿的部队就在离西恩努布鲁市不远的地方吧？为何会下达不要攻击出逃的敌军部队呢？】

    【……是哪】

    【譬如说，如果当时拦截住了城市的出口，让补给部队无法出逃。我们再让战列舰从港口向城市开炮，就算是英勇无敌的佣兵王，也只能束手就擒吧？嘛……我能想到的方法雷吉斯肯定也想到了的，我只是想听听你为什么不这么做的理由。】

    并非是怀疑的态度。

    阿尔缇娜只是像好奇的学生一样向老师发问罢了。

    太过于信任部下真是很危险的事呢……

    现在，雷吉斯本来应该对这份信任感到高兴的。

    【嗯……这并不是应该说的很明白的事情……】

    【没有问题的哦。现在马车周围没有一个人，也不会有人会过来这边。出卿之口，入妾之耳】

    说起来，阿尔缇娜的耳朵比狗还灵敏，视力也能与猫比肩。

    【……我明白了，那么，我就把我的想法说了……这并不是什么令人高兴的理由哦，如果让不应该听到的人听到了，说不定会引起内乱。就算是多么信任的人，你也不要对他说呢】

    【嗯嗯】

    阿尔缇娜乖顺的点了点头。

    雷吉斯压低了声音说道。

    【……明确的说的话，就是对第二军的不信任。】

    【诶？实力方面吗？】

    【……不，并不是那方面的】

    雷吉斯欲言又止，但想既然话都已经说到这个份上了，也只有说明白了。

    【第二军没有与布里塔尼亚军勾结，谁能确定呢？】

    啊――阿尔缇娜张大了嘴巴。

    【……杰罗姆卿和边境连队都是训练有素的部队。即使在与帝国第二军汇合的时候也没有粗心大意。就算对方与敌人有暗通，也不会造成大的损害，毕竟保护阿尔缇娜是首要的任务啊……所以我把这个任务交给了他们。】

    【嗯】

    【但是，在和海布里塔尼亚战斗的时候，事情就没这么简单了。如果他们途中倒戈，我们就会遭受巨大的损伤了。】

    【原来是这么想的啊】

    【……虽然我们是一个国家的部队，但他们不一定就是完全站在我们这边的】

    【那么，这些话为什么不事先告诉我呢】

    【你是一个很正直的人，如果告诉你要警戒对方，你的态度就会完全变了吧。更何况，对于帝国第二军来说，在自己不知道的情况下就被编入了第四军而且又有了新的司令官，他们不可能完全没有抵触情绪吧】

    【也是啊，巴加曼总是一副严肃的神情呢】

    【……他可能是在想，司令官会不会背叛我们呢……譬如像弃子一样作诱饵什么的】

    【才不会这么做呢！】

    【……那我们假设一个很坏的情况下，第四军不得不做出牺牲一半士兵的抉择，那我会选择活着的是自边境连队时代就跟随我们的老兵……如果不这么做的话，恐怕士兵们也会有异议吧】

    【唔唔……这个……我也能够理解】

    这是因为巴伊路修密特边境连队也是帝国第四军的一部分啊……

    事实上，第四军也是吸收了第二军后组成的。不管怎么说，司令官阿尔缇娜之前率领的老队伍理所当然的成为了第四军的核心部队。

    如果不提高老兵的待遇而对所有士兵一视同仁的话，他们就会产生不公平的感觉。

    对于人类来说，不公平感是一种烈药。

    尤其在生死关头，更是如此。

    因为嫉妒和求生的念头交错而不安，会演变成义愤填涌的状态，那个时候就会成为暴乱的导火索了。

    【……在新的军队加入的时候，我最留意的，是老兵们是否产生了不公平感。然而，如果待遇区分的过于明显，又会消弱新兵和军队的团结力。在解决这个待遇的平衡点之前，我才希望阿尔缇娜不要怀有过于警惕的想法……】

    【雷吉斯说的很对。如果一开始有了对手可能会背叛的想法，说不定我就会露出很不自然的态度了】

    【诶……】

    稍微有点意外的感觉，雷吉斯感叹了一声。

    阿尔缇娜注意到了，问到。

    【怎么了？】

    【没有，你也成长了不少呢，我这么觉得】

    【是，是吗？那个地方？哪个方面？】

    阿尔缇娜双颊绯红，用手拨了拨头发，悄悄的把手放在胸脯上。

    雷吉斯咬了咬牙，认真的说道。

    【……如果是以前的你的话，肯定会“警戒什么的我会好好隐藏住的！”这样生气的说出来呢】

    【唔……】

    【如果是现在的阿尔缇娜的话，就算不用和杰罗姆卿决斗，通过好好的交谈就能够改善主从关系了呢】

    以前，阿尔缇娜为了成为实质上的巴伊路修密特边境连队的司令官而和掌握实权的前司令官杰罗姆发起了决斗。

    虽说也胜利了，但是现在的话……

    如果擅长交涉和社交的话，不就有其他解决的办法了吗。

    阿尔缇娜嘟起了嘴。

    【才，才没有那种事啊，那个决斗是必须的！我一开始就很有自知之明，才不像那些只喜欢逞强的小孩子一样！】

    【真的吗？如果那个决斗，杰罗姆卿乘上爱马手持长枪，你又怎么应对呢？】

    【诶？那个……我早就考虑到了他不是会这样做的性格的！】

    【嗯嗯……这里你没有说“即使这样我也能赢！”，果然还是成长了呢】

    【你你……】

    好象说的有点过了，阿尔缇娜泛起了泪花。

    雷吉斯只好苦笑着。

    【……这样不是很好吗……你才十五岁哦，如果不成长的话反而无法成为合格的皇帝呢】

    【我不合格吗？我不行吗？】

    【现在来说的话嘛……不过人是会成长的哦。要成为合格的皇帝，你还有很多东西要学习呢】

    【嗯】

    【……很遗憾的，要成长为一个统治者，学会怀疑别人是必须的。】

    【没问题的。如果因为怀疑别人而产生了厌恶感，那个时候，我就在窗边读诗转换心情好了。】

    【也是呢】

    她出生于皇族。本来应该享受平稳的生活的。然而她却舍弃了荣华富贵，为了实现自己的志向而投身于战场。无所谓的心机，对于她来说反而是阻碍呢。

    阿尔缇娜把话题拉了回来。

    【不让杰罗姆拦截从西恩努不鲁出逃的海布里塔尼亚军队，是出于对帝国第二军的不信任，是这样吧？】

    【……嗯，还有，对于能否取胜也没有十足的把握】

    【对方大约有一万五千军队吧？】

    【帝国第七军虽说都是步兵，然而也是两万人以上，却在只有一万人的敌军面前毫无还手之力。】

    【是啊。我的军队也只有一万六千人，而且其中负伤的人还不少】

    【就士兵的精锐程度来说，也是第七军更强。正是这些考虑，才认为对于杰罗姆卿来说拦截补给部队实在太难了。而且就算胜利了也不一定是好事。】

    【那又是，怎么回事？】

    【……我们在这场战争结束后就要与莱托内尤皇子争夺皇位了吧。如果作为后盾的我们的军队遭受了太大的损失那可不行。】

    阿尔缇娜蹙起了眉头。

    【比起这个，不是应该优先考虑如何守护帝国吗？】

    【……“没有看到到千年以后发展的人没有资格谈论国事”，威罗勒基先生曾在自己所著的“缇波里的城墙”历史书中写到。他认为，如果不把千年以后的问题放到现在来考虑，作为国家的领导者是不合格的。】

    【可是，如果现在国家灭亡了，大家不就都没有未来了吗】

    【……就算如此，也不得不以平等的眼光看待两边。放弃“首先考虑现在”的想法是当代人的特权。如果国家的领导人怠慢了这个特权，国家也许将会在千年以后灭亡。而灭亡的时候，一定还会有很多人活着的，国家也应该担当的起对这些未来的人民的责任。】

    【唔……千年之后吗？】

    【嘛，如果用这个来比喻的话，也有人会认为“这个问题到了千年之后也就不再会是问题了吧”。当然，也可以把时间推广到明天，明年，十年后，百年之后呢】

    【如果，到了必须选择今天还是将来这样的情况呢？】

    【……如果出现了必须舍弃掉一个的情况的话就无法选择了。就拿刚才的那本书“缇波里的城墙”写到的一个短文来说，“今天喝毒药呢，还是明天喝呢”这样的问题。如果没有魄力做出选择的话，就无法成为适格的国家领导者。】

    【这样吗？】

    【……一般来说，大都会选择“明天喝毒药”吧。因为他们还怀有明天也许会出现其他的选择这样的期待呢。】

    【这样的思考很正常吧】

    【然而把希望寄托于奇迹身上的人，就跟赌徒或是心怀春梦的少女一样，是肩负不起引导人民的重任的。在现实中奇迹不会出现，白马王子也不会来，有的只会是国家的灭亡】

    【统治者期待奇迹是不对的啊】

    阿尔缇娜点了点头。

    雷吉斯问到。

    【……那么，你会怎么选择呢？】

    那本书中，也写了其他的东西。

    如果有人做出了第三个回答“今天和明天都不喝毒药”，那其实这个人是最不适合当统治者的。那样的人不切实际，不正视困难，只是连解决的办法都不去思考的愚者罢了。

    这个看似杂谈的会话，其实雷吉斯隐藏着自己的想法。

    阿尔缇娜不假思索的回答到。

    【那当然是把问出喝不喝毒药的家伙砍倒啊！】

    昂首挺胸的样子。

    雷吉斯呆住了，下一个瞬间便笑了出来。

    【哈哈哈……原来如此。真不愧是阿尔缇娜的回答呢】

    【怎，怎么了啊？很奇怪吗？】

    【……没有，嘛，比起来说奇怪……倒不如说是正确的回答呢】

    她能够正视困难，并且努力思索应对的办法。这样的心态，着实令人喜欢。

    虽然知识还是不足。

    然而，解决的办法由雷吉斯提示就可以了。

    从来未有过的信心满溢而出，毕竟从成为军师开始，就担负起了这样的责任了呢。

    阿尔缇娜不满意的说。

    【到底是哪里奇怪了啊？】

    【……也许贝鲁加尼亚帝国的初代皇帝开疆扩土之时，也是这么考虑的呢。这个时代，就应该用这个时代的计策……正因为如此，今晚的作战，对于你来说真是再适合不过的了】

    【就是呢！只要我们把海布里塔尼亚的补给部队打败就好了嘛！不论什么时候战斗都没有问题！就算对手是佣兵王也完全不惧！】

    阿尔缇娜站起来，威风凛凛的说道。

    雷吉斯看想了挂在马车上的时钟。

    【作战顺利的话，将在四个小时之后发起突击。在此之前，先补充一下睡眠吧。】

    【那你呢？】

    【我不得不考虑这个战斗结束之后的一些事情。不用担心，明天早上我就会睡的】

    【你已经确定会胜利了吗？】

    雷吉斯含笑不语。

    阿尔缇娜眨着宝石般的大眼睛，笑着跳下了马车。

    【那之后再见了，雷吉斯！】

    【好。现在还在战争中，小心点哦】

    【我知道了呀！】

    曼妙的身子转身离去，越过窗户望去，身影渐渐消失在黑夜之中。

第七卷 第二章 西莱福莲丘会战

    【啊，在这里呢】

    诶呦，芙兰切丝抓住树枝，攀登了上去。

    裙子翻了起来，大腿露出来了。

    洁白的肌肤在夕阳的照射下染上了一层红色。

    【我回来了，老哥！】

    【……】

    基尔伯特虽然看到了妹妹，却没有回话。他倚在一根较粗的树干上，看向远方。

    芙兰切丝来到了旁边，摇了摇树枝。

    【唔喵！】

    【……真是烦人的家伙呢】

    【有什么不好有什么不好嘛！可爱的妹妹回来了哦，至少高兴一下嘛】

    【……这里有，可爱的妹妹吗？】

    【我就是！我就是哦！是哥哥可爱的妹妹哦！】

    【真烦啊】

    嫌弃似地说出了这句话，芙兰切丝仿佛没听到一样，欢乐的哼着歌。

    她朝基尔伯特远眺的地方看了过去。

    用手遮挡了一下仍然炫目的夕阳。

    【嗯~~~~~你在看什么呢，老哥】

    【并没有什么……只是觉得，那个地方好像有种不好的感觉】

    【啊咧？西方？欧吉斯特和第二皇子战斗的地方不是东边吗？】

    【我们伙伴中也有危险的家伙，但和那种感觉不同】

    【西方，是帝国第二军的位置吧？】

    【现在……不是了】

    基尔伯特隐藏心中的不安，瞄向了芙兰切丝。

    【咿呀讨厌呢，连骑士都害怕的目光，真下流~~~~】

    【闭嘴大白痴。上次你放箭击伤的第四皇女来了。帝国第四军整合了第二军，总兵数达到了一万六千人……那个《黑骑士》也在里面】

    芙兰切丝鼓起了脸颊。

    【诶……真的吗？那家伙不是在东北驻守的部队吗？怎么跑到西方来了】

    【还不只呢，他们还把《女王的舰队》击败了】

    【那算什么啊？！跟我可没有关系哦！】

    【根据情报，似乎是那个名为雷吉斯.杜.欧里克的军师成为了代理的提督。传闻中攻略了巴鲁库斯要塞的男人，欧斯瓦鲁多所忌惮的人物。所以才要拜托我来阻止他吧】

    芙兰切丝视线游移开来。

    之前她接下了与瓦登大公国一起攻击巴鲁库斯要塞，旨在拖住第四皇女部队的任务。

    然而，拖延的时间却连一天晚上都没有达到。

    【诶……那个……】

    【因为你的失败，莱福莲丘会战中追击帝国第七军的行动受阻，海上的运输船队又被击溃，让整个战争变得更加艰难了。因为海布里塔尼亚军队进军太快，弹药补充已经跟不上了……目前只剩下我们这个补给部队了。如果攻不下帝都凡尔瑟，这场战争就是我们输了】

    芙兰切丝一副很惧怕的神情，冒出了冷汗。

    基尔伯特叹了一口气。

    【呼……要是知道是这么一个危险的家伙的话，我就应该亲自出马攻击巴鲁库斯要塞了。看来耶西卡的情报也不那么准啊】

    【要是这么说的话，姐姐不是太可怜了吗】

    【这个世界，只有胜者才能生存。跟努力和立场都没有关系。不想死的话，就拿出成绩来。下次再失败的话，就算你是我妹妹，我也要丢下你了啊】

    【唔……没问题！下次绝对会胜利的！】

    【真希望如此呢】

    基尔伯特再次望向西方。

    芙兰切丝擦了擦冷汗，松了口气。

    从大树的下面传来呼喊声。

    【哥哥~~~姐姐~~~晚饭时间到了哦――！】

    尖锐的女声。

    她朝着树上招手，是个只有十岁的小孩子而已。是第三个妹妹，名字是玛露迪娜。

    从高大的树上往下看，感觉相当渺小呢……

    其实是因为她还小。身高只到基尔伯特的腰间而已。

    芙兰切丝用手拍了拍脸。

    【呐~~很好吧，我们的玛露迪娜！】

    【……这是因为她实力还不够呢……所以才让她做炊事的工作。然而，为了尽快的积累战场经验而让她来战场并不算操之过急。】

    【那个啊――老哥？我说的是玛露迪娜很可爱的这件事！】

    【无聊的事情我是不会关注的】

    【这是很重要的事情吧？！】

    基尔伯特伸直了腰，从树枝上跳了下去。

    疾风灌耳。

    反冲力使得芙兰切丝差点掉下去。

    【呀！等等我啊老哥！】

    就算她的身体像猫一样轻的，也做不到一下子从高高的树上跳下去。而是手脚并用，也相当快的从树上滑落下来了。

    玛露迪娜一下子抱住了从树上下来跳下来的基尔伯特。

    【哥哥！晚饭！】

    【哦……】

    玛露迪娜像爬树一样挂在了基尔伯特的身上。

    并不是值得在意的事，就这么挂着她向野营地走去。

    率领的海布里塔尼亚王国军的补给部队，大约有一万人。之中有五千人是担任护卫的正规军。

    其他的则由约三百人的《悬挂之狐》的精英带领。

    佣兵团的成员，一下子聚集到了一起。

    【团长，请来这边坐！】【啊，团长来这边！】【等下，这回是我们先吧？！】【喂别挤啊，老子弄死你信不信？！】【呵呵，试试看啊？！】

    一直都是这样气氛的《悬挂之狐》佣兵团，毕竟是由鲁莽的人员组成的。

    基尔伯特叹息了一声。

    【真烦人……果然还是把这个佣兵团解散算了】

    一瞬间，世界清静了。

    不过也只有一瞬。

    哈哈哈哈哈！大家爆笑了出来。

    【团长！过来我们这边吧！我们这有最美味的烤肉哦！是鹿肉哦！刚才才捕到的鹿！】

    【听着啊，这是我的故事呢……】

    往常来说，因为单独做灶太麻烦了，于是都做起了巨大的篝火。因为火力太弱，难以做成美味的料理。

    不过，今天却占领了敌方的夜营地。

    真是非常不错的灶台啊，上面还烤着肥硕的肉，旁边还有大锅汤，真是一顿丰盛的晚餐。

    因为前几天的一件事，给士兵们带来了极大的心理压力。基尔伯特想着必须要放松一下大家的压力，趁此机会把补给物资中的酒拿了出来。

    那件事就是――

    这个部队的士兵们，见到了西恩努布鲁港港湾内的海战。

    那个时候虽然认为海布利塔尼亚军队的胜利是无可动摇的，然而还是做好了一旦情况不对就带着补给物资撤离的准备。

    在士兵们的注视下……布里塔尼亚军的战列舰在至今为止都没有见过的大爆炸中灰飞烟灭了。

    其他的战列舰的士兵们相继失去了战意，举手投降了。

    正是如此，给了基尔伯特的部下们巨大的精神冲击。

    跟枪还是弓箭不一样的，人力无法抵抗的像火山喷发一样的大爆炸。

    要去除这种恐怖的阴影，时间和酒是必须的。

    那个时候――斥候见到了正在准备野营的敌方部队。对方似乎胆小如鼠，连交手都不敢就落荒而逃了。

    没有不顺便使用这个野营地的理由。

    喝了酒之后，无论是正规军的士兵，还是运送物资的人，都好好的放松了自己。

    正因为有了这样的好运，佣兵们比之前要高兴了许多，具体来说，就是喊叫声大了三成左右吧。

    不如说，太过兴奋了。

    虽然觉得太嘈杂，基尔伯特还是找了个空位坐了下来。

    玛露迪娜靠在在右边。

    不久，装满肉的大碗就端上来了。

    这个时候，芙兰切丝悄悄的走了过来。

    【等下！老哥的旁边是我的位置的哦！】

    挤了挤旁边的人，强行坐在了基尔伯特的左边。

    基尔伯特叹了口气。

    【真是缠人的家伙啊……你们体温太高了，离我远点】

    芙兰切丝和玛露迪娜异口同声的说。

    【才不要！】

    结果，与坐在那里并没有关系。基尔伯特座位的旁边，拿着盛满食物的碗的佣兵们围成了一圈，无所顾忌的朝他搭话。

    【听我说哦团长！故乡那里传来消息，我的孩子出生了啊！】

    【……值得庆祝，干杯！】

    佣兵们欢庆起来，觥筹交错。

    【团长！我的母亲去世了！如果不拜托教会进行祷告的话还能上天国吗？】

    【别在意那种事。如果下地狱了，不正好能和你相会了么，到时候随你喜欢怎么孝顺都好了。嘛，还是为天国而干杯吧！】

    大家又兴奋起来干杯了。

    【团长！我的老婆在家乡也生孩子了！】

    【……喔，干杯！】

    【不过说起来，我也两年没回故乡了呢】

    【这样啊……长得不像你不更好吗，干杯！】

    像自暴自弃一样的男人们干杯之声不绝于耳。

    基尔伯特环顾四周。

    【说起来，耶西卡呢？】

    【又在做祈祷了吧？】

    芙兰切丝往远离嘈杂地方的大型帐篷看了过去。

    那里是，最大的妹妹耶西卡的帐篷。

    她是，“魔法使”。

    她能够以咒语赐予同伴力量，能够让愈合所有伤口，能通过占卜预知未来，能够呼风唤雨――至少在佣兵团中，这么被信赖着。

    虽然她也把佣兵团的伙伴们当成家人一样看待，然而平素不喜喧哗，偶尔举行的聚餐时就不来参加了。

    【真是令人没办法的家伙……】

    逐渐沉没的夕阳给丘陵的西边染上了一层红绿色，天空仿佛在燃烧一样。往天空的漆黑的方向看，星辰已经到来。

    帝国历八五一年六月三日，夜――

    黑暗之中，响起哒哒的马蹄声。

    傲立在草原上，卷起尘烟，穿着漆黑盔甲的骑士们，向敌阵前进着。

    他们是贝鲁加尼亚帝国第四军的黑骑士团。

    率领骑士团的是拿着宝枪《贵妇人之发》的杰罗姆・强・杜・巴伊路修密特。

    正如《黑骑士》称号所描述的那样，所有人都身着漆黑的铠甲，驾驭黑色的马匹。

    连马也穿上了防止敌方弹箭袭扰的铠甲。

    在这个时代，马是相当奢侈的贵重品。

    特别是经过训练的军马，是许多士兵倾尽一生也无法得到的东西，它的价值就是这么高。

    所以，在白刃战中，先攻击马匹的做法是很少的。

    许多士兵不管战争的目的是什么，只要把对方的骑士打到了并夺取了马匹，那么就可以得到改变一生的财产奖励。

    就算对手是多么强大的骑士，对于满脑子想着有可能入手宝藏的士兵来说，也是蝼蚁一般。

    让军马穿上铠甲，是为了防止被对方的炮弹和流矢击中而做的准备。

    海布里塔尼亚军队的新式步枪威力惊人，装备的效果到底有多少意义不得而知……

    熟知本地地理，夜视很好的向导，挂着白布作为先行者。

    举起了单手示意。

    敌军的野营地很近了。

    在星光的照耀下，随风摇曳的篝火清晰可见。

    【哼……让你们见识见识我们的厉害！】

    马蹄声响起，海布里塔尼亚军发现了敌人的冲锋。

    从野营地中，相继传来了新式步枪开枪的声音。

    还很远。

    然而，也有几发能够击中，运气不好的家伙从马上滚落了下来。

    虽然骑兵的速度比步兵要压倒性的快，然而演变成一方倒的火力压制也无可奈何。对方的步枪性能就是这么优异。

    在接近到足够的距离后，杰罗姆发出号令。

    【开火！】

    代替冲锋号发出消息的是，旁边的柯琉佳在马上装填好了步枪开火的枪声。

    贝鲁加尼亚帝国的步枪是前装式的，换子弹很花时间。射击完一发之后，就立刻放进马匹上挂着的篮子里，再取出另外的步枪进行射击。

    帝国第二军本身步枪就很多，得到了这些步枪后，才能够实行这样的战术。

    在之前的莱福莲丘会战中损失了一百骑兵。

    但是，即使是坐在摇晃的马背上，在每个骑兵配备四把步枪的前提下，也是能取得些许战果的。

    不只是子弹，火箭也飞了过来。

    就算如此，军马也是不会怕的……

    啪！周围突然亮了起来。

    火焰在地面蔓延开来。

    杰罗姆咂了咂舌。

    【居然泼了油吗！】

    恐怕这是佣兵王基尔伯特的指示吧。

    海布里塔尼亚的军队，并没有太多战争的经验。而这种为了防备夜袭事先在营地周围洒下油之后用火矢引燃这种阴损的手段，只有身经百战的人才能做得出来。

    油的分量并不多，只能够照亮周围而已……然而，这才是麻烦所在。

    柯琉佳喊了出来。

    【将军！我们的位置暴露了！】

    夜袭的意义已经没有了。

    杰罗姆再次下令。

    【好了！撤退！】

    接受了命令后，这次是厄比达尔艾布拉和其直属部下吹起喇叭发信号。

    骑兵们即刻停止了冲锋，但并没有迅速的掉头。先是先头部队朝右方转向，左侧持盾的士兵则面向敌人，之后再进行撤退。

    为了这个时刻，其实之前已经节省了马匹的体力。

    像风一样快速的和敌方部队拉开了距离。

    海布里塔尼亚的枪声已经远去了。

    杰罗姆拉住缰绳，马的速度放缓了。此时厄比达尔艾布拉靠了过来。

    【出现了几名负伤者】

    现在杰罗姆的身份是帝国第四军黑色骑兵团的团长。然而因为日积月累的习惯称呼他为“将军”的部下也不少。

    杰罗姆下了指示。

    【不要勉强，慢慢的走也没关系。没有负伤的人快速回归本阵，准备下一次的出击】

    【明白了！】目之所及的前方――

    夜幕笼罩下的丘陵中，出现了一个白色的影子。

    是马车！

    【虏！】

    杰罗姆发出信号，让后方注意不要相互撞到。在马的嘶叫声中，厄比达尔艾布拉用喇叭传递了减速的命令。

    速度降下来了的黑色骑兵团，陆陆续续的经过了货运马车。

    马车在运送许多装满水的木桶。

    是工作队。

    在黑暗中隐约看到他们在敬礼。

    不管对方有没有看见，杰罗姆也回了一个军礼。

    【……那样的方法，真的有效吗？】

    厄比达尔艾布拉低语到。

    【谁知道呢。然而，没有任何计策的就去突袭，即使是骑兵也要做出会受到相当损害的觉悟。即使是夜晚又距离很远，还是有一些人被击中了啊……】

    在莱福莲丘会战的时候，虽然发起了背后的突袭也仍然损失了一百骑兵。在海布里塔尼亚军队的新式步枪面前，正面突击的危险不言自明。

    杰罗姆又加快了马的速度。

    【从今以后，战争的方式看来要改变了啊】

    【是这样的啊】

    厄比达尔艾布拉以颤抖的声音回答。

    在新式的步枪登场之前，战场上驰骋的骑士，几乎是无敌的存在。

    包裹着不论是刀枪还是弓箭都无法穿透的铠甲，不论是谁也无法追上的速度，只要在马上就能用长枪屠戮对手。

    不管步兵一方取得了多么优秀的战果，只要投入骑兵就能扭转战局这样的情况并不罕见。

    然而现在，没有高价的军马也没有铠甲，甚至连训练都没多久的步兵，却可以凭借扣动扳机就将骑士打到了。

    即使是在夜晚，在倾泻而来的子弹面前也难以靠近半步。只要少量的油和火矢，就简单的将黑暗的优势驱散了。

    ――真的能够，击败补给部队吗？

    恐怕不仅是杰罗姆，许多的骑士都抱有这样的疑念吧。

    虽说如此，作战也已经开始了。

    现在，也只有倾尽全力了。

    骑兵们大约走了三十分钟后，到达了本阵。

    其实距离敌人的野营地，并没有很远的距离。

    虽说是为了作战需要，却居然这么有魄力在这个地方布阵呢。

    营地燃起了篝火，重装步兵在警戒四周的同时，把马放在中央休息，还做着给步枪上膛的准备工作。

    木桶堆积了很多，空着的货运马车回来后，又马上把木桶装上去出发了。

    杰罗姆的黑骑兵团回来后，赶了赶照顾马和给步枪上膛的士兵，争先恐后的看要在之后出征时自己使用的马和枪。

    从装饰着很豪华的玻璃的白色马车上，下来了一个男子。

    他慢慢的走了过来。他是策划本次作战的军师――雷吉斯。

    【……辛苦了】

    【哼，只不过是跑过去看一下对手罢了。马暂且不说，我可是一点都不累呢】

    【那就好……距离早晨还有一些时间，我担心还能不能继续进行佯攻哪】

    【做那种事情真的有意义吗？】

    杰罗姆瞥了一眼那些堆积成山的木桶。

    雷吉斯挠了挠头。

    【虽然也有被天气左右的部分，很难说……但是如果现在的天气状况能一直持续到早上的话，应该是能成功的】

    【如果真的能做到的话，就真不愧是魔法了】

    【虽然你这么说……但其实只是自然科学而已哦】

    【哼……说到魔法的话……听说佣兵王也有一个“魔法使”的部下啊】

    【啊，这样的流言我也听说过呢。据说基尔伯特的妹妹耶西卡，拥有赐予神力，妙手回春，预知未来的能力呢】

    【你怎么看？】

    【世界之大，无奇不有，或许真的有那种人存在也说不定。真的像神话一样呢】

    他仿佛很高兴一般的说出来。

    杰罗姆伸出手，使劲的揉着雷吉斯黑绿相交的头发。

    【让那些被魔法使赐予了力量的士兵和我们战斗吗？！你到底懂不懂啊？！】

    【哇……】

    【没有什么对策吗？！】

    【呀，其实，没有必要去顾虑那个方面的事的】

    【什么意思？】

    杰罗姆放开了抓着雷吉斯头发的手。

    雷吉斯感觉很困扰似的用手理了理头发，虽然并没有被弄得很乱，但是他仿佛很在意整洁这方面的事情。

    【……啊啊，真是的……要是不好好整理头发和衣服的话，又会惹阿尔缇娜生气了】

    【谁管你啊】

    【啊……真是过分……】

    【为啥公主殿下对你形象要求这么严格呢？】

    【或许是因为如果军师形象太邋遢了，士兵们会产生不放心的想法吧】

    【你要是明白那种事情的话，至少也应该知道要会用剑了啊？】

    【哈哈哈……我拿起剑连洋葱都切不掉，要是传出去给士兵们知道了的话不就没意义了吗】

    【亏你还好意思说呢！你自己也是个军人吧，至少给我参加早上的训练啊！】

    【……说的也是呢……如果晚上有睡眠时间的话，我会考虑的】

    雷吉斯之所以这么忙，当然是因为他是处于战争时期的军师的原因了。然而，也有因为杰罗姆之前解散了所有的文官这个因素。

    人手不足啊。从第四军的规模来看，至少也要二百个文官才能符合需求。

    说起来，最近女性文官增加了呢。叫做莉莉姆的，欧吉斯特的女仆，因为非常优秀，所以委托给了她不少工作。

    【刚才，你说了不必考虑魔法使的事情，为什么？】

    【……就算佣兵王的妹妹是真正的魔法使也看不穿我的计划。之前我们在与海布里塔尼亚军战斗的时候，那个佣兵王应该已经在西恩努布鲁市了】

    【嗯，说的是】

    【如果这样的话，那么那个魔法就是很有限的……举个例子来说，就像是在教会祈祷的效果而已。因为佣兵团是被教会否认之物，所以她其实只是用于安定士兵们精神的偶像罢了。】

    佣兵们大都很贫穷，难以对教会进行捐赠。

    如果生存不下去了的话，有的甚至会一边做佣兵，一边做强盗。

    对于佣兵们来说，教会只是为国王和贵族，农夫和商人服务的。

    佣兵王基尔伯特为了给有信仰的部下们予以精神上的慰藉，把自己的妹妹神化为魔法使，也不是不能理解的事。

    【原来如此……的确，没有必要顾虑这方面的事了呢】

    【……为了防止在意外发生的时候，能够及时去除士兵们心中的恐惧，这样的计策是必要的呢。毕竟疑神疑鬼的思想对于集体来说是很危险的。】

    【哼！要是在战场上怯敌的士兵，我就把他的头拧下来带回祖国】

    【不，不能这么做的！巴伊路修密特边境连队的士兵只有不到一千人了。如果这么说出去的话，会吓到新兵们的！】

    【切，真无聊啊！】

    杰罗姆陷入思考中――

    在被称之为英雄之前的时候，是个子爵，自己麾下还只有五百骑兵和一千步兵。

    在被左迁到北部边境之后，管理谢鲁克城寨，建立了巴伊路修密特边境连队，士兵也只有三千人。

    那之后的三年，不论是士兵的战斗水平和预算，都没有大幅的增加。

    就算是玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚来到后也一样，她也没能做出大的改变。

    一切，都是在这个眼前看似软弱的青年――雷吉斯来到之后开始的。

    收服了森林中的蛮族，攻略了巴鲁库斯要塞作为了新据点，之后再用俘虏的赎金使士兵数增加到了六千人。

    之后，经过与海布里塔尼亚王国的战争，跟总督莱托内尤皇子交涉之后，建成了第四军。

    之后又吸收了第二军，终于变成了现在拥有一万六千士兵的军队规模。

    虽然说还没有完全掌握，但是战力仍然是翻了数倍不是吗……

    只有短短的半年，军队的战力就翻了五倍以上。

    杰罗姆缓缓的说。

    【嘛，魔法使的话，我们这边也有呢。这么跟士兵们说的话，他们也能平静下来了吧】

    雷吉斯小心的说。

    【……那个，真的……不是那样的】

    【哼哼……只要为了胜利，能够利用的东西都利用上，仅此而已】

    【……这个这个这个】

    还在说着这个话题的时候，从黑暗中传来了接近的马蹄声。

    是别的部队回来了。

    那是以第二军的骑兵为核心再整合了其他佣兵而组成的骑士团。由巴加曼所率领的，以半月为纹章的，其名为弦月骑士团。

    听起来，归来的脚步声很沉重。

    篝火的光亮下，看出来相当多的士兵负伤了。

    为了救治伤员，许多救护兵赶了过来，营地突然变得嘈杂了起来。

    弦月骑士团和黑骑士团一样进行了夜袭，同样装备有四把步枪，在射击之后就应该撤退了。然而受损的情况却比黑骑士团严重得多。

    杰罗姆哼了一下鼻子。

    【哼，水货一个】

    【夜战的话，虽然也曾料想到会出现这样的伤亡……果然，这战斗很困难啊】

    【对方在野营地的周围泼洒了油。之后又用火矢引燃，照亮了周围使得我们的位置暴露了】

    雷吉斯扼腕叹息。

    【啊，原来如此……原来是这样啊，居然来了这么一手】

    【落入圈套了呢】

    【……是啊，虽然之前我们派出了侦查部队，然而对方也对撒油的行动进行了伪装。假装成丢垃圾的样子……从远方来看的话是分辨不出的】

    【是预测到了会有夜袭吗】

    【……敌人在夺取了野营地之后，就在那里布阵了，那里是一个被山丘包围视野不好又难以防守的地方。所以可能考虑到了是一个圈套。真因为考虑到了地方的警戒心，所以才让你们在射击完之后立刻撤退的。】

    【不肯听取忠告的愚者多了。反正是想急于建立战功吧。第二军初战就败了正是因为这个原因啊】

    贝鲁加尼亚帝国是一个强国。

    为此，比起谨慎的武将更需求猛将。

    而从此以后，这个风气也会改变了吧。虽然杰罗姆不想承认……

    雷吉斯耸了耸肩。

    【……没办法，之后我再跟巴加曼好好说说吧。差不多，也该到黑骑士团出击的时间了】

    【那些泼洒的油怎么办？】

    【啊，那你们就拿着火矢，在远一点的地方向地面射就可以了。那样就可以先一步把油点燃了。之后等待一会儿油燃尽后，再突击就可以了。】

    【嗯……】

    说出了仿佛理所当然的策略，这居然是在短短的时间内就想出来的吗？――杰罗姆内心感叹道。

    不对，恐怕，这也正好是读过的书中的内容吧。

    所以如果并非如此的话，嘴上可是不会说出褒奖的话的。他并非是这种性格的人。

    【啊，还有……敌军也差不多察觉到了我们这种远距离骚扰的战术了呢。可能会计划在本阵附近设立伏兵吧。】

    【那我们只要提高警惕性不就行了吗】

    【说的也是呢，现在已经有侦察兵在观察了。如果对方埋设伏兵的话，应该会有消息传过来的】

    一边说着，雷吉斯拿出了地图。

    微微的倾向篝火，能够照亮手中的地图。

    在预定的路线上，注明了标志。

    【……这里的A地点和B地点都有侦察兵。他们挂着的灯笼还亮着，说明没有伏兵。如果灯灭了，那就是有伏兵了。】

    【看来你都准备好了啊】

    为了这个时刻，准备了的信号灯目的只是单方面的通讯而已。然而在夜战中亮起了灯光的话，无疑是很危险的。即使骑士团只是靠近而已，都要有赌上性命的觉悟。

    杰罗姆折返回部队中。

    迅速的跑着只为了尽可能快点将命令传达下去。

    【出发了！厄比达尔艾布拉你们部队拿上火矢！柯琉佳部队拿上步枪！都给我快点！不要给敌军喘息的时间！】

    黑骑士团成员们大声回答到。

    【明白了！】基尔伯特在搬运木箱。

    普通来书一个人无法搬动的木箱，他却能一口气搬动三个。

    【呼……】

    佣兵们慌慌张张的跑过来。

    【团长？！只要说一声的话，我们会来帮……】

    【有那种说话的时间早就把其他的都搬完了。在火药箱的周围放上食物和衣服。如果被流弹之类击中的话，就把这里的家伙炸上天了】

    【是，是！】

    佣兵团的士兵们，开始急急忙忙的搬运其他行李了。

    抱着一把步枪的芙兰切丝走了过来。

    【油都已经撒好了哦，老哥！】

    【哦……不过敌人也都不是傻瓜，或许已经起不了什么作用了吧。】

    【他们也知道从远距离的地方射火矢过来先把油引燃掉的。不过，这就是我们为什么要准备火炬了】

    这个战法，之前也是用过，芙兰切丝已经习惯了。

    这是基尔伯特和战友们从战场上学习到的。

    战争是一位老师。

    与油燃烧的亮度相比，火炬提供的亮度并不足以满足射击需要的的条件。

    然而，只要火焰还没熄灭，敌方就很难进行突击。因此可以争取到不少时间。

    【距离天明还有四个小时的时间，敌人的战术，应该是对我方进行消耗吧】

    【不如我们现在就出发吧？】

    【不行的。如果连夜赶路的话，白天又不能满足睡眠的话，会累倒的。之后的事情更不用多说了】

    即使能够在清晨出发，但是完全没有休息是不可能的。

    虽然已经预料到了夜袭，但是这种不间断的骚扰战术却是意料之外。

    对方并不想进行枪击战。

    贝鲁加尼亚帝国的骑兵很强。

    或许，是在等待能够让骑兵全面突击的时机吧。

    【跟想象中的一样，是个难缠的家伙啊】

    【谁？】

    【第四皇女……或者说，是那个军师吧】

    【雷吉斯吗？好像我见过呢】

    【怎样的家伙呢？】

    【是个一推就到的，看起来弱不禁风的家伙】

    【……那种家伙，真的是军人吗】

    【谁知道呢？皇女倒是相当厉害的。嘛，不过还是我更厉害呢！巴鲁扎克公爵是大敌啊】

    【听说现在的家主很弱啊？】

    【的确是很强的，不过看起来居然不想杀人！真是搞不懂】

    【原来如此……或许是跟我一样的家伙呢，讨厌杀人这方面的】

    【诶？老哥？】

    【什么，你以为我是个快乐的杀人魔吗？】

    【没，没有那种事……】

    芙兰切丝眼睛睁圆了。

    基尔伯特把扛着的箱子叠起来放在火药箱的周围。

    佣兵们和正规军一起协力搬运着食物和衣服。

    完成后，只要不是被炮弹正中靶心，应该不会爆炸了吧。

    额头出了不少的汗。

    【呼……我对于杀人还是很讨厌的。但是比起自己死掉还不如杀了对面来得好。我可不是信佛的哪】

    【嘛，也是呢】

    基尔伯特环顾野营地的四周。

    沙沙的声音，基尔伯特捕捉到了在黑暗中蠢动的身影。那是贝鲁加尼亚帝国的侦察兵吧。

    基尔伯特嘴角上扬。

    【……那么，开始杀戮吧】

    【嗯！】

    芙兰切丝很高兴的回答。

    基尔伯特轻装回到了本阵。勤快的妹妹过来帮忙。

    之后，将经常使用的三叉枪拿到了手中。

    熟悉的手感，一直没有改变。

    距离天明，还有四个小时的时间……

    根据基尔伯特的命令，一千左右的士兵拿着步枪和火炬离开了野营地。与其说是埋伏，倒不如说是在邀约敌军。

    完全不隐藏自己，不如说是很显眼的站着吸引敌方部队。

    他们在野营地的西方布阵了。

    在部队出发，除掉了贝鲁加尼亚帝国的侦察兵后――

    基尔伯特带领自己大约二十名部下，也离开了野营地。

    黑暗之中，黑骑士团再次朝着地方的野营地前进。

    丘陵地带，杂草丛生，时不时视野会被挡住。

    星光无法穿透树木的枝叶，似乎到处都有恶魔潜伏在阴影之中。

    杰罗姆微微皱眉，回忆起脑中的地图。

    ――这里应该有信号的。

    寻找着灯笼的亮光。

    没有。

    哪里都没有。

    能看到远处野营地的灯火。

    杰罗姆拉住缰绳，减缓马匹的速度。

    之后后面的骑士们开始警戒四周。观察是否有伏兵的存在，这也是训练过的项目。

    杰罗姆一个激灵。

    【……滋】

    不好的感觉。

    脚下――

    虽然什么都没看到，但是凭借直觉，杰罗姆牵引缰绳，改变了马的步伐。

    之后马以漂亮的动作，仿佛体重消失了一般，高高的跃起。

    马也看到了吗？还是说，它也有跟自己一样的直觉呢？

    总之，成功避开了脚下的某个东西。

    像杰罗姆一样，后续的马匹也一起跳了起来。

    然而，也有反应慢的士兵。

    后面的一匹马，没有来得及抬起前蹄。之后就朝前方摔了下去。看到了那个东西，想必谁到会知道了那是什么了吧。

    是绊马索！

    巨大的军马被绊倒了，把马上身穿重铠的骑士向前方甩去。

    铁块碰撞的声音。

    含糊不清的悲鸣。

    之后，就算成功避开了绳子，却踩在了摔倒在地上的同伴而又摔倒的士兵有很多。

    在作战之前应该已经调查过了地方没有设下圈套的。

    还是说，在最初的夜袭后到现在的短短时间里，就做好了这些圈套吗？

    ――已经看穿了我方的行动了？

    还是说，有间谍吗？

    策划作战计划的人是雷吉斯，这个作战的内容在出发前才刚刚告诉杰罗姆。

    知道的人，只有他和杰罗姆。

    不对，在这里负责侦查伏兵的侦察兵也应该知道的。

    如果灯笼的光消失了，就是伏兵存在的信号。

    难道说……

    【侦察兵被干掉了吗】

    那么，能够布下这个圈套的对手，应该不会只满足绊倒几个骑兵而已。

    杰罗姆在制止了后方的嘈杂后，寻找敌人的声音。

    ――左后方？！

    许多脚步声传来。

    转身一看，那些躲在树影底下拉着黑色绊马索的敌人飞奔了出来。

    敌人为了奇袭，并没有骑马。然而却有着比猎犬还快的速度。

    【有敌人！】

    杰罗姆用左手拉住缰绳，转换了马的方向。右手提枪，面对左边，反应相当的快。

    而且，敌方应该还有一段距离的……

    一个敌人，以难以置信的速度欺身向前，刺出了三叉枪。

    【哈哈――！你就是黑骑士吧！！】

    【……兹！佣兵王吗？！】

    三叉枪之锋险险逼近。

    那把枪把杰罗姆的宝枪《贵妇人之发》打脱了。

    右手去抓已经来不及了，之后快速向前一步，换成了左手持枪，总算防住了这一击。

    黑暗之中，佣兵王露出笑容。

    【厉害！这也能防得住！】

    【像老鼠一样用卑鄙的手段突袭，不要叫佣兵王了，叫佣兵鼠好了！】

    【那种东西我不知道！又不是我自己起的！】

    敌人只有基尔伯特和他的十五个手下。

    把赶来这边增援的骑士们阻挡住了的，恐怕是《悬挂之狐》佣兵团的人吧。

    杰罗姆调转马头，向佣兵王冲过去。

    【呼……一直都想和你决一胜负啊。让我试试你的实力是否真的有传闻中那么强悍吧！呀呀呀呀――】

    临时换手，这时右手持枪刺出。

    有《黑骑士》之名的杰罗姆，用出了马上连击的枪法。

    不论是瓦登大公国年轻的骑士，还是白狼骑士团的团长，都顶不住这样的攻势。

    然而，基尔伯特不但避开了突刺，还同时用枪进行了反击。

    杰罗姆的眼睛睁圆了。

    ――居然还有余力进行反击吗？！

    身子一扭避开了刺向胸口的长枪。

    刺耳的摩擦声响起的同时，黑色的铠甲火花四溅。

    然而，这可不是一方的被动挨打。

    杰罗姆再次刺出了第二击。

    漆黑长枪的锋芒，刺向了对手的喉咙――

    基尔伯特左手一震，弹开了枪锋。

    长枪从对手的肩膀划过，刺向长空。

    居然避开了。

    基尔伯特双眼放光。

    【真不愧是黑骑士！居然能避开我的三叉突刺！这可从来没有过！】

    【哼……能在我的长枪之下活着的你还是第一个。与其说是佣兵，倒不如说是杂技师啊】

    【你的那份轻松还能持续到什么时候？下次就不是这么慢了！】

    【来吧！】

    基尔伯特刺出的三叉被杰罗姆的长枪架开，之后便顺势反击。

    对手迅速的收回三叉，将这边的攻势化为无形。这回，又刺向了大腿。

    ――脚的话，就送给你了！

    杰罗姆没有防御脚，而是刺向对方的脑袋。

    在双方的枪都要刺到的时候――

    基尔伯特先一步的跳开了。

    唾沫横飞的笑着。

    【哈哈哈哈！这家伙，是真的黑骑士啊！连犹豫都没有就下了以己之脚换对手头颅的决定啊！】

    【哼……为了刺中你这个家伙，我承认刚才那种牺牲的程度是必要的】

    【哈哈，我明白了……黑骑士哟，和你相杀真是愉快啊！可是，海布里塔尼亚开出的条件看来并不够呢】

    佣兵是为了钱而战斗的。会随着对手的实力而增加价格。

    杰罗姆整理了一下呼吸。

    【值你这家伙性命的金额啊。就让我用你的棺材跟你的雇主交涉吧！】

    【好吧……看来是退潮之时了】

    基尔伯特举起单手示意，与其他骑士战斗的《悬挂之狐》的佣兵们开始撤退了。

    之后，基尔伯特也转身撤退。

    在离开一段距离之后，黑骑士团的一骑冲了出啦。

    【想跑吗！】

    是队长柯琉佳。

    长枪刺出。

    【喂！别追了！】

    杰罗姆出声制止，然而柯琉佳却仿佛听不见一样。

    【对将军出手，居然还能毫发无伤的撤退，传出去有损黑骑士团的英名！】

    长枪先到，基尔伯特架住了这一枪。

    不过，柯琉佳以稍微的距离为优势，熟练的回转攻击。

    基尔伯特咬了咬牙。

    【……没办法了哪……居然叫部下来助阵，黑骑士】

    这句话是什么意思，看不出来。

    那之后――

    从树林里传出了枪声。

    追逐敌人的柯琉佳，就这么当的一声，摔落马下。

    黑骑士团的骑士们，不假思索也掏出了步枪进行反击。

    无数的枪声响起。

    然而，基尔伯特带领的《悬挂之狐》的佣兵们，已经在树林的掩护下撤退了。

    杰罗姆翻身下马，快速赶到柯琉佳身旁。

    【喂！】

    将他翻过身来。

    看向柯琉佳的眼睛，已经渐渐没了生气。

    口吐鲜血。

    【……唔……将军……】

    覆盖全身的板甲上，有三颗弹孔。

    恐怕，打中了内脏。

    真的是准备万全的圈套――

    将侦察兵抓住后逼问出了情报，拉起绊马索孤立先头部队，然后直接攻击指挥官。如果没有拿下，就让森林里的狙击兵在敌方停下的时候射击。

    ――这就是，佣兵王的奇袭。

    如果，不是柯琉佳冲到前面来的话，被打中的，也许就是杰罗姆了。

    杰罗姆咬着牙，将柯琉佳扛在肩上。

    【别开玩笑了！要是在这个地方睡着，我就把你丢下不管了啊！柯琉佳，我命令你，别睡着！】

    【……我……已经……什么都……看不见了……】

    【振作一点！】

    【……我……想成为……像将军一样的……】

    这就是他最后的话语了。

    杰罗姆站着不动。

    【混蛋啊！】

    虽然黑骑士团出现了牺牲者，然而还是顺利的完成了任务。

    给予了敌方别动队巨大的伤害后，在到达野营地之前撤退了。跟预定的一样，敌人也只敢在营地内远距离的开枪罢了。

    之后，回到了本阵――

    现在，是凭吊战友之时。

    用布包裹起并排的遗体，神官在为他们祷告。

    雷吉斯背靠木箱，看着这幅情景。

    谁也没有对作战进行抱怨。然而，自己仍在思考是否因为自己的指挥而牺牲了谁的性命呢。雷吉斯如同胃里沉下了一块铅一般的难受。

    叹气了很多次。

    小睡了一会儿的弦月骑士团，准备再次出发。

    巴加曼和他的弟弟也就是贾斯坦并马而行。

    已经跟他们说过了，之前因为太靠近敌阵而蒙受过大损伤的失误，应该不会再犯了。

    因为已经没有其他可以替代的将领，也只有寄希望与他们能够改正了。

    马匹的嘶叫声，甲胄的摩擦声，步枪的上膛声，士兵们的叹息声……

    比弦月骑士团先行的是侦察兵，他们坐上马车出发了。

    根据杰罗姆汇报的情况――恐怕，最初的侦察兵被敌方抓住了，从而导致了作战路线的泄露。

    在黑夜的森林中隐藏的侦察兵，居然这么简单的就被发现了。

    应该说真不愧是《悬挂之狐》佣兵团吗……

    危险增加了。然而没有侦察兵就让部队出击是不可能的。补充侦察兵并再次分配任务是必要的。

    雷吉斯感到了焦躁感。

    比预想中出现了更大的伤亡……

    不论是骑兵还是侦察兵，如此巨大的损伤都没有考虑到。

    ――虽然知道，书本上的知识和对策不能简单的搬到实战中去。

    制定了一开始就知道会出现伤亡者的作战的人，不是别人正是雷吉斯。

    雷吉斯感到了一股寒气。

    目送候补的侦察兵出发，雷吉斯感觉到了自己老了十多岁。

    本来瘦弱的身体，却仿佛灌铅了一般沉重。连一根手指都抬不起来，呼吸也困难的不行。

    只有心脏跃动的异常快速，甚至能感受到脉搏的跳动。

    虽然天气并不炎热但是汗却止不住的流下来，沾湿了睫毛，后背也是一片泥泞。

    巨大的牺牲出现了……

    究竟，这个作战计划，真的能够成功吗？

    有孤注一掷的价值吗？

    没有更为稳妥的，牺牲数较少的计划了吗？

    我错了吗？

    【没有精神呢！怎么了，雷吉斯？是肚子饿了吗？】

    被突然搭话过来的声音下了一跳。

    是身着轻装铠甲的阿尔缇娜，她把右手拿着的土豆递了过来。

    【就因为在关键时刻不能睡觉也没办法，但至少要填饱肚子吧？要是饿晕了怎么办？】

    【……啊……不是，我现在没有食欲】

    【你要是倒下了，谁来指挥啊？】

    还有阿尔缇娜和杰罗姆啊――如果这么说了的话，不久等于放弃自己的责任了吗，雷吉斯想到。

    【说的是啊，那我就吃一点吧】

    【嗯！】

    阿尔缇娜绽开笑容。

    雷吉斯接过了土豆。

    【好热！好热！太热了吧！】

    【那是当然了。刚刚烤好的土豆呢！趁热吃这样才更美味吧？】

    雷吉斯左手和右手相互抛着土豆，想这样不烫着手让它冷下来。

    【为，为什么你拿着这么热的土豆还能若然无事啊？】

    【为什么你这么纤弱呢？普通来说，土豆这类的食物烤熟后，都是用手把它放到汤里去的吧？】

    这里有灶台的啊，应该还有很多其他的料理方法的吧，为什么只是用火来烤食物呢。

    【……我从小开始就算吃饭的时候也在看书，因为手上拿着书…………所以土豆之类的是放在碗里，一点点吃的】

    用手抓食物的话会弄脏书的，所以都使用叉子吃饭。就算现在如果是一个人吃饭的话也是这么做的。

    【那不就变冷了吗？】

    【……烫到舌头和嘴唇才不好吧】

    【明明吃着热乎乎的东西才是最美味的吧？！雷吉斯真是太奇怪了！】

    阿尔缇娜很高兴的笑着。

    雷吉斯只好苦笑以对。

    ――啊，笑出来了。

    之前还感到心里很沉重苦闷的，现在却轻松了很多。

    阿尔缇娜靠了过来，坐在了箱子上。

    并排而坐。

    肩膀仿佛动一下就会碰到的距离，被篝火映射的侧脸――雷吉斯有点紧张。

    她比自己小四岁，只有十五岁而已，为何如此美丽。

    雷吉斯移开了视线。

    她是贝鲁加尼亚帝国的第四皇女，是自己所效忠的司令官。不好好的分清楚身份和立场可不行。

    【……阿尔缇娜，准备好了吗？虽然距离天明还有一些时间】

    【大概因为太兴奋了所以睡不着吧】

    【……毕竟是决战前夜呢】

    【呐，雷吉斯，有什么担心的事吗？脸色很不好看哦】

    【……那当然是担心战争方面的事了】

    【不是这个意思啦……嗯，如果你不想说的话，我也就不问了】

    阿尔缇娜也改变了一点呢――雷吉斯想到。

    最初是一个正义感很强而且又善良的人。

    然而现在，还感觉到了包容力。

    性格虽说依然很直率，但也会思考很多东西了。真的是成长了不少呢。

    不然的话，就算现在雷吉斯没有空，也会缠着他像小孩子一样说个不停呢。

    啃了一口手中的土豆。

    果然，还是很热。

    一边咀嚼一边思考并整理在的思绪。

    【……担心的事情……因为我的缘故，让许多人牺牲了……真是沉重啊】

    【这也是没有办法的事，毕竟这是战争啊。大量的生命逝去了，不论是赢得的一方还是输掉的一方，许多没有任何罪孽的人就这么死了。不论是多么善良的人，不论多么的努力，也不论多么爱着别人的人，都杀起了人】

    【啊，我也明白这些事的】

    【正因为如此，为了消除战争，我才想要成为皇帝。成为皇帝后，要创造一个能和他国和睦共处的国家。】

    【嗯】

    【譬如海布里塔尼亚王国，如果我们跟它的关系能更好一点的话，也就不会有战争了吧】

    【我这么想啊……贝鲁加尼亚帝国一直在与周边的邻国打仗。如果突然说要和平共处的话……反而会增加其他国家的怨恨呢】

    【……很现实的话题呢……历史也已经证明了。每个人都是有差别的，更何况国家之间呢。“人类不会忘记仇恨”――正如火灾过后的建筑一样，虽然看起来火被扑灭了，或许仍然在某处地方留有火种，一旦有机会又会再次燃烧起来。如同停战后暂时和平相处的国家一样，再次爆发战争的情况屡见不鲜】

    【那么，战争是无法消除的吗？】

    【……如果和平的时间足够长的话，譬如孙子后，甚至曾孙之后或许可能吧……人总会死的。虽然仇恨无法消除，然而子孙却无法继承仇恨对吧。只要长久的和平能够延续――仇恨也许就会埋没在历史之中】

    【那如果，父亲对儿子，对孙子们说，“贝鲁加尼亚帝国是敌人”这样一直教育下去呢？】

    【……教育的确是很重要的。然而，仇恨是一种感情，教育只是信息。就算有先入为主的观念，如果只是在和平的氛围中成长的话，并不会真正的从心底憎恨贝鲁加尼亚帝国吧。】

    【是这样的啊……】

    【个人的差别是有的，然而国家的态度其实是大多数人态度倾向的结果。就少数人有憎恨的理由也不会引发战争。就算在争夺利害关系的场合……只要好好的协商那么仍然有很大的回旋余地】

    阿尔缇娜认真的点了点头。

    即使是处在对立的立场，也应该好好商谈而不是使用战争来解决问题。

    这才是她的目标所在。

    【如果战争一直持续的话，双方的仇恨也会一直延续下去啊】

    【啊，必须从什么地方开始改变才行……如果做不到的话，就会有国家灭亡了吧……不对，不选择和平的国家才会灭亡。如果一直发动战争的话，总有战败的时候啊】

    【我，想改变这个国家。创造一个没有战争和为此死去的人的国度】

    【嗯】

    【为了这个目标，就必须跨过眼前的危机呢】

    【……我明白了】

    【雷吉斯，我知道这样考虑很痛苦……然而比起逝去的人，更应该考虑眼前活着的人啊】

    仿佛警醒了一般，雷吉斯往四周望去。

    想象着悼念着死者的士兵们的身姿，变成了死去时候的样子。自己注意到了，不管有多么深厚的学识，也与感情波动没有丝毫关系。

    雷吉斯深呼吸了一口气。

    因为睡眠不足和罪恶感而抑制的思考，稍微轻松点了。

    【……谢谢，已经没问题了】

    【是吗？虽然不知道怎么回事，但是雷吉斯打起精神来实在太好了】

    【……在自责的时候，也许伤害又扩大了呢】

    【因为佣兵王吗？】

    【……那种可能性很高。因为派出了很多侦察兵，牺牲增加也是没办法的……之后，黑骑士团遭受了突袭，也牺牲了十名左右的骑士，其中还包括一个队长】

    阿尔缇娜无言的点了点头。

    从部下们的身姿来看，不难想象出现了多少名战死者。

    【即使如此，作战还顺利吗？】

    【……顺利……从本地士兵的口中得知，不论是风还是气温都在理想的状态。我方也在按照计划行动……敌方的举动也仍在预料之内】

    帝国第四军有一万六千人，然而骚扰敌阵的不过两个骑士团的四百人而已。而在做炊事的，救护伤员的，照顾马匹的，准备步枪的人数是两千人。

    骑士团攻击的目的，是意图把敌军拖在原地不能动弹。

    那一方，仍然有50Li（二二二公里）的路程要走，因为要运送补给物资，如果不好好准备的话是无法启程的。

    考虑到有夜袭的话，就只能集中精力于营地的防守而难以分散战力进行周围的警戒了。

    所以，我方本阵则放弃防守，只以最低限度的警戒兵力配置，其他的士兵都去进行某项工作了。

    阿尔缇娜向东望去。

    仍然是只有星辰的夜空，她到底看到了什么呢。

    距离天明，还有两个小时……

    黑骑兵团和弦月骑士团聚集在一起为出击前做准备。

    阻止敌人离开的计划已经完成。

    马上，天就要亮了。

    雷吉斯看向本阵的军旗。

    风很弱。

    低垂的旗子，此时却觉得无比的美丽。

    一个男人踩着草地走了过来。

    敬了个走形的军礼。

    【看起来能行呢，军师殿下。】

    【……啊，阿尔缇娜殿下，辛苦了】

    来人是工作队的队长――菲尔迪南.修多特加尔特。

    彻夜的工作后，虽然脸上挂满了疲惫，然而却洋溢出满足的情感。

    【今天早上的天气，气温比较高，风力又很弱，不断的蒸发着，真是太好了！】

    【……嗯，非常理想哪】

    【投入了一万两千人的巨大工程，如果能够成功的话，真是一件能够一直夸耀到孙子的事情哪。非常感谢军师殿下。】

    【没有那种事……我才是，如果没有菲尔迪南，这个计划和实行又会怎么样呢……攻略巴鲁库斯要塞的时候也是，你都帮了大忙呢】

    攻略巴鲁库斯要塞时候，挖掘地道需要臂力极好的技师。

    之后，委托给工作队改造要塞，防御瓦登大公国进攻的时候也是成绩突出。

    【最初，只是作为军队的工作兵，做一些搭灶台或搭帐篷的工作。最多也只是搭桥这样的。】

    【嘛，普通来说都是这样的】

    【之前攻略要塞的时候挖地道，填埋引火装置已经很震惊了……但远远比不上这次的工作啊】

    【虽然书上这么写着，但是如此规模的大工程倒是未曾有过啊，虽然仍然有些不安……但是，总算实现了】

    【已经开始变白了呢】

    【嗯】

    【既不是有疾风的地方或是时期，计划成功了！】

    【……在帝都的时候，打开窗时偶尔会白蒙蒙的一片。然而现在这么显著的变化，倒是第一次见啊】

    【我也是】

    阳光让周围亮堂了起来。

    然而，白蒙蒙的一片视界，即使是有篝火也难以看清楚了。

    起雾了。

    经过一个晚上，给这一带撒了很多水，湖的水位下降了不少。

    自然发生的雾的种类，有很多――所谓的放射雾也有。

    夜晚，地表的热量逃逸到大气中去，这就是所谓的放射冷却现象。

    这样的放射现象，会使地表附近的大气急剧降温。

    空气中含有一定程度的水蒸气（气化的水），随着气温的下降，它们的含量也会逐渐降低。

    到气温下降到一定的程度后，饱和的水蒸气就会凝结成水滴。

    在空气中的细微的水滴，就是雾。

    雾容易在没有风的内陆和山谷或是盆地发生，于是就有了内陆雾，谷雾，盆地雾等名称。

    而这个西莱福莲丘丘陵是一个内陆的盆地，而且现在的风特别弱。

    最近一直都是晴天，雾很难出现。而如果在地面上洒下大量的水的话，就能满足雾产生的条件了。

    所以选择在这里作战。

    顺便说，因为靠近地面所以称之为雾，空中的话就称之为云了。

    漂浮的细微水滴，与周围的水滴结合后形成了更大的水滴，最后从空中降落，那就是雨了。

    这些现象，经过自然科学家们的研究后，写在了学术书上。

    小规模的，人工造雾的实验也有一些报告书。

    敌人如果看不见了的话那么新式步枪的远距离射程优势就没有了，即使威力尚在可是打不中就不足为惧了。

    现在即使补给部队开始启程了，在这个丘陵地带也无法比骑兵更快的离开。

    黑暗只要用篝火驱除就可以了，正如撒油在地上，然后用火矢引燃就可以了。

    然而，驱除雾可是没这么容易的了。

    雷吉斯看着这白茫茫的视界，眯起了眼睛。

    【……那么……该是尾声了呢】

第七卷 第三章 佣兵王基尔伯特

    帝国历八五一年六月四日，早晨。

    噗，噗，响起了马蹄踩在草地上的声音。

    车轮也在咕噜咕噜的旋转着。

    锻冶师恩奇欧在行李台上盘腿坐着。眼前放着一个像棺材一样的木箱。

    里面装着的是阿尔缇娜皇女所托付的《帝身轰雷之四》。

    马车颠簸，恩奇欧的旁边，是弟子利昂内尔，这次他是在做着拉链。

    先把拉链的材料固定住，用铁锤敲打，之后用锥子刻出拉链的模样。

    之前在城镇遇到的身穿茶色长袍的老人，因为旅途疲惫，沉沉的睡着。

    掀起马车的布帘，向外面看去。

    白茫茫的一片。

    虽然已经是太阳升起的时间了，然而仍然是一片模糊。

    不过总算与之前接应的骑兵汇合了。

    起雾了。

    回头看向骑兵，他应该是挂着柔和的笑容的吧。虽然只是离开了一点距离，但只能看到模糊的轮廓而已了。旁边都是白蒙蒙的雾。

    【呀，真是好大的雾啊】

    【是啊】

    恩奇欧点了点头。

    车夫耸了耸肩。

    【这样根本都分不清东西了呢。】

    【哈哈哈……没问题的。又不是离开了大道前进，别看我这样，我可是对自己的方向感很有信心的】

    这个带路的骑兵，在当初那个地图上雷吉斯标志的地点等待着，任务是将恩奇欧护送到军队本阵去。

    如果，本阵临时移动了，就应该是另外一个骑兵了吧。

    这时――骑兵低语到。

    【昨天，没有降雨吧？这里虽然是风力很弱容易产生雾的地带，然而这个时期没有降雨却很少见呢】

    似乎引起来利昂内尔的兴趣，他探出身子来。

    【还有容易的和不容易的起雾的地带的分别吗？】

    【当然。这里是虽然是丘陵地带，不过却是被群山环绕着的，所以不容易起风。而且，土地比较柔软，不容易排水。如果降雨了的话……嘛，就算下了一点雨，也感觉到有点奇怪哪】

    【没有降雨吗？】

    【怎么回事？为什么地面会湿一块干一块的……】

    马蹄的声音，虽然所踩的地方的不同而有所不同，踩在干燥地上的厚实的声音和踩在湿地上的啪嚓的声音交错而过。

    车轮刚才还走在干燥的土地上咕噜咕噜的响，之后又好像碾过了一个水坑一样。

    真是奇妙的地面啊。

    利昂内尔很高兴的说。

    【简直就像有人特意在地上洒水一样呢！】

    马夫和骑士哑然失笑，回顾了一下四周。

    周围没有风，全是白茫茫的雾气漂浮着，视界一片模糊。连远一点都不见，周围应该是丘陵起伏才对啊。

    如果是天晴的话，连远处的山峰也能看见的吧。

    难道是把这一带跟降雨一样的水量撒到地上了吗？

    骑兵歪了歪头。

    恩奇欧也想象不出来。

    【把水洒在地上？是谁，又为什么这么做呢？】

    【哎呀不是啦，我只是开玩笑的，玩笑而已】

    利昂内尔笑着说。

    恩奇欧耸了耸肩。

    哈哈哈……放松了表情的骑兵，也笑了出来。

    【喂！那个马车！是哪里的部队的？！】

    有谁在用海布里塔尼亚语问到。

    还在笑着的引路的骑兵，瞬间脸色苍白。

    步兵的身姿在浓雾中渐渐显现。

    不到二十步的距离。

    大约有十人左右。

    那之中，也有一个满身板甲的骑兵。

    也就是说，这些人是放哨的部队吧。

    虽然没有军旗，然而从语言来分析，是布里塔尼亚军王国军。

    马夫以颤抖的声音问到。

    【……老板，怎么办啊？】

    恩奇欧只是一个锻冶师，当然不知道遇到敌方放哨的部队的时候该怎么办。

    唯一的救命稻草只有那位带路的骑兵了……

    正因为知道这样才更绝望。骑兵的脸色比恩奇欧和利昂内尔甚至马夫的脸色还要差。

    恐怕，跑不掉了。

    只要敌兵一齐开枪的话，大家就死定了吧。

    打到了引路的骑兵后，重装骑兵也会追上逃跑的马车的吧。

    马车上，不论是恩奇欧还是弟子还是车夫还是老人，都没有抵抗之力。

    ――要投降吗？

    不可能。海布里塔尼亚军如果看到箱子里的宝剑，也是不会放过我们的。

    【……对不起……都是我的错误。因为我觉得有大雾所以才走大路的…应该更迂回的才对】

    【没有，那个……】

    【……请快点逃走吧。本阵应该只距离这以西5Li（二十二公里）的位置。我在这里拖住那个骑兵】

    他拔出了手中的剑。

    他就算知道会死也无所畏惧，是一个英勇的男人。正是因为肩负着责任吧。

    海布里塔尼亚的士兵拿着步枪逼近。

    恩奇欧把手放在马夫肩上，在耳朵旁边低语到。

    【……他把剑拔出来的时候，我们就跑】

    然而，敌方只在距离十步左右的时候，就停止了，然后一齐拿起枪对着这边。

    因为还有点距离，海布里塔尼亚的重装骑兵用贝鲁加尼亚帝国话对这边叫到。

    【都下马下车！车夫也是！不快点下来的话，我们就开枪了！】

    居然变成这样……

    连拖延的机会都不给吗！

    如果这个时候骑兵冲出去的话，也会马上被打死吧。而且，就算现在掉头逃跑也做不到了。

    恩奇欧的手在颤抖。

    难以挽回的失败，连呼吸都做不到了。

    ――不如一鼓作气，和骑兵一起冲过去，也许能在开枪的时候，马车就能跑掉了。

    这时，一个人从马车旁边走了下去。

    茶色的长袍缓缓飘动。

    刚才还在行李台上睡的正香的老人，此时悠然的朝海布里塔尼亚军队走了过去。

    【听到要开枪了，谁还睡的平稳啊】

    对方用贝鲁加尼亚帝国的语言喝到。

    【什么人？！】

    【不是如你所见是一个老头子吗？你这么高大，还会害怕一个老头子吗？】

    老人耸了耸肩。

    距离海布里塔尼亚的军队，还有五步。

    【把手从长袍中抽出来！】

    【啊，没问题啊】

    他解开茶色的长袍丢在地上。

    体形只是中等，仿佛小孩子一样躬着腰，是一个货真价实的老人。

    不仅是在贝鲁加尼亚帝国，也是在其他国家随处可见的用麻布作为腰带缠在腰上，那里有一把平凡的长剑挂着。

    之后，重装骑兵又要求到。

    【把剑丢了！】

    【这么害怕一个老头子，会被部下耻笑的哦？】

    【想吃子弹吗？！】

    不走运啊，对手还是个如此谨慎的人。

    老人又耸了耸肩，把剑从腰上卸下了。

    【我知道了，知道了……这个只是便宜货而已……只是从我曾爷爷那里传下来的东西而已……骗你的哦？！】

    碰的一声，把剑丢了出去。

    好高好高。

    到底是哪里来的这样强的臂力的呢，嗡嗡的长剑回转着飞到了天上。

    恩奇欧向那把剑望去。

    而海布里塔尼亚的士兵们也是。

    剑在灰色的雾气中消失了。

    咔嚓……

    似乎是什么东西歪过来了的生声音。

    ――怎么了？

    慌张的把视线移回来。刚才还在距离五步之遥的老人不见了。

    【啊……】

    仿佛是被扭断了脖子的鸡的声音一样，是海布里塔尼亚军的重装骑兵发出来的。

    他的背后站着那个老人。

    简直就像是小男孩一样从背后抱着大人。

    他两手抓着骑兵的头盔。

    然后，抓住的头，以不可思议的角度转了过来。

    居然把脖子扭断了？！

    噗噗，发出来人类难以想象的声音，海布里塔尼亚军队的重装骑兵，就这样吐血而亡。

    老人嗤笑了一声。

    【……老朽的名字可是，巴尔塔扎克.巴吉尔.多.巴鲁扎克！有炎帝赐剑的古老一族哪！】

    老人从吊着脑袋的已经死了的骑士的腰间拔出了剑。

    是由新一代的钢铁打造的相当漂亮的银色的剑。

    剑锋比以前的还要薄。最近贝鲁加尼亚帝国流行的是剑身幅度比较大的剑，而这把细剑却跟五十年前所做的剑外形相似。也许这个造型在海布里塔尼亚帝国很流行吧。

    【……唔，不错的剑嘛，先借来用用吧】

    巴鲁扎克的身影一下子消失了。

    哪里都看不到。

    本应该在重装骑兵背后的，骑在马屁股上的老人，什么准备动作都没有就飞了起来。

    突然接近了手持步枪的士兵们，士兵们尖叫了起来。

    血沫横飞。

    队长被杀了，还没有能叫出他的名字，又有一个人被杀了。在敌兵的眼中，他仿佛鬼魅一样。

    【杀了他！快开枪！】

    一个士兵用海布里塔尼亚语大叫道。

    枪声响起。

    然而在近战的距离，又没有遮蔽物，步枪的优势可谓一点没有。

    而且还是以超越人类极限一般的动作的巴鲁扎克为对手。

    这个已经不能称作是战斗了，而只是一方倒的屠杀。

    没有跟得上他的动作的人，剑锋所指，血溅八方，敌兵倒地了。

    一瞬间，全部的人都死了。

    瞥了一眼满地的尸体，巴鲁扎克把夺来的剑丢掉了。

    用新式钢铁所做的剑，却翻起了不少的刃，毕竟刚才切开了这么多士兵的铠甲。

    不是普通人的臂力能够做到的。

    他拾起了开战之前扔掉的长剑和茶色的长袍。

    【发什么呆呢你们？敌军听到枪声之后就会赶过来了吧，还不快让马车跑啊】

    车夫慌忙扬起马鞭。

    恩奇欧伸出手。

    【老先生！】

    【诶哟】

    他紧紧的抓住了手，爬上了马车的行李台。

    带路的骑兵走在马车前面。

    【我们要离开大路迂回了！请跟在我后边！】

    【拜托你了啊！】

    马夫说后，大家都提高了速度。

    巴鲁扎克坐了下来。

    呼――呼的喘着气。

    【要是对方有二十个人，怕是搞不定了吧】

    【你真是太厉害了。公爵阁下。之前我们不知道您的身份，多有失礼之处。】

    恩奇欧低下头，巴鲁扎克摆了摆手。

    【哪有，只是为了吸引对方注意力罢了。我只是一个随处可见的老头子而已哪】

    雾中――

    军马前行。

    破开层层浓雾的气势，地动山摇的马蹄声。

    帝国第四军骄傲的黑骑兵团四百人和弦月骑士团五百人，还有随行的轻装骑兵一千人。

    之后的四面八方，是一万步兵。

    在冲出大雾之前，有必要确认敌人是否离开了野营地。

    雾气中行动的话也不可能一点动静都没有。

    听声音就明白了。

    士兵姑且不论，可是运货马车移动时不发出声响是不可能的。

    在草原行进的马车，会发出喀拉喀拉的响声。

    侦察兵在雾中探索敌方的动向，并即时回报给骑兵部队。

    杰罗姆位于部队前头。

    旁边的是厄比达尔艾布拉。

    【根据侦察的情报，敌军没有移动，以上！】

    【好！全军，出击！】

    接受了命令后，跟随的骑兵吹起了号角。

    【出击！】

    与事前准备的一样，以二十骑为一个团，这里有四个团。陆陆续续的开拨了。

    从袋子中取出了事先用绳子扎好的道具，丢在地上。

    一端扎着木片的东西。

    发出咯吱咯吱的响声。

    这个是，干扰对手听力的东西。

    在这个声音的掩护下，骑兵们包围了野营地，敌方却很难洞察这边的位置。

    雾中传来了步枪开火的声音。

    很远。

    ――对方是看不见我们的，这样事先跟骑兵们吩咐过了。

    就算是佣兵王，对于这种预想之外的状况，也难以做出对应吧。

    杰罗姆下了命令。

    【第一阵，出击！】

    【喔喔喔喔喔喔――！】

    怒声如涛，弦月骑士团开始了突击。

    骑兵们从远距离开始就射击了。

    然而，与夜间那时候只是威吓相比，已经是拉近了不少距离了。

    海布里塔尼亚军开始反击了。

    可是，弦月骑士团并不是直线的冲击，而是绕了一个弧线接近敌军。

    反击的子弹打在了空中。

    如果是夜间的话，能看到铠甲反射的星光，篝火的亮光也能反射到，还有火矢可以照明，并不是完全不能看见。

    然而，现在不同了。

    在浓雾中，这样的反击简直是太小儿科了――杰罗姆压下心中的惊叹。

    虽然如此，敌人将补给物资放到了自己的旁边。他们无法做到丢下物资而逃跑，然而现在装上马车也迟了。

    海布里塔尼亚军不能动弹。

    于是，在浓雾中，双方一边探寻这对方的位置一边作战，毕竟环境对于双方都是相同的。

    正因为对方只敢利用自己步枪的射程优势进行据点防御，所以我方能做出有利的部署了。

    敌人的反击集中在弦月骑士团身上。

    杰罗姆挥动长枪。

    ――黑骑兵团，突击！

    然而，并没有提高速度。

    而是消声行走，压住军马的步伐，慎重的拉近与敌军的距离。

    枪声越来越近了。

    如果这个瞬间雾散了的话――

    杀气腾腾的海布里塔尼亚军，就会把步枪指向这边吧。

    距离，还有点远。

    长枪攻击不到的距离，但是步枪的子弹却足以能够能把最厚的铠甲贯穿。

    这里是步枪最有利的距离。

    杰罗姆悠然的御马前行。仿佛在阅兵一样。

    其他的骑兵，则偷偷的捏了一把汗。

    他们的担忧能够理解。

    ――掩盖骑兵队的道具的声音，不会太小了吗？

    弦月骑士团的攻击，太松散了吧？

    敌人在攻击不到一段时间后，会不会醒悟这是声东击西的计谋呢？

    这些情况，全部都很恐怖。

    不安。

    这是对死亡未知的恐惧。

    仿佛在白茫茫的视界中游泳一般的前进。

    这时看到了一个黑色的影子。

    这是海布里塔尼亚军队的盾兵――在理解这个之前，杰罗姆一夹马腹。

    叫道。

    【突击――！】

    先锋队冲了起来，势如破竹。

    在雾中显现的敌方野营地的距离，只有二十步而已了。

    在全力奔驰的军马面前，只不过是一瞬的时间。

    手持大盾的士兵眼睛睁大，发出悲鸣。

    【有敌人！！】

    【哦哦啊啊啊――！】

    杰罗姆用宝枪《贵妇人之发》向大盾刺去。

    盾是由金属作为骨架的，大部分则是由木头做成。如果以铁作为主要的盾面材料的话，不仅达不到防御的目的，而且达到能够防御剑和枪的程度的话，就会太重而不方便移动了。

    而且，用木板来防御骑士的突击，也是足够了的。

    然而，防御突刺的士兵，却没有料到长枪的品质，速度，和臂力都跟普通士兵不同。

    盾一下子四分五裂了，碎木飞溅。

    就这样长枪击破了大盾，贯穿了士兵的身体。

    伴随着飞溅血液的是惨叫声。

    【厄啊啊啊？！】

    【唔啊啊啊啊啊啊――！想死的家伙，赶快过来！】

    把刺穿的士兵甩掉了。

    他重重的摔在了地上，血沫四溅。

    【开枪！步枪队！这边！】

    很有海布里塔尼亚军队指挥风格的指示，拿枪的士兵调转了马头，端起枪对着这边。

    而这个时候――骑兵们已经把野营地简陋的防御栏突破了，敌兵一个接一个的被打倒了。

    突入内侧的骑兵们，正在蹂躏着海布里塔尼亚的士兵。

    担任货运任务的民夫们，正在马车上或马车下瑟瑟发抖。

    如果是贝鲁加尼亚帝国的民夫们，因为都接受过战斗训练，就算这种情况下也会拿起武器战斗吧。

    几乎从未战争过的海布里塔尼亚王国，与几百年来一直持续着战争的贝鲁加尼亚帝国，的确有着相当大的差距。

    就算在近距离持步枪的士兵能把骑士打中，在再上膛的时候就会被另外的骑士斩落马下了。

    在几乎没有接受过严苛训练的士兵面前，骑士的损伤简直微不足道。

    看来大局已定。

    厄比达尔艾布拉策马过来。

    【敌兵在逃跑！】

    敌方把步枪都扔掉了，然后践踏过自己筑起的围栏，比我方还要快的逃跑着。

    杰罗姆嗤笑了一声。

    【没有关系，就交给弦月骑士团和步兵部队吧。】

    【是！】

    海布里塔尼亚的士兵似乎忘记了自己是在以一万六千的敌军做对手，即使逃离了冲进野营地的骑兵们，也会很快落入贝鲁加尼亚帝国军的包围网。

    比起这个，杰罗姆还有更在意的事情。

    【喂，看到基尔伯特了吗？】

    【佣兵王？！啊，那个，没有……】

    这里并没有佣兵王的身影。

    在战斗着的，只有海布里塔尼亚的正规军。

    【切，逃跑了吗……或许不是……】

    杰罗姆拉住缰绳，调转马头。

    【喂，厄比达尔艾布拉，你带领骑兵部队继续扫清残敌，尽可能确保补给物资，如果对方抵抗激烈的话，就把补给物资一同烧了。】

    【明白了！那个，将军呢？】

    【我先回本阵了！喂，你们，如果见到还在慢悠悠走路的家伙要注意了！】

    向周围的骑士这么说到后，杰罗姆策马折回本阵。

    仿佛比突击敌军时更快的速度。

    杰罗姆咬了咬牙。

    【我绝对不能允许你在这个地方死掉！】

    也许会立即移动，野营地里的帐篷之类的设备都先收拾好了。

    本阵的旗子只是简易版的。阿尔缇娜把帐篷里的椅子和桌子拿到外面来了。

    雷吉斯在注视着放在桌子上的战场地图。

    根据侦查的军情移动着棋子，一切尽在掌握之中。虽然如此，因为距离前线还有一段距离，情报仍然有些延迟。

    距离敌军的野营地，有1Li（四公里）的距离。

    为了尽可能快的和侦察兵联络并即使掌握战场状况，已经尽可能的在距离战场的位置布阵了。

    可是，如果太接近了的话，可能会跟在雾中乱窜的敌军遭遇。

    如果跟大批逃亡的敌军相遇了的话，情况会很麻烦。

    即使贝鲁加尼亚帝国的士兵很精锐，海布里塔尼亚军的枪盾战法仍然有很大的威胁。

    第七军即使擅长白刃战，仍然被敌方击垮了。

    而且，在遭遇战中战术指挥是不可能的，不论怎样的计策如果传达不到士兵的话就没有意义了。

    即使浓雾中步枪的射程意义不大，然而我方同样会暴露在危险之中。

    她以失望的表情握住手腕，看向迷雾。

    当雷吉斯提议让阿尔缇娜担任驻守本阵的任务时，还以为会被立刻驳回呢。

    【如果是为了全军的着想，让我留守本阵我也会忍耐的。】

    她这么说着，虽然满是不满的表情还是同意了。

    阿尔缇娜在战列舰上的时候，或许学到了“应该尊重每个人所肩负的任务”这样的道理。

    她能了解到这个道理的话，的确是一个令人欣喜的成长啊。

    从雾中偶尔传来步枪开火的声音。

    其实距离战场已经有不小的距离了，不论是马蹄声还是士兵的怒吼声，都很难听到。

    阿尔缇娜嘟起了嘴。

    【唔……雷吉斯，能不能再把本阵靠近一点啊？】

    【……不行。这个时候，有很高的可能性遭遇敌军游散的部队，在我方主力全部出动的背景下，这种情况是很危险的。】

    【也是，呢】

    为了以士兵数量取胜，本阵的防卫其实配置了相当数量的士兵。

    周围有五千步兵在防守着。

    其他的士兵则是攻击部队。保卫敌阵的有步兵一万人。佯攻和骚扰敌阵的轻装其实和弦月骑士团合计六百骑，突击的黑骑兵团有四百骑。

    正确的说，因为昨晚的作战而减员了一些士兵，实际兵力并没有这么多。

    传令兵跑到了雷吉斯的面前，回报战况。

    【――以上!】

    根据汇报的信息，雷吉斯又移动了地图上的棋子。

    这个时点获得的情报，是黑骑兵团正向敌军野营地突击的时候。

    弦月骑士团的佯攻似乎成功了。

    【……嗯嗯……那么，请把这个交给巴加曼卿吧。】

    【明白了！】

    将手中的命令书递给传令兵，传令兵则把信件装入背上的竹筒，再次出发。

    再次，审视地图。

    毫无破绽可言。

    作战一切顺利。

    【嗯……】

    【怎么了，雷吉斯？】

    正在沉吟的时候，阿尔缇娜问到。

    【……没有，都很顺利】

    【这不是很好吗？】

    【是呀】

    【有什么不对吗？】

    【诶？难道……不是的，如果佣兵王在指挥的话，那么他们应对的手段未免太少了。曾经预想过他们会察觉佯攻部队的意图，而进行突击的。】

    【怎么回事呢？】

    【就算在雾中，对方也应该能够察觉出佯攻部队走了一个弧形。然后，会从其他的角度进行突击的才对。】

    【那这样雾的意义不就没有了吗？！】

    【……不是……毕竟步枪队难以看清对手，要打中是很困难的。比起这个，即使是普通的推测，也不难注意到帝国军其实不在正面吧？】

    【嗯嗯？】

    【那么……佯攻部队所射击的敌方位置，敌军就会渐渐的撤离了吧？毕竟这个地方一直被反击哪】

    【啊，是的呢】

    【……所以，如果是预想的情况的话……海布里塔尼亚王国军的补给部队，在攻击一段时间弦月骑士团后，就会撤离到货运马车的位置而撤退。】

    这就是，雷吉斯所考虑到的敌方的应对策略。

    毕竟出了逃出雾的范围之外没有别的选择了。之后的话只有投降了。

    既然已经预料到了乱战的情形，却还执着于据点的防守，真是太下策了。

    阿尔缇娜歪了歪头。

    【如果朝着没有人的地方一直跑的话，不就可以跑出去了吗？！】

    【……驾驶着货运马车，在这么长的距离内全力奔驰是不可能的。在他们耗尽气力的时候，前方布置好的步兵就可以以逸待劳了。】

    雷吉斯指向地图上的红色棋子。

    阿尔缇娜恍然大悟的说。

    【啊，原来如此】

    【就算抱着逃跑的思想，前方仍有大量敌军等待着……这样的话，为了减少伤亡其实最好的办法就是投降了。】

    【在雾中的话，乱战是不能避免的吗？】

    【盾与步枪的阵形，需要相当好的维持队列的条件。而乱战的情况下，贝鲁加尼亚帝国军更强】

    【原来如此！】

    【嘛，虽说如此，战斗持续的话也会增加伤亡，虽然对方有投降的策略，但是直到黑骑士团的突击前，对方似乎都没有移动过。】

    【那如果，其实对方的野营地已经不在了呢？】

    【虽然在浓雾中，但敌方一万的军队能瞒过我方众多侦察兵而进行撤退，实在难以想象……】

    虽然并不能说没有这个可能性。

    但是大雾也可以掩盖声音。

    近距离能够听到很大的声音，然而远距离的话声音大小就会降幅的很厉害。

    感觉是不准确的。

    就算如此，许多马车行驶的声音，也是不可能完全掩盖的。

    【……嗯……不可能。如果能做到那样的话，简直是比新式步枪更厉害的发明了。】

    而且如果是多个马匹一起行走的话，就算空气中没有声音地面也会传声音的。

    而且马匹也有味道，气味也是能感觉到的吧。

    阿尔缇娜往西边看去。

    【但是，跟预想的不一样吧？】

    【……也是常有的呢。就算怎么考虑周全，事实也不会完全按照预想的进行。毕竟是从未接触过的对手哪】

    【的确是，本人跟传言完全不一样的情形也是很常见的呢。】

    【嗯……要是没有没考虑到的地方的话……】

    雷吉斯看向地图。

    阿尔缇娜转回头，哈了一口气。

    【雷吉斯！后面，来了一辆不认识的马车！】

    【诶？！】

    守卫的士兵迟了一些才发现，变得慌乱起来。

    他们将枪竖起喊道【停下来！】

    这是一个大型的马车。

    并排而行的，是两个骑兵。

    他们是之前派去引路的士兵。

    【是我啊！我把锻冶师阁下带来了！】

    从马车上弹出个虎背熊腰的士兵，向两边摆手。

    【我是锻冶师！将玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚的东西送来了！】

    【恩奇欧姐夫！】

    雷吉斯站起来向马车走去。

    阿尔缇娜紧跟其后。

    【那个马车是我们的客人哦！把道路让开！】

    防守本阵的士兵，仿佛巨大的城门一样，慢慢的让开了一条道路。

    警戒的士兵，把枪收了起来，敬了一个军礼。

    从西侧过来的马车缓缓驶入本阵。

    最前面引路的骑兵，在阿尔缇娜身旁下马。

    【我们把锻冶师阁下带来了！】

    【来迟了十分抱歉！】

    一个是在东边地点等待的骑兵。另外一个是昨晚本阵移动时留下来驻守的骑兵。他的任务时带领锻冶师到新的本阵来。

    他们都完美的完成了自己的任务。

    阿尔缇娜回礼【十分感谢】。骑兵们终于放松了表情。

    马车似乎有点拘谨的一样在较远的地方停了下来。

    山丘之上，作为本阵标志的旗子立在中间，阿尔缇娜的椅子和作战用的桌子摆在一旁。

    再稍远一点的是给吃饭，装备修复，治疗负伤者和轮班休息用的地方。

    而且在中心的本阵，一直有五百步兵包围起来守护着。

    而在更外一层则是大约一千人的以前后十人为一个小队的士兵们在警戒着。

    马车在后方守卫部队的中央边上停了下来。

    在士兵们的注视下，锻冶师恩奇欧从马车上下来了。

    脸上透露出疲劳的神色，从他的脸色和步伐来看，不难想象出这一段旅程有多么艰辛。

    恩奇欧恭敬的行了一个礼。

    【皇女殿下，您的物品，我送来了！】

    【非常感谢！能送到危险的战地来真的是非常不容易呢！】

    【毕竟是剑啊。如果在战场上没有了怎么行呢。因为非常在意这个所以……】

    【我现在能打开看看吗】

    【好】

    阿尔缇娜朝马车走去。

    雷吉斯朝恩奇欧点了点头。

    【给你添了很多麻烦呢……能尽早的结束战争就好了啊……】

    恩奇欧环顾四周，以周围士兵听不到的声音小声的说道。

    【……战争怎么样了呢？会波及到卢恩市吗？】

    【……以我所知，不必担心】

    【卢恩市距离帝都很近吧？即使我跟妻子说了让她和孩子到我的老家去避难的。老家在更北部的地方】

    【……那姐姐她去避难了吗】

    【啊啊，没有啊。“只要交给皇女殿下和雷吉斯就没问题了”这么坚持己见的说。嘛，帝国是不可能失败的，我的担心是多余的哪】

    【……虽然这回是力挽狂澜的先败后胜的形势哪……尽管如此，战争也快要结束了，之后的，只要帝国第一军不马失前蹄的话就没问题了。】

    因为恩奇欧一直露出不放心的表情，雷吉斯则告诉他【不必担心】。

    雷吉斯和阿尔缇娜并排走向马车。

    阿尔缇娜先走到马车旁，这时，她突然往后一跳。

    【什么？！】

    【呀呀呀呀呀――！】

    马车中，有谁飞了出来！

    那个人的手上，拿着一把长剑。

    对着阿尔缇娜当头砍下。

    周围谁都没有反应过来。

    不过，阿尔缇娜反应很快。迅速拔出腰间的长剑，格挡住了这个攻击。

    叮！尖锐的声音响起。

    攻击并没有停，从马车中现身的人，又迅速发起第二次攻击。

    【嘿！嘿！嘿！】

    【诶……滋……哈！呀呀呀呀！】

    阿尔缇娜巧妙的挥舞着长剑，防御住了对手的多次攻击。之后从侧面进行反击。

    剑锋划破了茶色的长袍。

    双方拉开了距离。

    两者又再度接近――

    左手握在了一起。

    【这不是巴鲁扎克吗！居然来到了这里！】

    【没有退步呢！阿尔缇娜哟！】

    阿尔缇娜很高兴的笑着，对面的老人也“咔咔”的笑起来。

    周围的士兵之前还很紧张的架着枪，这时面面相觑，不知道发生了什么。

    雷吉斯跑了过来。

    【难道是巴尔塔扎克.巴吉尔.多.巴鲁扎克原公爵吗？】

    【正是】

    老人以唾沫横飞的架势般点了点头。

    阿尔缇娜像小孩子一样右手拿着剑左手拽着老公爵的手摇来摇去。

    雷吉斯叹了一口气。

    【……不要这样啊……万一护卫兵们把枪刺过来怎么办？】

    【什么啊，要是能死在枪下，也算是得偿所愿了。】

    嗯嗯，阿尔缇娜也点着头。

    就算你能理解也是很麻烦啊。

    【……皇女殿下，现在士兵们都看着呢。】

    【啊，是啊】

    现在才注意到这些，阿尔缇娜重新摆出严肃的神情，收起了剑。

    巴鲁扎克也把剑收起来了。

    雷吉斯向不知所措的士兵们说明起来。

    【那个……这位是，巴鲁扎克原公爵。想必大家都听说过了的。是皇女殿下的剑术老师。】

    士兵们明白后终于放下了枪。

    巴鲁扎克家是作为初代皇帝的左膀右臂而在建国战争中立下赫赫战功，并被赐予护国宝剑的名门贵族。而原公爵能作为皇女殿下的剑术老师也是理所当然的。

    受到震惊的恩奇欧则安心的叹了一口气。

    【哈……在跟敌军战斗的时候，我们可是很担心的啊。】

    【咔咔咔！要是我的手变迟钝了的话，说不定脑袋就掉了哪】

    巴鲁扎克仿佛在说着一件轻松的事，在旁边的阿尔缇娜也一起笑了出来。可是这并不是一件好笑的事。

    这两个人的思维，好像跟常人有点不一样。或者说，是肌肉脑袋吗？

    雷吉斯理解不了。

    然而，特意到战地来的这件任务，总算是完美达成了。

    【巴鲁扎克卿到底是有什么事情要到西面来呢？】

    【也并不是什么大事。只不过听说阿尔缇娜被佣兵拖延住了？】

    【唔？！】

    阿尔缇娜苦笑中。

    【你输了？】

    【那个嘛……嗯……为了避开对面的斩击，剑打到树上了，然后剑把就碎掉了……】

    【什么嘛，发生了什么，哪里被弄坏了，都没什么关系嘛。到底输了没有？】

    【……嗯】

    阿尔缇娜很不甘心的咬了咬嘴唇，点了点头。

    巴鲁扎克深深的叹了口气。

    【不行呢……不行啊……重要的不是剑的使用方法，就算对手再怎么强，就算大局再怎么劣势，就算对手有枪，然而不管使用什么样的办法都一定要取得胜利。战场上性命与胜负生死相关。如果死了那就什么都没了。】

    【我知道了……所以我把剑修好了嘛】

    视线向马车望去。

    恩奇欧点了点头。

    【拿出来吧】

    他和弟子一起，把像棺材一样的箱子拿下了马车。

    车夫从帘子后方看着这边。

    箱子用很多钉子钉起来的。为此需要一根根的拔出来。

    巴鲁扎克很有兴趣的看着这箱子。

    【哦哦，你就是那位修理了宝剑的锻冶师啊。】

    【是的。现在开始才是要注意的地方……您老才是，居然是皇女殿下的老师呢。】

    【嗯！不是老师哦！是朋友！这样的话，就不算教东西了吧。】

    阿尔缇娜点着头。

    【就是这样，只是一直以剑相交的朋友哦】

    【老朽可从来没有输过哦！】

    【诶！我可是胜利过三次哦！】

    【才没有输！】

    像小孩子一样说话的老人哪。

    恩奇欧终于把钉子都拔完了。

    【嘛，这种情况在锻冶师的世界来说的话，就算是师弟了哪】

    【哈哈……】

    他的弟子也只好苦笑以对。

    木箱终于打开了。

    雷吉斯的计划非常完美。

    接下来，就是拿起宝剑了。

    等待着杰罗姆骑士们的战果。

    送去第四军战胜了补给部队的捷报。

    不论是海布里塔尼亚军还是帝国第一军，在收到这个情报后……

    战争就会终结了。

    就算海布里塔尼亚军有新式步枪和大炮，在面对莱托内尤的指挥下的坚守不出的四万军队情况下，也不可能在短短的半个月内打下要塞吧。

    温暖的风，轻轻拂过雷吉斯的额头。

    浓雾之中，死神来袭，首先多去的便是哨兵们的生命。

    最初，周围的士兵们根本想不明白发生了什么事。

    之后就这样没有抵抗的一般，被一方倒的屠杀，连遗言也没有的，一个人也不剩的全部死了。

    草地上，洒满了鲜血。没了头的士兵就这么站着，却连枪都抬不起来。

    他或许连自己怎么死的都不知道吧。

    拿着巨大的三叉枪的男人出现了。

    之后在浓雾的一侧，一个又一个的黑衣人仿佛从黑暗中走了出来。

    身上穿着的铠甲和拿着的武器都不尽相同，有枪，剑，弓，镰，棍，甚至还有从未见过的武器。

    唯一相同的，就是身上的黑色长袍，散发着血腥味。

    拿着三叉枪的男人低声道。

    【以一当百……开拓血路！】

    在回答之前，黑衣集团们就朝士兵们袭击了过去。

    贝鲁加尼亚帝国的士兵们，并不是弱兵。

    【有敌人！是佣兵……这帮家伙……！！】

    士兵拿起了枪应战。

    然而此时视野中只剩下了一个大铁锤。

    【什？！】

    【吼呀呀呀呀呀――！！】

    与绝望的叫喊一起到来的，是铁锤。把枪打弯后，砸到了士兵的脸上。

    对手是一个挥舞着大铁锤的身躯巨大的男人。

    应战士兵们的长枪被折断了，都后退了一步。

    【怎么回事这家伙……？！简直像龙卷风一样……】

    【不能后退！我们的身后就是皇女殿下！阻止他！】

    【可恶……现在，就是我等展示帝国荣耀之时！】

    士兵们拔出了剑挥砍过去。

    然而这些剑却仿佛一早就断了一样，清脆的断成了两半。

    是因为被一把奇怪形状的大剑斩击了的结果吧。这把大剑的剑锋很宽，相对的后背一侧也很大。

    也许这跟海布里塔尼亚帝国的茶一样，是从东方流入的武器的一种吧。

    细身的男子，以细目环视着着，喊出奇怪的声音。

    【呵呵……哈哈――！！呀呀！！啦啦――！！】

    尽管是歪着的剑刃，却不可思议的锋利。

    轻而易举的将帝国兵的剑和枪砍成两半。与其说是剑刃锋利倒不如说是这个家伙臂力惊人。

    不论是躯体还是血管，骨头，都会像麦秆一样被一刀两断吧。

    如同不知道白刃战败局已定的一样的帝国兵们仍然战斗着，直至一个一个被打倒。

    在前方站立的，是手拿三叉枪的男人。

    佣兵王基尔伯特.修维恩谢贝尔克。

    他所率领的是，最强的佣兵团。

    《悬挂之狐》佣兵团的三百精锐，从雾中开始了袭击。

    个人的战力压倒性的强，轻而易举的击破了帝国军的守备阵形。

    然而，帝国军的士兵们，也是不会这么简单的退缩的。

    比曾祖父还要早的时代就开始的连绵战争，男子们都在迟早要上战场的理念下被教育着。

    这个时候，迎击佣兵团的，是本阵左侧的守备部队。

    率领着十个士兵的小队长，拿起枪冲向身躯巨大的佣兵。

    【我们是第十九枪兵队！就算会失去性命，也要让敌人看到我们的荣耀！全员突击！】

    【哦哦哦哦哦哦――！！】

    【吼吼吼！！呀呀！！】

    佣兵把长枪全部切断了，顺势的剑刃刮下了帝国兵们的头颅。

    背后的士兵们从前面已经死去的士兵的侧腹旁刺出了长枪。

    【去死吧――！！】

    【咕？！】

    弯曲的大剑，从他的手里掉落了。

    两把，三把枪，贯穿了他的身体。

    枪兵队的队长叫到。

    【突击！突击！】

    刺出的长枪却改变了方向。

    一个佣兵把长枪刺回了队长的腹部。

    【咕啊？！可恶啊啊啊啊――！！】

    被刺中的时候，队长就已经把自己的枪丢下了。本来，在躲避的时候，就已经抱着必死的觉悟了。

    只想着把对手的枪牢牢的抓住。

    【贝鲁加尼亚帝国，万岁！】

    【嗯？！】

    被抓住了武器的佣兵呆了一下――就被无数把长枪刺穿了。

    就算佣兵团再怎么强，也只不过三百人而已。

    如果是持久战的话，拥有五千士兵的帝国是绝对不可能输的。

    然而，在军队合并的时候，士兵的练度还不够，而且指挥系统也还没有完善。

    五千士兵中，半数是巴鲁库斯要塞的老士兵。剩下的，则是残留的第二军和一些因为国难当前而被地方领主派来的私兵。

    他们之中，既有未经过训练的新兵，也有已经退役的老兵，甚至有为了面子而参加的贵族。

    练度较低的士兵，比起战斗能力，部队的行进和情报传递就已经是巨大的破绽了。

    有的因为太过兴奋而没有听清命令。有的只是根据自己的经验进行判断。有的甚至接受命令后而太过于害怕而无法执行。

    结果――

    增援崩溃的守备部队的部队，来的太迟了。

    守卫本阵的士兵，已经全部血染沙场。

    拿着三叉枪的男人，已经来到了阿尔缇娜的面前。

    两者距离，只有十步之遥――

    到底是杀死了多少士兵才到达这里的呢。

    黑色的长袍，仿佛在血雨中淋过一样，下摆处滴着红色的血。

    手中拿着的三叉枪，还残留着肉片。

    男人浮现出仿佛野兽一般的笑容。

    【第一次见面哪，帝国的皇女殿下。】

    【三叉枪……你是佣兵王基尔伯特.修维恩谢贝尔克吧】

    阿尔缇娜拔出了腰间的长剑。

    士兵那边，还在缠斗着四个臂力异常的佣兵。

    雷吉斯终于领悟到了自己的失策。

    【……怎么会这样】

    难以想象的事态发生了，不仅浑身发抖，喘不过气来。

    以一千人不到的数量居然击破了五千士兵把守的本阵！

    基尔伯特开口了。

    【皇女殿下，不来做个交易吗？用补给物资来交易吧】

    【想把我的性命和帝国的未来放在天平上衡量吗？那样的交易，谁会答应】

    【这家伙……不让她体验一下是不明白的】

    阿尔缇娜对帝国的忠诚度相当的高。

    如果是杰罗姆，也不会答应这个条件吧。然而，其他的士兵就不好说了。

    能够给予人类绝望痛苦的方法，要多少有多少。如果在拷问的最后皇女下了命令，让士兵把补给物资退回去的可能性很高。

    雷吉斯痛恶自己的浅薄。

    ――在大雾降临计划的同时，就想到了敌军有可能进行突击俘虏司令官的作战。

    为此，特意安排了五千士兵防守本阵，以防万一。

    然而，居然这么简单的就被突破了！

    还是太小看《悬挂之狐》佣兵团了吗。

    问题在于没有完全估算好新编入士兵们的战力。

    帝国兵很强，然而把他们简单的聚集在一起却不一定强。没能做到有效的运用这些兵力。

    就算让原第二军的士兵独占这场战争的胜利果实，也应该让所有原巴伊路修密特边境连队的士兵守卫在本阵周围。

    如果雷吉斯会一点武艺的话，应该能看出来新编入的士兵根本不是佣兵团的对手。

    基尔伯特扛起三叉枪，悠然的靠近。

    【有一个想问的问题……我曾经注意过现在并不是会出现大雾的时期。你们到底做了什么？】

    阿尔缇娜将眉毛上的汗珠擦掉。

    虽然还在对峙中，但是已经感受到了强大的压力。

    【我的军师，可是魔法使哦】

    【嗯？这样啊……来这里的时候，注意到一件事，那就是地面上湿一片干一片的。难道是撒了大量的水吗？那就是魔法的本质吧】

    【你居然明白到了那个程度么。】

    【这样也就能解释清楚昨晚那种半吊子的夜袭了。目的只是为了把我们钉在野营地不能动弹吧。毕竟要是被我们发现了正在洒水的军队就麻烦了。】

    【……】

    阿尔缇娜沉默不语。

    既然没有否定那就是肯定了吧，基尔伯特点了点头。

    【真是了不起的策略啊。军师吗……是叫做雷吉斯.杜.欧里克吗？】

    他扫视在场的人。

    先是阿尔缇娜周围的护卫，再次是马车旁边木箱旁的恩奇欧的弟子，最后视线停留在了雷吉斯身上。

    【是你吗？】

    【唔……是】

    毕竟听过了芙兰切丝的外貌描述。还是说因为不像士兵一样的纤瘦的身体呢。基尔伯特难以说清楚。

    基尔伯特破颜而笑。

    【哈哈哈！是吗！你就是雷吉斯啊！】

    【唔……？】

    【完全败给你了啊！至今为止都完美的作战却失败了还是第一次！居然是能造出大雾的家伙啊！不愧魔法使之名！】

    与其说是赞扬，倒不如说是恶魔的嘲笑。

    寒毛竖立。

    雷吉斯虽然感觉喘不过气来但还是以必死的气势回话了。

    【……我为了不让眼前这种状况发生，绞尽脑汁……就是为了不让佣兵王基尔伯特接近皇女殿下。作战失败的，正是我啊。】

    【啊啊，我明白的。想着以五千人防守的话，对方是来不了的对吧？太天真了，战争并不是凭数量取胜的！】

    【……士兵的精炼度，才导致现在致命的状况发生。】

    【精炼度？也不是！】

    【诶？】

    基尔伯特转动着三叉枪。

    指向了阿尔缇娜。

    用血红的眼睛看着这边。

    【决定战斗的东西，一直都是――气势啊！】

    阿尔缇娜也握紧了剑。

    【同感哦！把任务交给雷吉斯的时候，却没有考虑士兵们的心理，这是我的失败。以为能凭借数量取胜，太天真了！】

    【不愧是皇女殿下啊。那么，我就来拿去你失败要付出的代价了！】

    【你说什么蠢话呢？佣兵王？那个代价，就是让你到我面前为止而已了哦。】

    【呵呵？】

    【我可是贝鲁加尼亚帝国的皇女哦！虽然不是我想成为的！】

    【哈哈！很勇敢哪。不过，我可不讨厌践踏高傲的尊严，让你摇尾乞怜的样子哪！就让我拔掉你的裙子把你钉在十字架上吧，皇女！】

    【下贱！！】

    阿尔缇娜大叫道。

    基尔伯特一蹬地面，宛如爆炸一样，脚下的草地都被吹的风中摇摆。

    以人类难以想象的速度冲了过来。

    护卫的士兵想冲过来保护阿尔缇娜――

    却被周围的四个佣兵阻止了。

    把突出阻碍的枪粉碎掉，基尔伯特突进到了跟前。

    阿尔缇娜的眼前出现了三叉锋芒。

    她身子一扭避了过去。

    【就这样而已吗！】

    【哈哈！想这么容易就避开吗？！】

    三叉枪像蛇一样，紧随着阿尔缇娜的身体。

    刺出的枪的轨道突然改变了――这是寻常臂力做不到的。

    阿尔缇娜用长剑架住。

    【这样！】

    【还有还有！】

    瞬间枪抽了回去，在还想着枪抽回去的时候，又马上刺了过来。

    尖锐的刮擦声。

    三叉枪再次被剑挡住。

    要是迟了一点的话，手腕就会被枪锋刮到了。

    基尔伯特咆哮到。

    【给我快点啊！现在可不是游玩的夏天啊！】

    【唔？！】

    到底，突刺了多少回呢，不一直盯着是不明白的。

    与杰罗姆相似的连击，但是比那更快的速度的攻击袭击向阿尔缇娜。

    激烈的金属刮擦的声音，是剑在咯吱咯吱的响。

    雷吉斯想着。

    这是自己的失败。

    就算受到怎样的惩罚也不为过。

    然而，现在能做到的事是……

    ――基尔伯特的目的，是活捉阿尔缇娜。毕竟杀死她就没有意义了。

    之后等待他的只有为主君报仇心切的五千士兵大卸八块的下场。

    他应该只有活捉的念头。

    雷吉斯转头一看。

    【……应该，不对……不是一定的可不行】

    已经不能允许失败了。

    那个时候，他断言。

    【基尔伯特的目标，是皇女殿下的剑！】

    【哦哟，就算你知道了这个，又能做什么！】

    一边叫着一边使出高速猛烈的连击。

    阿尔缇娜勉强用长剑承受住对方的攻击，但却无法做到反击。然而，她也没想逃跑。

    一定是在咬紧牙关忍耐着吧。

    【唔唔……！！】

    就连不通武艺的雷吉斯，也能看出她的坚持。

    立志成为帝国皇帝的她，做不到在以区区佣兵为对手却落荒而逃的举动。

    绝对的武艺和信念的战斗――

    也许会迎来基尔伯特计划预想的结果。

    阿尔缇娜手中的长剑终于承受不住碎裂了。

    【怎么？！这么简单的剑就被？！】

    就算能凭借身法躲避追击，然而现在却没有防御攻击的手段了。

    基尔伯特仰天大笑。

    【哈哈！我的三叉枪枪锋，可是以精灵银做成的啊！】

    【居然？！】

    【总之……我先把你的一只手臂折断吧！】

    如果要防守了对方横扫的攻击，恐怕阿尔缇娜的手臂就没有了。

    茶色的长袍飘动，插了进来。

    是巴鲁扎克。

    承受了对方势大力沉的攻击，稍微往后滑动了一下。

    【呵~~~原来如此，这家伙确实很强哪】

    【什？！巴鲁扎克？！】

    【阿尔缇娜哟……你手上该拿的东西，并不是那种细剑吧？锻冶师正在等着你哪】

    【但，但是……一对一的战斗……】

    现在可不是磨磨蹭蹭的时候。

    雷吉斯跑了过来。

    之后，跑到了阿尔缇娜的身边。

    基尔伯特的枪可以攻击到的距离。

    【阿尔缇娜！】

    【雷吉斯？！你又不会用剑，干嘛跑出来啊？！你明明就连仓鼠都打不过吧？！】

    好残酷的话啊。

    虽然有巴尔塔扎克在前方顶着，然而跑到了佣兵王的枪可以攻击到的范围，光是想想腿就软了。

    然而，这时候却不能一个人逃跑。

    压制着恐惧的心里，说道。

    【为，为了说服你才来的……阿尔缇娜的目标是成为剑圣呢？还是成为引导人民的皇帝呢？】

    【什么？！当然是要成为皇帝啊！】

    【那么，比起作为剑士堂堂正正的败北，不是更应该为了守护国家而胜利吗？】

    【唔？！】

    现在并非问答的时间。

    基尔伯特挥动三叉枪。

    【别挡道老头！去找只猫来摸吧！】

    【啥！】

    作为阿尔缇娜的对手的时候，为了不失手杀了她而留了三分余力。

    这时的打击和突刺，仿佛同时攻击一样打了过来。

    然而，巴鲁扎克却仿佛事先知道一样用剑格挡住了。

    趁机拉近了和基尔伯特的距离。

    【哈！真愉快啊！除了黑骑士，居然还有人能挡住住我的攻击！而且还是这么大年纪的！】

    【你这家伙！既然有着这么精湛的武艺，为何还要做佣兵？！不应该作为骑士守护国家吗？！】

    【我的国家……就是我的佣兵团！他们由我来守护！要是说教的话我可不听！我可是不会让皇女逃跑的！】

    强烈的突刺。

    巴鲁扎克虽然挡住了，然而对面的力气太大，他被击倒在了地上。

    爬不起来了。

    调息着慌乱的气息。

    笑了出来。

    【太……太……可惜了……要是我，年轻二十岁的话】

    持剑的右手，弯向了另外一个方向。

    骨折了吗？！

    基尔伯特再次挥舞起三叉枪。

    这个时候――

    阿尔缇娜喊出声。

    【第五十八枪兵队，去对手的后面！第五十九到八十枪兵队，防止其他佣兵靠近！】

    乱战中的士兵们，听到命令后终于恢复纪律开始行动了。

    从端起步枪的士兵们中，阿尔缇娜走了出来。

    她的手上，拿了一把新剑。

    基尔伯特歪了歪嘴。

    【哦呀？变成了怕死的样子了吗？帝国的第四皇女哦，之前还说要堂堂正正一对一的决胜负的？】

    【就我的性格来说，一直在关心着那边的作战啊。】

    【当然了。战争就是人与人之间的残杀哪】

    【如果我不关心的话……我可不认为士兵就会拿起盾战斗啊】

    阿尔缇娜放下巨大的剑鞘。

    拔出了宝剑。

    与之前折断的宝剑不一样的是，首先现在的剑把就变得很粗了。

    巨大的剑把非常的重，像铁锤一般。

    装饰变得很朴素了，取而代之的是各个部位都加粗了一圈。

    根据锻冶师恩奇欧的解释，所使用的素材已经完全不同了，剑变得更重，更硬了。

    然后，重新研磨过的宽幅剑刃，更加光滑了，泛着银光。

    简直能够数清楚映照着阿尔缇娜的睫毛的数量。

    她瞟向敌人。

    【我是不会输的。我并不是要成为剑士，而是要成为皇帝，所以我绝对不会输的……所以不论是要助力争取的时间，还是重新修缮好这把剑，还是听进军师的话都会做的。】

    基尔伯特耸了耸肩。

    【获取一对一的胜利，难道不是成为司令官的条件吗？】

    【那种事，我会去问士兵们的――不过是在打到你之后啊！】

    阿尔缇娜冲了上去。

    刺出巨大的剑。

    就算还有一点距离，身后可是还有枪兵在等待着。

    基尔伯特无法退后。

    以三叉枪迎击。

    新的《真・帝身轰雷之四》与基尔伯特的枪相撞了――

    枪发出咯吱咯吱的声音。

    就算是用了精灵银作为材料，也只不过是枪锋而已。

    基尔伯特咬碎钢牙。

    【没有其他东西拿了吗！但是，就算是多么出色的宝剑，这么重的剑身是跟不上我的攻击的！】

    跟长剑被破坏的时候一样，使出了高速的连击。

    这个时候，倒在地上的巴鲁扎克叫了出来。

    【不要挥剑！顶上去！】

    面对对手的突刺，不是挥舞宝剑――而是用剑刃抵挡。

    然后，在挡住对面攻击的时候，用剑刃压了回去。

    以双手握住的剑柄为中心，在剑刃和剑柄做成了一个回转的姿势，轻轻的扭动剑把。

    这样，长大的剑锋，却能够以大幅度的角度移动了。

    将基尔伯特的攻击弹了回去。

    【居然？！】

    连击停止了。

    连反击一方的阿尔缇娜也震惊了。

    【啊……原来如此……在长剑中，只要移动少许距离的剑把，剑锋就能够移动很大的幅度了。修复之前的时候，还总想着剑刃太重了，非常影响挥剑的身法。】

    【唔……还没结束啊！】

    基尔伯特再次使用出连击。

    阿尔缇娜以牵制一般的动作，只是微微移动剑把，剑锋就把对手的枪的攻势削去了。

    比起剑技来说，更像是操作着船桨一样。

    如果基尔伯特的手上能够有承受住宝剑斩击的武器的话，也许会换一种战斗方法吧。

    然而，他之前也没有遇到过吧――能够以宝剑抗衡佣兵王三叉枪突刺的对手。

    阿尔缇娜并没有像以前那样以气势般的挥动着宝剑，而是使用了对手难以察觉的战斗方法，逼迫着对手。

    基尔伯特的枪产生了无数的裂纹。

    然后 ，与《悬挂之狐》佣兵团的战斗，也渐渐减少了。

    就算个人能力多么优秀，在人数十倍以上的对手面前，首先武器和体力就承受不住了。

    疲惫了的后果，就是武器被击坏，一个接一个的被打到，降服。

    之后，即使是佣兵王也不可避免的积累着疲劳，动作已经明显的变迟缓了。

    基尔伯特高高的举起三叉枪。

    【我为了他们，绝对不可能输！呀呀呀呀――！！】

    【为了改变帝国，我绝对会胜利！哈啊啊啊――！！】

    武器相撞，阿尔缇娜挥动了宝剑。

    卷起了一阵风。

    吹散了地下的杂草。

    白银的尖刃，染血的枪锋――

    粉碎掉了。

    丧失了武器的基尔伯特，被背后组成铜墙铁壁的士兵们用长枪贯穿了身体。

    在基尔伯特的观念中，这个时候不能倒下。仿佛要说出“杀”啊一样，站立着闭上了眼睛。

    士兵们发出了喝彩声。

    欢喜像圆圈一样扩散着。

    他们所仰望的，是带来胜利的君主。

    赞美帝国和皇女的声音响彻丘陵。

    雷吉斯安心的吐了口气。

    从远处看的话，阳光终于穿透了雾气，渐渐的丘陵变得清晰了。

    【……雾散了啊】

    风吹了过来。

第七卷 第四章 皇帝驾崩

    帝国历八五一年六月六日，早晨――

    海布里塔尼亚军的前锋部队，接近了柏内尔要塞。

    莱托内尤从t望塔上俯视整个战场。

    虽说如此，却并非完全能够掌握整个战场的情况。

    尽管已经逐渐回复了以往的日常生活，然而到底在塔上t望了多少次却是数也数不清的。

    他为了不让周围的幕僚和士兵察觉到自己的眼睛逐渐恶化的事实，也下了不少工夫啊。

    杰卢玛仔细分析了观察到的情报，说道。

    【啊，莱托内尤殿下。敌军推出了大约三十门大炮。这么远的距离伤害是很小的，对方是不是开始着急了？】

    【有可能啊】

    【以持盾的士兵在前方挡住，后面则安排着持有步枪的士兵这样的阵形……或许，大约有二千人左右吧……这跟击败第七军时所使用的策略是一样的。就算我们从正面突击，恐怕也很难击破吧。】

    【唔】

    莱托内尤做出自己也考虑到了这方面的情况的样子，点了点头，其实正在思考这些话所描述的真正场景。

    杰卢玛一边说明着状况，一边加入了自己作为幕僚的推测，装出正在严肃相谈的样子。

    而莱托内尤询问的时候，并不直接解答。

    【……对于敌人主力部队的行动，觉得怎么样？】

    【敌军前锋虽然移动了，然而马上就让盾和步枪的阵形顶了上去。并没有太过突出的举动……看来并不想让主力部队冒险，真是半途而废哪。】

    海布里塔尼亚王国军的司令官是欧斯瓦鲁多。

    把邪门歪道的战术当成家常便饭一样使用的家伙。

    然而，仍然觉得对方的战场经验是不足的。海布里塔尼亚王国很少与他国发生战争，本身内乱也几乎没有听说过。

    ――卑鄙的毒蛇，现在轮到我出击了。

    莱托内尤下了决断。

    【在要塞外的两万军势从右翼展开。然后打开要塞南门。让他们觉得我们要进行突击。然而这两部分部队其实是佯攻的，距离要保持在对方步枪射程之外。主力骑兵部队则从背后的北门出发。之后突击敌方前锋部队的左翼。对方要同时应付三个方向的军队的话，防守必然会变得薄弱的。】

    【明白了！】

    就算如此也会出现一定损伤吧――

    可是如果不采取行动的话，要塞的防壁可能会遭受致命的炮击。

    柏内尔要塞的大炮并不多。

    如果进行相互射击的话，被对手击溃的可能性很高。

    就算能击毁对方三十门大炮，可是我方的要塞防壁也破裂了的话，就难以进行长期的据点防御战了。

    用我方骑兵去换对方三十门大炮，并不是个坏主意。

    莱托内尤再次远眺。

    仍然看不见。

    只是一味的期望着从西方来的信使。

    如果阿尔缇娜率领的帝国第四军，能够将敌方补给部队击败的话――

    【还没有来啊】

    察觉到了莱托内尤的视线的含义，杰卢玛说道。

    叹了口气。

    【如果他们能够将补给线切断的话……如果还有其他的作战方法存在的话……】

    【专注于防御的情况也是常有的。也能保持士气上升。这样下去的话，说不定敌军就会撤退了。】

    【不会到弹尽粮绝才撤退这么愚蠢的程度吧】

    【也有可能装出弹尽粮绝的样子撤退呢。】

    【不可能的。一旦他们部队的士兵并不知道内情的话，就会出现逃兵了吧。有着近两万人的军队的话，情报也很容易泄露。】

    莱托内尤稍微闭上了一会眼睛。

    杰卢玛低声道。

    【……但是，真的能赢吗？】

    【听说海战胜利了没呢。】

    之前特使已经传来了击破《女王的舰队》的情报。

    然而问题的关键在于，佣兵王所率领的补给部队已经从西恩努布鲁市出发了。

    ――这个时候，帝国第四军和佣兵王的战斗应该已经结束了。

    然而，从西莱福莲丘丘陵到柏内尔要塞，快马也需要两天的时间。

    杰卢玛轻轻的叹了口气。

    【如果，第四军败给了佣兵王的部队……】

    【那我们便只有主动出击了吧。这个时候如果还继续坚守不出，那么等到了佣兵王补给部队和海布里塔尼亚军队主力汇合后，我们的胜算就更小了。我们不得不击败欧斯瓦鲁多率领的两万军队，再击破佣兵王的补给部队了。】

    【这，真的是没有其他办法了哪】

    【嗯】

    莱托内尤在心中叹了口气。

    单单只是想像就已经是困难重重的局面了。

    如果再有一个月的时间的话，就能等到帝国各地的勤王部队了，到时候就能够编成巨大的军队了。不论是哪里的前线，只要留下足以支撑战线的兵力就足够了。然而那个时候，地方都市被敌国侵略占领的可能性也更高了……

    ――皇女真的能够打败佣兵王吗？

    现在，这个问题就是帝国第一军的士兵们最关心的问题了。

    大部分的士兵们都认为“或许太难了吧”。

    随着这个想法的产生，又有了其他的疑问。

    ――那个时候海布里塔尼亚军的补给部队到了，莱托内尤皇子又能想出什么应对计策呢？

    至今为止帝国第一军长胜不败，就算受到了奇袭也不能算是失败。

    这次也能胜利吗？

    与这样乐观的想法相反的――给白狼骑士团带来巨大冲击的是，帝国第二军，第七军的相继失败，其实胜算还是很小的吧这样悲观的想法也出现了。

    马的嘶叫声打断了莱托内尤的思索。

    杰卢玛用手指示。

    【白兔骑士团，从右翼出击了！】

    【唔】

    帝国第一军拥有三个骑士团，其中白兔骑士团以速度快为特点。

    【第七军的骑兵部队从正面出击了！】

    克瓦涅拉二等武官所率领的骑兵，只有不到五十人。毕竟本来第七军的骑兵数量就很少。

    然而敌方从山丘底部仰望的话，很难掌握敌方的具体士兵数量。

    持枪的步兵也站在了骑兵的背后。

    不能够无视这里。

    根据战术的话――

    敌军前锋部队的盾和步枪兵开始了左右摇摆的行动。

    右翼的白兔骑士团一边踱着马蹄响，一边前进。不过是一边保持距离，一边进行威吓性质的射击。

    第七军也横枪立马，做出要突击的样子、。

    过了一会儿，突然从左翼冲出了另外的骑兵部队。

    是第三军比斯罗姆中将率领的太阳骑士团。

    御风前行，一下子就冲入了敌军前锋部队。敌军迎击的枪声也响起了……

    就算一个又一个的骑兵被击倒了也不在意。

    就像射出去的箭一样不可惜。

    莱托内尤周围的将士们发出了欢呼声。

    莱托内尤叹了口气。

    【即使对手只有两千人，第三军的许多骑兵仍然在转瞬间就被击倒了……果然，用骑兵突击敌方本阵会遭到巨大的损伤啊。】

    【唔】

    现在，莱托内尤的麾下只有四千骑兵而已了。

    如果是往常的话，足够轻而易举的战胜任何数量的敌军。

    然而现在，如果从正面突击的话，就会损失大半的骑兵吧……那之后，就连维持帝国基本的守卫部队的骑兵数量都很困难了。

    并不是只要能赢就行了这么简单的。

    【不管怎么说，作战还是成功了啊，莱托内尤殿下。】

    【只不过是小小的战果罢了。】

    【是的。然而对于一直笼罩在悲观情绪下的我军来说，无异于一针强心剂啊！】

    仿佛验证着杰卢玛的话语，周围士兵们的欢呼声更大了。

    在模糊的视野中，敌方的前锋部队阵形崩溃了。

    莱托内尤揉了揉眼睛。

    【唔……？】

    【啊，看来敌军撤退了……倒不如说，他们逃跑了呢！这无疑是比斯罗姆中将的太阳骑士团的胜利啊！敌人在觉察到打不过的情况下连秩序都没有就落荒而逃了啊！】

    【穷寇莫追。只要防备好近距离的炮击就可以了。】

    【是！】

    挥动了手旗发出命令。

    虽然急于建立战功，然而也有担心的事――

    比斯罗姆限制住了太阳骑士团的进攻，以免太靠近敌军本阵。

    与此同时，分配好部队搬运敌方丢下的大炮和炮弹。

    将士们又欢呼了起来。

    杰卢玛兴奋的说道。

    【莱托内尤殿下！看来比斯罗姆中将俘获了敌方的大炮啊！只要我们将那些大炮放置在要塞的制高点，就不会再让敌军靠近一步了！】

    【……嗯】

    【嗯？怎么了吗？】

    【没有……因为战力分散而拙于应对骑兵的突击……之后，连炮弹都没有发射就丢下逃跑了……这也是没有办法的事】

    不过在莱托内尤的思维中，敌方的司令官欧斯瓦鲁多是一个毒蛇一样的男人。

    如果对方是一个如此狡猾的人，这里会不会有什么圈套呢？

    杰卢玛歪了歪头。

    【会不会内藏了爆炸的陷阱呢？】

    【……会是怎样呢？】

    【把这些大炮运回要塞后，就进行详细的检查吧。】

    【也是】不论怎么说，没有火的话，火药就不会有危险。

    就算对于帝国军来说大炮也是经常用的，不至于会中这种小陷阱。

    在撤退的过程中，敌方本阵也在不停的开炮，拜此所赐，我方搬运大炮的部队伤亡又增加了……

    然而这应该是极大的战果了。

    为了迎接海布里塔尼亚王国军的新式大炮――四一式爱尔兹威克大炮，许多士兵集中在了正门前。

    欢声如雷。

    都在称赞着比斯罗姆中将和太阳骑士团的功绩。

    这个时候，已经撤回了白兔骑士团和第七军的骑兵团了。

    如果能好好的使用俘获的大炮的话，今后战局会向有力的方向发展吧。

    士兵们正在运送着大炮和填充炮弹用的火药桶经过正门。

    突然――冲锋号响了。

    是从海布里塔尼亚军本阵中传来的。

    到底，是什么意思呢？

    并不是突击，因为对面的队列并没有变化。敌阵没有任何的变化，然而冲锋号就一直响着。

    杰卢玛侧了侧头。

    【什，什么都没有发生啊。到底那个冲锋号是什么意思――】

    视野突然被闪光包围。

    爆炸声！

    站立着的士兵们，突然被巨大的冲击炸飞了。

    杰卢玛同样被震倒在地。

    【哇？！】

    【唔唔唔唔……？】

    莱托内尤虽然勉强扶住了一旁没有跌倒，然而巨大的闪光却另眼睛疼痛倍增，狠狠的按住自己的眼睛在揉着。

    耳朵也感到了不对劲。

    暂时失聪了。

    怎么回事，到底发生了什么……

    【――殿下！】

    【唔？】

    【莱托内尤殿下！】

    【……杰卢玛吗？没事吧？】

    【是，是！我不要紧！只是好像腰间被谁狠狠的撞了一下，眼睛和耳朵都很痛。】

    特别是靠近窗边的人，受伤越严重。

    也有不少人在呻吟着。

    莱托内尤渐渐恢复了听力，如果这个时候连听力都丧失了的话，那么一切就都结束了。

    【到底发生了什么？】

    莱托内尤问到，杰卢玛则扶到塔的窗口重新向外看去。

    【唔？！莱托内尤殿下――正，正门……被破坏了！】

    【你说什么？我听不明白啊杰卢玛】

    【就好像，被好多发炮弹击中一样……正门变成瓦砾了！集中起来的士兵……和太阳骑士团都不见了！哪里都是浓烟，看不到还活着的人！】

    他发出了惨叫。

    莱托内尤甚至要绝望了。

    然而，他很快冷静了下来分析。

    【……果然……这是个圈套啊。】

    【什么？！】

    【细节方面虽然还不是很明白……然而，那个冲锋号的声音，就是引起我们俘获的大炮的火药爆炸的关键】

    【冲锋号吗？！】

    【虽然这是一个很可怕的事情……那个火药桶里，可能藏有人】

    【居然！如果做这种事的话……】

    ――点火的人也会灰飞烟灭吧。

    想到这个的时候，他已经说不出话来了。

    就算牺牲自己的性命也要完成任务的人，我方也是明白的。

    那是忠诚心吗。

    是家族的爱心吗。

    是宗教的信仰吗。

    理由不尽相同，然而，有时任务甚至比自己的性命还要重要。

    莱托内尤咬紧牙关。

    【被摆了一道啊……让我们这么轻易的把大炮和火药桶夺走，就是为了实现用喇叭作为信号引爆火药桶的计划啊。】

    【这可不是寻常的计策啊】

    有命令士兵尽心决死突围的指挥官，也有处决战败的部下的指挥官，也有命令在混战的时候随意射击的指挥官。

    然而，能做出“为了成功完成任务你们一定要死”的指挥官，却是莱托内尤生平首遇的难敌。

    闭上了眼睛。

    愤怒，悔恨，恐惧……

    把这些感情压下去后，重新进行冷静的思考和分析。

    要是连自己都动摇了，那么军队必败无疑。

    莱托内尤再次睁开眼睛，望向敌阵。

    烟雾散去了。

    在丘陵下集结的黑压压的士兵，在徐徐前进着。

    【突击……并不是这样的啊。还是因为确信胜券在握了吗？不对，应该是还在警戒着我方吧。毕竟还没有确定我方的伤亡几何啊。】

    【原来如此】

    杰卢玛点了点头。

    莱托内尤转身背向窗口。

    【……我，作为策士只不过是二流的啊……然而，作为骑士，我却不想不输给任何人！还站着的人都给我拿起枪！还能动的人给我继续战斗！让他们见识一下贝鲁加尼亚帝国军人的尊严！】

    【出阵！莱托内尤殿下，出阵了！】

    脸色发青的士兵们，都纷纷拿起枪站了起来。

    【哦哦，殿下！】

    【此刻，正是展示我等武勇之时！】

    【让海布里塔尼亚军见识见识我们的厉害！】

    莱托内尤要上阵的消息在要塞中迅速蔓延开来。

    视死如归的将士们，拿起武器骑着战马集中了起来。

    在碎成瓦砾的正门前，只集中了一万三千的士兵。

    突击敌军前锋时和城壁爆炸时候损失的将士接近七千人。

    对方最多只损失了三十门大炮，就换来我方损失了七千人和正门损坏的结果。

    再一次，莱托内尤认识到自己并不适合作策谋。

    在互相欺骗的计谋中，对方远远超过了自己。

    在正门损坏的情况下，已经不能再继续坚守要塞了吧。

    莱托内尤拔出宝剑，骑上爱马，望向士兵们。

    大家，都怀有背水一战的信念。

    正因为大家都知道，这一战关系着帝国的生死存亡。

    要塞外还有两万士兵。

    合计有三万人。

    虽然凭借如此战力，能否正面突击并获得胜利犹未可知……

    莱托内尤高高举起自己的宝剑。这是初代皇帝《炎帝》用精灵银所做的宝剑《帝意破军之贰》。闪耀着银色光芒剑刃的直剑，灌注着能够给我军带来胜利的信念。

    他喊叫到。

    【贝鲁加尼亚帝国军，全军！跟我冲锋！】

    策马奔腾。

    一下子就跃上了正门处的瓦砾之山，向敌军冲去。

    杰卢玛紧随在他身边。

    然后，第七军的克瓦涅拉和其他的参谋，都勇猛的冲在最前面。

    士兵们倾尽全力。

    将领们身先士卒，谁敢不跟上来呢？

    莱托内尤内心中感谢他们的勇气和忠诚。

    从丘陵上冲锋而下，做出视死如归的突击。

    在这时――

    海布里塔尼亚军，却撤远了。

    【敌军，撤退了！】

    听到杰卢玛的声音，莱托内尤拉住了缰绳。

    【到底发生了什么……？】

    【莱托内尤殿下，是传令兵！他拿出了第四军的战旗！】

    克瓦涅拉用手指着大喊道，士兵们开始吵嚷起来。

    信使一定是带来了第四军和补给部队的战斗结果。

    所以，海布里塔尼亚军应该也是收到了这个情报，所以才做出了远离柏内尔要塞的举动。

    已经做出了决一死战的觉悟的士兵们，焦急的等待传令兵的情报。

    似乎一下子飞了过来――然而在到来的途中，乘着的军马扑倒在地，口吐白沫了。

    传令兵跑到莱托内尤跟前，递出了用蜡封好的书简。

    【这个！】

    【收下了！】

    首先是杰卢玛收下了信件。把封印解开，打开了大大的书信――确认了一下里面的内容。

    之后闭上单眼将书信递给了莱托内尤，这是事前商量好的暗号。

    他还没有读到内容。

    莱托内尤要把信件拿到几乎贴到脸上的距离开始阅读吗……然而现在不能让周围的士兵发现自己视力衰退。

    所以，装作正在读的样子。

    其实内容通过刚才的暗号明白了。

    莱托内尤转向将士们宣言到。

    【听着！帝国第四军，击破了敌军的补给部队！】

    这样喊叫后，将信件塞回给了杰卢玛，仿佛在说这之后就是你的工作了。

    ――其实是因为，他已经难以看清楚上面的内容了。

    杰卢玛接过信件，开始朗读起来。

    【我部帝国第四军，击破了海布里塔尼亚王国军的补给部队！成功缴获敌军物资。同时，斩首和俘虏以佣兵王基尔伯特为首的佣兵团的各位佣兵！确信敌军已再无增援和补给！九日正午第四军一万四千军队向帝都前进，帝国第一军不必急于立战功只需专心于据点防御即可！以上！这是我军的胜利，莱托内尤殿下！！】

    最后的言语，仿佛嘶声裂肺一般的吼叫出来。、

    莱托内尤仰望长空。

    宝剑突刺。

    眼泪奔流。

    【哦哦，神啊……贝鲁加尼亚帝国荣光永在！！】

    士兵们的欢呼声此起彼伏。

    高举着长枪，挥舞着长剑，敲打着盾牌。

    握手的和抱在一起的士兵们，喜极而泣。

    莱托内尤下马，收起了宝剑。

    然后，紧紧的握住了杰卢玛的手。

    同一天，午后――

    莱托内尤和杰卢玛在十名重装步兵的护卫下回到了鲁.布拉努宫廷。

    尚未拭去战场上的尘埃，就这样保持着战争时的装束。

    这样风尘仆仆的样子，贵族看到了不禁皱起了眉，女仆看到了也不禁小声的尖叫，然而现在却不是在意自己仪表的时候。

    在行走的时候，杰卢玛一边读者由幕僚收集上来的情报。

    【――提出了以上的提案】

    【嗯，经过了陛下的批准的话，就召集大臣们进行预算的调整吧】

    【是】

    【尽管击退了海布里塔尼亚军，然而我们也受到了重创。如果不早点重建前方战线的话，恐怕会重蹈比仙帝时代的覆辙。】

    上代皇帝比仙帝注重艺术，为了对文化事业做出更大的贡献，选拔大臣是以作出诗歌的优美程度为标准，如果将军不能理解奏乐就会被解任，这样的结果，就是战线崩溃了。

    贝鲁加尼亚帝国丧失了大量的领土，敌军甚至逼近了帝都。

    而年轻的比仙帝却病死了。

    死因众说纷纭，有人说是被军人暗杀的，然而真相究竟如何不得而知。如果他再统治帝国五年的话，说不定帝国就覆灭了。

    那之后，现任的皇帝利昂即位了。

    当时他还很年幼，克尔内尤将军被任命为了总督，重新构筑了战线，并逐渐收复了丧失的领土。

    那位克尔内尤也战死沙场了……

    之后的帝国，把比仙帝作为艺术家而神格化，并赞颂军人克尔内尤总督为救国的英雄。

    莱托内尤一边尊重着两方，一边也把他们作为反面的教材警醒自己。重文轻武会导致国家的灭亡，而轻视文化又会使得国民与野兽无异。

    他走进了宫廷回廊的深处。

    某处的房屋中，传出了癫狂的音乐和不雅的笑声。

    前线的战报应该还没有传到皇宫中，所以这不可能是在庆祝胜利。

    杰卢玛皱紧眉头。

    【这么疏于警惕的话，要是这时候走廊里走的是海布里塔尼亚军他们也根本不知道吧。】

    【如果这种状况是对第一军的绝对信任的表现的话，倒也不坏】

    【就算是这样，也不应该在众多将士为保护帝国出生入死之时还在这里夜夜笙歌啊】

    虽然压低了声音，但还是掩盖不了愤怒。

    莱托内尤跟他想的一样。

    【……必须要改变啊，杰卢玛。凭借着我们的双手……不远的将来，这帮尸位素餐的人在宫廷将不会有一席之地。然后，那些真正能成为帝国的股肱之臣才有资格坐在那里。】

    【是！】

    【差不多……该到决断的时候了】

    【皇位继承……的问题吗】

    【就连本次的战争，在帝国第一军出发的时候，也没有看到陛下践行的身影。贝鲁加尼亚帝国不战斗下去的话就没有未来。要是没有这种觉悟的话，退位是必然的】

    杰卢玛点了点头。

    汇报完胜利的讯息后，就该问到这边的事了……莱托内尤下定了决心。

    要是在这么萎靡不振的持续下去，不把皇帝逼下位的话，帝国的处境会越来越恶化了吧。

    要是海布里塔尼亚帝国和其他国家协作，对新式的步枪进行量产，再以两倍甚至三倍的兵力攻打过来的话，下次恐怕就撑不住了。

    据说已经与格鲁马尼亚联邦的一部分结成了同盟了。

    现在已经是到了聚全国之力进行处理的时候了。

    莱托内尤继续往走廊深处行进，遇到了侍卫长。

    恐怕他并不是出来迎接的吧。

    发生什么了吗――这样想着停住了脚步。

    已经相当高龄了的侍卫长，恭敬的低下了头。

    【这不是莱托内尤皇子嘛！听闻您在战场上大展英姿，恭喜恭喜】

    贝鲁加尼亚帝国因为版图宏大所以不得不与敌国长期的战斗。然后，那些战争，一直都是帝国常胜无败。

    而且，还不止于此……

    不知从什么时候开始，从战地归来后，说“恭喜”已经成为了一个定式。

    牺牲了许多将士，要塞被打的半毁，这可不是什么值得“恭喜”的事啊！

    压抑住心中的愤怒，莱托内尤敬了一个礼。

    【非常感谢。我能去陛下的寝室吗？】

    【不好意思，现在陛下正在睡觉】

    【嗯？】

    贝鲁加尼亚帝国可没有白天睡觉的习惯。

    【陛下身体欠安吗？】

    【感谢您的关系。陛下被照顾的很周到】

    【请在之后再来吧，皇子……现在，陛下刚刚睡下呢】

    【什么，居然因为不能起床而让我下次再来吗？】

    【如果打扰了陛下的休息，就算是亲生儿子也不能原谅】

    【现在我要汇报战争的情况，再跟陛下商讨今后的对策啊】

    【这么重要的事啊。那么等到陛下睡醒了再来说不是更好吗？】

    侍卫长的态度很顽固。

    不论怎么说，就是不给再进一步。

    莱托内尤闭上眼睛，低声说道。

    【……要是深夜也就罢了，现在却是大白天啊……背负帝国命运的君主，居然连战报都不听，连商讨国难当头的对策都做不到吗？】

    【踏进陛下的寝宫，是绝对不允许的。】

    ――要是这么想睡觉的话，那么就亲自带领士兵上阵杀敌并获取胜利啊，那时候随便你怎么睡都好吧！

    那个白发老头在太白天贪睡的时候，说不定格鲁马尼亚联邦正在造着了新式的步枪，海布里塔尼亚王国正在建造新的战船啊。

    正在干瞪眼的时候，后方过来了五个女仆。

    手上端着瓶子和水果。

    其他的还有餐巾和水瓶。

    【……等下】

    莱托内尤沉重的声音，把女仆们吓了一跳。

    【是，是？】

    【……那些，是什么？】

    【诶？那，那个……夏普瓦烈.干红七七二年。】

    这个名字可不是没听到过。

    是酒。

    莱托内尤仿佛发出了野兽般的声音。

    【……因为不舒服而睡觉的人，为什么还会喝酒呢？】

    已经，无法再忍受着讲话了。

    无视侍卫长走了过去。

    慑于莱托内尤的威严，对手只能退后。

    杰卢玛紧随其后，重装步兵们则牢牢的守卫他们的背后。

    打开了一扇大门后，地毯的颜色变了。之后的颜色不再是单纯的红色，而是兼有深红交错的颜色。

    在那之后除了侍卫和女仆之外，便是只有皇帝和皇族才允许进入的地方了。

    对着停下了脚步的杰卢玛说道。

    【没关系，跟我进去吧】

    【啊……是。】

    他诚惶诚恐的低下头，抬起颤抖的双腿踩上深红色的地毯。

    莱托内尤的视力，恢复了不少。

    尽管如此，却仍然还不能阅读文字。如果是信件的话，要事先说明大致内容才能读下去。

    莱托内尤交代重装步兵“把守住这里，谁都不能放进去”。

    他们无言的敬了个礼。

    宫殿之中，走廊的装饰非常奢侈，所谓的艺术品就是这样的吧。

    然而，飘着的酒气和香水味，却激起了莱托内尤的愤怒。

    压下令人反胃的冲动，慢慢的朝宫殿深处前进。

    寝室的门敞开着。

    漂浮着酒气和香水味。不如说，是臭味和骚味。

    莱托内尤说道。

    【陛下，是我】

    连自己都感到沉闷和压抑的声音。

    在听到皇帝的回答前，倒是先听到了一声尖叫。

    【呀？！】

    【……莱托内尤吗，有什么事？】

    嘶哑的声音。

    【失礼了】

    并没有回到原位，而是直接进入了寝室。

    毕竟这种状况下，杰卢玛也只能停住脚步站在走廊外。这里已经能听到会话声，如果有什么必要再进去就好了。

    莱托内尤来访皇帝寝室，并不是第一次了。

    在父亲卧病在床的时候，曾经来探望过好几次。

    不只在窗边，墙壁上也有的灯火在静静摇曳。

    屋子的中央，有一个跟大型马车一样大的床铺，蕾丝的窗帘垂挂在上面。

    床铺旁边的桌子上，空着的酒瓶横躺着。地上散落着果物的残骸。

    然后，床铺中，绢丝的床单中有三个人露出头来。

    第一个人是皇帝新娶的第六皇妃，尤哈普丽夏.欧库多威亚。

    虽然只有十五岁，然而曼妙的胴体透过床单隐隐可见。

    还有一个则是名字都不知道的人。

    像孩子一样，连男女都分不清。虽然头发很长，长着一副少女的面孔，然而没有被床单遮掩的胸部却像少年一样平坦。肌肤像雕像一样顺滑，非常美丽。

    虽然很美丽，然而出现在这个地方，却显得十分丑陋。

    那两人中间夹着的人，看来就是裸体的皇帝了。下半身倒是被床单遮盖着。

    布满皱纹的皮肤，像蛇鳞一样划隔开来。

    肌肉收缩，只留下青筋突出的手足。

    肚子倒是鼓鼓的。

    无神的眼睛，望向莱托内尤的方向。粘满着皇妃口红的嘴巴张开了。

    【既然回来了，就表示战争胜利了吧】

    【……是】

    莱托内尤忍住了想吐的冲动，回话了。

    皇帝又发出嘶哑的声音。

    【那么就没有什么问题了。就跟往常一样军队都交给你指挥好了】

    【……只有这样吗？】

    【要想要奖赏的话，就去宝物库随便拿你想要的东西就好了。】

    【……并不是我的事……帝国现在正面临巨大的危机。虽然这次击退了侵略，然而要是不想再受到异国先进技术的侮辱，必须尽快找到应对的策略。而且现在国库已经不充裕了，难以承受巨大的预算和支出。】

    【那么只使用必须的就好了。】

    这时，尤哈普丽夏插了进来。

    【利昂？虽然你的决定没错，但是南方的宫殿还是要做成的吧？】

    【哦，是这样约定过了的啊】

    【是啊！所以啊，我们很期待呢！】

    莱托内尤歪过头。

    【宫殿吗？】

    【冬天的话……这里就会很冷了呢】

    【嗯！艾斯塔布鲁克，就不会这么冷了呢。要是去温暖的地方的话，对利昂的腰痛也会有好处的吧。我很为丈夫着想吧？！】

    皇帝点了点头，尤哈普丽夏笑了出来，为了配合一般那个不知道是男是女的少年也笑了。

    莱托内尤感到眼前一黑。

    是自己的眼睛又恶化了吗。

    还是说，墙壁的烛火变弱了吗。

    【……陛下……建立南方的宫殿的话……也是很好的。我也很担心您的身体。南方是温暖之地，您能够安心静养也是再好不过的事情了。】

    【嗯嗯，就这样吧】

    【……作为皇帝的重责，就请交给我吧】

    莱托内尤像刚学会说话一样说了出来。

    把帝位让出来，这样。

    心脏怦怦直跳。

    背后大汗淋漓。

    这么直白的说出让位的话，会不会惹起皇帝的愤怒呢？

    迄今为止，不论自己战场上的经验多么丰富，此时也是浑身在颤抖着。而有所反应的人，却是尤哈普丽夏。

    【啊哈哈哈哈哈哈哈！】

    莱托内尤震惊的张开眼睛望去。

    尤哈普丽夏亲密的抱着皇帝的脖子。丰满的胸脯压了上去。

    【不行哦。利昂不好好的当着皇帝可不行呢。】

    【嗯嗯】

    ――这个女人，到底在说什么？

    在贝鲁加尼亚帝国的风习中，可是不允许女人插嘴国家大事的。

    尤哈普丽夏望向了自己的肚子。

    咯咯的笑着说。

    【马上，就有新的生命诞生了呢。利昂还很精神呢，我将会生下真正的赤发红瞳的继承者哦。】

    皇帝微微眯起了眼睛，满是皱纹的手放在了她的肚子上。

    【拜托了哦】

    【交给我吧！我还很年轻很漂亮呢。看我的皮肤，滑滑腻腻的不是么？！我们还能生两个甚至三个小孩呢~~】

    这么说着，掀开了绢丝的床单。

    汗水在潮红的肌肤上反射着亮光。

    洁白的，水嫩的，富有弹性的肌肤，散发着致命的诱惑。汗水在肌肤上沾湿了床单，就连吐息都附带着春意。

    莱托内尤低下头，挤出了声音。

    【……但，但是……现在出生的小孩，距离成年还有十五年的时间啊……】

    尤哈普丽夏从床铺上走下来。

    摇着柳腰一般的身子走近莱托内尤。

    【唔呼呼呼……】

    【……怎么？】

    白葱般的手指，戳向了莱托内尤的脸颊。

    吐着甘甜的气息，尤哈普丽夏喃喃细语。

    【呵呵……成为皇帝的，只能是我的孩子哦。莱托内尤皇子只要不断的战斗着战斗着，保卫我的国家就好了】

    【……啧？！】

    莱托内尤说不出话来。

    只感觉到呼呼的风声。

    那是莱托内尤喉咙的喘息声。

    这个毒妇，把皇帝啃食，把财富啃食，现在连国家都要啃食了吗？！

    娶了来自东方小国的与人质无异的王女……

    没想到却是在宫殿中招来了可怕的魔物啊。

    年迈的皇帝，被这个年轻的魔女魅惑了，完全丧失了自己。

    还做出把性别不明的家伙招到床上。

    在众多将士浴血奋战之时，这帮家伙居然在白日喝酒，贪咽果物，仿佛把帝国当成自己的私有物一样挥霍殆尽。

    莱托内尤醒悟了。

    【……原来真正威胁帝国的敌人……就存在于宫廷之中啊】

    哦呵呵呵呵，尤哈普丽夏嘲笑到。

    【啊啦啊啦好可怕呢，到底在哪里呢~~？】

    这个女人心术了得，懂得如何利用自己年轻的肉体魅惑掌权者。

    然而，笼中之鸟焉知猛禽之魄？

    莱托内尤伸出右手。

    连声音都没有。

    那只手上拿着的，是宝剑《帝意破军之贰》――

    连魔女高声悲叫的机会都不给，用左手按住对方血红的嘴唇，锋利的剑刃，贯穿了她的心脏。

    尤哈普丽夏翻起白眼，就在莱托内尤的手中，不断痉挛着，最后不动了。

    缓缓地――干脆的倒下了。

    莱托内尤拔出宝剑，抓住她的手脚像人偶一样丢到了地上。

    比地毯还要血红的颜色飞溅到四周。

    皇帝的脸完全发青了。

    【哦，哦，哦哦哦哦……】

    发出奇怪的声音，眼泪流了出来。

    在床上的那个露出做作笑容的少年，从脸色来看似乎也要发出尖叫了。

    从莱托内尤的身后，咻的飞过来一把短剑。

    噗的一声，深深的插入了少年的喉咙里。这个不知道是男是女的少年已经永远无法发出声音了。

    投掷短剑的人，是杰卢玛。

    拨了拨仿佛遭受很大失败而杂乱的银色头发，看向莱托内尤。

    【这样好吗？！】

    【退治在帝国筑巢的魔物，何罪之有？】

    【是，是……】

    皇帝从床上爬了下来，扶起尤哈普丽夏的尸体。

    【哦哦哦哦哦哦……】

    莱托内尤意外的想到。

    【……父亲也会有着跟普通人一样的爱情哪】

    【血……】

    【什么？】

    【炎帝的血啊……应该要继承皇位的男孩，就快要生出来了啊……】

    【啊啊……】

    直到最后，这个男人也是被赤发红瞳的诅咒所拘束的，除此之外什么都看不到的可悲的家伙。他什么人物都成为不了，也不会向谁倾注爱情。

    只不过是流着初代皇帝的血液罢了。

    莱托内尤吐了口口水。

    【就算，这个毒妇产下了赤发红瞳的男孩……那也只不过是魔物的孽畜罢了，根本不可能成为传说中能带领帝国走向繁荣富强的英杰！】

    皇帝睁着血红的眼睛抬起头来看。

    这样坦诚的和父亲交谈，恐怕还是有史以来的第一次吧。

    他颤抖的说道。

    【莱托内尤哟……】

    【是】

    【为什么，你生下来就是金发呢？】

    【……是啊……我也为此经常憎恨，恼怒，从心中咒骂着母亲，甚至想把自己的头发全部挠掉……然而，现在我却要感谢它。要是我也作为赤发而诞生的话，或许也会陷入像父亲一样的诅咒之中不可自拔。正因为我作为第二子，而且不是赤发的诞生，我才能够不断的努力学习，扩展见识，取得自信。】

    【诅咒吗……？】

    【有着只有赤发红瞳才有价值的这种观念的父亲，是一个如此浅薄和卑微又可怜的人。现在，我就让你解脱吧。】

    【啊啊，莱托内尤哟……】

    【是】

    【……你……也会像克尔内尤把叔父杀了一样，把我也杀了吗】

    果然，上代皇帝比仙特是被克尔内尤暗杀的吗。而且，这个男人似乎也知道内情的样子。

    利昂十五世可怜的说道。

    【……莱托内尤哟……知道吗？克尔内尤也是从背后杀死先帝的】

    【谨记于心，父亲】

    莱托内尤用宝剑……刺穿了皇帝的心脏。

    他肩膀松了下来。

    只不过是杀了两个人，自己却仿佛要无法呼吸一般。

    杰卢玛以不安的声音问到。

    【不，不要紧吗，莱托内尤殿下？】

    【……唔……皇帝不在了的话……我就像挣脱枷锁的雄鹰一样，能够自由的在天空翱翔了……其实现在，我的身体就像铅铸成一样的沉重。】

    【我安心了】

    【什么？】

    【亲手弑父的人，如果不受到良心的苛责那简直跟魔物无异了。】

    【……也，是啊】

    【可是，为了帝国的未来……莱托内尤殿下，不论背负怎样的罪孽都请勇敢的走下去吧。在下愿以微薄之力助您前行。】

    【杰卢玛……非常感谢】

    视线交错。

    相互的笑了出来。

    【把部下们叫过来，对这里进行伪装。还是得让这里的宫廷医生做出假的诊断结果才行。不管怎么说，皇帝的脸上没有伤痕，真是再好不过了。】

    【您还能保持到这种程度的冷静呢】

    不是，从整个屋子遍布血迹来看，就已经说不算是冷静了吧――莱托内尤自嘲着。

    杰卢玛露出得意的笑容。

    【敬请安心。已经预料到了会出现这种情况，我已经做好了收买那些女仆了，不论是寝具还是地毯还是挂布都能快速更换并处理掉带有血迹的物品的这些准备了。】

    【居然？！】

    【嘛，早在军师的实习时期……就算手被打多少下，也就只有一只而已】

    【呼呼……这样啊】

    【恐怕，侍卫长还是会怀疑皇帝被暗杀的吧。怎么办？】

    【那个家伙是见风使舵的人啊。开出好的条件的话，他就会站在我们这一边了吧。要是不识好歹就杀了他】

    【是，要是一些侍卫收买不成我们就把他们派到地方赴任，然后伪装成途中遭遇事故……】

    【交给你了】

    杰卢玛公恭敬的低下头，然后，望向莱托内尤。

    【莱托内尤殿下，从现在开始了啊】

    【啊啊……现在，才是开始的时候】

    创造一个新的帝国。

    拿起宝剑，拭去了剑刃上的血迹。

    要是只眷顾逝去的生命，就无法凭借双手开拓未来。

    帝国历八五一年六月六日。

    到中午为止还是艳阳当空，却突然来了一朵乌云，之后就下起了瓢泼大雨。

    冲击性的消息震惊了整个帝都。

    皇帝驾崩了。

    扫掉击退海布里塔尼亚王国军的喜悦的，是沉重的悲报。

    而且，第六皇妃尤哈普丽夏.欧库多威亚也挂三尺白绫追随而去。

    帝都笼罩在悼念许多牺牲的士兵，逝去的国王和皇妃的悲痛氛围之中。

    隔一天的六月七日，在混乱的旋涡中――

    艾连.杜.莱托内尤第二皇子，发表了皇帝即位的宣言。

第七卷 后记

    感谢您阅读了【霸剑的皇姬阿尔缇娜7】。

    我是作者村崎幸也。

    这回一同发售的还有【小绮谭】，如果可以的话您能够阅读这本书的话我会很高兴的。

    第七卷，讲述的是军师雷吉斯的奇策和佣兵王基尔伯特的武勇的冲突。让大家看到了阿尔缇娜拿回了修好的宝剑，并率领部下作战的新的一面。而且，作为总督莱托内尤的对手的敌方策士欧斯瓦鲁多，他们的激战也是相当精彩呢。

    集合了各种各样的情节的本卷，最后的展开想必也在大家的预料之中了吧。

    如果您能看的很开心我也觉得很荣幸了。

    下一卷的话，虽然我也很不喜欢但还是要把之后的情节补完才行……

    面对做出皇帝即位宣言的莱托内尤，阿尔缇娜又该做出怎样的决断呢？！

    现在是宣传的时候。作为原作者所参加的漫画【嘶叫的马】（富士见书房dragonage）的第二卷正在发行。请大家多多指教！

    谢辞――

    himesuz先生，感谢您一直都在画着精美的插图。不论寒暑您都在努力的工作着呢，祝您身体健康。

    封面设计的aftergrow的山崎先生，西野先生，本次也是非常漂亮的设计呢。

    担当编集的和田先生，此次【小绮谭】同时发售真是不容易呢……托您的福，总算一切顺利呢。

    ファミ通文库编辑部的各位，相关的工作人员们，支持我的家人们和友人们，能读到这里请让我对你们致以最高的感谢！真的非常谢谢你们！

    村崎幸也

    如果大家愿意告诉我一些感想的话，我会很高兴的。邮件的地址，就写在后记的下一页上

第七卷 插图



短篇集 小绮谭 前夜

    网译版 转自 百度霸剑的皇姬阿尔缇娜贴吧

    扫图：yukira

    修图：Arito

    翻译：

    第一章：八君

    第二章：笙箫

    第三章、后记：涟漪 （某A）

    校对、润色：

    第一章：八君、Arito

    第二章：笙箫

    第三章、后记：涟漪 （某A）

    一个是仅仅十四岁就被派遣到边境连队的皇族少女阿尔缇娜。

    一个是明明身为军人却既不擅长用剑，也不擅长用弓的青年读书家雷吉斯。

    这是发生在两个人命运相交错之前的一些故事――

    读书狂留级生

    雷吉斯.欧里克是士官学校的吊车尾。

    如果拿起剑会斩向自己的脚，在马上的话则是会失足落下，枪也好盾也好都举不起来。

    对生活也没有什么热情。

    有空闲的时间，就只是一个劲地读书。 

    教官们的一致评价都是“第一次见到这么废柴的东西”

    但是即使是这么废柴的雷吉斯，在战略训练这门课里，却一直到毕业都没有输过。

    甚至在教官中都没有敌手。

    即使如此，在这个说到战争就是长矛和弓箭的时代。

    作为一个更新了许多科目的校内最低分记录的奇葩，他做好了无论如何都不能毕业的觉悟……（八君：这厮没救了，偏科到没救了）

    然而这样的他，却被一位老贵族招去了。（八君：TM直接成公务员了啊啊啊啊！）

    为什么会有这样的好运呢？从士官学校毕业后，雷吉斯参加了由新编贵族军所组织的幕僚招聘会。

    作为雇主的提内泽侯爵，并非如此勇武有名，作为一个贵族来说是个节俭主义者，也因此是一位被百姓爱戴的好人。

    雷吉斯本来认为一定、只是把自己当做国际象棋的对手，结果却出乎意料，提内泽侯爵相信他有着真才实学。

    “好好学习，为了帝国和贵族军而奉献自己的知识吧”――雷吉斯不仅能阅读伯爵的藏书，还获得了进入军队图书馆的许可。

    并且作为见习军师，有了微薄的工资――虽然其中的大半也被用来买书就是了。

    这样时间过了两年半。

    这是对雷吉斯来说，既繁忙又充实的一段日子。

    然而好日子是无法永远持续下去的――

    消失的酒瓶

    阿尔缇娜发着抖，在床上醒了过来。

    “呜呜呜……好冷”

    在这种时候，更能深切的体会到这里不是帝都。

    鲁・布拉努宫的冬季，到处都燃着暖炉，有着春天一般的温暖。

    要尽快习惯寒冷呢――这样想着从床上直起身子。

    刚从毛毯里钻出来，寒冷的空气就刺痛了皮肤。

    斑驳的石壁，从未打扫过的木制天花板（煤のBわれていない木板の天井），为了让人感到与世隔绝一般，仅仅为了采光而开的小小窗户。

    就像是监狱一样――

    不，如果坚固的大门锁着的话，就是真正的监狱了。

    阿尔缇娜突然感到不安起来，冲到门旁，拉了一下把手。

    门发出轧轧声缓缓开了……

    “啊，太好了”

    “才不好。公主殿下，还没有穿完衣服呢。”

    门口站着一位穿着洋红色女仆装的少女。这位有着茶色头发和褐色眼睛的美丽少女，叫做克拉丽丝。

    原本她是阿尔缇娜在帝都时身边侍奉的女仆之一。而在阿尔缇娜被决定流放到边境前线的时候，只有她自愿跟来了。

    尽管如此，以克拉丽丝平时的言行一点也看不出她对阿尔缇娜有什么痴迷或是忠心。是个让人看不透的女孩子。

    “早啊，克拉丽丝”

    “不早了呦”

    “现在的时间不是那么晚吧？”

    “大概比谁都要醒得早，刚刚好？士兵们已经起来了哟”

    “呜呜呜……我知道了”

    和克拉丽丝一起回到了房间里。

    好好地关上了门。

    把阿尔缇娜连衣裙一样的睡衣脱了下来。

    公主殿下露出了一丝不挂的身体。

    她没有睡觉时穿内衣的习惯。

    毕竟在这个时代，柔软的棉布也好丝绸也好，就算是皇族也是不能简单的入手的稀有材料。

    克拉丽丝用水擦过她的身子，随后给她穿上了紧身胸衣。

    紧身胸衣这个设计不仅为是为了遮住胸和腰，也有着塑身的目的。

    “但是，这个，也太紧了啊……唔……”

    “没办法。因为不能像男人一样。”

    克拉丽丝把胸衣向背后拉紧。

    勒得肚子好痛。

    “嗯嗯……是啊。像男人一样会被笑话的啊,唉……”

    “我不会笑的”

    “是吗？”

    “只是会认为有病”

    “……好过分”

    套上的礼服，更紧地勒住了腰。（八君：还记得加勒比海盗里那个被勒晕的妹子么……）

    穿好衣服后阿尔缇娜坐在了镜子前。

    镜子上映出了一位赤发红瞳的少女。

    这是身为帝国第四皇女的玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。

    作为宫廷权利斗争的结果――

    尽管阿尔缇娜只是一位十四岁的少女，却被任命为巴伊路修密特边境连队的司令官。

    在前几天才刚刚到达巴鲁库斯要塞赴任。

    这是远离帝都的战线。

    而她只是一位没有实战经验的外行――

    遇到这样的情况，四周的士兵比我还要迷惑吧，阿尔缇娜这样想。

    “只是和士兵们好好相处的话也不错……但大家都认同你的话就好了啊”

    “还不是时候，不能着急。”

    克拉丽丝蹲下身子，小心地梳着阿尔缇娜鲜红色的头发。

    “是没有把我作为司令官信赖么？总觉得，对我像是客人一样呢。”

    “那是因为公主殿下您很美丽”

    “在这里说的话可不是表扬呢”

    “在宫廷里被人嫉妒，在这里被看作装饰……太辛苦了。”

    “咦……怎么都好吧？”

    “公主殿下的话没问题哟。今后，会被大家爱着呢。因为，公主殿下有着这样无敌的可爱啊……很可爱呦，公主殿下，好可爱哟”

    克拉丽丝边梳着公主的头发，边轻轻抚摸着阿尔缇娜的脸颊和脖子。

    有种痒痒的感觉。

    “嗯嗯嗯……等，住手。爱什么的才不需要呢。因为我是要成为真正的司令的人，所以想要得到的是信赖和忠心！”

    “就算您在帝都居住得也不容易，但在这城堡里的可是身经百战的将军和优秀的士兵啊，公主殿下。”

    “只是安静的生活的话，还是安全的。”

    “虽然被隔绝开了……”

    这样的生活和监狱又有什么不同呢――阿尔缇娜咬着嘴唇――

    为了取得士兵们的信任，不被这个边境连队所知是无济于事的。因此阿尔缇娜开始每天在城堡中巡逻。

    礼服上只带了最低限度的盔甲，腰间挂着长剑。

    离开帝都时被赐予的历经沧桑的宝剑――帝神轰雷之四――

    实在是不方便使用。

    那把大剑是根据初代皇帝的身高制作的东西，长二十六Pa（192cm）。

    在城堡狭窄的走廊里，经常刮到墙壁，碰坏东西，撞到别人。

    为了注重实用，腰间佩戴的一直是普通的长剑。

    克拉丽丝高兴着跟了上来。

    “是散步吗？公主殿下？”

    “巡逻啊。巡！逻！”

    “是。散步噜啦啦~~”

    “呃呃……我啊，觉得有必要首先从克拉丽斯这里获得敬意呢。”

    “怎么这样！？我一直对公主怀抱中最大的敬意和忠诚噢！？如果让我去死我就去死，让我脱的话现在在这里就脱！”

    “才不会说啊！”

    “呵呵……我爱慕着您，公主殿下”

    克拉丽斯已经当了六年以上的贴身女仆了，虽然从阿尔缇娜懂事起就一直说些奇怪的话。

    普通佣人，为了不得罪主子，都尽量不说话，离主子远远的呢。

    不过她在阿尔缇娜以外的人面前时，比其他的佣人还要沉默。

    刚走出城堡的中央塔，就传来的大声的吆喝声。

    那是中庭的士兵在训练。

    “喝啊！！”

    “嘿呀！！！！”

    “斩若破霄！芒裂n！”（Arito：……嘛）

    “啊哈！！！”

    士兵的训练也好装备的整备也好，都是自发进行的，从这里可以看出来军队的严肃。

    阿尔缇娜记忆中的宫廷守备队只能说是优雅而已，不过，只要是在前线的部队，大概都是这样吧。

    转过身子向别处走去。

    巡逻路线按这样的顺序。

    东面的军官生活区。

    北面的正门和广场。

    西面的一般士兵区域，这里是最为杂乱的。

    然后是南面的仓库和马厩。

    经过南广场的时候，克拉丽丝指向仓库那边。

    “公主殿下，那边发生了什么争执。”

    “真的呢！去看看！”

    在仓库的前面。

    有十几个男人互相怒目而视。

    如果不穿铠甲完全看不出是士兵，外貌像流氓一样。

    一个年轻的骑士正被怒吼着。

    “啊啊！？是骑士大人你弄错了不是么！？”

    “什么啊，是你们偷了的吧！？”

    “哈啊！？没人会这么干吧！理由呢？你这骑士！”

    “你这家伙！我乃光荣的黑骑士团的一员！不许任何侮辱！”

    说着就要拔出腰间的剑。

    阿尔缇娜冲了过去，深吸一口气。

    “住手！”

    吼了出来。

    场面瞬间安静了。

    阿尔缇娜咳嗽了一下。

    内心有些紧张呢。

    “身为光荣的帝国军人，如同野狗一样与人对吼，很可耻呢。如果有什么话，就好好说吧。”

    现在，稍稍有点司令官的样子了么，有些高兴呢。

    有些混混样的士兵们都皱起眉头。

    身穿黑色铠甲的骑士谨慎地低下了头。

    “这个……引发了骚动十分抱歉……这是内部问题……不用烦劳公主大人您，只是小麻烦罢了。”

    “不是公主大人，是司令官。”

    “这么说来……真是失礼了。”

    “如果是内部矛盾的话，就更有知道的必要了。毕竟，这个边境连队已经托付给我了。”

    “是，是的……”

    “那么，发生什么了？”

    阿尔缇娜催促着，黑铠骑士惶恐地开始解释。

    他手里拿着纸扎成的账本。

    “在下是黑骑士团的欧贝伦。现在，被托付管理这个仓库。”

    说着展示了手中的账本，什么时候接收什么，什么东西剩多少，都用秀丽的字体记录着。

    顺带一提，纸是由造纸厂用木材制成的，五十年前才出现。虽然现在在百姓的工作中普遍应用了，但在以前是和丝绸并称的高级品。（Arito：五十年？这么快普及！？）

    阿尔缇娜斜着小脑袋。

    “骑士？管理仓库？”

    “唔……是的。现在仓库管理员不在，所以……”

    欧贝伦面露苦色，看得出不是他自愿来的。

    因为是年轻的骑士，大概是被前辈们强迫的吧。

    手指着的账本才是问题所在。

    “这个高级品的酒没有了。”

    “真的没有么？”

    “为士官专供的葡萄酒，一整箱都没有了”

    “整箱！？”

    “这重量一个人是搬不动的，问题是偷喝也不会用了这么多。这明显是贪污啊！”

    阿尔缇娜瞪大了眼睛。

    盗窃。贪污。

    不管哪个在军队里都是重罪！（八君：某个拿马上枪的黑骑士，你怎么看？）

    那边，一个高大的男人喊着。

    “喂，别一个人自说自话啊！！”

    摆出队长模样的混混，站在身着轻铠的五个男人前面。

    “公主！这个骑士小子的话哪能信啊！”

    “我会详细听的。还有，我是司令官……”

    “我是仓库的看守，叫我德胡安就行。这个仓库从早到晚都有四五人轮流监视，小偷怎么有进来的可能！喂喂，就是你这个骑士混蛋数错了吧！”

    叫做德胡安的看守长鼻音响着。

    拿着账本的欧贝伦面露怒色。

    “不可能搞成！看守长才最可疑不是么！？拿着这里钥匙的，可是只有你们啊！”

    “混蛋！仓库的东西丢的话，受罚的是我们啊！！怎么可能去偷啊！”

    德胡安背后的看守也“是啊！是啊！”的赞同着。

    这样啊。

    如果相信拿着账本的欧贝伦的话，就是看守德胡安他们的责任了。

    如果说德胡安他们没有罪，那么就是临时的账本负责人，欧贝伦的错了。

    还在争吵――

    这时，一直坐在旁边的男人们也加入进来。

    是三个没有穿铠甲，来帮忙搬东西的士兵。作为代表上前的，是叫做因德利的男人。

    “那个……我们已经可以回去了么？”

    然后还有一人。

    是经常出入巴鲁库斯要塞的行商者叫做多撸不撸怒撸的壮年男人。（Arito：噗……咳咳。）

    今天带来的是从帝都运来的布制品。窗帘，桌布，衣服一类的。

    “那个?我们会很困扰的啊?我也还有交易，差不多要出发了?”

    “……你们说的我会详细听的好吗……”――

    今天早上发生的有以下：

    行商多撸不撸怒撸拿着布制品来了。

    他是被雇来运货的，还有因德利一行三个士兵帮忙搬到仓库。

    账本骑士欧贝伦一直拿着账本。

    看守仓库的是看守长德胡安和其属下四人。

    其中德胡安持有仓库的钥匙。

    在多撸不撸怒撸把东西搬入仓库时发现，半个月前放入的高级葡萄酒丢失了一箱。（八君：突然想说，你丫的葡萄酒不是木桶装的么！！）

    这是贪污！

    就这样，一群人吵了起来。

    正争吵的时候，阿尔缇娜和克拉丽丝赶来了。

    “……就是这样吧？”

    “是的。我发誓没有错，公主”账本骑士欧贝伦说道。

    “我和部下谁也没有进去啦，公主”看守长德胡安说。

    “公主，我们和这没有干系吧？”帮忙的士兵因德利说。

    “那个?我该去下次交易了……”商人多撸不撸怒撸说。

    阿尔缇娜皱起眉头。

    公主这个属性去不掉了么――下次再提意见吧。

    不对啊！葡萄酒丢了才是问题啊！

    沉默。

    思考。

    “原来如此……果然不明白啊。”

    举白旗了。

    克拉丽丝小小地叹了口气。

    但是她什么都没有说。不止有那个女孩在，现在的克拉丽丝只能像普通的佣人那样沉默。

    沉默着向她的身边靠了靠。

    虽说如此，即使不说出口，阿尔缇娜也知道克拉丽斯想说什么。

    阿尔缇娜能挥舞比自己身高还长吧大剑，但是却不擅长思考（八君：不是胸大无脑么……啊不 我什么都没说  Arito：公主殿下一直都很可爱……咕噜）

    但是现在，腕力什么的没有用。

    “但，但这不是说我脑子不好哟！这里谁都不知道，所以一定是问题太难了！”

    决定了！

    合理地使用部下是司令官的任务，所以应该依靠比自己聪明的人思考问题！大概！

    阿尔缇娜戳了戳身旁的女仆。

    “克拉丽丝，你不知道答案么？”

    “不”

    “什么都没有？有什么在意的地方也好哟？”

    “……只是简单的解决的话，还是有方法的。”

    在场的男人们都大喊起来“真的么，拜托你了！”“噢，尽快解决吧！”“我们也有其他工作，帮大忙了！”““啊……我去下次交易了啊?”

    克拉丽丝面无表情。

    把手指放到喉咙的高度，来回移动着。

    用平淡的口吻。

    “……全部都斩首就能解决了，公主”（Arito：噗。妹抖桑黑得好！）

    这群逗比都忘了。

    在这个决策靠支配者的时代，除了法律外，贵族是可以在领地里用私刑的。

    只不过大多数领主为了避免被家臣或者其他家族抨击自己行为不人道，而不去做这种恶魔般的行径罢了。

    这个红发的少女，虽然只有十四岁，但既是皇族，也是这个边境连队的司令。不会处刑是谁决定的？没有人保证不会发生这种事吧。

    逗比们的脸色铁青。

    阿尔缇娜垂下肩膀，叹了口气。

    摆了摆手。

    “不会这样做哟。这样做不是无罪的人也会被惩罚么？”

    “是……失礼了。”

    茶色头发的少女深深的低下了头。

    只是隐藏在刘海阴影中的脸，在一瞬间仿佛露出了愉快的笑容。无论如何，也不能处刑无辜的人――阿尔缇娜叮嘱着。

    “呼――”男人们松了口气。

    阿尔缇娜抱着胳膊。

    胸甲发出摩擦声。

    想不出妙计啊。

    “唔唔……总之先在仓库调查一下吧，葡萄酒的箱子既然被搬走了，说不定会有洞之类的呢”――

    书店里的笑谈

    雷吉斯从士官学校毕业后，加入了伯爵军的幕僚所。

    经过两年半的工作，也升级为五等文官。

    但是，好事总是无法持续的。

    提内泽侯爵战死了。

    “……明明是那么好的人”

    雷吉斯自父母的葬礼后第一次流泪了。

    在军务省决定好分配前，得到了短暂的休假。但是，如果没有许可就从帝都出来的话，有被当作是逃亡的可能性。

    也就是说，只是在等待惩罚罢了。

    恐怕是，贬官吧。

    有一点是可以确定的，下次的岗位一定实在边境的最前线。

    现在的贝尔加尼亚帝国，与临近的各国都处于交战状态，并且还面临着蛮组的入侵和内战。

    有着无数战场。

    “嘛……无论被分配到哪里，都是我无法决定的……格伊日阿奴的著作《廴缛孜氐拿跋铡芬舱庋写――无论明天怎样困难，

    今天也没有止步叹息的必要。”

    像往常一样，雷吉斯去了书店。

    常去的书店是一座正对着大街，有着两层的宏伟建筑。

    狭窄的摆满了书架。

    在几十年前，书本还只能靠手写，也因此是只有上流阶层的人才能触碰的贵重品。

    然而如今，因为纸张和印刷术的普及，平民也能轻易的获得书籍了。雷吉斯是个很少见的总是在读书的人――他自称为读书家，但实际

    上是个偏执的爱书家。

    “啊啦，欢迎光临，雷吉斯先生。”

    “啊，你好”

    出声打招呼的，是身为店主的女性。

    有着齐肩黑发，洁白的皮肤，穿着蓝色的围裙。

    名字叫做佳露罗，是从父母手里继承的书店。

    “雷吉斯先生，您在寻找什么书呢？”

    “……奇怪的书没有么”

    “奇怪的书？”

    “偶然想读新奇的东西，就是这样的心情。”

    “啊啊，这样么？那么，这本书怎样呢？”

    “是什么？”

    “主人公是只小狗呦”（嗯 一定是错觉 我没看过这种动漫 对 一定没看过）

    “呵呵，原来如此……神秘系的么……”

    正对话时，有一个肩上挂着披肩的行商进来了。

    为什么判断是一位行商呢，因为他们总是喜欢随身携带着包，穿着舒适耐磨的皮靴。在街上穿皮鞋的，也大多是带着小包的旅行者。

    行商先向穿着军服的雷吉斯行了一礼。

    然后，向店主打了招呼。

    “好久不见，佳露罗桑。”

    “啊！这不是多撸不撸怒撸么！听说你去北方前线去了呢”

    “是啊，刚回来”

    “听说北方不久以后会有大战啊，在这个时期去，怎么想的啊”

    “正因为如此啊！正是这种时候才有钱赚！！”

    “还是老样子啊。多撸不撸怒撸先生，您没事，比什么都好。”

    “唉――才不好呢――差一点就被斩首了呢――”

    “唉唉！？”

    “放心吧放心吧，头和身子也好好的连着，也收到了钱呦，哈哈哈哈――”

    “呵呵……请务必详细讲讲呢”

    书架前有着什么――书店一角有着喝咖啡的空间。

    雷吉斯也被邀请了。

    “您有空的话，一起去如何？”

    “……那么打扰了。”

    大家坐在一起。

    行商多撸不撸怒撸是佳露罗父亲的朋友，买卖是路过，也时不时会来坐坐……

    端出了三杯咖啡。

    在帝都的大型书店，像这样和咖啡厅合作的并不少见。

    在书籍仍旧是高级品的时代，书有两种贩卖形式。一种是像画商一样吧书挂在墙上展示，另一种则是在咖啡店的一角设置书架的形式。

    当时，接受订货和来访的商贩也有很多。佳露罗的店，原本就是后一种形式的，说要现在还保留着喝咖啡的空间。

    因为书在付款前是不能带走的。（你的意思是可以在店里看么！？）

    品着咖啡――

    佳露罗询问行商

    “斩首啊，在交货时发生什么了么？”

    “不――，是在交货之前呢……”

    雷吉斯默默的喝着咖啡，听着他们的谈话。

    在某个城堡的仓库，有一箱高级葡萄酒丢失了。

    就是这样的事件。

    还出现了：有关系的人，全部斩首。一类的危险的话。

    “嘛?是看玩笑的，因为我是商人所以明白，一点也不慌张呢！”

    “呵呵呵……原来如此。不过一整箱葡萄酒消失，还真是不可思议呢。是那个骑士的账目和实际的买卖不符……吧？”

    “我也是这么想的。说起来，之前也发生过丢失东西的事呢。那个骑士还真不适合管账啊。哈哈哈哈！”

    多撸不撸怒撸笑得身体摇个不停，结果打翻了咖啡。

    佳露罗又递给他一杯水

    “你怎么想，雷吉斯先生？”

    “……就算这样问……我可不是侦探啊”

    “太谦虚了啊。不是军师先生么”

    “G――，您是军事家呢――？”

    佳露罗骄傲的挺起胸膛。

    “是呦。雷吉斯先生是优秀的军事先生，是伯爵军的幕帘新生”

    “哎哎哎！这可真是厉害啊！”

    “不……只是文官罢了。现在已经失业了……”

    “即使如此，在前几天的会战中不是活跃的指挥了部队么？我听很多人说了”

    “不，那个，只是一直在提建议而已……我指挥什么的……”

    “你还是老样子啊，雷吉斯先生。先不管会战，关于消失的葡萄酒，我想听听你的意见。”

    佳露罗满目期待。

    多撸不撸怒撸投来了判断价值的视线。

    雷吉斯有着和自信无缘的性格。

    这么多年，一直都被批评，什么士官学校的无能者啦，拖后腿啦什么的，所以已经习惯被当作傻瓜，被夸奖反而不舒服。（M）

    所以，像这样被要求提出意见也是不擅长的。

    虽然如此，不想让一直照顾自己的佳露罗失望――有这样的心情。

    “……有在这种时用得上的书么？”

    雷吉斯沉默了一下。

    闭上眼睛。

    巡视着脑子里的书架，从中抽出了一本书，啪啪啪的翻开。曾读过类似的故事呢。

    原来如此，想了出来。

    “……嗯嗯……我想账本没有问题。因为在前线，高级的葡萄酒不是经常来的。正因为如此，管账的骑士才能注意到丢失的事。”

    “啊啊，这样啊！珍贵的东西自然就会记住，忘了的话，也就不会在在意了！”

    “嘛，嘛?我也这样想。果然可疑的是看守啊?”

    “……这样么？看守的主张是仓库的东西丢失了就受罚呢”

    “是，是啊?不可能的吧?”

    多撸不撸怒撸晃动着视线。

    佳露罗露出思考的表情。

    “如果是这样的话，就是帮忙的士兵和行商么？”

    “唉――！？行商是我啊――不可能啦――！？”

    “呵呵呵，开玩笑啦，玩笑！”

    “……是的话多撸不撸怒撸先生也有问题，像这样四处说是没有好处的吧”

    他放心了，这样最后剩下的就是

    “那么――只有帮助我的士兵了啊?！？”

    “等等！也可能是没有关系的人啊？”

    佳露罗说出了疑问。

    雷吉斯补充说明

    “葡萄酒小偷，很难认为是完全无关的人……军用物资，箱子的管理只用编号。只是见到高级葡萄酒的箱子是不知道内容的。没有打开其他的箱子，就偷走了贵重品，就是知道内容物的证据哦。

    例如，运东西的帮手等等”

    “原来如此，这样啊！”

    “嗯?但是，就算说帮忙的士兵是犯人，也不知道盗窃方法啊?？”

    盗窃的方法――这次最大的谜题。

    多撸不撸怒撸再次解释了仓库的构筑。

    “嗯?石壁有二十七Pa(200CM),天花板也是一样的厚石壁，房顶是遮阳的木制房顶。周围有看守，靠近相当困难啊”

    “大炮命中也不会塌呢?”

    “地板怎么样呢？”

    “不可能?地板我们也考虑了，为了放入沉重的货物，铺了巨大的鹅卵石?”

    两个人都看向这边。

    这说是名侦探的推理也不为过吧――

    雷吉斯感到很纳闷。

    “……怎么样？我不是侦探……真的侦探应该说明的更快吧”

    “唉？盘问那些士兵？这样决定犯人？”

    “随便拷问的话，会互相推卸罪责啊――？”

    “……审讯的方法是有的呦……‘不劳而获者，忘不了这种轻松，会重复到自己毁灭为止’出自《法的犬和无法的狼》”

    一边品尝着咖啡一边的闲聊，雷吉斯没有想到这改变了自己的命运……箱子之中……

    半个月后，巴鲁库斯要塞。

    克拉丽丝拿着事先准备好的收据，一路小跑。

    把刚刚拿的的皇姬的签名交给了行商多撸不撸怒撸。

    “……让您久等了。”

    “不――谢谢。殿下这么繁忙么――？”

    “是的――公主大人没时间离开房间”

    “是么？无法拜见那美丽的身影还真是遗憾呢――”

    一边说着话，多撸不撸怒撸一边把从帝都带来的货物送到仓库。

    是有着棺材大小的木箱，而且十分沉重。

    帮忙的，依旧是因德利他们。

    他们说“要给小费哟”不知什么时候来帮忙了。

    这种是似而非的理由……

    账本骑士欧贝伦，做着搬入东西的记录。

    负责仓库的看守长德胡安和部下们也在，周围一片紧张的气氛。

    和平时不同。

    欧贝伦向多撸不撸怒撸搭话

    “啊……这，这个，是一个很贵的东西吧，是这样吧……？”

    棒读很好。感到了明显的演技。很明显是外行人啊。

    多撸不撸怒撸皱着眉头，克拉丽丝小声的叹气。

    欧贝伦脸色发青。

    “唔唔唔――”

    “啊-啊-！！就是这样――！！是某个大贵族赠送的雕像。是有着超乎想象的价值的贵重品――！！”

    多撸不撸怒撸十分夸张着说着。

    如果是原计划，应该是欧贝伦先提问的――判断出这是没有办法的事，克拉丽丝回去了。

    “……高价的艺术品么。假如，去街上的让美术商出售，能卖多少钱？”

    “啊-呀呀-，要卖的话不会低于1000里布卢呢-！！”

    “……这么多钱啊”

    克拉丽丝么有什么反应，但是士兵们都因为这金额瞪大了双眼。

    士兵的收入一般是20里布卢.

    也就是说，50年才能挣到。

    “哈哈哈哈！巨款也好――，所以大家！认真的去干哦――！！”

    多撸不撸怒撸提高了声音，搬着木箱的因德利三人，也点了点头。

    小心翼翼的搬着箱子，运到了仓库的墙边。

    因德利三人相视而笑……

    深夜――

    仓库中，厚厚的石壁所隔绝的外面，气温急剧下降。

    然而，石壁不仅仅隔绝了光和声音，也带来了热量。

    这里既没有光也没有声音。

    在许多食物和物资中，放在昂贵雕像的木箱静静躺着。

    乓当――

    突然传出了声音。

    是硬物相撞的声音。

    然后，是石头摩擦的声音。

    有一道光照亮了黑暗。

    地上的一块巨大的石板，慢慢的抬了起来。

    从下面伸出的一根圆木把石头推了上去。

    从缝隙间，一个人滑了出去。手里的马灯照亮了本来很暗的仓库。

    “喂……举得再高一些。箱子过不去啊”

    压得很低的男声，是因德利的声音。

    “把箱子拆了怎么样？”

    从地下传来了他朋友的声音。

    因德利摇了摇头。

    “不行，就算隔着石壁和铁门，拔钉子的声音也会别外面听到。好，这样吧，更改千斤顶的高度。把石板在提高些。”

    嘎吱嘎吱的声音，像是转动石臼一样的声音。

    圆木一边旋转着一边顶起了石板。

    充分的升高后，从石板下出来了三个男人。

    “好，运出去。”

    “呵哈哈哈，1000里布卢的宝物啊！”

    “卖掉这家伙的话，去奢侈的生活吧！没有必要再回军队了啊！”

    男人们小声着欢笑着。

    把手放在箱子上。

    摇晃着。

    突然一个女孩的声音大声传来出来。

    “到此为止了！！”

    之后。箱子的上板从内侧弹飞。粗暴的声音响彻在仓库内。男人们后退着。

    “那，什么……唔”

    因德利颤抖的呻吟，其他两人翻起了白眼。

    据说放着雕像的木箱里，伸出来一双脚。

    取代脚的，是慢慢起来的人影。

    是这家伙从内侧踢飞上板的。

    在马灯的照耀下，渐渐看清了。

    一位少女。

    纤细的腰，胸口被胸甲覆盖着，纤细的手腕也装备着腕甲。

    然后是美丽的脸庞。

    这是雕塑的话，价值确实不会低于1000里布卢，端正的面容，红玉般的眼睛闪耀着。

    男人们也忘记状况而看得入神。

    少女有着比马灯的火焰更鲜红的头发。

    “呼，原来如此啊。地道么？并且用盖房子用的千斤顶顶起地板。”

    “啊……唔……”

    因德利连话都说不出来。

    偏偏被边境联队的司令官，是公主的少女发现了。

    不管怎么说都推脱不了了。

    难道，想她这样身居高位的人，把自己钉在棺木一样的木箱中，也不在乎么！

    少女看着男人们。

    “帮忙运送货物，是为了确认那些是高价的货物吧。还有就是防止货物压住有着地道的石板……是这样吧，呐？”

    “渍渍渍……”

    因德利咬着牙。

    放松了肩膀。

    叹了口气。

    “……嗯嗯，这样啊，公主……难道说注意到我们是犯人了么？”

    “那个叫多撸不撸怒撸的行商认识一位优秀的军师呦。只是听了一下，就说出了犯人，也教了抓你们的方法哦。”

    “原来如此……有这样的家伙存在啊……但是啊，那个忠告不是忘了么？”

    “忠告？”

    “就是说……公主你一个人，是赢不了我们的啊！”（不会作 就不会死）

    因德利拔出了短剑。

    其他男人也一样，拔出了腰间的剑。

    “要，要干么，因德利！？”

    “对方是公主啊！？”

    “对手是什么人重要么！？管他是谁剁了逃跑啊！只有这样吧！！”

    三个男人们举起了剑。

    阿尔缇娜叹了口气。

    “全部，都和那个军师预想的一样啊……本来还觉得这准备是多余的呢，不过……”

    在棺木一样的木箱里蹲下，就像自己钻进去了一样。

    握住了有着花纹的剑柄。

    拉了出来。

    如果只是放进阿尔缇娜的话，是用不到这么大的木箱的。而且也沉过火了。

    让男人们搬得汗流浃背的，是和她一起放入的别的东西。

    比少女的身高还长。

    闪着银光的厚重的利刃。

    是剑。

    但是比普通的剑打了几倍。

    阿尔缇娜吧巨大的宝剑《帝身轰雷之四》举了起来。

    镜子似的剑身上有着浮雕，意味着这是霸者之剑。

    “身为帝国的士兵应该守护帝国，而你们却盗窃军需品，满满的都是自私自利，不要想逃开处罚啊！”

    “库……那种剑是人用的么！”

    “只，只有干了啊！”

    “仅仅是个妹子！别害怕！杀了她，赶快逃!!”

    男人们举起剑，冲了过来。

    毫无动摇，他们毕竟是以精锐闻名的贝鲁加尼亚帝国的士兵。

    但是，刀刃的长度为公主迎来了压倒性的胜利。

    在他们挥剑之前――

    银色的剑刃就逼在了眼前。

    阿尔缇娜呼喊着。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    宝剑《帝身轰雷之四》精灵银所锻造的白银之刃，打飞男人们的身体。

    使用的剑身而非剑刃――

    天亮

    听见骚动打开仓库的门的时候，那三个男人已经晕倒了。

    有跌打伤和骨折之类的，大概是没有生命危险吧。

    看守长德胡安指挥着部下把他们捆了起来。

    克拉丽丝走向阿尔缇娜。

    “公主殿下！”

    “哈，成功了！作战大成功呦！”

    “您没有受伤吧！？”

    “当然了。如你所见，擦伤都没有呢”

    阿尔缇娜回了一个微笑。

    克拉丽丝深深的叹了口气。

    “唉……即使公主殿下您不去亲自做这样的事也……城堡里的骑士要多少有多少呢……”

    “我解决了的话，不是更能被认作司令官不是么？”

    “……进入木箱之前也说了，这样的任务可不是司令官存在的目的”

    比谁都沉默的克拉丽丝，这是相当担心了吧

    比起平时，话多了很多。

    阿尔缇娜自信满满得挥了挥剑。

    “在危险和麻烦困难的事时我必须要冲在前面啊。而不是仅仅被保护着的公主殿下”

    “……公主殿下确实是公主殿下”

    “是这样，可就算是这样！我想成为被士兵所信任的人啊！”

    克拉丽丝低下了头

    “我，相信着公主。不会输给盗贼……但这和担心你会不会受伤没关系……”

    “大丈夫。你的担心，我很感谢呦”

    “……公主，您没事，我就满足了”

    克拉丽丝总算回到了面无表情。

    其实，笑起来更好的说，不过现在有这么多人在，也没有办法呢。

    多撸不撸怒撸搓着双手，拍着马屁。

    “呀――很棒啊-！！不仅仅很美丽，武艺也很厉害呢！！真不愧是殿下啊！”

    阿尔缇娜早已习惯了这种奉承，回了一个亲切的笑容。

    “公主！非常感谢啊！我们差一点就要被处罚了呢！这都是多亏公主才幸免啊！”

    “不不，没想到仓库有这种装置呢。也太难为你们了”

    看守们又多次道谢。

    账本骑士欧贝伦也来了，深深地低着头。

    “公主，谢谢了……还有，怀疑德胡安你……真的是十分抱歉。”

    “咦！？哪里的话。我才是啊，对骑士你说了那样的话。”

    看来，他们的关系也变好了。

    阿尔缇娜安心的叹了口气。

    把大剑插在地上。

    沉默的克拉丽丝，用眼睛询问：怎么了？

    阿尔缇娜缩了缩脖子。

    “怎么说呢……不敢想呢。只是听旁人说了说事件，就解决了问题的人。”

    “……是的。吃惊。”

    “呐，克拉丽丝。有那样的军师在我身边的话，我不是也能更接近目标么？”

    “……要见见么？”

    “是啊。直接见面……聊聊么。到底是怎么样的人呢？说起来，也没有听说是多大的人，老人么？”

    “……但是，以公主的立场来说，是想要一个能说出真心的贤人”

    “啊，是呢。”

    身为贝鲁加尼亚帝国的第四皇女，巴伊路修密特边境连队司令官的阿尔缇娜真心接触的人，很少。

    是个贤者的话，就更好了吧。

    只靠表面的社交言辞一定不行。

    “唔唔，要问出考虑出这作战的人的真心么？呐，克拉丽丝也要想呦”

    “是，但是，评公主想要欺骗过军师……”

    “唉？”

    “……不”

    阿尔缇娜用手敲了下头。

    “啊，好点子！问出真心的办法想到了！”

    “……怎么样呢？”

    “呵呵，那个啊――”

    阿尔缇娜兴奋的在耳语着，克拉丽丝则皱起了眉头――

    日后

    帝都。

    佳露罗的书店。

    “早上好，雷吉斯先生……那个，没问题吗？”

    “……头脑？还是说未来？哪一个都已经被你劝告过了”

    “身体啊！脸色不好呦，还有很重的黑眼圈。”

    “啊啊……上次买的书太有趣了，读得废寝忘食。那个作者的新作来了么？”

    “得到收入是让我很开心，但你这是要我成杀人犯么？”

    “呼呼呼……因为卖出去的书把人杀了……咳！？咳咳咳！”

    “雷吉斯先生！？”

    正在雷吉斯咳嗽不止的时候，进来了一个男人。

    “真，真是累死我了――！？”

    是行商人。

    “啊啦，是多撸不撸怒撸么？”

    他脸色铁青。前几天，从他那里得到了找到北方城堡盗贼的谢礼，让人很高兴。

    “咳咳……怎么了？”

    雷吉斯正被佳露罗抚摸着背时，询问道。

    看起来不是小事啊。

    多撸不撸怒撸的声音很荒乱。

    “来了，北方的邻国进攻了啊――！！”

    “不要啊，有是战争啊？”

    “嗯嗯！就是那样――！因此啊！油！在北面的城堡卖不出去啊！！”

    商人的事呢。

    佳露罗说着“停留在那边不是很危险么？”很是不安。

    边境是最前线，总是和战火相邻。

    回不来的人很多。

    雷吉斯独自一人想着北方的战乱。

    “……我，也有一天会去那样的地方吧”

    然后――

    雷吉斯和阿尔缇娜的邂逅，是两个月之后的事。

    辞令

    雷吉斯.欧里克五等文官殿下。

    阁下被转任至【巴伊路修密特边境连队】。

    帝国历八五零年十二月十三日。

    贝鲁加尼亚帝国第一军司令官－阿伦.多鲁.拉特雷优元帅。

短篇集 小绮谭 银之皇女欧吉斯特

    作为军人却不会剑术也不会马术只会读书的青年雷吉斯，被左迁到了帝国边境，之后发生了各种各样的事最终成为了军师。

    边境连队的司令官第四皇女阿尔缇娜，她的理想是成为皇帝，然后改变战火不断的帝国现状。为了能够更称职的辅佐她，雷吉斯今天也在努力的看书学习。

    【唔唔唔……眼睛变得干涩了……】

    彻夜未眠的看书，蜡烛都已经烧尽好几根了，然而却连书山的一半都没有看完。

    已经快要天亮了。

    好像要一杯咖啡啊。

    只有上级士官才能去食堂吃饭。虽然雷吉斯是下级士官，不过因为有着阿尔缇娜军师的身份，所以被特别允许可以到食堂用餐。其实这个也并非是什么高级的待遇，只是幕僚在一般食堂用餐的话会被士兵们讨厌的。

    虽然这么说，但是大部分的上级士官都是贵族，身为平民的雷吉斯有点感到不自在。

    结果，就尽可能的错开饭点避免跟大家一起去用餐了。

    早餐的时间已经结束了，厨房开始了准备中午餐的工作。这里已经没有了士官们的身影。

    阿尔缇娜一个人在喝着红茶。

    【啊啦，雷吉斯，早上好】

    【啊啊……早上好，阿尔缇娜】

    虽然在大家的面前会使用敬语，不过在两个人独处的时就会按照她的希望使用亲切的称呼了。

    【诶，你这脸色很糟糕呢】

    【嘛，虽然不是没有想过好好的整理自己的仪容……】

    【不是那个意思，你又熬夜了吗】

    【毕竟工作很多哪】

    【不好好的休息一下可不行啊】

    【我知道了，嘛，在晕倒之前会休息的……】

    【不用把晕倒这种程度作为标准吧】

    【没问题的，书籍名称之类的还没有搞错，还能好好的认出来。】

    【不是这个问题啊】

    阿尔缇娜叹了一口气。

    雷吉斯歪了歪头。

    【嘛，总之还算正常吧……你还在看那个东西吗？】

    【……嗯】

    阿尔缇娜手中的是，第二皇子莱托内尤的来信。

    虽然母亲不同，但的确是他的哥哥，是把她任命为边境连队的司令官的男人。

    信上面并没有写着能令人高兴的好消息，不如说，写着的是令人感到忧愁的内容。

    【……以前，他还是很温柔的一个人呢】

    【莱托内尤皇子吗？】

    【孩童时代的时候……偶尔还会聚在一起喝茶比剑呢】

    【这样啊？嘛，虽然说是皇族但毕竟也是家人嘛】

    【也跟第三皇子巴斯提昂一起玩哦，那个家伙总是喜欢恶作剧，老是惹人生气呢】

    【诶……初次听闻。他都做了什么事呢？】

    【把庭院里的雕像颠倒过来啊，把牛举到房顶上去啊，虽然都是一些小孩子时候的事了。】（译者：三皇子你真的是人类吗）

    【诶……？没有，那个……一般来说这不可能的吧？是很多人一起弄的吗？】

    【嗯，只有一个人哦！被吓到了吧！巴斯提昂力气好大的，比当时八岁的莱托内尤还要厉害呢】

    【那个……我想并不是年龄的问题吧。人类的话是做不到把宫廷的雕像啊还有牛之类的给举起来的吧】

    【诶？这样吗？】

    是因为作为贝鲁加尼亚皇帝的亲生儿女，所以锻炼的方式或者连吃的东西都不同吗？

    雷吉斯想象不出来。

    但是，其实想想看，光是阿尔缇娜能够拿起比自己身体还要高大的剑来挥舞就已经是一个奇异的光景了。

    【因为大家的力气都很大，所以并没有觉得太奇怪吧……啊，欧吉斯特倒是除外】

    【第一皇子吗。听说他很病弱呢。】

    【嗯，几乎没有怎么说过话，大部分时间都躺在床上呢】

    【如果他很健康的话，或许现在就已经成为了皇帝了呢】

    也许这样就能避免无谓的权力斗争，帝国也能够比现在更为平稳的进行统治和发展吧。

    只要欧吉斯特不是愚蠢的人的话，然而……

    阿尔缇娜问道。

    【雷吉斯，你知道关于欧吉斯特的事吗】

    【你认为作为平民的我，会比在宫廷中生活过的阿尔缇娜知道的更加详细吗？】

    【没有那种事。就像我自己都不知道什么时候被大家起了那样一个绰号一样啊】

    【啊啊……“矢雀皇姬”吗】

    说到这个，阿尔缇娜皱起了眉头。

    看到了阿尔缇娜和杰罗姆决斗的谢鲁克砦士兵们，已经不再说这个外号了，然而帝都那边却还在流传这个绰号吧。

    【不要说我的事了，说说欧吉斯特吧】

    【这样啊……其实我也不是很了解宫廷里面的事……】

    拥有第一皇位继承权的皇子卡尔洛斯.利昂.欧吉斯特.贝鲁加尼亚生来就身体孱弱，连处理日常公务都做不到，而且他的母亲还是第二皇妃。

    虽然形式上应该是皇帝的继承人，然而在朝野中却涌现出不少质疑的声音。

    而最有力的竞争对手莱托内尤，则是皇后的儿子。同时他得到了许多贵族的支持，是事实上军队的最高司令官。

    【……有着暗杀的传言】

    【嗯。我看到过他被运走的样子，出了好多血啊】

    这些事去年夏天时候的事情了。

    晚餐之后，欧吉斯特在回到自己房间的途中突然吐血，之后陷入了意识昏迷的状态。

    虽然他的身体病弱，然而却没想到病情会如此突然的剧烈恶化，于是在市井之中出现了他是被人下毒的这种传言。

    【……官方公布说，是因为病情的原因而病倒的……然而，是被人下毒的这种说法也未曾湮灭。总之……自那以后，就更难见到了欧吉斯特皇子的身影】

    【嗯。以前在祭典的时候还会看到他出席，现在却几乎总是在床上了呢】

    【而且还有另外一个传言……】

    【是什么？】

    【……是不是欧吉斯特其实已经死了？也有一些人这么说道】

    阿尔缇娜歪了歪头。

    【就算事情再怎么糟糕，这个也不能的哦。我在他那次病倒之后，也见过他好几次呢】

    【啊啊，这样啊。所以不论怎么样的传言都是无凭无据的呢……嘛，如果欧吉斯特皇子真的死了，那么第二皇妃肯定会拼命行动了吧】

    【这样吗？】

    【不能产下继承人的皇妃立场会非常尴尬。而且年龄也不小了，很可能会被迁到离宫去……这样就更难和皇帝见面了】

    【原来如此啊。我的母亲，也是被迁到了离宫去了】

    阿尔缇娜并非男子，而且她的母亲又是平民出身没有有力的贵族作为后盾，在宫廷之中渐渐没有了一席之地。

    她沉思着。

    【嗯……但是，虽然这么说……还是有一些在意的地方的】

    【是什么？】

    【虽然遇到过欧吉斯特，但是却没有能够好好的说上话。虽然他还是有着红色的眼眸，漂亮的银色长发……他一直都是坐着的，或是在被窝里躺着，所以我没有很接近过他。或许是得了传染病吧】

    【……传染病吗】

    【不太懂，听说他的妹妹也得了这个病】

    【第五皇女菲利希亚吗……听说一直在乡下疗养疾病中】

    由于这些原因，所以涌现出了第二皇妃缺少继承的子女这样的质疑声。

    【菲利希亚是在我出生半年后降生的孩子，她有点奇怪呢】

    【……譬如说？】

    【不会用剑，连挥剑都做不到。一直都很安静，喜欢唱歌和看书，没有什么霸气，气势也不够的感觉】

    【阿尔缇娜……我认为，这个作为女孩子来说是正常的。】

    【诶？】

    这个时候，雷吉斯还身处距离帝都相当遥远的北方边境。

    也就是被流放之身。

    所以，完全不知道宫廷中的暗流涌动，暗杀第一皇子欧吉斯特的计划。

    帝都凡尔瑟没有城墙。

    城市位于一马平川的平原上，即使从远处也能眺望到美丽的街景。

    而处于这个城市中央的是宫殿【鲁.布拉努】。

    如果能从高空俯瞰的话，就会知道这是一个十字形的巨大建筑物，拥有四个庭院和正面的大庭院，和大大小小的区域。

    宫殿是皇族居住的地方，同时也是帝国进行政治和军事决策的中枢。

    它的周边林立着大贵族们的宅邸。并不只有帝都近郊贵族的房子，也有拥有远方领地的贵族们的别馆。

    各个区域并非只以墙壁和门来进行分割，同时还有警卫兵进行把守，可谓戒备森严。平民如果走进去的话在十步之内就会被阻止，如果身上还带着剑的话就会被许多士兵团团包围了。

    白色墙壁和蓝色屋檐的鲁.布拉努宫殿，它的北侧是第一皇子欧吉斯特的别馆。

    这是一个有着鸟笼之称的圆筒形建筑物，里面大概有四层楼。

    像塔一样，最上方是一个半球形的房屋。

    弯曲的墙壁上绘画着图画，半圆形的屋顶垂挂着豪华的吊灯。

    四个大窗户都用厚厚的窗帘遮盖着，虽然现在是白天光线却跟黄昏一样暗淡。

    铺着兽皮的坐垫上，放着黄金的器皿。

    透明的水散发着湛蓝的光芒。

    在这之前站着的是这个屋子的主人。

    【唔……】

    白色的手指把绢布放入水中浸湿。

    轻轻的擦拭着自己纤细的脖子。

    还擦拭了自己洁白的面颊，瘦弱的双肩，娇嫩的胳膊。

    然后，用沾湿的绢布擦拭着自己越来越难以隐藏的日渐隆起的胸部。

    【嗯……】

    碰到冰凉的水后，前端微微的硬了。

    这样的话，就算能暂时用布包起来但是要完全隐藏还是很麻烦的吧。

    房屋中有两扇门，佣人用的是较小的那一扇。

    如果是大人的话，需要弯腰才能进来，然而现在却是一个像小孩子一样女仆冒冒失失的走进来了。她的名字是莉莉姆，有着褐色的皮肤，黑色的头发扎成了双马尾。

    【啊呀，欧吉斯特殿下，又在用冷水洗澡了吗？！】

    【……刚才才刚开始洗】

    低语的声音仿佛像少女一样清澈，擦拭着的身体也像少女一般纤细。这个第一皇子欧吉斯特，却是一名如假包换的少女。

    她转身背向莉莉姆。

    【……帮我擦拭一下】

    【那当然是不胜荣幸啦】

    混杂着叹息声的女仆走近了一些，用沾湿的绢布开始轻轻的擦拭着欧吉斯特洁白的身体。

    【欧吉斯特殿下，要是不快点的话，被别人看到就糟糕了哦。要是被莱托内尤皇子看到了，一定会把我们处以绞刑的。】

    【……嗯】

    莉莉姆把欧吉斯特银色的秀发卷起，擦拭着脖颈。

    【冷不冷啊？】

    【……很冷呢】

    【也是啊……明明我都好好准备了热水的，你却使用冷水，到底想怎么样嘛？】

    欧吉斯特看想了放在墙边的小桌。

    那上面有一本书。

    【又是这些童话书吗？我知道你很无聊，但是也请好好的对待自己的身体啊！】

    【……好痒】

    擦拭到屁股的时候，欧吉斯特的身子微微发抖。

    莉莉姆眉毛皱了起来。

    【但是擦的太用力的话，皮肤会变红的】

    【……没有关系……反正没人看到】

    【那个，或许是现在没有问题……但是之后我会被皇妃骂的。】

    在这个类似鸟笼的庭院里的所有女仆，都是欧吉斯特的母亲第二皇妃雇佣的。

    据说是以能够将皇子照顾的无微不至为借口做到的。而且，也命令少女扮演着欧吉斯特的身份。

    女仆们会不会被责骂呢，真是一件烦心的事。

    其实这些女仆们，连少女真正的名字都不知道吧。

    【……接下来的我就自己做吧】

    【我明白了。我帮你拿着衣服吧】

    欧吉斯特擦拭完脚之后，就穿上了裤子，用厚厚的布包裹住了自己的胸部，因为不能穿着女性的服装出去，这里的衣服全都是男性的。

    在莉莉姆的帮助下穿上了衣服。

    这是蓝色基调的军服。

    由于上面有着金银的饰品所以挺沉重的。

    简直跟手铐脚链一样啊，她这么想着。

    【……好想脱下来】

    【中午的时候，从军务省那里派来的新任守备部队司令官会到达，届时请注意会面】

    【……又是……拐弯抹角的劝告我放弃继承权吧】

    【在适当的时候，我会说医生来看望病情的。不会待太长时间的，请稍微忍耐一下吧。】

    【……嗯……谢谢了】

    欧吉斯特蹲下了身子。

    因为是男性化的屋子，所以并没有梳妆台。

    要对少女的幼嫩面庞进行化妆。不得不装出一副病弱的消瘦的样子。

    如果真正的欧吉斯特还活着的话，现在也有二十四岁了吧。就算作为男子的身形再怎么消瘦，要是露出了像年轻女性的样子的话就麻烦了。毕竟少女只不过十四岁而已。

    【……跟往常这样】

    这样的生活会持续到什么时候呢？能够一直持续下去吗？要一直持续到自己的真实身份被暴露，然后被皇帝以欺君之罪处斩吗。

    【怎么了吗？】

    莉莉姆一边梳着头发，一边侧着头问到。

    【……】

    假扮欧吉斯特的少女，轻轻的掩住了嘴唇。就算把心里话说出来，也只不过是给忠心的女仆平添困扰罢了。

    已经能够轻车熟路的扮演成病人的样子后，躺回到了床上。

    ――在新任的司令官到来之前，就先看着书吧。

    很喜欢故事呢。

    特别是王子殿下的英雄传说。

    就算会被别人嘲笑这幼稚的愿望也无所谓。

    少女，非常喜欢王子殿下救出了被囚禁着的公主的故事。

    柏德旺今年四十五岁了。

    作为伯爵家的当家，迄今为止都顺利的过来了，不参加那些勉强的作战，同时也能好好的完成自己的任务。

    虽然没有显赫的战功，然而也受到了稳重的评价，在退役的时候受到前任者和莱托内尤将军的推荐，被提拔为帝都守备部队的司令官。

    如果之后过得个五年十年，没有大的过错度过这个任期的话，就会得到不错的褒奖和领地然后正式退休吧。

    不要试图得到与自己能力不相称的东西是长寿的秘诀呢，伯德旺是这么想的。

    正是因为这样的性格，虽然他并不怠慢收集跟帝都相关的情报，然而也不会对帝都外面的事情特别上心。

    就算被宫廷之中开着宴会的贵族们横眉以向，博德旺也自巍然不动的站着。

    这边，有一位满面焦急的人到来了。

    【伯爵，你在这里吗】

    【这不是……皇后殿下吗，祝您心情愉快】

    就算身着华美的衣服和涂着厚厚浓妆也掩盖不了她的威压感。散发着似乎是大型肉食动物一般的气息。博德旺并非是实力超强的人，而是个军人。虽然如此，他也不禁微微发抖。

    皇后张开扇子遮住了自己的嘴唇。

    【心情什么的有时候也会不好】

    【啊，哈……】

    【宴会上的人，总是谈论着那个被放逐出去的小姑娘的话题。嘴巴里说出这个污秽的家伙的名字的话，搞的整个宫廷的品味都下降了】

    【您说的是】

    皇后因为对招到宫廷里的吟游诗人称赞玛丽.加托鲁第四皇女感到愤怒，从而流放了这个吟游诗人，同时也把皇女逐出了宫廷。这些都是去年秋天时候的事情了。

    伯爵正是因为对皇后这种像小孩子一样的傲慢感到了恐惧吧。

    宫廷就像是这个癫狂的女人的玩具箱罢了。博德旺他们就跟箱子里的玩具一样，要是激怒了她就会被毫不留情的抛弃掉吧。

    话说回来，那个仿佛是被丢到垃圾箱里的玛丽.加托鲁，听说在边境那里立下了不少的战功啊。

    毕竟只是一个还不过十四岁的少女作为司令官，没有可能改变现在的战况的，虽然大家都是这么想的，不过贵族中倒是对此颇有兴致的谈论着。

    博德旺连距离帝都100Li（四四四公里）的乡村的事情就不知道了，这样说其实并不正确。

    【……恐怕……明天就不会谈论了吧，毕竟这只是远方的事情图个新鲜罢了。皇后对此不必在意。在这个鲁.布拉努宫殿中是传不进麻雀的声音的】

    虽然揶揄作为皇族的玛丽.加托鲁是很危险的，然而这个时候亲口说出来的话倒是能讨好皇后。

    因为皇后用扇子遮着所以看不到她的表情。

    皇后无言的折起扇子，右手放在面前。然后用扇子指向了深处的门扉。

    要要我跟去深处的房间――这样的意思吗。

    博德旺无言的点了点头。

    用扇子作为信号，是年轻的贵夫人们偶尔使用的方法，作为和意中的男士逃离监视者而用。

    或者说，这些是浪荡的夫人所使用的暗号。

    然而，对方可是皇后，所以不可能是这种香艳的事情吧。

    一起走到了隔壁的房间。

    这是一个阳光无法穿透的昏暗的房间。

    就像是为了关闭猛兽所用的笼子一样。

    仿佛毒蛇一般的声音响起了，是皇后说话了。

    【什么时候，那个男人才会死掉啊？】

    皇后想让自己的儿子也就是第二皇子莱托内尤登上皇位这也是理所当然的。

    虽然己方得到了很多有力的贵族的支持，然而那个第一皇子欧吉斯特不肯放弃继承权，但是平时又不处理公务，于是他的身体孱弱成为了是否能够继续保有继承权的话题。

    而皇帝虽然同意莱托内尤皇子的各种提案，唯独对继承权的决断却一直拖延着。

    如果让欧吉斯特即位了的话，那么莱托内尤将会永远丧失继承权了。在不明白皇帝的真实想法的时候去逼迫他做出决断是不明智的。

    最好的解决办法的话，就是等待欧吉斯特病死。然而这或许是只有上帝才能做出的决断吧。

    【……但是，自从发生那件事以来，第一皇子就一直在别馆内闭门不出……就连用餐都是专门的厨师做的。】

    这是为了作出不刺激病情的，容易下咽的食物，那边是这么说明的。

    就连女仆都是第二皇妃从自己的领地带过来的人。

    【为了达成目的不惜挥金如土吗】

    【那个……全部的佣人，都是和那边家族颇有渊源的人。所以也不能说是很麻烦。要是不小心的话，我方的计划就会暴露了……】

    要是谋杀被公之于众的话，这就是对于皇族的暗杀了。斩首之刑怕是难以避免了。

    就算是像把宫廷吞噬了的大灰狼一样皇后也不能例外。

    【那么，就派一些贼人去杀了他】

    【怎，怎么会……】

    博德旺心脏怦怦直跳。

    的确，宫廷的警备工作都是自己负责的，这样的方法也有可行性。

    【请绕了我吧……这样的话我的责任推卸不掉啊……】

    就算皇后再怎么牙尖嘴利把欧吉斯特皇子被暗杀的责任推到莱托内尤的身上，对于皇子来说都是不相符的。

    皇后张开扇子掩住了表情。

    虽然房屋里除了博德旺没有其他人，然而这似乎是在商讨计策时的习惯动作了。

    【要是警备人员进出条件松懈了的话就会有人冒出问责的声音了吧……但是，要是在谁都无法质疑的庄重情况下呢？索性，我就弄出一场小规模的左迁吧】

    【唔……要弄出一场不会被批评的庄重的警备人员调任的话……】

    虽然不能说绝对办不到，如果是大贵族要左迁这样情况的话还是可能的。

    毕竟，军权是握在莱托内尤手上的。

    毒蛇在扇子的后面细细低语。

    【博德旺伯爵，因为镇压内乱的功绩，所以才能再次回到帝都。然而守备部队的司令官说到底也不过是看门犬罢了……不想在宫廷之中有一席之地吗？】

    【诶？！那，那个……】

    宫廷之中，是军务省和式典省等行政机关的所在地。如果能成为那里的一员，升迁到侯爵的地位不再是梦想。

    博德旺紧紧握住了手，手心发汗。

    【……但是，在严密的警备下，还能有人闯进来的话将会引起很大的舆论骚动。而且，守备部队并不只是我一个人在负责，在帝都驻留的帝国第一军司令官莱托内尤皇子也会难辞其咎的】

    【想办法吧】

    【唔……】

    在神话中，蛊惑纯洁无瑕的神之子去吃知识果实的毒蛇莫过于此吧。

    【不想要侯爵的位置么，博德旺伯爵？】

    伯爵全身大汗淋漓。

    仿佛连呼吸都做不到了。

    【……有这么一个男人……他名声显赫……但是实力并不与此相称。是被称之为《炎帝》左膀右臂的一骑当千的名门贵族的新当家。同时在战场上没有什么战功】

    如果让名声显赫的骑士担任警备任务的话，就可以免于遭受批评了。而且他没有什么实力的话，也可以避免暗杀计划横生枝节。

    皇后微微眯起了眼睛。

    收起了扇子，说道。

    【好吧。就使用那个家伙吧】

    【我马上去准备】

    博德旺深深的低下了头。

    贝鲁加尼亚帝国的西南部。

    因为多罗萨侯爵的反叛，引起了内乱。

    虽然有着丰富的资金，然而却是没有相应的战力的贵族，大家都认为应该会很快被镇压下去了吧。

    然而，派遣到这里来的第六军的司令官，却是相当无能，而且侯爵一方雇佣了优秀的佣兵团，使得战争陷入了泥潭。本来半个月就可以结束的战争，现在却已经拖了半年了。

    士兵们本来以为秋天到了就可以回去了，现在却都快过年了，此时正规军的士气已经降到了最低点。

    士兵们整天在喝酒赌博，就连作为司令部所临时征收的宅邸中也弥漫着酒气。

    司令部响起了怒骂声。

    【又是这样，艾迪卿！】

    【是，是……又是这样啊……】

    大声喊叫的光头将军，是第六军的司令官。

    对面乱糟糟的头发的青年艾迪，露出一副很困扰的表情。

    他十九岁左右的年龄。

    与周遭的士兵们相比，服饰虽然比较华丽，然而黑色的羽绒披风已经破破烂烂的了，衣服也沾上了一些污垢，长剑用布卷起来拿着。

    【到底，什么时候你才会有争取战功的想法啊？！没有一点干劲吗？！这个懒惰的骑士！】

    【虽然不是没有这种干劲……但是好麻烦啊……】

    【这是什么宝剑名门啊！拿不出像样的战功的话，不会让你们公爵家的名声蒙羞吗？！你知道都已经进行多少次会战了吗？！】

    【也是啊……以三倍于对方的兵力进攻这个没有大的要塞防守的领地，却已经进行了这么多次的会战了啊……】

    【你，你这家伙！难道想质疑我的指挥吗？！】

    【啊，没有，那个……质疑什么的……】

    早就这么想的哟――艾迪还是把这句话咽了回去。就算批评了他战术的问题，自己没有好好完成任务也是事实。

    司令的秃头顶端发红了。

    【你这家伙，别得意忘形了！】

    【诶诶……？！】

    【你这个岁数继承了公爵家的当主，有点得意忘性了吧！但是在军队里我才是上司啊！别要有这种忤逆的态度！】

    司令官是子爵少将，而艾迪公爵是一等武官。然而在军队中还是司令官最大，这也是没有错的。

    不过，也不是说了很过分的话，并没有很想反抗的心思。

    只不过是艾迪在前几天的战斗中一个人都没有斩获，这样的事情罢了。

    其实也不仅仅是前几天的战斗。像艾迪一样的先祖名声显赫，从而获得宝剑的赏赐的人有很多，然而在战斗中未立寸功的也是大有人在。

    司令官表现出厌恶的神情。

    【你这家伙腰间所挂的炎帝的宝剑，只是装饰而已吗？！】

    【这，这个啊……要是只是装饰的话就好了……】

    被布所包裹住的长剑，名为《护帝护国之七》。

    是在建国战争时代，初代皇帝为了奖赏作为左膀右臂立下赫赫战功的家族当主而赏赐的宝剑。

    从此以后，这把宝剑代代相传。

    【……好重呢，这个东西】

    【难道说，你跟敌方有通谋吗？！】

    【没有，怎么会！】

    这时突然响起了敲门声。

    【谁？！】

    司令官再次用像是对艾迪怒吼一般喊叫出来。

    门打开了。

    那里站立着一个身材适中的将官。身着装饰着许多勋章的华美军服。并不像是来参加这个乡村内战的人。四位轻装的骑士守护在他的身旁。

    【……在您忙的时候打扰了，真是抱歉……我是帝都守备部队的博德旺中将。】

    第六军的司令官脸色发青，慌忙敬礼。

    【这，这真是！帝都的……博德旺中将吗？！唔……可……艾迪卿，说失礼的话是不好的哦？！】

    【诶？哈……】

    发出刚才那一声怒吼的司令官，是不是记错了什么啊？

    这个先不说了――帝国守备部队的伟大的上官，到这个穷乡僻壤有何要事呢――虽然艾迪讶异的想着，还是快速的敬了一个军礼。

    博德旺也庄重的回了一个礼。

    【艾迪.法毕欧.杜.巴鲁扎克公爵，能过来一下吗】

    【诶？是】

    看来在他的眼中，只有自己一个人啊。

    真是麻烦的事啊。

    真的很麻烦。

    可是又不能逃跑，艾迪点了点头。

    博德旺用真挚的口吻说道。

    【我是担任帝都治安的负责人，有一个无论如何都想拜托的请求。请你助我一臂之力吧】

    【诶？我吗？】

    【在这种持久战的前线，并不能发挥像公爵这样的实力者的全部实力，而能够拯救帝国除了殿下别无他人，恳请……！！】

    【那个，等一下！虽然有很多可以吐槽的地方……总之，我可不是什么实力者】

    【是的啊！】

    在第六军司令官手下工作了半年后，首次达成一致的意见。

    简直让人感动涕零。

    可是，博德旺并没有退缩。

    【已经取得了军务省的许可了，请至少让我把话说完吧？】

    他拿出了一份文件，这是军务省的正式任免文书。

    不论是许可或是其他的，调动的命令。

    对了对了，博德旺又拿出了其他的文书。

    【帝都守备部队和帝国第一军，将会派遣三百铁骑增援第六军以代替调动走的公爵，所以恳请……】

    司令官脸色马上变了。

    以难以置信的速度欺身而上，把大手重重的压在艾迪的肩膀上。

    【公爵！为了帝国的需要，虽然把你这么贵重的战力调动走了我很伤心然而同时也很高兴！帝国万岁！！】

    这人已经语无伦次了吧。

    只不过是增援了三百骑兵而已，至于那么兴奋吗……嘛，高兴也是正常的吧，毕竟比起空有家族名号的公爵，这些骑兵才真正的具有扭转战局的能力吧。

    艾迪也有自知之明，所以没有对司令官说的话有抱怨。

    博德旺眼睛微微的眯了起来，点了点头。

    于是，在那天，艾迪乘上了去往帝都的摇摇晃晃的马车。

    这是涂着绿宝石色一样的特别的马车。

    艾迪坐着像云朵一样柔软的沙发，正可谓旅途愉快呢。

    不如说，还担心是否会搞脏了这个天鹅绒的沙发。

    艾迪身披像破布一样的羽绒披风，穿着跟煤炭一样的黑色军服，倒是没有穿戴着铠甲。

    特征的黑色头发完全没有修剪过，乱糟糟的垂了下来盖住了眼睛。

    虽然身材高大，肩膀也很快，是个很好的体格。然而嘴上却时常说着丧气话，所以经常给人一种软弱的感觉。

    马车中只有艾迪和博德旺还有两名少年仆从。其他的骑士们跟在马车前后护卫着。

    在旅途中，艾迪被告知了新的工作。

    【――让我去做欧吉斯特殿下的护卫吗？】

    【正是】

    博德旺是中将，而艾迪是一等武官。从贵族的阶级来看是伯爵和公爵，虽然在军队中博德旺是上司，然而也不得不采用尊敬的语气。

    【……欧吉斯特殿下常年带病，为了尽早的让他恢复健康，所以不能让他的身边太过嘈杂，警卫力量以少量而又精锐为标准会更好。】

    【我曾经听过这个传言。身体似乎的确不太好呢】

    【公爵曾经和殿下见面过吗？】

    【这半年来倒是没有见过……】

    因为公爵的立场，所以和皇族比较熟识。在每逢庆典的时候，一年内多少都会见过几次。

    后来因为出征战场，所以没有与病倒了的欧吉斯特再见面了。

    【话说回来，做宫廷的警卫吗……这倒是第一次哪……】

    【不感兴趣吗？】

    【没有，因为是第一次嘛，所以还挺期待的。但是，是否能胜任呢……】

    【工作不会太难的。帝国第一军驻扎在帝都的外围，宫廷周边的区域也有重重警卫把守。不会劳烦到公爵出手的。】

    艾迪歪了歪头。

    【我真的是必要的吗？】

    【比起素不相识的士兵，和欧吉斯特殿下见过面的艾迪卿更能让殿下放心吧】

    【原来如此……的确，跟不相识的人在一起会比较难以放松呢……本来在宫廷之中就已经令人紧张了嘛】

    博德旺苦笑着。

    发现了自己的失言，艾迪捂住了嘴巴。

    【那个……巴鲁扎克家族是帝国第一剑术的名门家族。能让这个家族的年轻当主进行护卫的话，即使是殿下也会感到安心了吧】

    【虽说如此……我也只不过是拿着一把好剑而已……】

    艾迪叹了一口气。

    博德旺重整表情，换了一个话题。

    【话说回来，艾迪卿……公爵的话，一般都是率领着贵族军，少有亲自征战沙场的。为何您会不带士兵，而单独一个人上战场呢？】

    这是理所当然的疑问吧。

    要怎么说对方才会明白呢，艾迪扭了扭头。

    【嗯……把士兵带到战场上来的话他们不就会死了吗？】

    【诶，这个也是】

    这人到底在说什么啊，博德旺讶异着。

    果然，这样还不足以让对方理解吗――艾迪这么想着，然后继续努力的进行说明。

    【我啊，不太喜欢看到血腥的东西啊】

    【那个，还是……】

    【虽然从骑士的口中说出来不太好，我认为还是不要战斗的比较好】

    【明明巴鲁扎克家可是剑术的名门哦？】

    【我首先讨厌杀人，其次就是讨厌剑了。因为，这不是杀人用的道具么？可以的话，连这种东西都不要存在就更好了。】

    博德旺看向他腰间的长剑。

    用布包裹着的长剑，在他所讨厌的剑中是最讨厌的一把了吧。

    艾迪缩了缩脑袋。

    【父亲，已经不见了。“出现了不得不战胜的对手”，他这样说过后，就把炎帝的剑和公爵家族都硬塞给了我……然后开始了剑的旅行】

    【这，这样子的啊】

    从博德旺的样子来看，果然还是没有让他认同呢。

    这也没办法，毕竟已经习惯了这种旁人无法理解的眼光了。

    艾迪再一次缩了缩脑袋。

    【话说回来，帝都啊，已经半年没有回去过了呢。要是祖父还健康的话还是很好的……】

    【巴尔塔扎克卿还健在哦】

    【这样啊……这样的话，我就算只带个鸭子也要去拜访他吧】

    这是长达半个月的马车的旅程――

    晴朗的午后，在开阔的视野中，终于看到了美丽的街景。

    马车到达帝都的时候，已经是午后的时间了。

    先下马车的博德旺深深的低下了头。

    【对不起，艾迪卿。到达的时间比预计的要迟了一些。】

    【这样的致歉可不迟呢】

    比起在夜里到达叨扰宫廷，原来的计划是昨天晚上在附近的驿站休息，然后今天中午前马车就可以进入帝都了。看来还是没有能按照预定的进行。

    艾迪踏上了久违了半年的帝都的土地。

    两辆马车慢慢的穿过一扇门，进入了宫廷。

    并不是正门而是内部人员才能用的后门。不过这个门也足够威风堂堂了。

    墙壁和柱子上雕刻着精美的画像，地板磨得像镜子一样光滑。

    【从这边进入还是第一次哦。居然是这样的啊】

    【麻烦您了……毕竟还是尽早的跟欧吉斯特殿下见面比较好】

    【是】

    博德旺并排走在一旁。

    四个骑士和其他仆从跟在后方。

    宫廷里是军务省和式典省等行政机关所在地。为了满足工作人员们的生活起居需求，许多佣人也住在这里。

    于是，宫廷的内侧建设着大规模的灶台和洗浴场，无数的佣人在忙碌着。

    博德旺皱了皱眉。

    【让您看到这么乱糟糟的一面真是抱歉】

    【没有的事，我还挺喜欢这样的。这样才能真实感受到人是活着的呢……啊，也不是说外面的不好……】

    也许艾迪后面的话起了反效果也说不定。

    不过，这也不是什么借口，并没有批判贵族的意思。

    只是不太懂说话而已。

    不明白宝石和丝绢点缀的裙子有什么存在的理由，这东西跟在草丛中乱穿的猫身上带着的落叶有什么区别吗。

    太多余了。

    只要有能够遮蔽身体的衣物，满足饥饿的用餐，足以遮挡风雨的房屋不就足够了吗，艾迪是这么想的。

    就算自己身为公爵，也觉得在腰间挂着的炎帝的剑，也是多余的负担。

    然而就算想把这个负担丢弃，也不得不承担丢弃之后招来的责任。毕竟身上还肩负着必须要完成的使命和继承家族的义务。从这个意义上来看与其说是负担还不如说是枷锁了。

    【――嗯？】

    他们走的是用于通行的佣人们不得使用的道路。这里有着几个士兵在巡逻。

    自己看到了也不觉得稀奇的光景。

    他们是宫廷的警卫兵，这个里侧的地方也有休息室，第一军的将官们也时常出入这里。

    但是，艾迪感到有些不同。

    【……怎么了？】

    并非是服饰的问题，他们都好好的穿着正规军的制服。

    只能说感到气氛不对而已。与那些在宫廷中出入的士兵不论是出身还是经历都不同的感觉。

    是前线的士兵吗？

    不对，艾迪摇了摇头。

    不如说，更像是佣兵。

    在宫廷之中，而且是带着同伴行走的话都是很轻松的样子的。毕竟这里是帝国最安全的地方了，而这些人却像是进入了敌方地域一样眼色警惕，跟刚被雇佣了的佣兵一样窥探着四周。

    这些士兵有六个人。

    最前面的，是一个格外绽放着异彩的男人。

    眼睛细长，嘴唇很薄。就像是被刀刮破了脸一样的男人。

    艾迪感到一阵恶寒。

    这是直觉。

    理由不清楚。

    ――这家伙，很厉害。

    要是在战场的话，恐怕会不假思索的对周围的同伴们叫出来【快跑！】。

    细长眼睛的男人走到在三步左右的距离停下来了。

    把右拳放在胸前敬了一个礼。

    其他的人，也稍微吃了一点敬了一个像模像样的军礼。

    博德旺露出苦涩的表情。

    【你们在干什么？我说过了你们不要走出屋子了的吧……在这大白天的……】

    【酒喝多了】

    那个细长眼睛的男人一边回答，一边看向艾迪。他们俩的视线交错了。

    对手少见的把右手放在了剑上。

    【……】

    【……？！】

    同时，艾迪把左脚往后退了一步。在脑中想着要是对方斩击了过来该如何应对。

    博德旺似乎没有注意到这一瞬间的紧张感，无奈的叹了一口气，恨恨的说道。

    【要是想喝酒的话叫女仆送来就好了啊。要是在外面喝了那些便宜的酒再回到宫廷里我会很困扰的】

    【我明白了……不过比起预想中的无聊，现在还是有趣的多】

    细眼的男人，带着其他人退下了。

    艾迪感到了自己背后刚才冒出的冷汗。

    在那些士兵的身影消失后，博德旺拿出手帕擦了擦额头的汗，苦笑道。

    【真是失礼了，公爵】

    【刚，刚才那些人是？】

    【啊，他们并不是什么值得公爵在意的人】

    【看起来并不像是在宫廷中当差的士兵啊……就算是在前线，也很少见过这样的人】

    博德旺稍微露出意外的表情。

    稍微考虑了一下说道。

    【……看来不能糊弄过去啊……这是某左迁的贵族介绍的，把原佣兵当成正规军雇佣的人。但是，嘛，就算本领了得，也是不适合做帝都守备部队任务的】

    【也是啊】

    【现在，正在找能够接收他们的部队。】

    【原来如此】

    艾迪仍然没有感到释怀，然而因为没有确切理由所以不能断言这是说谎，看来博德旺也有自己的一些打算。艾迪并没有深究这件事。

    艾迪被带领到了有鸟笼绰号之称的别馆。

    是一个像塔一样的圆筒形建筑物。

    虽然庭院有士兵在巡逻，然而里面却似乎没有守卫的身影。

    向主人告知了来访的请求，女仆打开了门。

    塔内侧的阶梯旋绕而上，艾迪他们在像小孩子一样的女仆的带领下，慢慢的走上去。

    博德旺一边走着一边说道。

    【一楼是欧吉斯特殿下专用的厨房，同时也是保管食材的地方。】

    【这样啊……】

    是因为自从毒杀的传闻后就加强警戒了吗，艾迪这么想着，却没有说出口。

    【二楼是欧吉斯特殿下放置衣服和军装的地方。】

    【军装啊】

    因为门扉禁闭着，所以看不到那间房子里面的东西。似乎里面放有甲胄和剑这类的装备，欧吉斯特一直病弱所以没有上过战场，然而他居然是这么爱面子的人吗。

    【然后，三楼是女仆们待命的地方。只要四楼一摇铃就能及时回应了。】

    【很便利呢】

    【艾迪卿的屋子定在三楼。不过如果您希望的话，也可以在本馆给您准备住所……】

    【不用了，既然是护卫工作的话当然是离主人越近越好。】

    【我知道了。那么如果有什么需要跟女仆说就好了，跟我说也可以。】

    【非常感谢】

    向第四层楼延伸的阶梯前面，有一扇白色的门。在其他通路行走过来的女仆用钥匙把门打开，终于上到了四楼。

    阶梯的尽头，就是欧吉斯特的房间了。

    是一个像倒盖着的碗的半球形状的房间。

    房间的中央是一个宝盖盖住了床铺，轻薄的蕾丝床帘垂挂下来。

    看到了那里面有一个横躺着的银发男子。

    艾迪感到了一丝违和感。

    ――好像，欧吉斯特身材变小了？

    和他最后一次见面是在一年前，那个时候虽然他的身材也是很瘦小，然而至少比现在要大一点吧。

    是因为生病的原因吗？还是说透过床帘看的是横躺的姿势所以觉得小吗？

    博德旺恭敬的低下了头。

    【殿下，久疏问候。我是帝都守备队的博德旺中将。这位是您的旧识，艾迪・法毕欧・杜・巴鲁扎克公爵。】

    【……唔，我当然知道了】

    奇妙的浑浊的声音。

    咳咳，欧吉斯特咳嗽了几声。

    看来疾病影响到了喉咙了。

    向小孩子一样的女仆吩咐到。

    【让大家感染了疾病可不好。请不要太靠近我吧】

    博德旺点了点头。

    【身体还是欠佯哪……那我就长话短说了，有什么礼数不周到的地方，请多多包涵。我认为如果让太多的士兵进入这个别馆恐怕会影响到殿下的休养生息。所以我想让继承了炎帝的剑的巴鲁扎克公爵家的当主艾迪卿来担任殿下的贴身护卫。如果是公爵的话，这里只要一百个警卫士兵就足够了吧】

    【唔……这样不错。太感谢了】

    【……】

    艾迪无言的低下了头。

    博德旺从怀中拿出一个书简，放在了欧吉斯特床铺的前方的桌子上。

    【详细的内容都写在里面了，我的汇报完了。】

    【……好的】

    【是。要是没有其他问题的话我就先告辞了】

    博德旺再次深深的低下头。

    然后，他向艾迪叮咛了几句，跟来时一样让女仆作为先导走下楼梯去了。

    房间里，只剩下艾迪和躺在床上休息的欧吉斯特了。

    【……艾迪卿……要是有什么事情的话，问莉莉姆就好了。】

    【啊啊，就是刚才的女仆吗】

    【唔唔，是的】

    艾迪歪了歪头。

    【怎么了吗，为什么称呼这么繁琐……以前你都是直呼我为艾迪的】

    【诶……？】

    【你不是说过在没有旁人的时候我们就以朋友的形式相处吗，你忘记了吗？嘛，虽然我们大家都不是小孩子了，以各自相适应的身份相处也是应该的说。】

    【也，也是啊】

    【哈哈……毕竟也有一年没有见面了呢。不过，至少在欧吉斯特病倒的时候，我可是来看望过的哦？不过被医生说你的身体情况实在不好所以把我给拦住了。】

    【……这样啊，真对不起】

    【哎呀，真不像你啊。我还以为你会说“这样的话就算把医生给打飞也要来看我”呢。虽然我不会这么做的】

    【……唔……咳咳，咳咳！】

    【啊，没事吗，欧吉斯特？！】

    【……唔，嗯】

    看起来身体还是很不好呢，艾迪很担心的想着。

    【话说回来，让我来做护卫什么的……我还以为欧吉斯特会断然拒绝呢】

    【……为什么，会拒绝呢】

    【为什么……因为你也知道我不喜欢打人啊】

    【诶？】

    一瞬间，艾迪仿佛听到了少女的声音，有点迷惑。

    床帘的后面，欧吉斯特又咳嗽起来。

    错觉吗，毕竟还在生病呢，不要问这么多的问题比较好吧。

    【最近，上了几次战场……但是果然还是不行啊。虽然欧吉斯特你说过“敌人什么的就跟狼一样吧”……果然还是下不了手。人被杀就会死不是么。我啊，很讨厌杀人呢。】

    【……真是温柔呢】

    【虽然莱托内尤说过“逃避自己责任的是卑鄙的人”】

    【……！！】

    窗帘后面的欧吉斯特似乎倒吸了一口气。

    艾迪有点疑惑道。

    【怎么了吗？】

    【……莱托内尤才是卑鄙的人】

    【嘛，说话真是不留情面呢】

    【……我被那个家伙狙击过……不知道什么时候，就会被他暗杀掉】

    艾迪缩了缩肩。

    【半年前的那件事，真的是暗杀吗？】

    【……是的】

    真残酷啊――艾迪这么想着。

    欧吉斯特和莱托内尤关系很好的孩童时代游玩的时候，艾迪就已经认识两人了。

    两人岁数相仿，身上背负着相同的使命，结果导致了兄弟之间互相残杀的结果，真是太遗憾了。

    【欧吉斯特，你还想成为皇帝吗？】

    【……如果我放弃了继承权，莱托内尤就会成为了皇帝吧。只有这个，我绝对不能允许它发生。】

    这个声音十分阴沉。

    能感到深深的恨意。

    艾迪深切的感受到，自从自己离开帝都半年以来，这兄弟俩之间的关系变得如此险恶了。

    【欧吉斯特……】

    这时候，送走博德旺的女仆回来了。

    这个人就是莉莉姆了吧。

    【让您久等了，巴鲁扎克公爵。】

    【叫我艾迪就好了。我这边才是要请你多多指教了。】

    【是的，请多多指教！那么，艾迪阁下，让我带您到你的房间去吧】

    【我明白了――那么告辞了，欧吉斯特】

    【……嗯】

    艾迪住在三楼的一间房里。

    要是作为公爵身份的话这房间未免太小了，不过作为军队的一等武官

    身份的话倒是挺合适的。

    本来就是为了护卫的身份而给予的房间，现在就这么住着先吧。

    看来是有着一些内情的。

    ――第二皇妃，主张护卫是要从自己的领地带过来的人。

    但是，护卫皇族的是帝国军的任务。这个最重要的工作，就算是被第一皇子的母亲家族的贵族军夺去了，军队的脸上也挂不住。

    结果，守备部队在别馆的外面进行警戒，建筑中则不布置士兵――双方就妥协而保持着这样的情况了。

    看来第二皇妃也认识艾迪，对他比较信任吧。

    也不是，本意的话倒是难以揣测……如果不信任艾迪作护卫的话，岂不是等于说公爵家也是暗杀者的一员了吗，所以无法拒绝吧。

    顺便说，强力的贵族们是有自己的贵族军的，于是这些贵族能得到军务省给予的将官阶级而成为司令官。

    不顾公爵家当主的身份，而以一个普通士官在军队中任职的，就只有艾迪一个人而已。

    欧吉斯特的生活，稍微发生点变化了。

    首先，已经不能够像以前一样随心所欲的洗热水浴了。毕竟来了一个不得不隐藏自己少女身份的同居人，这也是没办法的。

    其实，少女在小时候也见过艾迪几次。

    那是当少女还是少女，周围的人都呼喊着她真正名字的时候――

    那时，欧吉斯特，莱托内尤，巴斯提昂等皇子们在一起游玩。

    由于自己是女孩子，只能在一边远远的看过来……

    说起来还有一个女孩子，比自己稍微大一点的阿尔珍缇娜也和哥哥们一起舞刀弄剑，骑马游玩。当时觉得她这个人很奇怪，因为皇族和贵族的女性，都是以贤淑安静的标准来培养的。（译者：哈哈阿尔缇娜你怎么看）

    只有自己没有和他们一起玩耍。

    只是一直在远方默默的看着。

    但是，也仍然有说过话的时候。当时艾迪在中庭一个人练习剑术，自己没有多想就过去搭话了。

    那是自己八岁，他十三岁的时候的事情了。

    或许他已经忘记了这个事吧，

    ――你很喜欢剑吗？可是我很害怕呢。

    说了这样的话呢……其实只要好好的想想，这个是打扰到他练习了吧。不如说很想让他忘记呢。

    不管怎么说，现在已经和当时的立场不同了。

    不可以让他知道我是女儿身。

    次日――

    艾迪再次来到欧吉斯特的房间拜访。

    【早上好，欧吉斯特】

    【……有什么事吗？】

    【没什么，很闲呢。我们来玩卡片游戏吧。虽然今天风和日丽是狩猎的好日子，不过你比较讨厌外出吧】

    【……要是很闲的话，你一个人出去玩也无所谓的】

    【虽然你这么说，可要是我一个人出去玩了，你之后一定会生气的吧】

    ――说起来，他的确是这样子的一个人呢。

    想起了亡兄那奇怪的性格，欧吉斯特叹了一口气。

    【……但是，不能玩卡片。因为要靠的比较近，你会感染到疾病的。】

    【没问题的！我从女仆她们那里听说了，大家都是半年前开始在这里工作的吧，但是却没有人辞职呢。也就是说，即使是在身边服侍这样的工作也是不会感染到疾病的。】

    【……唔】

    馆内的女仆，全部都是欧吉斯特的母亲第二皇妃悉心教导过的，就是为了不会泄露出欧吉斯特的秘密。

    所以，是不是感染了疾病呢――问这样的问题的话会很好的回答吧。

    但是，如果问道女仆自身的问题的话，她们就不会有这么高的警惕了吧。

    欧吉斯特把话题转了回来。

    【……好吧，我就跟你玩卡片游戏吧。要玩什么呢？】

    【欧吉斯特不是很擅长玩扑克吗？那我们就玩这个吧】

    【……没有，那，那个不行】

    扑克什么的是男孩子的游戏。

    是赌博。

    现在的欧吉斯特连游戏的具体规则都不知道。

    艾迪歪了歪头。

    【哈？】

    【唔唔唔……我们玩七桥吧】

    【那个可不是两个人能玩的游戏吧。要把女仆他们叫过来吗？】

    【不，不用了……】

    就算对女仆的教导多么细致，在长时间的卡片游戏中也可能会说漏嘴什么东西。也许只有莉莉姆没有这个问题吧。

    【嘛，女仆们也有很多事情要忙呢……那么，我们玩抽乌龟的游戏吧】

    【嗯！】

    不假思索用本音回答了，马上又装作咳嗽起来试图掩饰过去。

    就连自己都感到惊讶了。

    卡片游戏什么的，自己明明并没有这么喜欢，但是为什么感到很高兴呢。

    自己一直躺在床上日复一日过着仿佛是被魔女诅咒了的生活。

    而艾迪的提议，让自己看到了一丝光芒。

    【那么，我开始分牌了哦】

    艾迪很娴熟的开始了分牌。

    【……很熟练呢】

    【说什么啊，这不是欧吉斯特你教我的吗】

    【诶？】

    【生病什么的适可而止吧，以前老是拿身体不舒服为借口不愿意读书啊练剑什么的，其实暗地里都在练习玩纸牌啊，玩飞刀啊这些……】

    【？！】

    ――哥哥原来是这样的一个人吗？！

    冲击性的事实。

    艾迪把牌分完后，把一边的牌拿起来放到了床前面的桌子上，书本的旁边。

    【嗯？“蓝色王子和荆棘公主”……？这不是女孩子的书吗？】

    【啊，哇！】

    一瞬间失态了。

    昨天晚上看完后忘记收起来了。

    【这，这个是……那个……莉莉姆的书】

    【为什么放在欧吉斯特的房间里？】

    【是自己的东西忘在主人的房间里了吧。真是冒失的女仆啊，毕竟还是一个孩子呢。】

    其实内心在向女仆道歉。

    艾迪似乎接受了这个回答。

    【嘛，这种事也是会发生的呢――那么，开始游戏了哦】

    【嗯】

    欧吉斯特把手伸出了床帘。

    似乎很久没有不经过女仆的手而拿东西了。只不过是这样一个小事，为什么自己会感到这么开心呢！

    把像宝物一样的卡片展开了。

    【……这个】

    把整齐的卡片分散开来，放回了桌子上。

    看来，王牌在艾迪的手上。他把手上的牌背过来分散的递过去。

    【请！】

    【嗯】

    按耐住自己砰砰直跳的心脏，从对手的牌中抽了一张。

    是黑桃2。

    自己的手牌有梅花2。所以凑齐了一对放到牌堆旁。

    为了能让艾迪抽到自己的牌，她两手把牌分开伸出去。

    【……请】

    【嗯嗯，我抽这张】

    【唔】

    因为是两个人玩，如果不是王牌的话就把凑齐的一对牌放出来。艾迪把一对牌放了出来。

    又到欧吉斯特的回合了。

    在这散开的两张牌中，有一张牌是不能抽到的。

    ――对手也会想让王牌被抽掉吧，所以一定会放在很容易被抽到的位置的。欧吉斯特这么想到。

    【嘿】

    【哈哈哈，要抽这一张吗？！】

    【呀呀呀？！】

    抽到了王牌。

    真过分。

    被骗了。

    要以其人之道还治其人之身吗――不行。对方肯定早就看穿了。

    欧吉斯特还不至于这么傻瓜。

    但是，在考虑着这样那样的事情的时候，完全沉浸在了卡片游戏中了。

    一直到中午前都在玩抽乌龟游戏，然后又被教了怎么玩拉密牌，稍微被对面露了一下手法……

    艾迪直到晚饭的时候才回去自己房间。

    真是像做梦的一天啊。

    吃饭的时候，莉莉姆说，【那个……欧吉斯特殿下……我听到了女孩子的悲鸣和欢笑声，没有什么事吧？】这样被女仆注意到了，才发现自己是什么样子。

    由于感到震惊和恐惧立刻爬上了床，这回是真的要睡觉了。

    但是仍然很高兴。

    艾迪苦恼着。

    【……不好了啊。真的是太糟糕了……如果是这样的话，真的不好了】

    作为欧吉斯特的护卫已经一周了。

    发生了事关巴鲁扎克家族生死存亡的事情。

    ――居然觉得欧吉斯特很可爱！！

    对游戏兴趣盎然的他，不知怎么的牢牢的抓住了艾迪的心。（译者：放弃吧，接受自己是个基佬的事实）

    总之，很可爱。

    不论是胜利的时候绽放的笑容。

    还是失败的时候的声音连自己也觉得很难过。

    然而不管怎样，他期待下一次游戏时候的眼神，和开始游戏时喜悦的笑容，自己怎么样都无法忘记。

    而且，连续三日梦见了他。

    【……糟糕了……欧吉斯特是男人啊！而且是皇族，比我要年长，可不能说是可爱啊！】

    艾迪今年十九岁，而欧吉斯特应该是二十四岁了。到底是什么地方搞错了，居然看起来比自己还要年幼。

    艾迪作为公爵家的当主，有着世代传承的责任。

    伴侣必须是女性才行啊！

    艾迪吃完晚饭的鸡肉料理后，开始了每天的剑术练习功课。

    因为在屋子里不能舞剑，所以在别馆的门口前开始了挥剑。

    【哈！呼！】

    仿佛为了驱逐杂念一样，不间断的挥舞着剑。

    因为是练习所以不用拿宝剑出来，而是拿着练习用的重剑在挥舞。

    出了很多汗之后，终于感到了一丝轻松。

    从房子的阴影中，有一个人飞了出来。

    那个人用剑刺了过来！

    【嘿！】

    【嗯？！】

    艾迪在千钧一发之际避开了对方的剑。

    同时，开始挥剑反击。就算是练习用的剑，被打到了也不可能什么事都没有。

    【啊啊啊啊！】

    【哼！】

    对手刺过来的剑一瞬间收了回去，格挡住了艾迪的斩击。

    然后，对手踢了过来。

    艾迪也踢了过去。

    两脚相撞，各自向后震去。

    在夕阳昏暗的光线中浮现出了对手的样子――

    【爷爷！】

    他是艾迪的祖父巴尔塔扎克.巴吉尔.多.巴鲁扎克原公爵。

    脸上满是皱纹的老人笑了出来。

    【呀呀呀呀！】

    【还要继续吗？！】

    【都已经回到帝都一周了！居然都不来看我，这个笨蛋孙子！】

    虽然这么说，但是祖父脸上还是挂满了笑容。

    用剑架开对方的攻击，顺势反击，然后也被格挡住了。

    【不是的，因为有护卫的工作，所以抽不开身啊！】

    【那至少写一封信吧！】

    【我还想过要带鸭肉给你呢！】

    【这样啊，那倒是很期待啊……那工作的事情，能胜任吗？！】

    【唔……还行！】

    比起言语的交流更多的是相互之间的交手，终于双方再次拉开了距离。

    呼呼，巴尔塔扎克调整着自己的呼吸。

    【我也老了啊……这种程度而已就呼吸急促了……】

    【连续二十个回合的交手，很普通嘛】

    这么说着的艾迪连呼吸都没有混乱，先按下不表。

    【――很精神呢，爷爷】

    【嗯。你啊……难道是做皇族的护卫吗……呜呜……】

    【你，你干什么哭了啊？！】

    【你以前说过不喜欢砍人这样的话，而且在战场上也没有什么战功的样子，我还以为巴鲁扎克家就到此为止了……但是听到连续的喜报，让我十分幸福啊】

    【发生了什么吗？】

    【嗯。你还记得阿尔珍缇娜皇女吗？】

    【当然了。我还没见过比那个家伙更强力的人啊……不过长大之后就没怎么见面了。而且对于她现在的状况也不清楚。】

    帝国贵族在十岁左右就会为将来的出身社交界而作准备。而作为女性的话要学习的东西会增多，而且也被教育不可以随便和男子相见。

    而自己与阿尔珍缇娜自十岁开始就几乎没有见过面了。

    因为这是和自己游玩过的伙伴中唯一的女性，所以比较记得。然而自从那个时候起就渐渐看不到她了――这样感慨到。

    【在你出征后不久，阿尔珍缇娜皇女就因为莱托内尤皇子的提案，被任命为谢鲁克砦的司令官了。】

    【哈？】

    之后艾迪从巴尔塔扎克那里听说了事情的原委和结果。

    【――就是这样，传来了不错的捷报呢】

    【那家伙真厉害哪】

    【或许得到了不错的军师也说不定哪】

    【不是……光是决斗战胜了黑骑士杰罗姆，就已经足够让我震惊了……】

    【你也去跟他们决胜负怎么样？】

    【我谁都不想赢啊】

    【唔……真是丢脸！传授给你的各种各样的剑技正在哭泣啊！】

    【那些不都是杀人的技巧吗。要是能不使用它们就解决问题，那不是更好吗】

    【这可是我们的先祖们，磨练了八百五十年才得到剑技啊！】

    【啊……这个话题，肯定又要说很长的时间了所以还是不要说了吧】

    艾迪摆了摆手。

    毕竟这个结果也是重复过很多次了，巴尔塔扎克也习惯了。

    【这样啊。嘛，不管如何，你也肯履行自己的职责了，阿尔珍缇娜皇女也很有出息了……我感到很高兴啊。老朽真是幸福啊。就算什么时候离世也毫无遗憾了。不如说，在没有麻烦事的时候，能迎来生命的终结就是最好不过的事情了。】

    【麻，麻烦的事情是什么啦？】

    【譬如说你失业的时候哪，你会继续做下去的吧？】

    【喂喂……】

    巴尔塔扎克眯起了眼睛。

    【还是说……嗯嗯？能让我看到曾孙的样子吗？如果是那样的话，就算是一百岁我也要活下去啊】

    【啊，诶……没有，嗯，嗯……那时再说吧】

    毕竟已经十九岁了，就算是娶妻子也是正常的年纪了。

    贝鲁加尼亚帝国有的十五岁就结婚了，二十岁才结婚都可以说是迟了。

    跟艾迪一样年纪的已经有两到三个小孩了，这些人并不少见。

    【离开了帝都半年，至少要给我找个新娘子吧！】

    【我这可是去打内战啊！不过，结婚什么的，小，小孩子也是会生的！】

    当然会结婚的。

    也会生小孩。

    如果不这么做的话，巴鲁扎克家不就绝后了吗。艾迪自己可没有兄弟。

    要留下继承人，传承剑技。

    传承的剑技如何使用，就看孩子的造化了……

    在自己想怎么做之前，首先要尊重父亲和祖父还有各位先祖的意志才行。

    虽然这么想……

    然而说道妻子和孩子的事情，首先浮现在脑海中的，就是欧吉斯特的容貌。

    这可是大问题啊。

    【唔唔唔……】

    【怎么了？难道是有了什么背德之恋吗？人妻的话就不行了，平民的话倒是无所谓嘛】

    【不用你操这种无用的关心】

    不愧是长生的老者啊。

    背德之恋吗。

    貌似没错。

    【……爷爷……我一定要和能生出小孩的人结婚吗？】

    【那是当然的啊】

    哇啊啊啊……艾迪抱住了脑袋。（译者：承认吧，死基佬）

    巴尔塔扎克重整表情。

    【话说回来，孙子哦】

    【什么事，爷爷】

    【你知道铁龙队吗？】

    【啊，听说是很厉害的佣兵团啊】

    这半年的时间，这个佣兵团参加了内战，所以对此比较了解。

    【有着不俗的实力，同时又精通诱拐和暗杀……不仅武勇了得，也有从事肮脏工作的传闻】

    【嘛，毕竟是佣兵嘛，只要给了钱什么都会去做】

    【……他们似乎来了】

    【诶？】

    【来到了帝都】

    【什？！来干什么的……？！被谁雇佣了吗？！】

    【这就不清楚了。不过这个是可靠来源的情报……而且不仅仅是雇佣罢了，很有可能会干些什么违法的事哦】

    【虽然如此……这里可是帝都哪】

    【不在意吗？】

    【我现在的工作是担任皇子的护卫所以没事啦。毕竟，在宫廷之中，是不可能受到佣兵团的袭击的嘛。】

    【正因为如此，我才说的。你也知道可能会发生的危险了吧，我不说你也能避开了么？】

    【……也是】

    不如说，既然这位祖父说出了这个对手的名字，不就是考虑到可能会与艾迪有关吗？

    【……爷爷……那个队长的名字，你知道吗？】

    【似乎叫塔米安。据说铁龙队的所有士兵，都在自己的剑上淬了毒。】

    【毒吗……与其说是龙，倒不如说是毒蛇啊】

    艾迪想起了前几日见到的那位细目长眼的男子。

    【……艾迪……不行的……这样做的话】

    【没事的，欧吉斯特……你看……啊，什么？】

    【……卡住了？】

    【没有，这样子的话，就慢慢的动就好了……大概，应该……可以的】

    【……艾迪真是强硬呢】

    【安静点，这样做，慢慢的……怎么样，可以的吧？】

    【啊……不，不行……要崩溃了――】（译者：好孩子是看不懂上面在讲什么的）

    啪啦啪啦的木块从桌子上倒落下来。

    各色各样的积木散落开来，掉在了地板上。

    【啊呀】

    【……艾迪太看重大的木块了。明明只要取小的木块就好了。】

    今天，玩抽积木的游戏。

    是一种把叠起来的木片相互抽出来的游戏。游戏中只能用一只手指操作而已，有着很精细的规则。

    【我还以为不会倒下来的。】

    【……我都说抽青色的那个好了】

    【那个，因为我弄倒了，所以是欧吉斯特赢了……这个不就是这样的游戏吗？】

    【……我知道的。只是，如果我们相互之间都没有失误的话，能够不断的取出来这不是更开心吗？】

    【也是啊】

    艾迪一边拾起积木，一边笑了出来。

    他自从当欧吉斯特的护卫来到别馆，已经过了两周了――

    【……艾迪，现在我有很重要的话要跟你说。】

    欧吉斯特以很认真的表情注视着艾迪。

    艾迪摆正了姿势。

    【什么？】

    【……今天傍晚，有某个商人要来这里】

    【你也会买东西的吗？】

    【……必要的东西只要给佣人买就好了，但是……这次的必要条件是，地方的美术商要在帝都赠送一件物品给皇族。】

    【原来如此】

    是有着只要皇族拥有了这个东西，其他贵族也会跟风购买相似的物品这样的打算吧。

    既然是美术商的话，客人当然都是贵族了。要在社交界打响自己的名气，必须要好好的准备自己的商品。

    【也就是说，这是我第一次的护卫工作呢。就算对手只是个美术商我也不会大意的，安心吧】

    不管对方是什么样的身份，也不管对方是什么样的外表，他的手段都是无法看透的，他的内心想法也是读不出来的。

    【……那样我就放心了】

    【这样就好了吗？我可是对美术品的鉴定一窍不通啊？连自己家仓库里的图画上下都分不清诶。】

    【……我没有期待你能够进行鉴定。不是这个问题，我得要打扮一下亲自接待才行。所以，你暂时不要进来我的屋子。】

    【打扮一下吗】

    欧吉斯特点了点头。

    脸微微变红了。

    这回的举止跟以前的他所做的完全不一样，看着的话会有一种很奇妙的感觉。

    【……就是，这样……听好了，绝对不能进来哦】

    【我明白了】

    艾迪点了点头，然后开始收拾积木啊，卡牌啊，飞镖啊，セネト（译者：不懂这是啥），国际象棋啊，好多啊。

    【那个，要叫女仆过来吗？】

    【……嗯】

    摇了一下响铃，莉莉姆一会就到了。

    手里拿着热水壶。

    【欧吉斯特殿下，我拿热水来了……诶，这怎么回事啊？！明明今天有客人要来的！】

    【……嗯】

    【哈哈哈，从早上开始就玩游戏了，不知不觉就带了这么多道具过来】

    【要是让客人看到的话，就会觉得大脑是不是又有什么毛病了，会产生这样奇怪的传闻的！】

    【会，会到这种地步的吗？！】

    【公爵家的当主，居然和殿下在屋子里兴趣盎然的玩着小孩子的游戏，就没有什么其他应该做的事了吗！】

    【诶，我没有话说】

    比起女仆更像是家庭教师哪，艾迪苦笑着。

    欧吉斯特也缩了缩肩膀，仿佛变得更小了。

    莉莉姆把热水倒进一个很大的容器里。

    其他的女仆们，也拿着热水壶来到了。

    【收拾的工作就交给我们吧。欧吉斯特大人要洗热水浴了。】

    【……嗯】

    【艾迪大人，请回到你自己的房间！】

    【我知道了】

    艾迪向皇子行了一个礼后，走下了楼梯。他的房间就在第三层楼梯的前面。

    莉莉姆虽然长得像小孩子一样，却是一个很可靠的人呢。不像是会把自己的东西遗忘在主人房间里的女仆的样子。

    欧吉斯特的表现很其奇怪。

    很明显的与以前不一样。

    刚来别馆说不上几句话的时候，还以为是生病的原因。

    就算是自认为很迟钝的艾迪，在经过这么长时间的接触后还不注意到这些事情是不可能的。

    欧吉斯特肯定隐瞒着什么事情。跟以前太不一样了。

    ――隐瞒的事情，是什么呢？

    自己接受了护卫皇子的任务。只要欧吉斯特还是贝鲁加尼亚帝国的皇子，那就没有其他的问题了。

    【我啊……到底在想些什么呢……】

    所以，觉得他有点微妙的可爱――这种事情完全没有关系嘛。

    下到了三楼，关上了门，给欧吉斯特准备热水的女仆们的脚步声远去了。

    【呼……】

    听到男子的沐浴的声音，却令自己心跳加速起来。

    好奇怪啊。

    迄今为止，从来没有遇见过这么美丽和可爱的男孩子。

    【……公爵家或许真的要不行了，爷爷】（译者：终于承认了吧！）

    艾迪并没有回到自己的房间，而是朝窗外眺望过去。

    好像听到了什么破碎的声音。

    同时，响起了女性的尖叫。

    艾迪不假思索的行动了。

    把刚刚才走出来的门给踢开了，同时把缠绕在腰间长剑的布匹解脱开来。

    一瞬间就登上了曲折的楼梯。

    【欧吉斯特！】

    那里站着的是，刚刚脱掉衣服的欧吉斯特。

    脚底下是被摔碎的水瓶，旁边是在地上低头谢罪的女仆，不是莉莉姆，是另外一个不知道名字的人。

    不只如此。

    艾迪的目光被欧吉斯特紧紧的吸引住了。

    眼睛动不了了。

    之前还想着是不是因为生病的原因身材很瘦弱，现在却发现他的肌肤非常洁白光滑。

    与男子截然不同的细长的身体，有着男人没有的隆起，小小的肚脐和水蛇腰，然后下腹部应该有的东西却没有，而是浅浅的草丛。（译者：hentai！）

    【……这是什么】

    【……艾，艾迪……】

    【哇哇哇哇哇！】

    叫起来的是莉莉姆。

    把手上的水瓶丢了出去。

    完美的砸中到艾迪的脸上，瓶子碎掉了。

    然而，艾迪却一动也没动。脸色发白，变得不敢动了。

    【……欧吉斯特……变成女孩子了。】

    由于太过震惊已经语无伦次了。

    【……呼】

    轻轻的咽了一口气，欧吉斯特眼睛闭上了。

    然后，似乎失去了力气一般倒了下来。

    【欧吉斯特！】

    艾迪把手中的炎帝之剑《护帝护国之七》丢在一旁，三步并两步的跨上台阶。

    急忙伸出手，把正在倒下的他――

    不是，是她抱住了。

    ――赶上了！！

    在她洁白柔软的身体要倒在满是瓶子碎片的地板上之前，总算赶上了。

    仿佛是滑行过来的一样，总算保护住了欧吉斯特的身体。

    臂膀中的脱力的她，似乎像断了线的人偶一样。

    【呼……】

    艾迪舒缓了一口气。

    刚才还呆住在一旁的莉莉姆，快步跑了过来。

    她脸色发青。

    【啊……啊……】

    【我看最好还是给我解释清楚这个事情吧。】

    莉莉姆沉默了。

    低下了头。

    之后抬起头的时候，已经感觉到她抱有了相当的觉悟了。

    【非常感谢您救了欧吉斯特殿下……我会好好解释的，现在先把她搬到床上去吧】

    【也是】

    艾迪双手伸过精疲力尽的欧吉斯特背后和膝盖，把她抱了起来。

    好轻。

    甚至怀疑她是不是人类了。

    为了尽量不看到她的肌肤把视线抬高，又为了不被绊倒而慢慢的走着。

    准备周到的女仆们把床帘掀起，然后盖上了一层毛毯。

    把她横放到了床单上。

    之后的事情，就交给女仆们了。

    莉莉姆搬来了一张椅子。

    【只要听我的解释就可以了吗？还是说……】

    【也是啊。虽然非常在意这事……果然，我还是先等欧吉斯特醒来吧。还有，如果她醒来后你就跟她说“艾迪什么都没看到，但是，如果想要解释的话，我会很想听的”。】

    【难道，想要当作没有看到的样子吗？】

    【嗯，嘛，就是这样】

    艾迪站起来走下了楼梯。

    【本来，就是因为我听到了女仆的尖叫声而无视了和她的约定，是我的不对。违反了皇子的命令，被斩首也是没办法的】

    【啊……但是，那个是艾迪大人作为护卫理所应当采取的行动不是吗？】

    【所以啊，之后就交给你们了。我说忘记了就是忘记了】

    【要去向莱托内尤皇子报告吗……？！】

    【我虽然是个军人，但又不是受雇于莱托内尤的。并没有接到什么调查欧吉斯特身体的命令。】

    【艾迪大人……】

    【就这样了】

    【啊，你出血了哦】

    【嗯？】

    手背流出了血。

    想必是刚才像滑过地板一样，接住欧吉斯特的时候，被地上的碎片划伤了吧。

    【马上就会愈合的】

    【这样啊……但是，我还是帮您包扎一下吧】

    【嗯？那就拜托你了】

    涂上了防止化脓的药物，然后用白布包扎了起来。

    之后，艾迪捡起丢在走廊上的宝剑，回到了自己的房间。

    傍晚了。

    听到了有客人拜访的消息，欧吉斯特醒了过来。

    艾迪也被叫了过来，作为护卫守候在房子的角落。

    对面是就是美术商，带着许多金银首饰的男人，所有的手指都戴着看起来很沉重的戒指。脖子上垂挂着好几条精细做工的金项链，不禁人以为他就是来卖这些的吗。

    因为耳朵上挂着宝石的缘故，把耳朵给拉长了，艾迪内心在惊呼“驴啊”。

    在驴的背后，有一个被布包裹着四个人抬着的巨大的包袱，应该就是绘画了吧。

    驴靠近了躺在床上的欧吉斯特。（译者：原文就是这么直接称呼美术商为“驴”了）

    【能在今日接受我的觐见实在令我诚惶诚恐。如此荣耀是我生涯中最值得夸耀的事情。不禁让我认为苦节四十余载只为今日而荣。在我还是贫困的画家，没人买我的画的时候，被上一代的美术商会所雇佣了……】

    【那个，欧吉斯特殿下身体欠佳，请略过繁文缛节吧。】

    因为莉莉姆的打断，似乎准备长篇大论的美术商皱了皱眉头。

    不过，在皇族的面前，可不敢做出斥责女仆的举动。

    咳了一下。

    【寒暄太长真是失礼了。】

    看来那个未遂的长话只不过是寒暄而已啊。

    【今天的来意，是要向您报告我们美术商会将会在帝都开设店铺。就在这个宫殿正面的凡尔瑟大道和香格里拉大道的交叉处。店铺的开业将会使古老的建筑物焕然一新……】

    【那个……】

    【额哦。啊，要是您能来访的话，会看到一个很大的招牌的。这一次拜访，除了报告之外，我代表美术商会为您献上一副精美的绘画。保证能让殿下赏心悦目。】

    真是了不起的自信啊。贝鲁加尼亚帝国的宫殿中，自从上代皇帝开始就募集了举世无双的美术精品，而他居然要在这里向从小就对此耳濡目染的皇子展示自己所夸耀的作品！

    【……嗯】

    欧吉斯特似乎没有什么反应。

    不如说，她的眼神，只关注着站在墙角的艾迪。

    自从中午发生了那件事之后，现在还没有跟他说上话。不是，恐怕今后都不会说话了吧……

    欧吉斯特心不在焉。

    莉莉姆小声的对劳心费神的美术商说。

    【欧吉斯特殿下因为生病现在还没吃饭呢，而且现在心情也不太好。如果你让他等久了说不定就会不耐烦了呢。】

    【唔……您说的是。那我就开始了】

    美术商和跟来的四位仆人麻利的把包袱打开，最后由美术商把挂在画前面的布揭了下来。

    【好，请看！】

    艾迪由于站在美术商他们的后面，所以什么都没看到。

    而在床上的欧吉斯特则没有说话。

    只有莉莉姆一个人发出尖叫。

    【好漂亮哦！真的好漂亮哦！欧吉斯特殿下，您觉得怎么样呢，哦这样啊！欧吉斯特殿下也觉得很高兴呢！】

    【……那个，真的是这样吗？】

    【当然是了！我侍奉了欧吉斯特殿下这么长时间，最了解他这样看到美丽的事物而难以言表的样子了！】

    【哦哦，这样子的啊。真不愧是殿下呢。不会像普通人一样大喊大叫呢。能让您这么高兴的话，那真是……】

    【……唔？】

    【……那个？】

    弥漫起了一股微妙的紧张感。

    驴似乎表现出一副期待的样子。但是，欧吉斯特没有讲话让他很着急吧。

    莉莉姆想了一下。

    欧吉斯特没有说话，而是一直看向这边。

    艾迪可没有什么相应的艺术知识插足皇族和美术商的会话，而且他也没有这个意思，也没有那样的立场。

    莉莉姆哈了一声拍了拍手。

    【对了对了，要通知新闻社的各位前来取材呢！要记下欧吉斯特殿下收下精美的绘画这件大新闻呢！这样吧？】

    【哦哦！是这样的！诶不是，只要听到这个我就安心了。那就真的是，拜托了！】

    【要回去了吗，请走这边】

    【是的，长时间的叨扰真是给你们添麻烦了。请把它挂在显眼的地方吧！毕竟是足够让贵族们争相购买的名画哪！】

    【我明白了！】

    事情刚办完，莉莉姆就把驴和他的仆人们送出去了。

    房间又变安静了。

    又是只有艾迪和欧吉斯特独处了。

    还有，那个巨大的绘画。

    欧吉斯特小声说。

    【……把它移开】

    这是少女的声音。

    在沉浸游戏的时候，那样的尖叫的声音其实是她的本音，而现在这么平静清澈的说出来，别有一番韵味。

    就像清风拂过湖面一样。

    【要把画移开吗？你不喜欢吗？】

    【……真是描绘着战争的画】

    看了之后，才知道这是一幅英勇的骑士们屠戮蛮族和敌兵的绘画。

    【原来如此】

    皇子的话姑且不论，这可不是能够送给女孩子的绘画。

    恐怕，莉莉姆不用看欧吉斯特的眼神，就知道要把这幅画装在客人容易看到的地方了吧。

    【似乎是很值钱的绘画呢……】

    【……我对金钱没有兴趣】

    这也是哪。

    把画背着放到了屋子的角落。

    【欧吉斯特，这样就可以了吗？】

    【……嗯】

    【那我就告辞了。差不多该到晚饭的时间了。】

    【……艾迪，等一下】

    【是】

    【……坐吧】

    坐在地板上吗，似乎不是这个意思啊。

    房间里唯一的椅子，放在了床的前面。

    【嗯，嘛……是】

    走到床旁边，刚把手搭在了椅子上。

    【……不对】

    【啊呀，失礼了……果然，还是要坐在地板上啊】

    【……这里】

    类似的床帘撩起来了。

    艾迪吞了一口气。

    面带愁容的欧吉斯特，却有着令人窒息的美丽。

    如果这样进去的话头会碰到吊饰的吧。

    她拍了拍床边。

    【……这里】

    【诶？坐，坐……那里吗？】

    艾迪有生以来第一次体会到了紧张感。

    艾迪靠着床边缓缓的坐下了。

    坐博德旺的马车的时候仿佛感觉坐在云端，现在发现那是错的。

    那也只不过是比较好的皮革椅子而已。

    这里才是云端。

    艾迪的内侧一边，床帘又拉上了。

    【那个……欧吉斯特……】

    少女的脸近在咫尺。

    在不久之前，还因为以为他是男的而感觉自己的感情莫名其妙，现在不同了。

    她真的是十分的有魅力呢，这么从心底感觉到。

    很想不顾一切的爱怜她忧伤的表情，然而还是拼死的抑制住了自己想要伸出的手。

    欧吉斯特，缓缓说道。

    【……你知道……半年前的事情吗？】

    【是欧吉斯特在晚餐后，就晕倒了……这件事吗？】

    【……嗯】

    【发生了什么？】

    她咬了咬嘴唇，之后――

    【……真正的欧吉斯特，被杀害了】

    【什？！】

    听到这句话后，艾迪终于完全明白了现在的一切。

    虽然说明白了，但是这句话还是太简单了，凭借着艾迪笨拙的洞察力还不足以理解背后的来龙去脉。

    然而，自己还是了解了在这个世界上不存在自己所知道的两个银发红瞳的人。

    【那，你，到底是谁？】

    【……我是……欧吉斯特的妹妹……菲利希亚】

    【诶？！】

    【……我们曾经说过一次话。】

    【这样吗？】

    艾迪拼命的回溯自己的记忆。

    然而对于这个银发红瞳的少女，却怎么也想不起来。

    欧吉斯特――不对，菲利希亚叹了一口气。

    【……毕竟只有一次呢】

    看到她这一副泫然欲泣的样子，艾迪终于脑中一闪。

    【对了！你是那个说讨厌剑的孩子！】

    【啊……】

    菲利希亚睁大了眼睛。

    【不过我只想起来你哦！那个时候，说话的内容把我震惊了呢，其他的记忆倒是一片空白。】

    【唔……对不起……】

    【我很惧怕人类的死亡，所以很讨厌剑……这样的。嗯，你跟我说的话，我还是记得的。我没有想过这件事，我没有想过这个事情是很可怕的。】

    【艾迪……】

    【是啊，其实，我早已经忘记说这个话的人是谁了。只是将这句话铭刻于心。只是还记得这是一个女孩子说的话……拜此所赐，以后我都很害怕女孩子了……啊，但是我很感谢她】

    【……感谢？】

    【啊啊，我在烦恼的时候都会去挥剑。然而不管怎样挥剑还是驱赶不掉烦恼。但是，我明白了。我讨厌剑啊。杀人什么的最讨厌了。所以，为了不被别人杀死我要变得很强。】

    在十三岁的时候就已经去除迷茫了。那之后，自己的剑又变成了什么样的呢。

    菲利希亚歪了歪头。

    【……诶？】

    艾迪挠了挠头。

    【哈哈，我对于解释这方面完全不在行啊……】

    已经习惯不被人理解了。毕竟是想要人理解死亡的恐惧吧。但是，正因为如此才拿起剑，让她听起来会感觉很矛盾吧。

    【……虽然还不是很明白，但是……你能够想起我，我很感动】

    【欧吉斯特的妹妹菲利希亚吗……好怀念啊。不对，其实一直有跟你见面的，这样的说法太奇怪了。】

    【嗯嗯……真怀念呢……被这个名字所叫着……终于……终于……总觉得真正的跟艾迪见面了】

    【是啊】

    菲利希亚的眼眸湿润了。

    晶莹透彻的眼泪从脸颊上滑落下来。

    【……哥哥被杀害了之后，马上……我就被母亲大人带过来了】

    【原来如此，让你来替代吗？】

    【嗯】

    【就算别人会感到一些违和感，但是只要看到了银发红瞳后，就还是会认为你是欧吉斯特的吧。】

    【……似乎自从我从十岁之后回到母亲家那边……所以并没有在大众眼前出现过……】

    【嘛，普通的女孩子的话，并不会在人们面前抛头露面的嘛】

    【……但是，你还记得阿尔珍缇娜吗？】

    【诶？那个，嘛，这个嘛……她是比较特别的嘛】

    前几天，才刚从祖父那里又听到这个名字。

    想起了小时候的事情，冷汗直流。

    赢过了黑骑士，看来并不是传闻吧，真的是有勇冠三军的实力啊。

    菲利希亚微微眯起了眼睛。

    【……你喜欢她？】

    【哈啊啊啊？！菲利希亚没见过她吗！阿尔珍缇娜实力比我还要厉害啊，我一直把她当成男人看的！】（译者：阿尔缇娜快杀了他）

    【……也，也是】

    其实正确的来讲，在萌发男女有别的观念之后，就不怎么再见面了――这么想着。

    【力气比巴斯提昂还要大，马术比莱托内尤还要强，就是剑术也学的比我快……虽然最近没有怎么见过了，但是听说前不久，在决斗中战胜了被誉为帝国英雄的黑骑士呢】

    【……嘛】

    菲利希亚捂住了嘴。

    艾迪耸了耸肩膀。

    【我对于实力强的，还是比较喜欢可……可……】

    【……诶？】

    【……欧吉斯特的真身是菲利希亚，女仆们知道这件事么？其他的佣人呢？】

    蒙混过去了。

    即使面对强敌也毫不怯懦的艾迪，这个时候却连讲这一句话的勇气都没有。

    【厨师他们并不知道……十二个女仆的话是知道的……其他的就是，母亲大人和管家，和帮助我乔装的人，那个侍女……这么多吧……】

    比预料之中的还要多啊。

    【我也算在这些人之中吧。啊，但是，我不想冒犯第二皇妃，所以还是不要让她知道这件事比较好。】

    最坏的下场，也许她会为了保守秘密而把自己毒杀掉吧。

    艾迪不论是对皇后还是第二皇妃都只留下了恐惧的印象。

    菲利希亚困惑的抬起头。

    【……不说吗？】

    【诶？】

    一瞬间，刚才说的类似逃避的话语浮现在脑海里，不过看起来并不是指这个。

    【……不把我的事……告诉莱托内尤吗？】

    【你也从莉莉姆那里听说了吧，我不会说的啊。我又不是莱托内尤的棋子。】

    【……我相信你】

    【嘛，毕竟我是被命令要保护欧吉斯特呢。就算，这个真身是菲利希亚……我也会保护你的】

    【……谢谢你，艾迪】

    【我们约定好了哦。所以，我希望你告诉我――你之前，是有着怎样的想法呢】

    作为欧吉斯特被囚禁在别馆中，被囚禁在床上。

    她狠狠的抓住了被单。

    【……莱托内尤……把哥哥杀害了……那种人，我绝对不能允许他当皇帝】

    【这样啊】

    【……所以，我会在……皇帝陛下驾崩之前，一直这么呆在被窝里。】

    【原来如此……】

    如果皇帝在没有指明继承者的情况下死了，那么毫无疑问将是由有第一皇位继承权的欧吉斯特即位了。

    这样的话，莱托内尤就永远的丧失了继承权了。

    如果欧吉斯特没有继承人的话，那就会发生很多问题……

    那个第二皇妃。

    就会接纳跟有关系的贵族的女儿，假装和欧吉斯特结婚生子，其实是把某个人的小孩拿来伪装吧。

    【真是完美的计划啊……这可是，欺骗贝鲁加尼亚帝国的全体人民的大罪吧？】

    【……如果要逃的话，就趁现在吧……艾迪要辞去任务的话，我会帮忙的】

    【所以说我才刚刚约定过要保护你的吧。我怎么会说那种煞风景的话啊】

    【……艾迪真会耍帅】

    【毕竟我是男人哪】（译者：受不了，FFF团快过来）

    【……我呢……现在才感觉到自己是个女孩子……艾迪】

    【诶？哦，哦】

    凝视着对方湿润的眼睛，艾迪感到心跳加速了。

    汗都流出来了。

    硬直住了。（译者：各种意义上）

    菲利希亚把身体倒在了床上，闭上了眼睛。

    浅色的嘴唇，急促的呼吸着。

    脖子染上了一片绯红色。

    艾迪感觉喉咙发干。

    这个时候，如果女仆莉莉姆正好进入了房间，艾迪的祖父正好来拜访……虽然想到这些可能发生的事，然而却还是不可思议的平静。

    夕阳西下，红色的余光消失殆尽了。

    唯有墙壁上的摇曳的烛光，照射在躺着的菲利希亚的脸上。

    艾迪把剑放在床的一侧。

    伸出了手触摸到她的额发。

    蕾丝的床帘轻轻摇动。

    真是安静的夜晚呢。（译者：禽兽！）

    菲利希亚所扮演成的欧吉斯特，不再沉迷于白天玩游戏了。

    他开始传唤大臣，招待商人，即使还躺在床上，也开始对公务表示出兴趣了。

    虽然军务仍然由莱托内尤把持。然而，他也开始伸出手对地方贵族的增减税收，和贵族之间的矛盾纠纷进行裁决了。

    随着第一皇子的说情，情况稍微有改变了。

    艾迪作为护卫，一直站立在床的旁边。

    菲利希亚还只有十四岁，对政治和法律仍然很生疏。然而，莉莉姆展现出了令人震惊的才华，献上许多正确的策略，菲利希亚从中学习到了许多东西。

    今天也是――

    商工省的大臣，得到了与地方皇室的纠纷的判决，恭敬的行了礼后回去了。

    躲在被窝里思考案情的莉莉姆，疲惫的把头伸出来了。

    【刚才的好麻烦啊】

    【……谢谢你了。能解决实在是太好了】

    菲利希亚感谢后，艾迪也点了点头。

    【啊啊，我也学到不少东西了呢。就算有着证文，然而那个利息也高得太离谱了。只要计算了合适的利息并支付了的话，不就可以解决了吗？】

    【这次的情况，就是要找出那个妥当的利率啊】

    【这，这样啊】

    虽然好好的看完了整个过程，但看来艾迪还是连问题在哪里都没有搞清楚哪。

    沙沙的，艾迪挠了挠脑袋。

    【……今天就到这里吧】

    听到菲利希亚的言语，莉莉姆安心的笑了出来。

    【这样更好。要是突然急切到的学习起来，反而会令人生疑的。】

    【嗯……】

    【啊，对了，今天早上的周刊新闻，登载了前几天送绘画的事情。】

    【……这样啊】

    【似乎是一位很有名的画家在逝世之前所绘的呢。我可是用欧吉斯特殿下的语气，好好的夸奖了那位美术商人呢。】

    恐怕，也给那个记者不少钱了吧。

    【……今后，比起那种人，我更希望能跟一心为国的人物见面啊】

    【是的！啊，差不多该到晚饭时间了！请稍等一下！】

    【……嗯……艾迪，晚饭后】

    【啊啊，我知道了】（译者：你知道了什么！）

    仿佛为了弥补白天工作时的空缺，从傍晚开始，菲利希亚叫着艾迪的名字就成了日常功课了。

    【……艾迪……快点……】

    【别这么急嘛，太暗了看不太清楚啊】

    【……要是一直点着蜡烛的话，莉莉姆会生气的】

    【嘛，毕竟病人熬夜很不好呢】

    【……一直都躺在床上嘛，晚上也睡不着，好无聊】

    【知道了，所以才这么做的嘛】

    【……嗯，所以说，快点】

    【我，我知道了。好，就是这个！】

    艾迪把盖在地板上的一张卡片掀开来。

    和另外一个已经翻开的卡片数字不一样。

    【……可恶】

    【快放开啊啊啊啊！】

    【……其实是这张卡片】

    【哇啊啊啊！是旁边的这张啦！】

    【然后，这个……和……这个……】

    【还是输的啊！菲利希亚对这个可是很拿手的！】

    【……呼呼】

    这是把盖着的卡片掀开，然后把相同的数字拿出来的游戏。如果不符合的话就又盖上。

    是依靠记忆力决胜负的游戏。

    看来，是晚饭后就一直玩着游戏度过了。

    虽然有时候也会讨论白天的案件……

    对游戏兴致盎然的菲利希亚，正是这个年纪应有的模样，不如说，还要显得更年幼吧。

    看到她这副样子，艾迪心中涌起一阵暖流。所以，其实那天晚上，他只是摸了摸她的头而已，但是现在好像总觉得太可惜了！（译者：禽兽不如！）

    然而，艾迪仍然很像就这么持续这样的关系下去，毕竟菲利希亚是皇女。就算她现在假扮着欧吉斯特，也是无可置疑的。

    而现在，两人因为各自背负着家族的使命，不敢做出轻率的举动。

    【……但是接吻的话】

    菲利希亚喃喃自语。

    【诶？】

    少见的沉思了一会儿，艾迪返回了现实。

    【……但是下次的话……你不是赢了吗？】（译注：这里接吻反过来读和下次在日语中的发音算是有点接近吧，作者你这马虎眼打的也太远了）

    菲利希亚慌忙按住了嘴巴，说道。

    【啊，哈哈！是啊！就是啊！】

    吓了一跳呢，听错了吗……

    艾迪把卡片收起来，然后洗牌。

    【那么，这一次才是真的要决胜负了啊！】

    【……】

    菲利希亚无言的从地板上并排盖着的卡片中翻开了两张。

    没有展开。

    【……艾迪？】

    【安静点】

    以冷酷的声音说道。

    菲利希亚仿佛被吓到了，表情僵硬。

    艾迪把腰间的长剑裹着的布解开了。

    【刚才，听到了尖叫声……】

    同时，房间内女仆使用的门打开了，而居然没有事先敲门。莉莉姆小跑了进来。

    【快逃吧！】

    【……？！】

    莉莉姆突然捂住脸蹲下了。

    她的背后有一道被剑划伤的痕迹。

    【啊哈】

    小小的身体震动了一下，莉莉姆吐出了一口血。

    【莉莉姆？！】

    菲利希亚喊着她的名字。

    忠诚又优秀的幼小的女仆握住了菲利希亚的手。

    【请快点跑……然后活下去】

    【不要死啊莉莉姆，我讨厌这样！】

    【请快点……菲利希亚……殿下】

    混乱的呼吸着，莉莉姆闭上眼睛倒下了。脸色已经变的很苍白了。

    这是第一次，莉莉姆叫出了她真正的名字。

    但是，并不想在这种情况下啊。

    【……不要……不要……怎么办，艾迪？！】

    【冷静一点。宫廷里有着最好的医生，最好的药物。如果马上抢救的话，还是能活下去的】

    【马上……叫医生……】

    【啊啊知道了，所以，请稍等一下】

    艾迪拔出了宝剑。

    对向刚才莉莉姆进来的那个佣人用的小门。

    那里，已经有六个黑影窜进来了。

    这些家伙穿着黑色的衣服，用布掩盖住自己的嘴巴，而且连头发都用黑布包扎着。

    拿着透着绿色光芒的剑。

    【呼呼呼……】

    轻轻的呼吸声。

    艾迪把剑指向他们。

    【你们，是铁龙队吗】

    【正是】

    六个人中的带头者说道，他是一个体格健壮的男人。

    使用的长剑，而且还拿着小刀。

    使用着巨大的的大剑和战斧，如果有毒刃的话，只要擦过去就可以了。相比会死的很快吧。

    其他的同伴也表现出同样的姿势，看起来相当老练。

    房间中虽然并不狭小，然而同然也没有到能够逃跑的空间。

    菲利希亚把莉莉姆抱着放到了床上，莉莉姆很痛苦的无意识的喘息着。

    艾迪背对着两人，重新摆好了架势。

    【看来我也不必问你们的目的是什么这种愚蠢的问题了。】

    【呵呵……“不会杀人的公爵”，果然人如其名啊。艾迪・法毕欧・杜・巴鲁扎克公爵】

    带头的男人说道，艾迪皱起了眉。那个是在战场的时候被大家嘲讽的绰号，首先起这个外号的人是司令官。

    因为艾迪即使在战场上也不会去杀人，所以得到了这个不光彩的绰号。

    【我话说在前面，现在我可不会手下留情了】

    艾迪的身后，有着正在痛苦的喘息的少女，还有一位他为之倾心的少女。

    【别碍事，公爵！】

    虽然叫起来的只有一个人，然而同时攻击过来的却有三个。

    从正面袭来的大个子拿着毒剑刺了过来。而左右两个人则为了不让艾迪逃走用剑封住了去路。

    如果专注对付前方的敌人的话，就会被左右两边的敌人夹击，而如果想要压制左边或右边的敌人的话，就会被敌人从背后偷袭，甚至蹲下的话也无法躲避正面的突刺。

    【能杀害人的剑……我会把这种东西折断！】

    【？！】

    艾迪挥剑了。

    本来，就没有躲避的打算。背后就是菲利希亚，敌人的目标本来就是她――他们的目的肯定是要暗杀掉欧吉斯特。

    首先艾迪挡住了左边来袭的剑。

    发出了清脆的响声。

    闪耀着绿色光芒的剑破碎了。

    【什么？！】

    看到剑被折断了，敌人发出惊愕的声音。

    这个剑技是依托宝剑非常坚硬的特点所创造的，而练习这种剑技的人恐怕只有艾迪一个人吧。只为了折断敌方武器的剑技哪……

    马上又把宝剑斩了回来，架住了正面来袭的突刺，顺势挥向右侧挡住了右面的攻击。

    宝剑《护帝护国之七》是一个锯齿形状的武器。

    而那些缺口，是卡住了敌方的剑。

    如果是普通的铁器的话，用力压的时候，细小的部分会率先被折断。

    然而，用被称之为精灵银的特殊金属所做成的宝剑，只不过是承受一些负荷的话既不会弯曲也不会折断。

    把剑横向压倒，使用了杠杆原理，使对方的剑受到了极大的压力。

    而把对方的剑压倒，需要相当的力气。

    【哈啊啊啊啊啊！】

    右边斩过来的剑碎掉了。

    而从正面突刺过来的大个子男人，被强大的力量退回去了。

    虽然发出了很清脆的声音，然而那把剑的躯干却没有断掉。

    绿色的液体洒落了。

    因为对方的剑的前锋已经被折断了，艾迪把剑垂了下来。

    【你这家伙！】

    【你前进的太深了！】

    艾迪把重心向前移了半步，将垂下来的剑突刺过去。

    这样迅速的动作，对方没有能反应过来。

    艾迪的宝剑马上就要砍到了那个大个子男人的手指。

    噗，发出了这样的声音。

    血肉横飞。

    【啊啊啊啊啊啊啊？！】

    巨汉的身子向后倒去。

    左右两侧被折断了剑的两个男人，没有放弃而是拔出了小刀刺了上去。

    【嘿！！】

    【不知死活！】

    艾迪一脚踢向左侧的男人的膝盖，放崩了他。因为艾迪技艺高超，所以并不觉得对方的速度很快。

    对方的膝盖碎了。（译者：又是膝盖！）

    【啊？！】

    同时艾迪长剑一震。

    把从右侧突刺过来的男人――他拿着小刀的右手腕斩飞了。

    【啊啊啊啊啊？！】

    两个佣兵败退了。

    地上满是血迹。

    而之后两个攻击过来的敌人，也是同样的下场。

    最初是剑被折断了。

    但是，还没有放弃的男人的脚就被斩掉了。而另外一个男人，终于感觉到了武力的差距想要逃跑……

    【铁龙队可不允许逃亡！】

    结果被在最后面的男人挥剑杀了。

    这个人肯定就是之前在宫廷走廊时见到的家伙。虽然他蒙住了脸，然而从这个不详的氛围中――那细长的眼睛中想起来了。

    想要逃跑的家伙脑袋已经不见了。

    血液飞舞。

    染红了散落在地板上的卡片。

    背后的菲利希亚发出了尖叫。

    【啊？！】

    【把眼睛闭上，马上就会结束的】

    艾迪重新架起阵势说道。

    一刀就把头给斩掉了，真是不寻常的臂力和技术。直觉告诉艾迪，如果在战场上遇到了，二话不说就要逃跑的。

    这个家伙是佣兵们的队长。

    【好像是……塔米安，是吧】

    【还真博识哪，公爵】

    【毕竟有个喜欢多管闲事的熟人哪】

    塔米安眯着细眼注视着艾迪手上的剑。

    【不错的剑啊。不愧是炎帝之剑。我还以为这只不过是无聊的任务，看来还是相当有趣的啊】

    【这个状况还能高兴起来么？真不简单】

    【公爵也是……不简单的人物吧，不然的话何以修的一身精湛的剑术？难道不是为了杀人而修行的么】

    【别把我跟你混为一谈。我可是为了能够不杀人而解决事情才下功夫练剑的】

    【如果有压倒性的实力，就可以仅仅把对方的折断，让对方负伤而败退，你是抱着这样的想法吧】

    看来对方也是对剑很精通的人物，居然在奇妙的地方得到了别人的理解。

    塔米安拿起了剑。

    【既然有着如此精湛的剑技，为何在被别人嘲笑时还能沉默不语？人类充其量也不过百年之命，放任不管的话就会不断增多，跟牛猪无异。】

    【也有的人会为了生存下去在必要的情况下会杀人。然而我可不是那样的人。我没有那个必要也不会干这种令我讨厌的事。】

    【作为贵族诞生的话，就会选择那样的生存方式吗……】

    【我也能够理解因为贫穷而当佣兵的人的想法。然而我也不是能够允许你杀人的滥好人】

    【我很贫穷？真是偏见啊，我可不是因为贫穷而当佣兵的】

    从来没有遇见过这样的人。

    本来艾迪就没有佣兵的熟人。

    塔米安在这个时候说道。

    【我可是从伯爵家诞生的，一直过着不自由的生活。每天就像被困在监狱里一样过着无聊的日子。而有一天，我杀掉了一个佣人，终于感到了自己真实的活在这个世界上】

    【这种事……你这个人已经不正常了吧】

    【只要你杀人了的话，就能理解了。只要夺去了那些家伙的生命，你就会发现无论什么烦恼都会消失掉了】

    【真是太愚蠢了啊，要是一直考虑着别人的事只会陷入永远懊悔的地狱】

    【我已经习惯不被人理解了。】

    【奇遇啊。我也是……但是，正因为如此，我想要保护能够理解我的人，绝对不会让你得逞。】

    【爱情这种东西啊，我也有爱着的人哦】

    【你也有爱着的人吗……所以，你也应该明白生命是有多么重要的吧】

    【啊啊，那是一个年轻的佣人，我有生以来第一次爱上的人……也是我第一次杀的人】

    【唔？！】

    这人已经疯了，艾迪说不出话来。

    根本就不是人了吧。

    【那么，发了许多牢骚哪，差不多该回到正题了。把你们的性命摘掉吧……】

    【休想得逞！】

    【只知道温柔战场的公爵啊！你能够杀得了我么？】

    塔米安举起了剑。

    【哈啊啊啊啊！】

    【嘿！！】

    艾迪想要架住了对方的剑。

    挡住对方的剑，然后把剑扭曲，既可以把他的剑弄碎了。

    在碰撞之前的毫厘――

    塔米安把剑抽了回去。

    改变了轨迹，使出了斩击。

    不过这也是在预料之中。

    为了能够架住对方的剑也改变了姿势。如果对方的剑就这么直直挥过来的话，艾迪很有自信能够架住。

    【只会防守吗！】

    【这才是我的工作啊！】

    【哈！】

    斩击再次从上方而来。

    这一次虽然也格挡住了，但是身体被压了下来。

    发出了刺耳的金属声。

    架住了塔米安的剑，宝剑的锯齿牢牢的咬住了对方的剑刃。

    【得手了！】

    【太天真了公爵！】

    塔米安在剑被折断前放手了。

    从腰后面拔出了小刀。

    由于艾迪为了架住对方的剑，已经失去了平衡了。

    无法做出快速的反击。

    塔米安尖锐小刀刺了过来。

    【去死吧――！！】

    【？！】

    背后的床上就是菲利希亚和莉莉姆，不能逃。

    艾迪抓住了被夹住的对方的剑。

    小刀已经逼近心脏了。

    避不开。

    艾迪把自己的剑和对方的剑，一齐向塔米安砸去。

    肉被切开的声音。

    两把长剑，深深的刺伤了塔米安的肩膀。

    然后，对手的小刀，擦过了艾迪的胸口，歪向了肋下。

    血流了出来。

    塔米安憎恨的呻吟到。

    【果断的动作……被看穿了吗……】

    【这是无数代家族的当主，为了想出这个招数，可是留下了很厉害的名号呢。并不是看穿了你的动作，也不是我自己一个人想出的招数】

    【……杀了我】

    【我拒绝。告诉我指使你们暗杀皇子的人】

    【反正毒发之后就会死了】

    【那，那个……】

    【你也是啊！】

    刚才在艾迪的防御下刺歪了的小刀，现在在手中倒转，刺向艾迪的身体。

    没有犹豫的时间了。

    艾迪――

    放开了手上的两把剑。

    仿佛倒下一般避开了刺过来的小刀。

    然后，以极低的姿势，一脚踢向对手的腹部。

    【啊？！】

    塔米安被踢飞了。

    两把剑掉了下来。

    艾迪马上把宝剑捡起，站了起来。

    被踢飞的塔米安，慢慢的站起来，发出嗤嗤的笑声。

    【呵呵……输了……我……输了……】

    两个肩膀流出了相当多的血，而手上还握着那把小刀。

    艾迪没有由于又架起了剑。

    【要是你认输的话，就把小刀丢掉。去找能帮你在法庭上辩护的人吧】

    【你这家伙，已经知道了吧……】

    【？！】

    博德旺卿――艾迪想起了之前的那个交换军令。

    【可是，我可没有去法庭的意思，也没有留下证据的想法】

    塔米安从背后的背包中拿出一个东西，放在了蜡烛上。

    艾迪眼睛睁大了。

    【那是……？！】

    油吗？像放火烧别馆吗？的确要是烧毁了就什么证据也没有了……

    【这个是黑火药啊，公爵】

    【？！】

    艾迪冲向床铺，以庇护住菲利希亚和莉莉姆。

    之后，发生爆炸了。

    塔米安的身体已经不见了。

    而刚才还在周围的负伤的暗杀者们也是一样。

    同时，屋内的窗户和玻璃被震碎了。

    床铺的天盖被吹飞了，床和天花板千疮百孔。

    被称为鸟笼的别馆，半坏后燃起了大火。

    后日――

    艾迪按照约定的时间访问了宫殿内的一个屋子。

    【失礼了】

    【……唔】

    门打开了，站着的是完全打扮成欧吉斯特的菲利希亚。

    她严肃的脸上浮起了笑容。

    【……已经不痛了吗？】

    【啊啊，没事了】

    屋子里的都是知道内情的人，客套话就不必了。

    除了艾迪和菲利希亚，莉莉姆也在。

    她平安无事的康复了，然后继续作着欧吉斯特的女仆和影子参谋。

    【欧吉斯特殿下，我在外面等您吧】

    【……好】

    【那么，之后再见】

    辞礼后，与艾迪进来的相反，莉莉姆走出了房屋等候在走廊下。

    虽然伤口还有点痛，不过解毒这一方面倒是进展顺利呢。

    真的是太幸运了。

    【……真是多亏了及时的治疗啊，不论是艾迪还是莉莉姆】

    【是啊，要是再迟一点毒就要扩散了呢】

    虽然没有感谢塔米安的意思，不过多亏了他弄出来的爆炸，不用再花时间去叫医生来了这也是事实。

    恢复意识的时候，已经大势已去，被人从半坏的别馆中运了出来，然后接受过医生的诊断了。

    男装的菲利希亚，慢慢接近了过来。

    【……艾迪保护了我呢】

    【这是我的工作嘛】

    现在菲利希亚的身份对周围人来说还是欧吉斯特呢。

    那天晚上也是――因为艾迪的奋力保护，结果她并没有受伤，由此避开了身份被揭穿的风险。

    【……你看，这个】

    她坐到椅子上，穿上了准备好的长靴。

    【什么？】

    【跟母亲大人说了后，特意定做的。】

    外表看起来是一个普通的靴子，略微长了一点。

    穿上后站起来，突然发现菲利希亚变高了。

    【……怎样？】

    【啊？这样啊，是鞋底垫高了吧，我也不太清楚。】

    【是吧】

    她露出了在玩桌游胜利时候的笑容。

    艾迪重新从上到下仔细的看了看她。

    【好厉害啊，从这个身高来看的话，已经很难想到是女性了呢】

    【……一直……都很害怕在公众面前露面。但是，不能再这样下去了】

    【啊啊】

    【……只要艾迪在我身边的话，我就不害怕了】

    菲利希亚直直的盯着艾迪。

    变高了的菲利希亚的面孔，靠的很近，而且也没有画着假装生病的妆，非常美丽。

    艾迪有点害羞视线移开了。

    【那个，护卫的期限还没有决定哪】

    【……如果有命令下来的话，就会取消了吗？】

    【那个时候，我就不做军人了吧。虽然会变得没有工作了，但是能够找到待遇很好的职业的话，我会很高兴的】

    菲利希亚吸了一口气掩住了嘴角。

    【……一直，在我身边】

    【作为护卫吗？】

    【……只要艾迪希望的话，不论什么样的立场都无所谓】

    【这，这样啊】

    菲利希亚的腰间垂挂着一把剑。

    并非装饰着金具的剑。

    艾迪帮了一下她。

    【这里……这样带着比较好】

    【……谢谢】

    【真的要出席派对吗？也许会遇到很多麻烦事】

    【……没事】

    【这样吗？】

    【……因为艾迪在我身边啊】（译者：我听够了好吗！Fire in the hole！）

    这可真是责任重大呢。

    【我对跳舞可不拿手呢】

    【……我也，没有跳过女性那一边的舞步呢】

    【这也是啊】

    【……向大家展示让第一皇子欧吉斯特仍然活着。这样的话就绝对不会让莱托内尤对贝鲁加尼亚帝国为所欲为了。】

    把剑固定好，艾迪好好的站在了她的身边。

    【我知道了，我会保护你的】

    艾迪也再次把一直都包着宝剑的布解开了。

    不会杀人。

    但是，也不讨厌为了要保护的人挥舞宝剑。

    敲门声响了。

    从外面传来了莉莉姆的声音。

    【……欧吉斯特殿下……派对要开始了】

    【嗯】

    菲利希亚走向门口。

    【……我是卡尔洛斯.利昂.欧吉斯特.杜.贝鲁加尼亚……利昂十六世。艾迪卿，跟着我吧】

    【是，我的主君】

短篇集 小绮谭 星之誓言

    巴斯提昂的故事――

    阿尔缇娜的兄长，拥有着超人一般的身体能力的贝鲁加利亚帝国的第三皇子巴斯提昂。他前往了邻国海布里塔尼亚王国留学。

    因为他本人不想被卷入皇位继承权的争夺战中，而且周围的人也觉得素行恶劣的他不应该留在皇宫里。

    斯忒鲁阿特历（A:这什么鬼皇历，第四卷怎么没）四二年四月十五日―――海布里塔尼亚王国的女王驾崩了。

    而被指名为继承者的伊丽莎白王女，则隐瞒了身份作为一名名为伊莉莎的少女在学校里读书，同时也是巴斯提昂的同班同学。

    她因为要去进行即位的仪式而被王家的骑士们带往王都<库茵兹塔乌>。但是却在途中遭到了做为继承权对手的玛格蕾特派的袭击。骑士们被打倒了，伊莉莎也陷入了绝境。但是，在最紧要的关头，巴斯提昂出现了（A:银河美少年，飒爽登场233333）。他为了实现和她的“读自己写的故事”的约定而追着马车一路跑了过来（A:没错，的确是跑着过来的），然后说着“我们是朋友，这是应该的事”把伊莉莎救了出来。

    和主张与邻国开战的玛格蕾特派相反，伊莉莎提倡着和平主义。因为和她的共鸣，巴斯提昂答应了她要护送她到王城。

    之后经历了一场艰难的旅途。

    二人到达了距离王城最近的城堡戈瑞之桥。本来想摆脱作为司令官的伊莉莎的叔父，但却没想到他向开战派倒戈了。

    巴斯提昂决定突破大量士兵们的防线，将落入陷阱的伊莉莎从城中救出。

    在和玛格蕾特的心腹，欧斯瓦鲁多.库鲁撒多的决斗中，虽然巴斯提昂砍中了对方的手腕，但自己的腹部却中了一剑。

    经过短暂的判断，他带着伊莉莎跳下了谷底激流的河中。

    结果虽然保住了一命，但却无法把伊莉莎送到王城，也无法实现她的愿望。

    开战派的玛格蕾特即位了新的女王，在那同时，由欧斯瓦鲁多指挥，海布里塔尼亚王国开始了对他国的侵略。

    四月二十三日―――

    海布里塔尼亚王国和贝鲁加利亚帝国进入了全面战争。

    （A:给没看过的同学科普一下，以上讲述的是从第三卷开始到第七卷的海布里塔尼亚和贝鲁加利亚战争的海布里塔尼亚王国视角的故事，巴斯提昂和伊莉莎的故事则作为独立的一卷成为了第四卷，而雷吉斯和阿尔缇娜他们的故事则是三，五，六，七卷的故事，本章作为短篇，讲述了第四卷末尾巴斯提昂他们被提拉索拉贝尔蒂家救起没错！就是第三卷亲了雷吉斯脸的那个女商人家！后的故事，紧接着第四卷终章结尾的剧情，连起来食用更佳。作为一个小插曲，咱们的三王子久别三卷又回来咯~继续看他们秀恩爱<怨念脸>）

    提拉索拉贝尔蒂家的日子――

    在巴斯提昂借住的屋子里的一间房间中，有一张简朴的床和小小的椅子与桌子。

    像这样的客房在贵族的房子里有很多。这里作为远道来访的贵族们的仆人们使用的房间。

    因为巴斯提昂表面的身份是贝鲁加利亚帝国伯爵的三男，并不是被招待而来的客人，所以即使给他用仆人使用的房间他也很感激。

    伊莉莎则坐在床的侧面，因为刚刚才哭过，所以眼角还显得有些红。（A:这俩货刚刚抱在一起大哭了一场<四卷末尾>真是让人嫉妒啊不对，让人痛心）

    虽然没有镜子可以照，但巴斯提昂大概也和她一样吧。

    而在窗边有一位名叫西亚的眼睛女仆站在那里。她是一名拥有鲜艳红发的，和巴斯提昂还有伊莉莎他们同岁的少女。

    被打开的窗户的外面就是庭院，而在那里提拉索拉贝尔蒂家的佣人们聚集在那里，手里拿着号外新闻，都是一副很严肃的表情。

    「是战争！战争开始了！」

    「啊啊，终于！向贝鲁加利亚帝国宣战了啊！」

    「开战了！」

    西亚脸色变的铁青。

    就在刚才，有一名女仆门都不敲就闯了进来，「是战争哟！你看，男人们已经开始骚动起来了！」这么歇斯底里的喊道，之后又门都不关的跑了出去，大概是去其他房间做同样的事了吧。（A:这女仆真逗……）

    因为门也没关，窗也没关，风带着庭院里手忙脚乱的声音吹进了房间里。

    巴斯提昂叹了口气。

    「刚刚即位，就在那天立马开战啊看来是早就在准备了啊」

    伊莉莎点了点头。

    「我还是太甜了。明明对方已经做了不少准备，我却一点都没有预想到过这种状况」（A:给不同的童鞋科普下甜这个梗，原文是甘，读amai，天真的意思，却还有个甜的意思，发音一毛一样）

    「这也没办法啊」

    艾普鲁多是个乡下地，在哪伊莉莎并没什么有力的后盾。

    和住在王城，有许多支持者，还有作为心腹的欧斯瓦鲁多的玛格蕾特争夺权力会输说是理所当然的也不为过。

    而且，没能阻止开战这件事，在巴斯提昂和伊莉莎的心里也是一块心病。

    西亚关上了窗户。

    风停下来了。

    「那，那个抱歉没经过你们的许可就把窗户打开了」

    「不用在意。就算你没去开，我这边也想拜托你去开的」

    巴斯提昂的这句话，让西亚安心了。（A:啧啧又乱竖旗，你什么时候学会你妹夫那套了？）

    被救的巴斯提昂现在虽然是借了床躺在上面静养，但对作为女仆的她来说还是“主人的客人”。

    在这个时代，年轻的佣人的立场很弱，如果惹主人不高兴的话，当场就被开除这种事也并不少见。

    「啊，我去把门关上」

    西亚走向了就那样被开着不管的门。

    但是，在她关上门之前，突然在走廊上出现了一个人影。

    穿着上乘的礼服，头发被扎起来。年龄大概二十五岁左右吧。是一名很年轻的女性。

    「西亚，这是怎么一回事？」

    「夫，夫，夫人？！」

    「竟然把门就这么大开着，真不像话。声音在走廊上都能听到了哟？」

    「啊实在是非常抱歉！」

    西亚深深的低下了头。但打开门的是她的同事，这件事并没有说清。

    巴斯提昂举起了一只手。

    「可以等下么？」

    「啊啦，这位客人，有什么事么？」

    虽然语气很客气，但被称为夫人的女性，眼神很尖锐的看向了巴斯提昂。

    但是，巴斯提昂并没有萎下来。

    如果他是那种会在可怕的对手面前萎下来的性格的人，在宫廷里住的时候就大概多多少少就会听侍从长和祖父的话了吧。

    「抱歉啊，是我拜托她的。我想稍微开开门通通风啊」

    「您这是在包庇西亚么？」

    「我只是说出事实啦。虽然我是被救助的人而不是客人，但因为被主人照顾了所以在佣人看来和客人一样吧。所以，我拜托她把窗户和门打开了撒。要说挨骂的话，应该是我吧」

    不只是西亚，连伊莉莎也一脸惊讶的表情。

    一阵沉默。（A:乌鸦飞过）

    刚刚还在盯着巴斯提昂看的女性，表情突然变的柔和起来。

    「西亚，这里已经没你的事了」

    「是，是！那么我就先失礼了」

    深深的鞠了一躬，她快速的走出了房间，静悄悄的把房门关上了。

    留在房间里的，只有巴斯提昂和伊莉莎，还有那名被称为夫人的女性。

    她提起裙子，弯下了膝盖，行了一个贵妇人一样的礼。

    「初次见面。我是提拉索拉贝尔蒂家家主的妻子，名叫玛尔芭。因为很不巧主人因为生意的原因出门，所以我就失礼的代为主人来打招呼了」

    「啊，额，我是哈利不对，我是巴斯提昂.杜.玛多雷努」

    贝鲁加利亚帝国第三皇子的本名是海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚（不知怎么的前面译成哈利比.加托鲁.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚了，加托鲁是公主的名字从本篇开始更正）

    但是，如果用那个名字的话未免太过轻率。因为在海布里塔尼亚王国已经和贝鲁加利亚帝国开战的现在，肯定会把帝国的王子引渡到军队去的。虽然说他是贵族，但仍然很危险。

    伊莉莎从椅子上站起来，打了个招呼。

    看起来之前她们已经打过招呼了的样子。

    当然，用的并不是海布里塔尼亚王国的王女伊丽莎白.维克多利亚的名号，而是学生的伊莉莎.阿奇博尔特的名字。

    这个国家的新女王玛格蕾特，现在盯上了作为她继承权竞争对手的伊莉莎的命。虽然伊莉莎现在已经失去了继承权，但她可是不能用常理去理解的人，所以绝不能大意。

    提拉索拉贝尔蒂家夫人玛尔芭拉的脸上浮现了苦笑。

    「不用那么警戒，我也不会做什么坏事的。因为我们是商人，如果介入了政治方面的事的话，只会树起务必要的敌人罢了」

    「感觉什么都被你看透了啊」

    「我也没想要去打听没必要打听的事。只是想告诉您您的担心是多余的」

    「我也不是怀疑这个家里的人啊说起来，还没有好好问过呐，救了我的，是你吗？」

    「唉唉，我在去谈生意回来的路上，看见你们了。刚好当时有医生随行，所以就立马让他为您治疗了」（A:这特么什么鬼运气）

    巴斯提昂点了点头，虽然他还在床上躺着，但还是深深的低下了头。

    「谢谢你。救了我」

    这么老实的说出了自己的想法，巴斯提昂自己都吃了一精。

    以前的话，他是又自大又以我为中心的，别人为自己做事都觉得是理所应当。虽然自己没有那个自觉，但是因为他身为皇子的立场，周围的人也没敢谴责他的所作所为。

    但现在，他知道只有自己一个人是很无力的。

    而且，自己的身体还处于帮不上忙的状态。

    无论怎么说，在保护了伊莉莎的这件事上，他打从心里感谢。

    玛尔芭拉眯起了眼睛。

    「对我来说只是做了应该做的事。比起这些，只能为您准备这样的房间，实在是抱歉」

    「说什么啊，这一点问题都没。还连食物都帮忙准备好了」

    刚才西亚端来的炖鸡汤 ，现在还冒着热气。

    「啊啊，现在还在用餐中吗。请在没有凉下来之前吃了吧。医生也说了尽可能多吃点对疗伤也有好处」

    「那就这么干吧」

    巴斯提昂用勺子舀了一勺汤，送到了嘴里。

    很咸。

    虽然和贝鲁加利亚的料理比起来，味道有点太过单一，但是对于现在疲惫的身体来说，刚刚好。

    向玛尔芭拉行了一礼，伊莉莎也喝起了汤。

    「好好吃」

    「那真是太好了」

    吃太急对身体不好。因为巴斯提昂有过被困在深山老林里的经验（A:这什么鬼经验），所以知道空腹时吃东西一点一点的吃比较好。

    稍稍，停下了手。

    「没有来搜捕我们的家伙们来么？」

    「这座房子所在的斯玛伊鲁希鲁兹，离戈瑞之桥很远。就算，有出来搜捕的人，到达这里也要花上一些时间吧」

    「是吗」

    玛尔芭拉把视线转向了伊莉莎。

    「关于寻找戒指的这件事我已经派人去找了，但是在你们倒下的地方没有发现。恐怖，掉到河里面了吧」

    伊莉莎垂下了头。

    「是，么谢谢你。都怪我把手放开了」

    「我已经让他继续去找了。那个人虽然有点怪，但是意外的是很值得依赖的人。请不要灰心」

    「是」

    可说是这么说，掉到河里的戒指，也不是说找到就能找到的吧

    巴斯提昂胸口的伤就像在回应他的想法一样，一跳一跳的疼。（A:噗）

    玛尔芭拉想让他们精神一点，在午后准备了很珍贵的红茶，还有苹果派，然后又开始闲扯淡起来。

    有一件事巴斯提昂很在意。

    「呐，我是贝鲁加利亚人，在这里呆着真的大丈夫？」

    「请问怎么了吗？」

    「可是你看，现在海布里塔尼亚王国和贝鲁加利亚帝国开始打仗了吧。所以想着贝鲁加利亚人在这的话不会给你添麻烦吗？」

    虽然两国的人种基本上都一样，光是看的话是辨别不出来的，但如果对话的话就可以从对方的口音来判断出来。

    玛尔芭拉微笑着说。

    「提拉索拉贝尔蒂的本家的话，现在还是贝鲁加利亚帝国的公爵哟。而且主人的母亲也是帝国出身，只是面向两国行商而已」

    「说起来，是有听说过」

    据西亚所说―――提拉索拉贝尔蒂家本事所属于南方的某个小国。因为怕一旦发起战争财产就会被没收。为此，在五十年前在海布里塔尼亚王国建立了分家的样子。

    不如说，现在更担心的是这个家族有木有问题。

    「虽然也不能乐观的说，但我们已经在这片土地上经商很长一段时间了。就算是现在，也没有人会说我们是邻国的贵族什么的吧」

    「那就好啊」

    「只是，要说担心的话，就是本家把长男寄托在这里了吧那孩子该怎么说呢」

    「本家的孩子也就是说，他也是贝鲁加利亚人吧？」

    「是的。他的名字叫罗兰德。现在在这边为了学习政治而在留学中。虽然是个聪明的孩子但是该说感情独特呢，还是说意志太过坚定了呢明明还很年轻」

    那就是所谓的“乖僻”吧，巴斯提昂这么想到。伊莉莎大概也在想同样的事，一副不安的表情。

    「他反对巴斯提昂住在这里吧？」

    「是的，三天前在谈话的时候，还没有什么特别在乎的样子。但是，在宣布开战之后，该怎么说呢虽然已经告诉他有当家的在不用担心了如果给你们添麻烦了，真是非常抱歉」

    「我的话，被说什么都不会在意的啦伊莉莎你，已经和他见过面了么？」

    巴斯提昂好像睡了三天。就问起在他昏迷时的事，但伊莉莎摇了摇头。

    「虽然我也有分给自己的房间，但是我一直呆在这里哦」（A:啧啧孤男寡女共处一室，虽然有个是死人）

    「是吗」

    「敢问意下如何？正好借这个机会，今晚，就为你们介绍一下吧」

    对于玛尔芭拉的提议，伊莉莎点了点头。

    「果然，我觉得还是先打个招呼为好。一切就拜托你了」

    「那么就在晚饭的时候在那之前，就请好好休息吧」

    她打了个声招呼，就向门口走去。

    最初她给人很严谨的印象，但言谈举止却意外的柔和。

    巴斯提昂出声留住了她。

    「最后，可以请教一件事吗？」

    「如果是我能回答的问题的话」

    「把门就这么开着不关然后再吵西亚这件事难道说，是在试探我们吗？」

    「撒管教女仆是我的工作」

    玛尔芭拉留下意味深长的微笑，走出了房间。（A:TNA教皇的那个笑容23333）

    巴斯提昂耸了耸肩。

    「真是个深不见底的人啊」

    「但是，我觉得她是个好人」

    「的确是个可信的人。如果是玛格蕾特派的话，早就把我们引渡给军队了吧」

    「是的」

    可是―――巴斯提昂这么想到。

    随着战争的推移，不得不去找到能够用来交涉的手牌。大意是禁忌。为了保护伊莉莎，自己必须要变的更加精明―――

    被那么盯着看，少女脸红了起来。（A:啧啧，你们就秀吧）

    「怎，怎么了吗，巴斯提昂？」

    「啊呀额我在想玛尔芭拉说的那个罗兰德，到底是个什么样的家伙啊？感觉很麻烦的样子」（A:好基友啊23333）

    「是呢。至少在巴斯提昂的伤好之前，能让我们留在这是最好的」

    「伤？啊啊，那种东西，早就治好―――？！疼疼」

    想要挥动胳膊结果腹部和背上都在悲鸣。

    伊莉莎一脸看傻的表情。

    「你，真的是个笨蛋啊。连山里的野兽都有关心自己生死的自觉啊。你就老老实实的睡觉吧。不快的好起来的话我会很困扰的」

    「唔唔」

    无法反驳。（A:气管炎）

    「我真的希望你快点好起来」

    伊莉莎这么轻声低语到，攥紧了床单的一角。

    ++++++++++++++++++++++++

    「这个世界在逐渐腐败！」

    ！的拍着桌子，同学们的视线都转了过来。

    什么啊，还是照惯例的那个啊―――他们又回过身这么闲聊到。

    没去在意他们的那个反应，让.罗兰德.杜.提拉索拉贝尔蒂继续着他的发言。

    一头金色的短发为特征，戴着圆型眼镜。

    「少数的掌权者去独占财富这种事是绝对不能被允许的！」

    作为争论的对手的是他的同班同学的男生。头发用油弄的硬邦邦的，制服也是在身上裹得严严实实。（A:标准优等生XD）

    非也！他用力的摇着头这么回到。

    「不能这么说啊，你。那是因为王侯贵族们对国家做出了很多贡献，才得到了与之相符的财富。还是说你觉得他们只得到和那些没能力又没有责任的民众们一样的报酬才是相符的？」

    「这是应该在同一基准上去评价的啊！贵族里面，拥有不当财富的人太多了」

    「这只是纸上谈兵啊。你想说要把贵族和平民等价评论么？你难道手持神的天坪么？」

    「虽然我没有，但是这个世界上，是有天坪存在的」

    「嘿哎？」

    「只要取消贵族的特权就行了。让平民也可以自由的买卖。取消征税权，土地的租借改为在双方都同意的基础上签订契约。也取消减轻他们交税的待遇。像这样在取消他们特权的基础上，如果他们还能体现真正的价值的话，那么得到想现在这样可以用来奢侈的财富也是可以的。到时候还不见得谁才是被需要的！」

    「愚蠢！这不就是国家不特别对待贵族么」

    「这才是平等的国家」

    「那，谁来保家卫国？敌人攻过来的时候，不都是贵族们在显出勇气在抵抗么。贵族是特别的啊。所以，他们应该被特别对待。你家里好像是商家啊。所以可能不知道，我家可是代代都是骑士的家族。所以知道勇气的尊贵啊」

    「军队就应该专业化。如果说保家卫国值得尊敬的话，为什么被便宜的征金招兵过来的平民，会和贵族们一起在前线作战？」

    「那是因为有贵族在指挥啊。没有了指挥官，无论有多少兵力战争也会输掉的吧」

    「仅仅因为是贵族，就没有学什么专业知识就当上指挥官，却在进行着三百年也没有变化的战争，那么就说明，其中一定也有身为平民却成为优秀的指挥官的人在」

    「呵呵大字不识一个的家伙，能胜任指挥官吗？」

    「那样的话，想要构成一个国家，就不应该去让那些贵族们铺张浪费，而是去教平民们识字啊！」

    逐渐进入白热化阶段，Bing，Bing的，两个人肩膀不停的在碰撞。（A:我特么受不了这种嘴仗了）

    怎么回事，听到这句话他们一回头―――

    发现拿着教鞭的五十岁上下的教师在盯着他们看。

    「如果不想上我的课的话，现在立马出去」

    其他的学生们则是整齐的坐在座位上。

    罗兰德慌慌张张的回到了自己的座位。

    老教师走上了讲台。

    已经是上课的时间了。

    在讲台上，老教师翻开了教科书。

    「今天，我们讲皮阿西的『论述技法』。额――关于论述最重要的就是，你要明确出到底要论述什么东西。以这个为主题」（A:这不就是议论文的写作手法么XD）

    学生们坐在座位上，听着老师在讲解书本上的内容。

    有时，教师也会对书上的不足做出补充说明，学生们也会提出疑问。

    这个时代的授课，就是这种形式的《讲读》，以及关于某种议题学生们之间互相讨论，交流意见的《讨论》为主。

    因为上课所使用的书有很多，对于这些贵族子弟们来说也是非常高的金额，并不是所有的学生们都会买。

    因为纸和文具刚刚才普及，所以上课时用这些还不是太习惯。

    把必要的东西暗记下来，这是学习的第一步。（A;这特么什么学习。）

    还有，因为会给学生们一些论文作为课题，所以在他们的书包里一般都会装有论文的原稿和资料等书籍。

    罗兰德在集中精力听着老师的授课。

    他比大部分同学都更热衷于学习。

    在中午前，授课结束了。和平常一样，罗兰德去食堂吃午饭。虽然他是个乖僻的贝鲁加利亚人，但是在热爱学习之上还是一个先进的自由主义者，所以周围的人大多都认可他。

    在吃饭的时候也一直在想着关于上课的事，那个解释很新颖啊，那个说明不明白是什么意思啊，那是不是老师讲错了啊什么的在做着检讨。

    接着，吃完饭后他就去图书馆继续写论文了。

    为了下午的授课，他返回了教室。

    但是和往常的气氛有些不一样。

    唰的，同班同学们的目光都集中在他的身上―――但是谁都什么也没说的又把视线移开了。

    「怎么了？」

    走过这些学生之间回到了自己的座位上。

    书桌上放了一份号外的新闻。

    向贝鲁加利亚帝国的宣战布告！

    斯忒鲁阿特历四十二年四月二十三日。

    以新女王玛格蕾特.斯忒鲁阿特的名义

    向贝鲁加利亚帝国发表了宣战布告。

    同日，欧克斯索德提督率领《女王的舰队》出击。

    由普林西斯级七四门汽走高速战列舰做先制攻击，

    攻陷了帝国领内的西恩努布鲁港！

    接近这传来了王国军第一师团登陆的情报。

    由于发现了帝国第二军还在西恩努布鲁市驻留，

    可以预想还会有一场激战。

    罗兰德就那么定住，盯着报纸看。

    「终于，开始了么」

    「不用去在意啊」

    一只手放在了他的肩膀上，是他友人中的一位。其他人一起去吃饭的朋友们也都出了声。

    「国家的事是国家的事，而我们是我们，这是个人的自由」

    「正因为现在是这种情况，不是更应该理性的行动么」

    「家里没问题吗？」（A:如果这都不算爱）

    当然，另一边也有显出露骨的厌恶感的人在。

    「喂喂，现在贝鲁加利亚帝国是敌人吧？！也就是说，给这家伙学习的机会不就是利敌的行为吗？！」

    作为对这过激的意见的回应，罗兰德拿起了书包。

    「谢谢。我很最近海布里塔尼亚这个国家和国民。我没有成为敌人的意思。但是这里面也有家人和朋友去参加战争的人在吧。感情用事也是当然的。还有，因为我很担心在这边照顾我的亲戚家，今天就先回去了」

    刚准备走出教室，却被之前休息时间时作为议论的对手给挡住了去路。

    是那个用油把头发弄的硬邦邦的男生。

    他抱持着和罗兰德完全相反的意见，两个人激烈的争论过。

    盯~的，瞪着罗兰德。

    「你」

    「怎么了？」

    「赌上海布里塔尼亚王国贵族的名誉，我会维护你学习的权利。明天绝对会来上学的吧」（A：如果这都不算爱）

    意外。

    罗兰德有一瞬，说不出话来。

    「我，以为被你讨厌了」

    「啊啊，确实我对你的那浅薄有不逊的意见经常感到束手无策呐。但是，正是认同了和自己不同的价值观，才能开始学习不是么？」

    「真是少有的和你的意见一致呢」

    「这种东西可是常识啊」

    「我明白了。虽然不能约好明天就来，但是确认了亲戚家没事之后我回来上学的。只有这点是肯定的」（A:如果这都不算爱）

    对手点了点头，从门口让开了。

    罗兰德环视了一眼教室里之后―――就出去了。

    虽然学校里面还是一如既往的在骚动，但是街上的骚动比这更大。

    有听闻了开战之后脸色铁青的人。

    也有一帮在白天喝醉了酒唱着军歌的人。

    在路边上挤着眉毛，小声在互相交谈的人，大概是反战主义者吧。又或者，是贝鲁加利亚人。

    海布里塔尼亚王国有许多做生意或者留学的贝鲁加利亚人在。

    罗兰德自己，也是其中一个。

    也看到了有人在吵架。

    虽然有人叫来了警史，但是确实有着治安在急速恶化的感觉。

    然后，在街上走着，注意到了自己手里正在紧攥着号外新闻。

    「这可真是服了啊」

    虽然想保持冷静，但还是注意到了自己受到了不小的动摇。

    打开了被攥的皱巴巴的报纸，汗浸到了报纸上的字。

    上面除了宣战布告，还刊载了其他最新的新闻。

    通缉犯―――

    扰乱国家秩序的贝鲁加利亚帝国的间谍。

    茶色的头发以及红色眼睛的少年，自称是贝鲁加利亚伯爵家的三男。还有，自称是海布里塔尼亚学生的金发的娇小少女。报道上，描写了他们极致甚微的特征，连肖像画都附上了。（A:喂，拔丝地瓜，你们夫妻出名了XD）

    「都这么详细的写在上面了，马上就会被抓住的吧」

    宣战布告是昨天二十三号的事，而这份号位报纸则是今天上午发行的。

    也就是说这个间谍是刚刚被通缉的。

    「年龄在十六岁左右？这不是和我同年么贝鲁加利亚帝国，有派出这种间谍么？」（A:没错，这间谍现在正在你家躺着2333）

    在贝鲁加利亚帝国，十五岁就算是成人了。

    但是，那是有点老的风俗了，现在临近诸国很多都是十八岁才算成人。海布里塔尼亚则是十七岁成人。（A:早点成人可以愉快的啪啪啪←泥垢）

    由于罗兰德已经习惯了这边的风俗，在他看来十六岁还是学生的年龄，不过还是个孩子。

    「呼终于，感到这个世界在向不好的方向发展啊」

    抱着阴郁的心情，向着在这里受到照顾的家走去。

    那是提拉索拉贝尔蒂分家的房子。

    他们在做着输入贩卖贝鲁加利亚帝国出产的棉织品的生意。棉织品是用在寝具，衣服，装饰品等众多物品上的生活必需品。

    帝国的东西，和海布里塔尼亚王国的比起来质量要好，所以被很看重的样子。

    但是，在和贝鲁加利亚帝国开战的现在，之后生意会变的如何谁都不知道。也不能当面输入，因为本家是帝国的贵族，所以应该或有很多人来批判。

    应该会变的很辛苦吧，他这么想着。

    ++++++++++++++++++++++

    傍晚―――

    一个人在睡觉的巴斯提昂，被敲门声惊醒了。

    门静静的被打开，一名少女进入了房间。

    是伊莉莎。

    「」

    「恩？已经到了晚饭时间吗？」

    「已经起来了吗。身体怎么样？」

    「感觉有点热啊。嘛，不过因为被攻击，被刺伤之后又掉到了河里，不如说身体发热就就意味着体力在逐渐回复吧」

    「不觉得难受吗？」

    「头铛铛的响，也就是觉得地面会晃晃悠悠的程度吧」（A:噗，这叫没事么）

    「还是我一个人去打招呼比较好呢」

    「为啥子？」

    「因为，你看你身体那么糟糕」

    「不是说了身体发热是因为在回复吗。又不是要骑马出远门。大丈夫」

    「这对普通人来说，可不是大丈夫哟」

    「呼呼呼什么时候，我变成普通人了这是你的错觉吧？」

    说出这么装B的话，伊莉莎一脸不耐烦的样子。

    「又来吗？这个世界上既没有什么暗之力也没有什么光之骑士哟」（A:中二的世界你不懂）

    「非也！这次是新的捏他！“在死亡的深渊里彷徨的我，唤醒了前世的记忆。没错，过去的我是和魔王战斗的勇者！这个记忆，赋予了我超常的力量！”怎么样！」（A:i还是那句话，中二的世界你不懂）

    「那个勇者的力量是怎么来的？」（A:噗）

    「唉？呀，因为那是他的前世啊」

    「努力的是前世，现在缺什么都不错就入手了那超常的力量的成果，对于这种对此不觉得羞耻的主人公，我实在没什么好感」（A:卧槽我也想要有妹子这么对我吐槽啊T T）

    「是，是吗？」

    「我，只会为那种虽然很平凡但会通过自身去努力的人应援哟」

    「呼――姆确实，如果加上修行的话会很燃呢」

    巴斯提昂边BB个不停，边从床上下来。

    滋的，觉得身体很重。

    因为睡了三天所以身体变迟钝了吗，还是说因为发热的原因呢。

    伊莉莎把手里面的东西递了过去。

    「啊，这个是衣服」

    「噢，帮大忙了」

    之前的衣服因为弹孔和剑伤变的破破烂烂的，还满是血。

    为他准备的衣服，是海布里塔尼亚的贵族们经常穿的那种。

    就这么把衣服脱了下来，伊莉莎立马转过身去。

    「请，请别突然就脱衣服啊！」

    「嗯？为啥子？」

    「你不觉得羞耻么」

    「这又不是什么被看的会觉得害羞的身体啊？莱特内优和艾迪他们也都一样」

    「我觉得很害羞！」

    「哈哈哈你，变了呢」

    「w，我吗？！」

    「海布里塔尼亚的衣服很简朴呢。虽然穿着很舒服」

    「是贝鲁加利亚的衣服装饰太多了。放那么多装饰品不知道意义为何」

    「只要够结实就行了啊。撒，去吃晚饭吧！」

    +++++++++++++++++++++

    巴斯提昂和伊莉莎一起去了食堂。

    海布里塔尼亚王国的屋子，和贝鲁加利亚帝国比起来比较朴素。

    但也不是格鲁马尼亚联邦那种以性能第一的。在白色的墙壁上用画来装饰，架子上放着花瓶，天鹅绒的窗帘把窗户遮了起来。

    桌上则是最低限度的装饰，无论是金还是银器都没有。

    但是，照明用的是瓦斯灯。

    在贝鲁加利亚帝国里，也只有宫殿里有一部瓦斯灯而已。

    或许这个提拉索拉贝尔蒂家比较特别。

    料理都已经在桌子上摆出来了。

    然后，在座席的一端玛尔芭拉坐在那里

    「晚上好。身体的感觉怎么样了？」

    「我觉得比掉到河里的时候好多了」

    「是么」

    伊莉莎先被女仆引导，在椅子上坐下，然后巴斯提昂坐在了她的邻席。

    任何事都是女性优先，这个恐怕是由宗教观演变过来的吧。即使是在宫廷里对学习毫无兴趣的巴斯提昂也知道这种行为方面的礼节。

    「久等了啊」

    「没有，我想罗兰德也快要到了」

    正在说话，就有一位少年来到了食堂。

    穿着和借给巴斯提昂一样的海布里塔尼亚的衣服，一丝不苟的形象。金色的头发被修剪的很短，戴着圆框的眼镜。

    目光对上了。

    之后他停下了脚步。

    「唉？」

    罗兰德来回盯着他们看。

    「怎，怎么了？」

    他马上转过了身去，快步的走出了食堂。不只是巴斯提昂他们，玛尔芭拉也不禁哑然了。

    还想着怎么了，就一个呼吸的时间他又回来了。

    手里拿着号外的报纸。

    「这，这个！」

    「宣战布告的话，已经知道了啊？」

    巴斯提昂耸了耸肩。

    虽然玛尔芭拉很镇定，但还是小声的说道。

    「冷静一下，罗兰德桑。这可是在客人面哟？」

    咣！的，罗兰德把号外摔倒了桌子上。

    「这些家伙，是通缉犯啊！」

    「那又怎么样？」

    反而是玛尔芭拉的发言让巴斯提昂更惊讶。伊莉莎从椅子上站了起来瞪大了眼睛。

    ！的，罗兰德拍着桌子。

    「这难道不危险吗，玛尔芭拉桑！窝藏间谍的话，那个家里的全员都要被绞首的啊？！」

    「这边的客人们有自己的隐情。我也不会做出出卖自己客人的事」

    「就算玛尔芭拉桑不说，也会有佣人去告密的吧！」

    「罗兰德桑你的意思说，这座房子里，有想置我于死地的佣人在么？」

    「唔不是我失言了」

    「那个报道的话，我也看过了。但是，看看这边的客人，你觉得他们是贝鲁加利亚帝国的间谍吗？」

    「」

    罗兰德把视线转向了巴斯提昂他们。

    这种时候，应该摆出什么样的表情呢。

    伊莉莎用一副紧张又认真的表情看了回去。

    巴斯提昂则是一副淫笑的歪着嘴角，做出了这种带有余裕的笑容。

    「呼不用了，没必要这么做撒。窝藏的话就会被绞首？我可不想给恩人添麻烦。我出去了」

    说完从座位上站了起来。

    「你在说什么啊，巴斯提昂？！」

    他明白伊莉莎的疑问，是在担心自己的伤势吧。

    「掉到河里面，照顾拼死的我这件事，我抱有对你们无限的感谢撒」

    「巴斯提昂」

    「呼」

    「要说的话，应该是说不尽的感谢吧，这能说是无限大吗？」

    「自，自创的新词啦！这不是听起来很牛X么！你就不懂吗，这种感觉？！」

    伊莉莎叹了口气。

    「这还真是像你呢。的确，不能给恩人添麻烦」

    这么说着，玛尔芭拉摇了摇头。

    「按医生说的话，伤口愈合要一个月左右。用这种走路都吃力的身体，你们打算去哪呢。还是说有可以去投靠的地方吗？」

    「不」

    玛尔芭拉坐直了身子毅然的说道。

    「现在的你们如果被逮捕了，或者倒在路边了，不管怎么样，从这里传出去的话也会有损当家的名誉，你们也想让我感到羞耻么？」

    「是，是没有那种打算啊」

    「如果无论如何也要走的话，我也没法留住。但是，在外人看来的话就会是我把你们给赶出去了吧」

    「原来如此」

    没想到，会被这么强烈的留住，巴斯提昂感到不解。

    罗兰德一副很难办的表情点了点头。

    「窝藏通缉犯什么的，确实很危险但是，就和玛尔芭拉桑说的一样，也有面子上的问题。这不是作为商人能够简单舍弃的东西，这点我无法否定但是，万一暴露的话」

    「如果还在犹豫的话，就不要那么着急下定论。刊登在号外新闻上的话，也就是他们是现在当局的目标的证明。不能贸然行动。总之就先吃饭吧？」（A:果然是城府极深的女人……）

    「是呢吃饭的时候就该好好吃饭」

    伊莉莎的话，让巴斯提昂又坐回了座位上。（A:气管炎）

    被催促着，罗兰德也在椅子上坐了下来。

    玛尔芭拉在做着饭前祷告，巴斯提昂他们也开始祈祷。

    之后，开始了用餐。

    因为在场都是未成年人，所以杯子里倒的全是果汁。

    煮好的豆子，炸鱼还有炸土豆，以及煮过的蘑菇及烤牛肉。

    海布里塔尼亚的料理是一个人一个人的用大碗给盛出来的形式，也没有分开的形式，也不是那种前菜.副菜.主菜的那种一样一样的给你上菜的那种形式。（A:说白了就是日式那种一个人一个人分开把料理都给你上齐的那样）

    还有闻起来有很浓郁的咸香的，看起来用了奢侈的鸡蛋和黄油的汤。

    虽然和贝鲁加利亚比起来没有在外观上很下功夫的样子，但是却很活用素材的味道，特别是烤牛肉真是棒极了。（A:我特么喝着菊花茶看你在讲吃的）

    被装饰好的盘子上，放着精心处理过的红肉，经过火烤之后的肉的香味，和生肉的血的香味混杂其中。

    放在嘴里，有种快要融化的润滑感以及十足的嚼劲。

    虽然巴斯提昂在嚼东西的时候头会作响的痛，但肉的美味能够让他忘记疼痛。（A:我#￥#￥%…&*我去吃我的白象行不行？啊？？）

    因为好吃到做梦都会想起它的味道，巴斯提昂又要了一份。（A:还是我大天朝的方便面好吃吸溜好吃吸溜好讨厌，为什么眼泪停不下来）

    「噢噢，这个好好吃啊！」

    「吃得太多肚子疼可不行哦？」

    「我知道啦」

    玛尔芭拉很开心的微笑着说。

    「照这个样子话，很快就能痊愈的样子呢」

    「噢！都是托这美味的饭菜的福啊！」

    是吗是吗――玛尔芭拉打了个暗号，在墙边待机的执事，拿来了被白布裹着的什么东西。

    递给了巴斯提昂。

    「这什么？」

    「可以的话，能否请你收下呢」

    「嗯？」

    取下白布，那里有一本表皮颜色是蓝色的书。标题上什么都没写。

    翻开看看，都是白纸。

    是奶油色的白纸，不过有着书的外形罢了。

    「噢噢噢！这是！」

    「我听西亚说，您有在写书？」

    「啊啊，没错。我是要写出未来最高杰作的男人！」

    约两年前的春天―――

    巴斯提昂遇见了一名叫做雷吉斯的军人（A:卧槽我就知道是你丫搞的鬼），被他教会了如何去写故事。

    然后，他这么说了。

    「如果，你写出了作品的话那个未来的最高作品，我可能也会读呢」

    那以来，不可思议的巴斯提昂相信自己一定能写出来，一有空就会去写故事。（A:果然是他教出来的，如果这都不算爱）

    伊莉莎担心的说道。

    「那个虽然可能有点失礼，书不是很贵吗。为我们做到这种程度实在是过意不去」

    「没关系。只是家主在之前的做生意的时候作为样品买来的。当家的要这个东西也没有什么用处」

    巴斯提昂点点头。

    「这么说的话，这本书到我的手里来，一定是命运啊。这家伙，就是为了写出未来的最高杰作而诞生的」

    「竟然对自信到如此地步，我也是醉了的说」

    「表这么夸我啊，人家会害羞的啦」

    巴斯提昂这么傻笑到，而伊莉莎则一直在叹气。

    罗兰德把头转了过来。

    「最高杰作？你在写论文之类的吗？虽然一般来说那种都是用稿纸写的」

    这个时代的稿纸，是纸上用横线一排一排并列的稿纸。即使如此，也是十足的高级货。

    「不，我写的是故事！」

    虽然伊莉莎在一旁「故事也是用稿纸写的说」这么嘟囔道，但是完全没有传到巴斯提昂的耳朵里。

    因为给人一种勤奋好学的好学生印象，还以为铁定会被罗兰德觉得傻，但他好像一副在考虑什么的样子。

    少年考虑来，考虑去，说道。

    「你说的那个故事，能否再详细的，说明一下呢？」

    「是热血惊险的冒险谭啊！」

    「ho,吼哦那个，额，怎么说呢就是那种故事，的感觉？对吗？」

    「你指的是？」

    「不知道吗？在流浪的王子的面前，妹妹作为一名骑士出现，之后为了帮兄长夺回王位而展开战斗」（A:怎么这么眼熟）

    「啊啊，那个我当然知道啊！啊~呀~，嘛~不过要写出那么精明的主人公对我来说有点难呢」

    「你，不觉得那个妹妹很赞吗？！」（A:妹控）

    「嘛，那个妹妹确实很赞啊。虽然我也有妹妹，不过有点不一样呐果然，不能让牛什么做女主角吗？」（A：woc你写的什么鬼）

    「你果然不懂啊，女主角所必须的因素，那就是爱啊」

    「爱么」

    看着这两个人这么来劲，伊莉莎一脸惊讶的表情，玛尔芭拉则是歪了歪头。

    当人们在互相讨论感兴趣的话题时，对这些话题不敢兴趣的人则是总会用奇异的目光看着他们，就这这种感觉吧。（A:简称不明觉吊）

    罗兰德假装咳了咳嗓子。

    「咳咳！额是巴斯提昂对吧？你，等下来我的书房吧，有重要的话和你说」（A:如果这都不算爱第几次了？）

    「恩？行啊。反正也睡饱了」

    变成了这种发展

    +++++++++++++++++

    巴斯提昂在吃完饭后，造访了罗兰德的书房。

    虽然他是个好学的好学生，但同时好像也是冒险小说的大粉丝。

    罗兰德一脸认真的表情的说。

    「说实话，在留学之前我一直烦恼的，就是没办法再读这个系列作品的续作了。贝鲁加利亚帝国的娱乐小说之类的，在海布里塔尼亚应该买不到吧你会看不起我吗？」

    「怎么可能啊。我也是一样啊。嘛，不过过来一看，还是吓了一跳啊」

    「唔姆。没想到就算在海的对面，竟然也有娱乐小说在卖！」

    「没错没错。虽然会迟一个月左右才有，但是有货的话就会去买呐」

    「虽然价格是那边的三倍，而且还是海布里塔尼亚语版的但照样会买啊。而且这边的插画更大啊，你知道么？」

    「唉，真的假的？！」

    「我呢，正是被这些故事教会了什么是正义啊」

    「我懂。果然主人公必须的正义的伙伴才行啊」

    「你，读过安德雷尤老师的『碧之骑士』么？」

    「当然读过。不读那个还能去读什么」

    「最有名的场面是？」

    「呼“可恶，伯爵！绝不把安特瓦努交给你！”噌的拔出剑来，呵啊！夺走爱人的恶党的伯爵，剑术无人能敌。尽管如此主角还是向他挑战的那个场景啊。那才是真正的勇气啊」

    「啊啊，绝不像暴力屈服的正义啊！」

    罗兰德深深的点了点头。

    他伸出了右手。

    巴斯提昂握住了伸出的那只手。

    他们紧紧的握住了对方的手。

    之后，BB了一大堆关于故事的话题。

    说着说着，聊到了罗兰德喜欢的故事类型。

    「呐，难道说，你喜欢弱者打倒强者那类的故事吗？还有，你喜欢平民作为主人公之类的么？」

    「是啊。因为回去买娱乐小说的多数都是贵族，所以平民是主角这类的比较少见吧」

    娱乐小说之外的书的话，就数贝鲁加利亚帝国所禁止发行的那类书比较显眼了。

    「难道说，罗兰德你是自由主义者吗？」

    「无法否定」

    虽然在这种思想在贝鲁加利亚帝国没有被严令禁止，但是如果公开发表这类言论的话轻易就会丢掉工作。

    「真的假的？明明是贵族？」

    「你误会自由主义了。它的宗旨并不是什么平民打倒贵族什么的」

    「但是，它提倡的是天子和庶民一样吧？」

    「也并不是这样。只是它认为每个人都拥有追求幸福的权利」

    「唉？这不是理所当然的嘛？」

    「我也是这么认为的。但是，现实又如何？这不过是自由主义的一部分而已，我最注目的那部分是―――平民生来就是被压榨的命运，无论如何努力都没法翻身。现在贝鲁加利亚帝国的制度啊」

    【只要能在战场上建立战功，就算是骑士爵位也是可以获得的】

    【可如果是喜欢从商或者是务农的人呢？】

    【税金的话题吗？】

    【只是认为应该承认人各有志这样的话题】

    【你的想法我很难理解啊】

    【……从贵族的角度来看的话，或许是这样吧……我也有着自己是异端，是伪善者这样的自觉。毕竟我们豪华的饮食，华丽的服饰，宽敞的住所，所有的一切都是基于压榨普通民众的基础上的】

    巴斯提昂挠了挠头。

    既然贵族的生活是建立在压榨民众的基础上的，那么自己的生活就更加是建立在压榨更压榨之上的了。

    皇族并不只是征收自己直辖地下的民众的税金，同样也征收着贵族们的税金。

    【这是因为从很久以前……人类畏惧着黑夜，从而聚集起来，一起狩猎和生活的时代开始，领导者就是必要的，而强者多得也变成了自然的社会法则】

    【然而现在，我们都已经拥有了安心的住所，也能够按时的从农耕中收获粮食，也不必太过依赖别人而能够生活下去。那么皇族和贵族又凭什么能够过着如此优越的生活呢？是因为他们的祖先在石器时代时，狩猎了更多的动物的恩惠吗？】

    【嗯……】

    我的祖先可是创造了贝鲁加尼亚帝国呢――这样的话可说不出口。

    还得隐藏自己是皇子的事情呢。

    而且，就算自己的祖先创造了帝国，那又怎样？

    忽然想起了伊莉莎的话。

    【因为前世的努力今生获得超自然的力量，却恬不知耻的使用着这个力量的主人公，我对这种人物并没有抱着太多的好感】

    原来如此吗，巴斯提昂想着。

    【……皇族和贵族们，并不是靠着自己的努力，而是因为他们某位祖先的努力才能够获得如此的地位的，与他们自身没有什么关系。虽然如此，他们自出生之日起就能享有常人无法企及的财富】

    【而且，平民们还在过着逆来顺受的生活。】

    【的确，这样的状况是有些不对的】

    【因为早在我们在出生之日起这个国家就是这样的形态了，这些都已经演变成了常识了……贵族过着锦衣玉食的生活，平民则负担着沉重的税务，大家都已经习惯了这样的制度。然而，这个制度是错误的。每一个人都应该拥有平等的追求幸福的权利】

    【……但是如果没有了皇帝和贵族，国家就难以存在了吧？不论是国家代表还是军队方面的】

    【国家的代表就由人民来选举。而且保护国家的不应该是贵族而是职业军人。这才是与这个时代相符合的国家体制】

    【与这个时代相符合的……】

    【你要是感兴趣的话，就读读这个吧。虽然是海布里塔尼亚语，但只是阅读的话没有问题的吧？】

    【啊啊，应该可以】

    因为留学的原因，日常生活的交流还是没问题的，然而如果是政治类的文字的话看起来就比较困难了。

    罗兰德注意到了这个，笑了出来。

    【这个只不过是海布里塔尼亚的娱乐作品罢了。虽然是一部推理小说，然而作者是一个纯粹的自由主义者，他将自己的思想完美的融入了其中。我现在还在学习中，知识不足，说话方面也很生疏。这本书比我能够更正确的将思想传达给你。】

    【其实我也不是很想成为自由主义者的啊？】

    巴斯提昂是皇族。

    虽然因为讨厌权力斗争而逃避到了邻国，然而并没有舍弃自己皇族的打算。

    更没有打到皇族的想法。

    虽然，听到了罗兰德的一番话，感觉到了现在帝国的制度所存在的问题。

    然而，对于国家代表由平民来选举，军队由平民来指挥这些思想还是觉得太过于不现实了。

    要是由连祭典理法都不懂的人作为国家代表来接待异国的使者，是不可能达成外交的目的的。

    而且就算把军队的指挥权让与他们，也不可能取得胜利。

    虽然知道平民中存在优秀的人才。

    但是，只要把骑士爵位赐予他们就好了啊。

    如果农民得不到应有的回报的话，就降低税率就好了，而且还可以褒奖那些非常出色的人，只要完善这样的制度就好了。

    结果，只要改良现有的制度，就足够改善人们的生活水平了。

    【……我听说，自由主义，正如在家中不经意点起的火烛一样啊】

    【你倒是出乎我意料的聪明呢】

    【哈哈哈，没什么啦】

    那天晚上，被来敲门的伊莉莎骂道【受伤的人还想不睡觉到什么时候？！】。

    海布里塔尼亚王国不断击败着贝鲁加尼亚帝国的军队。

    在最初的陆地战中，击败了帝国第二军。

    然后，在五月十九日帝国进行大规模反击的莱福莲丘会战――王国军第一师团和帝国第七军交战了，虽然帝国军士兵数量是王国军的数倍，然而王国军却创造了以少胜多的有史以来的大胜利。

    在周边诸国都注视的大会战中，新式步枪和大炮的优越性一览无余。

    这可是震惊大陆全境的大事件。

    迄今为止都是贝鲁加尼亚帝国的骑兵和步兵主宰着大陆的势力版图。

    然而，只有少数兵力而且算不上精锐的海布里塔尼亚王国的军队，居然将帝国军击败了，这可是足以打破各国势力关系平衡的事件。

    从今以后将会是热兵器的时代了吧，许多国家都会这么认为吧。

    大陆内外的各个国家，都向王城《库茵兹塔乌》派来了外交使者。外国的商人和技师们，都为了获得具有革命性意义的技术而云集王城。

    这都是因为海布里塔尼亚王国的技术获得了非常高的评价，而产生的戏剧性变化。

    上个月还是卖一磅价格的物品，现在卖两磅都不奇怪了。

    现在为了招揽技师开出的薪水已经翻倍了，甚至翻了三倍也并不稀奇。

    战争前还有许多失业者在大街上席地而睡，而现在招工的广告牌却已经满溢而出了。

    到处都是一片欣欣向荣的景象，虽然城市还处于战争中，大家却仿佛已经感到了胜利是囊中之物了。

    大路上响起了了男人们的喊叫声。

    ――感谢女王陛下！万岁！万岁！万岁！

    【Three cheers for the Queen!!Hip Hip horray!!Hip Hip horray!!】

    掌声如雷，举杯畅饮。

    因为战争向着优势的一面发展，城市的治安也提高了不少。

    这时候，如果在城市中说自己是贝鲁加尼亚帝国人的话的确会有危险，不过买东西的话还是没问题的。

    不过，罗兰德并没有去学校。

    他认为巴斯提昂是个不可思议的人，在那天晚饭后，就问到。

    【虽然听说城市还是很平稳的，然而学校会危险吗？不想去学习吗？】

    【嗯，当然了。自学就好了所以没有去留学。但是，你会认为贝鲁加尼亚帝国就这么毫无还手之力的输掉吗？万一有什么意外的消息呢】

    【这也没错】

    提拉索拉贝尔蒂家的当主，在一生中一次都不能输的战斗的时候，是基本都不会呆在家里的。

    餐桌上，只有巴斯提昂和罗兰德还有伊莉莎。

    伊莉莎歪了歪头。

    【海布里塔尼亚的新式步枪可是压倒性的强大啊。还能有什么意外的消息吗？】

    罗兰德也皱着眉。

    【我也是担心过头了吧】

    【不对！贝鲁加尼亚帝国可不是这么好欺负的角色。你以为那个国家经历了多少百年的战争啊。就算没有强力的兵器然而还是有人在的。战争说到底，还是人的较量啊】

    【……唔。可是现在不是流行着今后的战争将是枪炮的时代这样的观点吗？】

    【杀死人的不是枪，而是人。这才是战争。不论什么时代都会有过大夸耀武器的人，然而真正了解战争的人是不会说出这么愚蠢的话的。】

    【你了解战争吗？】

    【当然了，我可是贝鲁加尼亚帝国的男人啊】

    虽然母亲不同，然而兄长莱托内尤可是帝国第一军的司令官，而且，还握有帝国所有军队的指挥权。

    已经成人了的巴斯提昂，不可能没有战场的经验。

    而他的友人巴鲁扎克家的艾迪，现在似乎已经回到了帝都，之前还是在前线战斗着。

    【……那个国家，不会这么轻易就战败的。】

    巴斯提昂的预言，几乎全中了。

    六月六日，早晨――

    伊莉莎跑进了巴斯提昂的房间。

    穿着一贯海布里塔尼亚贵族的女装，今天则把头发扎了起来。

    总是麻烦家主不太好，所以最近开始帮玛尔芭拉干活了，这一副装扮就像是母女一样。

    【早上好，巴斯提昂，今天感觉怎么样了？】

    【啊啊，慢慢好了】

    咔咔的松动着肩膀。

    虽然还没有完全康复，但是正平稳的恢复着。

    【还在读书吗？】

    【从罗兰德那里借来的书呢。果然好书就是百看不厌啊】

    【也是呢。但是书籍是贵重的物品哦，不要粗鲁对待哪】

    伊莉莎拿起了堆积在床边的书籍。

    啊，巴斯提昂焦急起来。

    【等，等一下，我来收拾就好了！】

    【呼呼……没什么的。你还受伤着呢，这点小事――嗯？】

    伊莉莎注意到了什么把手中的书打开，然后眼睛睁圆了。

    本来笑靥如花的她，脸上突然蒙上一层阴云。

    然后，脸“嗖”的变红了。

    声音颤抖着。

    【……巴斯提昂？】

    【别，别误会了啊。这可是热血男儿的冒险传说呢？虽然插画有点过激】

    【……那这是什么，这个裸体插画？！】

    【那个，是……那个……和帮助了的女孩子增进友谊的画面喵？】

    【胡说八道！】

    【那是爱情，爱情！】

    【这不是爱情是性欲！我要检查一下其他的书！】

    【等等等等！我反对！】

    因为巴斯提昂拼命的想藏住在身后的书，结果演变成伊莉莎抱住了的样子。

    背后的伤已经好的差不多了，把对方推回去的话轻而易举。而且凭借着巴斯提昂的力气，伊莉莎恐怕连小指头都动不了了吧。

    然而，在注意到的时候……

    却不知道该碰什么地方了。

    就算把对方的肩膀固定住还是有手可以伸过来的，然而也绝对不能碰到她的胸部和腰间！要是抓住她细小的手腕的话说不定会把她弄骨折的。

    【让我看那个！】

    【别，别这样，伊莉莎！】

    【要是那个不是什么见不得人的东西的话，就应该让我看！】

    【不是不是不是，冷静一点！】

    【为什么明明都不会对我做什么，却会去看那种东西？！】（译者：少女，矜持一点）

    【诶？！】

    床上，伊莉莎跨坐在巴斯提昂的身上，突然僵硬住了。（译者：双方都是）

    哈，她吸了一口气捂住了自己的嘴巴。

    耳朵通红。

    眼眶里泪珠在打转。

    现在是连对方的呼吸都可以感觉到的距离，巴斯提昂也感到自己的心脏在剧烈的跳动。

    【伊，伊莉――】

    卡。

    房间的门打开了。同时传来了敲门的声音，大约也只是客套的意思而已。

    巴斯提昂和伊莉莎迅速的回头看到。

    进来的人是罗兰德。

    【呀，早上好！昨天借给你的书――】

    突然站定住了。

    静静的看着巴斯提昂和伊莉莎的。

    【……那个……因为抱着“英雄很色有什么错吗”这样的想法而把书借给了你……看来是我搞错了。我忘记了你其实并不是不自由的。对不起】

    【等等等等等等！你也误会了啊！】

    【妨碍了恋人之间的缠绵是我的不对！但是我还是要说，这种事还是晚上再做比较好吧？！】

    【不是这种事情啊！！】

    咚！罗兰德狠狠的敲向墙壁。

    【呜呼！神在世间创造了美。然而，我却不被允许触摸美，神啊请诅咒我吧！！】

    【喂啊啊啊啊，罗兰德？！】

    要是被教会的神官听到了，恐怕要被说教到明天早上了，罗兰德高声哭喊着跑出了走廊。

    伊莉莎脸色通红，仿佛也要哭出来的样子。

    【……都是巴斯提昂的错！】

    【我的错吗？！】

    然后，伊莉莎在罗兰德之后也跑了出去。

    突然罗兰德又跑回来了。

    跟刚才哭喊着莫名其妙话语的他略有不同。

    脸上是一副认真的表情，手上拽着一张报纸。

    【海布里塔尼亚输了！】

    根据报纸上的记载――

    四天前的六月二日。

    经过艾佩普利艾尔湾海战，被认为比陆军还要优秀的海军《女王的舰队》却被完全歼灭了。

    根据贝鲁加尼亚方面的公告，敌军是帝国第四军的海军部队。

    我方的普林西斯级七十四门蒸汽驱动高速战列舰被击沉了。还有以欧克斯索多为首的我方数名舰长和多名船员都被俘虏了。

    西恩努布鲁港已经被对方夺去了。

    制海权和港口同时失去了，补给线已经被切断了，在贝鲁加尼亚帝国境内的海布里塔尼亚军已经是孤立无援了。

    而且，新女王玛格蕾特陛下仍在前线的军队中，现在急需确认后续的情报。

    议会正在紧张的进行和平谈判的准备中，万一陛下被俘虏了，可能会被迫陷入签订长期的赎身条约中。

    或者，也会演变成两国的持久战争――以前，贝鲁加尼亚帝国经常在被侵略而后退后一年内又进行了反攻。去年也是，侵略了巴伊路修密特领地的瓦登大公国，今年二月份的时候却连自己的巴鲁库斯要塞都被对方占领了。

    那个时候的巴伊路修密特边境连队的司令官是第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。虽然年仅十五岁，然而麾下却有黑骑士杰罗姆这样的名将。

    而这位年轻的皇女，现在被任命为了帝国第四军的司令官，之前的海战也很可能是她指挥的。

    如果是这位帝国的女中豪杰的话，很有可能击溃海布里塔尼亚君的战线。

    让我们期待海布里塔尼亚军将士们的奋起反击！

    ――新闻的最后还是写着高扬战意的言辞。

    巴斯提昂抱着头。

    【真的假的啊……那个家伙，居然逆转了整个战争……】

    【是你的妹妹吗？】

    【啊啊，那个家伙，妹……诶诶诶……不是，我不认识她哦，嗯。】

    【原来如此】

    伊莉莎已经从床上下来了，现在站在床的旁边。

    巴斯提昂也爬了起来，坐在床上。

    罗兰德也靠着墙壁，双手交叉露出一副深思的样子。

    【我有个熟人，他跟军队那边有很深的关系，从他那里听说……】

    【你真的跟我同龄吗？】

    【真失礼啊，我也是十六岁啊】

    【不是，我指的是说话的方式……】

    【唔……这，这是符合知识分子身份的，才不是什么羞耻的说话方式！比起那个！据说，第四皇女身边有一位优秀的军师啊】

    【这样啊？】

    不论是贝鲁加尼亚还是海布里塔尼亚，都在谍报方面下了很大的功夫。

    要是幸运的话，甚至还能探听到敌军内部的情报。

    【据说是雷吉斯.杜.欧里克三等文官……你听说过吗？】

    【我只参加过帝国第一军而已哦】

    【这样啊。情报或许跟实际情况有出入，从我的熟人那里听说……他似乎被称之为“魔法使”】

    【哈？！魔法使？！】

    听到这种似乎只在娱乐小说中出现的词汇，巴斯提昂喷了出来。

    罗兰德点了点头。

    【仅凭借少数兵力就攻破了巴鲁库斯要塞，现在又击败了具有压倒性实力的的《女王的舰队》，那么有这种传说也是当然的吧？】

    【嗯――】

    【我毕竟是南部的贵族出身，不知道他也很正常。而巴斯提昂是在帝都长大的吧，难道没有听说过类似的名字吗？】

    【雷吉斯.杜.欧里克吗？这样的名字，在帝都也……】

    忽然怔住了。

    想起来两年前的春天的那件事。

    在图书馆中读书的年轻军人，的确就叫做雷吉斯吧。而且，似乎还说了他的姓是欧里克来着……？

    巴斯提昂摇了摇头。

    【不对，不可能。那家伙穿着的是平民阶级的军服，而且，读的书也不是工作的书而是娱乐小说从而被长官骂了的样子，不可能成为一个很厉害的军师的】

    【从迄今为止都未曾闻名的角度来看的话，应该是一个很年轻的军师吧。话说回来，巴斯提昂还不知道现在海布里塔尼亚的城市里面的大骚动呢】

    【你看到了吗？】

    【不是，其实就连刚才那个新闻，我也是刚刚才知道的。不过，其实只要考虑一下也不难猜到了吧？具有新型步枪和大炮的军队，姑且不论有可能成为下任皇帝的莱托内尤皇子，现在却是被他的妹妹年仅十五岁的皇女给击败了哪】

    【嘛，现在可是把以为胜利是唾【手可得的热闹状态给一扫而空了啊】

    【在胜利已经无望的情况下，剩下的就只有对贝鲁加尼亚帝国的恐惧了吧。毕竟这边可是挑起了对大陆最强国家的战争呢】

    伊莉莎的表情暗了下来。

    她和巴斯提昂都曾为阻止战争而努力过。

    然而，这个努力失败了，战争开始了。现在，这个国家走向了战败的路途。

    【……伊莉莎，不要太责怪自己了啊】

    【我知道的，巴斯提昂……我没有事的】

    罗兰德耸了耸肩。

    【现在担心的人，倒不如说是我们这边呢。前不久，发生了针对贝鲁加尼亚帝国人的暴行和杀人事件呢。从表面上来看是堂而皇之的犯罪者啊，然而警察的审问简直云淡风轻，就算看到了也说证据不足然后把人给放走了。】

    【什么？！】

    【那帮家伙还自称为《义兵队》呢，这根本就是犯罪啊。是强盗杀人犯的集团啊。那里的人大部分是不去参加战争的年轻人。称是要为被贝鲁加尼亚人杀害的海布里塔尼亚人报仇】

    【但这也不是杀害住在海布里塔尼亚的贝鲁加尼亚人的理由吧？！要是这么想要参加战争的话，那就去参加啊！】

    【从国家的角度来说，一边宣传高扬的战意，又一边阻止自己民众的暴行是很难的。而且，这些实施暴行的家伙――根本不需要什么理由】

    不只是巴斯提昂，伊莉莎也歪着头。

    听不明白。

    【这是为什么？】

    【……这就是人类丑陋的一面啊……虐待他人，辱骂他人的快感就是娱乐的来源啊】

    【没，没有这种事吧】

    【当然，虐待没有罪的人自己也会良心不安的。所以，人是不会这么做的，大家都是善良的人。但是，如果找到了什么理由或借口，那就另当别论了。如果有正当的理由不会受到良心苛责的辱骂对方，那么那些人就会在感到心满意足之前一直攻击对方。对贝鲁加尼亚人实施暴行的，就是那种人。他们也有着自己的理想吧，然而――在渐渐绝望的人生路途面前，屈服于现实，唯有在“正义”的名号下才能找回自己的价值吧】

    听到罗兰德的话，伊莉莎说不出话来。

    巴斯提昂也低下了头。

    【那些家伙，只不过是内心软弱的人罢了】

    【嗯。没有面对困难的勇气和毅力，在人生的障碍面前裹足不前，嫉妒着成功者，嘲笑着弱小者……就像不断寻找只为能挥舞“正义”的铁锤砸向相符的对手，而饥肠辘辘的野狗一样。我若是唾弃他们的话，从他们的角度来说，我也不过是同类罢了。】

    【……也是啊】

    【看到这份败战的报纸后，相比《义兵队》的行为会变本加厉吧。在惶恐不安的猜测中，对将会遭到贝鲁加尼亚帝国反攻的恐惧会甚嚣尘上。现在，也只有发挥着这已经歪曲的爱国之心了吧】

    【怎么办？】

    【去跟玛尔芭拉说吗……我想要返回贝鲁加尼亚了】

    【诶？！】

    【现在已经不可能再安心学习了。在有生命之危，连图书馆也不能去的国度，已经没有了再呆下去的理由了。在海布里塔尼亚，我还有着亲人，友人，还有我的野心】

    【……野心？】

    【啊啊，我啊……那个，嘛……这个话下次再讨论吧。现在还是尽快开始行动吧。幸运的是，提拉索拉贝尔蒂家所在的南部，与这个战争并没有太大的关联。贵族和民众也不甚关心。】

    【有船吗？】

    【现在是在战争中。民间的客船和运输船都被禁止出海了。然而，还是有能够用的船的。】

    【偷渡吗？！】

    【别喊这么大声，巴斯提昂】

    【哦……】

    慌忙按住了自己的嘴。

    这个房间在宅邸的角落所以应该不要紧吧。

    【总之，我要回国了。怎么样？虽然战争还未停歇，你们也一起走吗？】

    【诶，我们也一起走吗？！】

    【你们还呆在这里的话，如果发生什么意外，只会拖累玛尔芭拉而已哪】

    【也，也是啊】

    【……请让我们考虑一下吧】

    伊莉莎一副稍微为难的样子，轻轻的说道。

    罗兰德点了点头。

    【我和巴斯提昂无所谓，然而对于你来说海布里塔尼亚才是你的祖国。当然也会感到迷茫吧。就算我没有被通缉，我也不想再呆在玛尔芭拉这里了。准备船也需要一些时间，在此之前你就好好考虑吧】

    【我明白了……】

    跟罗兰德说的一样，《义兵队》变本加厉了。

    笼罩在战争失败情绪下的城市治安更加恶化了，不只是贝鲁加尼亚人，就连之前支持的海布里塔尼亚人也开始出现了牺牲者。

    然后，过了一周――

    今晚，就要在港口出航了。

    伊莉莎仍然没有回答是否要跟巴斯提昂他们一起走。

    她似乎难以抉择。

    虽然在被通缉的背景下，不可能把她丢在这个国家而回国。然而，也不能强硬的带她走。

    夕阳已沉。

    巴斯提昂和伊莉莎，被叫到了玛尔芭拉的房间。

    这是宅邸主人的书斋。

    墙壁的一侧，放着一排排书籍，仿佛图书馆一样。

    中央有一张巨大的桌子，旁边是皮革的椅子，靠在椅子上的玛尔芭拉似乎又消瘦了一些。

    也许是最近心力憔悴了吧。

    【巴斯提昂君，身体如何了？】

    【虽然身体还有些迟钝，不过伤口已经不痛了，非常感谢您！】

    【那实在太好了】

    她在中央的桌子上放下一个小木箱。

    伊莉莎看向那里。

    【下了一定要回贝鲁加尼亚帝国的决心吗？】

    【……虽然还有些迷茫……在这个国家我有自己的目的，有许多人在期待着我，甚至不惜自己的生命来支援我……现在却失败了……我失去了所有的东西。但是，尽管如此我仍然认为自己还能为这个国家尽最后的努力】

    【所以你认为如果去了贝鲁加尼亚的话，就会再也做不到了吗？】

    【是的】

    【你……似乎是反对这场战争的？】

    【是的，我认为国家只有在和平的氛围中才能够繁荣……为什么你会突然问这个问题？】

    【对不起，冒昧了。不过这个是很重要的问题。】

    【这样啊】

    【恐怕，这个……就是你一直在找的东西吧】

    她把木箱递了过来。

    伊莉莎接过木箱，打开了。

    她倒吸了一口气。

    木箱里面，放着一个黄金的戒指。

    是海布里塔尼亚国王身份象征的戒指，上面雕刻着王家的纹章。

    【这，这是……？】

    【虽然找东西的人的身份我不确认，但毕竟我是被拜托了哪。格雷布里吉河川上有淘金的船只。他们这些淘金者干着从河底的沙中淘出金子的工作。所以他们找到了这一枚戒指。】

    【这样子的啊……但是一般来讲他们不会自己拿走了吗】

    【淘金者也是有协会的。这是我从他们的会长那里买回来的】

    伊莉莎睁圆了眼睛。

    巴斯提昂则挠了挠头头。

    【太好了哪伊莉莎。那个……谢谢你，玛尔芭拉】

    【真的非常感谢！】

    仿佛在祈祷神明一样，伊莉莎双手紧握住戒指，缓缓的跪在了地上。

    玛尔芭拉绕过大桌子来到伊莉莎的面前，也跪了下来。

    【我们才是，请宽恕我们之前的失礼了。您就是海布里塔尼亚王国真正的女王，伊丽莎白.维多利亚陛下吧。】

    【……不是……虽然前任女王夏洛特把戒指赐予了我，然而我却没有在规定的时间内赶回王城。所以，即位的事情……我也恳请，受了您的大恩的玛尔芭拉能原谅我们之前的隐瞒】

    【您说什么呢，在这样的状况下隐瞒也是理所当然的】

    伊莉莎站了起来，然后，握住了玛尔芭拉的手。

    【我非常感谢您】

    【我也是在看到这枚戒指后才确信的。比起发动了战争的玛格蕾特女王，陛下您才是最适合担任海布里塔尼亚王国的女王的人。】

    【……我都羞愧难当了……但是，我的话，已经……】

    【即使是提拉索拉贝尔蒂家，也是能够为您贡献微博之力的。我们的当家是工商协会的干部。】

    【啊，居然是这样吗】

    【虽然表面上经营的是棉织物等东西。但是，我们也有经营优秀的铁矿石和钢板进口，这是我们当家重要的业务之一。不论这个战争结果会怎么样只要和帝国敌对的话，那么优质的钢铁是绝对不可缺少的。】

    【是，是】

    【还有凭借着我们的资金和背景，在政坛上还是有一定的发言权的。我想这必能为陛下贡献绵薄之力。】

    【……我不是女王。现在，我只是一个名为伊莉莎.阿奇博尔特的学生】

    【我知道了。那么，伊莉莎大人……为了将这个国家导向正确的道路，请让我们以微薄之力祝您前行】

    【您这么说我很高兴。但是，我们要做些什么呢？】

    不错的气氛啊，巴斯提昂插嘴到。

    【目的已经明确了。虽然我也很感谢玛尔芭拉，然而掀起内战的话，我可是会把伊莉莎带着逃跑的】

    【……我也不想成为发动战争的借口】

    伊莉莎也露出为难的脸色。

    玛尔芭拉微笑道。

    【我们商人也是期望和平的。所以是不会做出掀起战乱的事情的。正因为如此，我才希望伊莉莎大人――逃向贝鲁加尼亚吧】

    【诶？！】

    【你也许会感到意外呢。然而，现在的海布里塔尼亚正在风雨中飘摇。要是现在出现了和新女王争夺皇位的女王候补，恐怕就会引起内战了。】

    【这就糟糕了】

    【在和贝鲁加尼亚帝国交战的状态下，还引起了内战，那么这个国家【恐怕就要毁灭了。所以现在要避免伊莉莎大人在公众面前露面】

    【是】

    【虽然现在说出把全部的事情都交给我吧，您可能也不得不相信了。但是我还是要说，请把这边的事情都交给我吧？】

    伊莉莎点了点头，看来她已经下定决心了。

    【……现在我也只是一个无力的学生，既然玛尔芭拉有这个为国家着想的提案，我想也总能做出点什么贡献的。这个时候，我――也能够理解为什么暂时不能把这枚戒指公诸于众】

    玛尔芭拉露出安心的笑容。

    巴斯提昂提出自己的疑惑。

    【伊莉莎，你真的要去贝鲁加尼亚帝国吗？】

    【这可不是能够简单决定的事情啊，巴斯提昂。毕竟在这个国家，还有不少亲戚朋友呢】

    【啊，那个，毕竟是你的嘛……我也有考虑过这方面的东西的】

    【……说真的……稍微有点犹豫】

    【这，样啊。】

    伊莉莎咬了咬嘴唇。

    把视线从巴斯提昂身上移开。

    【……我的个人感情，是不是判断错误了呢，这样不安的考虑着……】

    【诶？】

    话语太过抽象了，巴斯提昂理解不能，稍微偏了偏脑袋。

    伊莉莎叹了一口气。

    之后――

    向受到帮助了的恩人玛尔芭拉谢礼后，大家互道珍重。

    同时也传达了对女仆们的这段时间照顾的谢意。

    她露出了落寂的表情。

    【要是什么时候和平了，我们再相会吧】

    夕阳已沉，现在是皓月当空，群星闪耀的时间了。巴斯提昂他们离开了宅邸出发了。

    为了以防意外，他们并没有乘坐普通的马车，而是乘坐货运马车向港口驶去。

    月亮升高了。

    突然被一层云遮住了，轮廓便模糊了。

    【……感觉有点不好啊】

    听到罗兰德的话，巴斯提昂问到。

    【怎么了？】

    【我很讨厌模糊的东西】

    【说月亮吗？】

    【嗯。不过，也有其他的感觉】

    【我也感觉有点不好……船要出发了吧？】

    【也是啊。现在再也不可能返回去了。】

    夜晚的港口。

    海风很弱，海浪的声音也很小。比起沙滩的气味，海潮的香味更薄了。

    为了接收从国外运来的货物，码头后面建立着着一列仓库。

    由于没有月光，似乎一不小心就会掉到海里去。

    当然，这里也没有扶栏。

    【没有船啊？】

    【……如果停泊在这里就太显眼了，船会在半夜两点左右到达。为了找到在黑暗的环境下也能够靠岸的水手真是很辛苦哪】

    巴斯提昂和伊莉莎跟在后面走着。

    只有一个仓库打开了门。

    那里有很多人，大约有一百人左右。大家都拿着厚重的行李，在黑暗中静静的屏息等待着。

    巴斯提昂打开门后，大家都朝这边看了过来。

    伊莉莎发出小小的尖叫声，毕竟这样的光景有点令人毛骨悚然。

    【大家，是我，不必担心】

    一百多个人安心了下来。

    巴斯提昂小声问到。

    【……这些人是？】

    【他们都是跟我们一样要偷渡回贝鲁加尼亚帝国的人。这里的一百多人，和放在旁边仓库的行李，会在黎明前出发。差不多，船要到了……】

    【说起来，罗兰德的行李很少啊】

    【我把行李精简了，然后拿了一些食物而已】

    他的手上还拿有一本书。

    书的表皮上没有字。

    【什么书？】

    【你不会笑我吧？】

    罗兰德少见的害羞起来。

    【什么嘛，虽然如果是有趣的东西的话我也会笑的】

    【真失礼啊，巴斯提昂。】

    【嘛，我也想在什么时候听听你真实的感想哪――这是我自己写的书】

    【真的啊？！你也写冒险小说吗？！】

    【啊，不是……这是我整理了自己的思想后写下的东西。不是娱乐的小说。一般来说，这先要写成原稿，然后要送到印刷厂去印刷的。现在的出版社为了出版书会专门去购买原稿】

    【你自己写的吗】

    【我看到了你写小说……所以也想到能够把自己的思想整理好写下来也是不错的方法】

    【外观不错啊！还专门把原稿的纸张绑起来！】

    【……我不否认】

    罗兰德有点害羞。

    巴斯提昂笑了起来。

    伊莉莎也是。

    这个时候。

    传来了许多马车滚轮的杂音。

    最先注意到这个的是巴斯提昂。

    【什么？！】

    从仓库的门口看向外面。

    罗兰德也走到旁边。

    【怎么了？】

    【好多马车过来了，三辆，四辆……】

    【什么？！警察吗？！军队吗？！】

    【……好杂乱啊。这些人，并不像是维持秩序的军队，却像是小鬼们混杂的集合】

    罗兰德颤抖的说道。

    【那才是最糟糕的……巴斯提昂……这些家伙是《义兵队》啊】

    仓库里面慌乱起来。

    最近大家都知道有一个专门找贝鲁加尼亚人出来并杀害他们的集团。所以为了躲避这个大家才会逃亡帝国的。

    这里大部分都是平民，手上没有武器。虽然也有一些人拿着剑和火枪，但是否能够做出抵抗则甚是堪忧。

    巴斯提昂看了看自己怀里的短剑。

    这是从帝国的宝库中借来的东西。

    罗兰德低声说道。

    【……来了……果然……是他们】

    【直接就朝这边过来了啊。看来是我们的计划泄露了？】

    【可恶……】

    【嘛，毕竟是一百个人以上的偷渡啊，从什么地方开始情报就被泄露了也是没办法的事】

    【看来，我是无法朝军师的方向发展了……根本做不出完美的作战计划啊】

    【喂，你要干什么？！】

    【这样的话就没办法了……做出偷渡计划的是我啊。我必须肩负起这个责任，我会争取时间的，你们快从这个仓库的后门逃走】

    罗兰德跑出了仓库。

    巴斯提昂和伊莉莎将情况转告给了仓库里面的人，然后也追出去了。

    马车停在仓库面前的，从上面下来了大约三十个男人。

    不论哪一个人看起来都像饥饿的豺狼一样。

    浑身散发着酒气，手上拿着长剑和步枪。

    没有穿着铠甲，而是普通平民的装扮，身上披着青色的薄羽绒外套，全部人都穿着这个青色的外套，看来是把这个作为制服的样子了。

    最前面站着的是一个二十岁左右的光头的矮小男子。

    然而却表现的很嚣张的样子。

    【喂喂！深夜在这个仓库集结，是要跑到什么地方去吗，这帮贝鲁加尼亚垃圾！】

    罗兰德仿佛要保护仓库一样站在前面。

    【……《义兵队》吗？我们现在要回贝鲁加尼亚去。如果我们离开了海布里塔尼亚，也不会给你们造成麻烦了吧】

    【哈，你还没睡醒啊，垃圾。我们现在可是在战争中啊……杀了你啊！】

    【等一下，这里的人都是平民，他们也没有违反海布里塔尼亚的法律】

    【就算是贝鲁加尼亚的平民也要杀！】

    【可恶……我，我知道了……那么我就作为他们的代表，任由你们处置好了。只是请放过其他人！】

    【哈哈哈哈！这也好。这个家伙说要成为我们的奴隶啊，哈哈哈哈！】

    三十多个人都笑了出来。

    纷纷发出嘲笑声。

    【不要！】【把女人叫出来！】【脱光衣服跳到海里去吧，眼睛！】

    前面的男人拔出了腰间的长剑。

    【那就如你所愿，把你切碎吧。从你开始吧】

    【……你们这帮人还有人性吗？】

    【我的朋友可是参加了战争然后死了啊。这对于为什么要砍你，理由就足够了。】

    【这是狡辩！就算如此也不能把你们的犯罪行为正当化。友人的死只不过是满足你们嗜虐心的借口！你不会对你的友人感到羞愧吗？！】

    忠言逆耳。

    罗兰德的话语虽然正确，然而却激怒了这帮人。

    被激怒了的光头眼睛充血，拿着剑砍了过来。

    【我要把你大卸八块，臭小子！】

    剑砍下了了。

    罗兰德咬紧牙关。

    【唔唔唔……】

    【喂喂，你一个人跑出来以为能胜利吗。只不过是躲避，然后被砍中，然后倒下而已啊。要是被砍倒的话，可是很痛的哦？】

    从后面伸出来的一只手，是巴斯提昂，他把光头挥舞而下的刀锋给握住了。

    光头惊愕的把眼睛睁圆了。

    没有人能够做到把剑锋给握住而停止的吧。

    【怎，怎么……你这货？】

    【你们有没有简单易懂的名字啊？】

    【可恶？！为什么，剑……动不了？！】

    不论光头是拔剑还是往前刺，被巴斯提昂抓住的剑锋根本就不动分毫。

    【没有经过正规的训练，也没有锻炼过身体，除了喝酒吃肉，你还会什么？这样的家伙想跟我比力气不是痴人说梦吗？】

    【可恶……？！】

    【你这人，是因为朋友被杀了，所以才要来杀贝鲁加尼亚人吧？那你也应该理解我的仇恨吧，毕竟，我的朋友也快要被你杀了啊！】

    把剑使劲往前顶，光头把巴斯提昂压倒了。

    踩了过来，缩进了距离。

    巴斯提昂踢了一脚光头的膝盖。（译者：天天踢膝盖）

    夜晚的港口响起了像是橡胶被切断的声音。

    光头哭喊着。

    抱着膝盖满地打滚。

    罗兰德慌忙问到。

    【杀，杀了他了？】

    【喂喂，你连这点知识都没有吗？只不过是踢碎了他的膝盖而已，只可惜他以后没有拐杖怕是行走不了了】

    恐怕也是不能再挥剑了。

    脚完全向反方向弯曲了。

    罗兰德的嘴唇颤栗着。

    【巴斯提昂……你……也会被杀的啊……我都说你快逃了……为什么，又回来帮助我……？】

    【你虽然很聪明，不过现在可是搞错了两点啊。第一，仓库的后门外边也有这帮家伙守着。】

    【什么？！】

    【毕竟对面都是外行人，这种想法很容易猜测。我跟伊莉莎说了，已经把门反锁了，不从内侧是开不了门的。而你搞错的第二点，就是我绝对不会被这帮外行人给杀掉的！】

    看到光头被打倒了，还站着的伙伴们都拿着武器冲了过来。

    发出了像是野兽般的嘶叫。

    巴斯提昂从怀中拿出了短剑。

    《帝足音切之三》。

    优秀的工匠打造的收纳剑刃的剑鞘，剑把很款，尖端是三角形的形状。长度大约是四Pa（三十厘米）。

    据说它和贝鲁加尼亚帝国初代皇帝的脚一样大。

    两刃如同纸张一样轻盈。以仿佛连声音都能够切断的快速舞动而闻名。

    【要做到不杀死这些家伙，倒是意外的很困难啊！】

    朝对手的剑横砍过去。

    铿……的一声，那把便宜的剑断了一半。

    踢向对手的膝盖，在对手发出悲鸣之前，另外一个人的武器连同肩膀都被斩下来了。

    在他们的后面，还有一个拿着火枪的男人。

    因为光线太暗看不到对方扣扳机的动作，没有办法，只好一边扭曲着身体躲避可能的射击路线然后接近对方了。

    对方尖叫着开枪了。对方因害怕而枪口颤抖，反而更加难以判断弹道了，只好朝着瞄准完全相反的方向逼近了。

    虽然如此，那家伙还是叫到【居，居然躲开了子弹？！】

    ――你不会明白的！

    内心这么回敬道，躲避了的时候，同时向对方挥出了短剑。

    把对方两手的筋键给切断了。

    他已经拿不住枪了，只是空手什么也做不到了。

    然后，下一个――

    罗兰德浑身颤抖。

    【……简直不像是人类能做出的动作啊】

    【别说傻话！这只是锻炼的成果！】

    在宅邸的时候曾经锻炼过一段时间，然而现在使出全力还是略有不及。巴斯提昂感觉到现在只能使出自己健康状态的时候的一半实力。

    就算如此，收拾这些醉酒的外行人也是绰绰有余了。

    与在格雷布里吉要塞的时候，在正规军之间穿梭突进比起来，这种程度连准备活动都算不上。

    即使如此，打到三十个人之后，还是要微微平复一下混乱的气息。

    巴斯提昂把额头上的汗擦了擦。

    【呼……果然，动作还是有些迟钝啊……】

    地面上满是《义兵队》的家伙，他们发出苦闷的呻吟声。

    罗兰德脸色发青。

    【你，你真的是人类吗？！】（译者：同问）

    【啊，吓到你了啊。要是你认识我的兄弟的话，也就不会这么惊讶了】

    【你居然说在帝都那里，还有好几个能跟你并驾齐驱的人么？！】

    【也没有这么多……不过莱托内尤啊和艾迪啊，还有那些被称之为英雄的人，对这些事情应该是手到擒来吧】

    【……现在我才明白为什么你会说战争的关键在于人了】

    【不是，嘛，并不是指以一当百这种武勇方面的事。毕竟，这些家伙也不是军人……所以我也没有杀他们】

    【原来如此】

    【这些人里面也有出血较多的人，如果他在仓库后门的同伴不是那么冷漠无情的话，在他死之前应该会过来帮他治疗的吧】

    【这样就好，我并不希望有人会死去啊】

    离开了倒地的混混们，伊莉莎就从仓库里飞奔了出来。

    【巴斯提昂！没有事吗？！】

    【当然了】

    【船来了！】

    【哦】

    夜幕中，穿过点点光芒。

    是一个中型的帆船。

    在甲板上有一些照明的灯火照射在码头上，从而能够在黑夜中也可以靠岸。

    没有那些东西的话，想必会很困难吧。

    隐藏住仓库里的人们走了出来。

    虽然大部分人都争先恐后的上船去了，不过也有人走过来对巴斯提昂低头感谢。

    伊莉莎安心的吐了一口气。

    【太好了。刚才我还手足无措呢。】

    【你也是啊，我怎么可能会输给外行人呢？】

    【还是有点担心的啊】

    【哈哈哈……】

    突然，罗兰德向后面招手，大喊着什么。

    巴斯提昂迅速回头，发现了自己失误了什么。

    被踢碎膝盖的光头，把手上的小枪指向了这边。

    而且，瞄准的人居然是伊莉莎？！

    看来是知道即使瞄准巴斯提昂，也会被他躲开。所以才把枪口对准了伊莉莎。

    她向前跨了一步，大喊到。，

    【住手――！！】

    男人扣动了扳机。

    【去死吧――！！】（译者：今天正好是情人节，嗯）

    枪响了。

    【！！】

    飞扑到巴斯提昂面前的，是罗兰德。

    他的身体，跳了过来。

    仿佛像断了线的人偶一样……

    罗兰德倒在了地上。

    巴斯提昂把怀中的短剑丢了过去。

    深深的插进了刚开完枪的光头的肚子里。

    致命伤吗？脑中已经顾不得想这些事情了。

    快速的跑到罗兰德的身边，把他抱起来。

    【罗兰德！】

    【……巴斯提昂】

    看来是被打中胸口了。虽然没有立刻死掉，子弹没有命中心脏，然而现在也是血流如注。看来是打到内脏的血管了。

    【振，振作一点！我马上叫医生过来！】

    【……好了……我知道的……我……已经没有救了……是吧？】

    【唔唔唔……】

    这种事情巴斯提昂已经从战场上的经验中知道了。

    这是回天乏术的致命伤。

    眼睛渐渐模糊了。

    眼眶发热。

    【都……都是因为我的犹豫……】

    【……不是……这是因为我的作战失误……感谢你……保护了同伴们……】

    【可要是你死了这些不就都没意义了吗？！】

    【……只能说……运气不好罢了……】

    【我，什么都做不到了吗……】

    【……巴斯提昂，我有一件东西要拜托你】

    他的手似乎想要动，然而却办不到。

    伊莉莎蹲在一旁，眼泪大颗大颗的往下掉。

    然后，把罗兰德之前拿着的书递了过来。

    【是这个吗？】

    【是这个吗，罗兰德？！】

    【……啊啊……是的……我拜托给你的……就是……让世界进步到一个……能让所有人都可以追求自己幸福的……世界……】

    巴斯提昂紧紧的握住了他的手。

    【我答应你！交给我吧！】

    罗兰德露出了微笑。

    【……啊啊……我啊……很幸福，啊】

    这就是，江.罗兰德.杜.提拉索拉贝尔蒂最后的话语了。

    帆船离开了夜港。

    巴斯提昂在船舱的深处，轻轻的把短剑上的血迹擦拭掉，翻开了那本书。

    行李只有这个了。

    旁边是伊莉莎。

    如果不是她阐明道理，恐怕自己就会抱着罗兰德的遗体一动不动，不肯上船了吧。而且，这也是牺牲了自己性命的友人不愿意看到的画面吧。

    为了不让伊莉莎担心，自己也得保持一副振作的样子才行。

    然而，巴斯提昂的眼泪停不下来，感到自己的感情已经麻痹住了，大脑中已经听不进什么东西了。

    这样子的话，还能够遵守与他的约定吗……？

    翻开了书本。

    上面满是罗兰德的字迹。

    和他的话语。

    眼眶又湿润了。

    【伊莉莎……伊莉莎……】

    【巴斯提昂……不要再哭了……】

    【在，在这里……这里……罗兰德就在这里……他的话语都在这里】

    呜咽道。

    伊莉莎伸出双手将巴斯提昂的脑袋抱在怀里。

    她也忍不住，再一次轻声哭泣起来。

    帆船在夜幕的海上，缓缓的向贝鲁加尼亚帝国驶去。

短篇集 小绮谭 后记

    感谢您阅读了《霸剑的皇姬阿尔缇娜 小绮谭》。

    我是作者村崎幸也。

    本卷与正篇第七卷同时发售，拜托大家了。

    因为本次后记得到了一定的篇幅，所以能够给做到给大家解说各章节了。

    【前夜~】

    在本系列开始之前，作为作品介绍的短篇在FBonline上曾经登载过，上面写的是雷吉斯和阿尔缇娜在邂逅之前的故事。

    虽然文章有点老了，但是没想到能够作为新作重新演绎一遍。

    解释了的是第一卷，雷吉斯被左迁到巴伊路修密特边境连队的理由，和阿尔缇娜假扮马夫缘由的故事。

    【银之皇女欧吉斯特】

    这个也是在FBonline上登载过的故事。

    我也想过描写在第三卷登场的第一皇子欧吉斯特的秘密的故事，没想到终于成真了。

    这个时候，本系列已经演变成群像剧了呢。

    其实本系列的第四卷，第三皇子的冒险故事曾作为一个短篇考虑的。不过搭乘着欧吉斯特短篇的顺风车，终于巴斯提昂和伊莉莎的故事能够在本篇登场了。

    从多个视角来描绘一段历史也是我的目标之一，我感到很高兴啊。

    【星之誓言】

    这个，则是全新的作品了。

    第四卷的巴斯提昂和伊莉莎得到了广大读者意外多的好评，大家也纷纷提出想要看到他们更多的故事，于是这篇文章终于能够以这样的形式和大家见面了。

    巴斯提昂终于到了人生的转折点，这也使帝国未来的形势更加扑朔迷离了。

    如果今后还有机会的话，我还会继续写短篇的。

    还想看这样的故事――如果你有这样的需求的话，不必担心请写在调查表上面吧。

    近况回报（或者说是宣传？）

    虽然与本作品没有什么关系，所以不怎么想些，但是这次这么难得的机会――

    作为原作者所参加的漫画【嘶叫的马】（富士见书房dragonage）的第二卷正在发行。是讲述女子高中生下将棋的漫画哦。

    这个冬天，角川文库预定发售【舰collection――舰colle】的小说，现在正在锐意制作中哦。

    九月二十五日，浮游学园的爱丽丝＆雪莉（OVERLAP文库）的第三卷和第四卷会同时发行，这是一个有着红茶和点心的异能学园的故事哦。

    谢辞――

    himesuz先生，插图一直都是这么精美呢。本次两册同时发售一定让你很忙碌了吧，真的是非常感谢！

    担当封面设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，本次的封面也是非常棒哦。

    担当编辑的和田先生，本次两册同时发售真的是很辛苦呢。这件事顺利完成之后，我们一起去吃大餐吧！

    Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们，读到这里请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！

    村崎幸也

    如果大家愿意告诉我一些感想的话，我会很高兴的。邮件的地址，就写在后记的下一页上，

    而且，作者的网站正在进行简单的征集意见中。请大家多多指教了。

    URL->http://murasakiyukiya.net/

短篇集 小绮谭 插图



第八卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：yukira

    修图：Arito

    翻译、校对、润色：笙箫，A君、八君

    雷吉斯.欧里克尽管身为一个军人却不擅长骑马和挥剑，依旧和往常一样是个读书狂的青年。

    在被调配到的北边的边境遇到的赤发红瞳的少女，竟然是贝露加利亚帝国第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。爱称是阿尔缇娜。

    因为她有一位平民出身的母亲所以在皇宫里被疏远，尽管只有十四岁却被委任为最前线的司令官。她并没有为此遭遇而感到悲伤，却为了那些饱受帝国压政所残害的平民们，而想要去改变帝国的现状。

    「我想成为皇帝，因此我需要你的头脑（知识）」

    阿尔缇娜展示了她最为司令官的实力，虽然雷吉斯仍然拿不出什么自信…但还是和她约定好成为她的军师。

    二月――――――掌握军权的第二皇子莱托内优下达了一个不可能完成的命令。

    『把格鲁马尼亚联邦瓦登大公国的巴鲁库斯要塞给我打下来』

    那是一座用这么少的兵去攻的话简直是以卵击石的，难攻不落的要塞。

    但是，雷吉斯运用过去所读过的书里的奇策，将阿尔缇娜率领的边境连队引向胜利。

    四月――――――阿尔缇娜受召返回王都鲁.布拉诺。

    和她随行的雷吉斯，因为马上就要去造访在很多故事的舞台上都会出现的宫殿而兴在头上…….但是他们并没有去观光的余裕。

    第二皇子莱特内优，第一皇子欧吉斯特，他们为了皇位的继承都有各自的计策。皇位继承权第四位的阿尔缇娜如果想要成为皇帝，就必须要打倒他们。

    虽然雷吉斯起初被他们耍的团团转，但是看破了欧吉斯特和莱特内优的计策后，一举扭转局势打破了现状。

    在得到了新兴贵族艾雷阿诺的协力，第一皇子欧吉斯特放弃了王位继承权，并且发表了支持阿尔缇娜的声明之后，阿尔缇娜成功的成为了下任皇帝的有力候补。

    帝国历八五一年四月二十三日――

    贝鲁加尼亚帝国收到了海布里塔尼亚王国的宣战布告。

    同时邻近的瓦登大公国，也对巴鲁库斯要塞发动了攻击。

    虽然击退了对方的攻势，但是艾利可被《悬挂之狐》佣兵团的射手击伤，阿尔缇娜的宝剑《帝身轰雷之四》被击坏了。

    之后，在为了迎击海布里塔尼亚王国军而进行的远征中，途径卢恩市，在那里委托了雷吉斯的姐夫，名为恩奇欧的锻冶师对宝剑进行修复。

    五月十九日，莱福莲丘会战――

    帝国第七军以古典的密集阵型对海布里塔尼亚军发起突击，却被对方以新式的步枪和大炮打的丢盔弃甲。第七军的司令官和许多士兵在此役阵亡了。

    【陆地无法战胜的话，那么就从海上进攻。对方失去了运输船那么军队的补给自然也就停止了。】

    作为帝国军总督的第二皇子莱托内尤，因为佣兵王基尔伯特的奇袭，眼睛受到了重创。但是，他隐瞒了自己负伤的情况与阿尔缇娜进行了战场会议，决定下一步的行动。

    首先，阿尔缇娜的边境连队与西方残存的兵力合流并重编为帝国第四军。其次，晋升作为军师的雷吉斯为三等文官，并赐予雷吉斯.杜.欧里克的名字。

    阿尔缇娜，接受了保卫帝都的莱托内尤第一军的命令，向大海前

    进。

    海布里塔尼亚王国《女王的舰队》普林西斯级七十四门蒸汽驱动高速战列舰不受海风的影响，而且，更快，更坚固，同时还装备了强力的火炮。

    相对的贝鲁加尼亚帝国的战列舰，却只有古老的帆船。

    然而，雷吉斯利用从当地的渔民所获得的情报，辅以书中的策略，奇策百出，终于击败了敌舰。

    然而，敌军的一部分补给物资，已经从陆地上运往前线了。要是让这些物资成功送到了前线，帝都防卫战的压力就更大了。

    帝国第四军开始进行追击。敌人是由佣兵王基尔伯特所率领的《悬挂之狐》佣兵团的精锐士兵，同时正规军的护卫部队装备着新式的步枪和大炮，他们目前位于西莱福莲丘丘陵。如果与之战斗将要有付出很大代价的觉悟。

    雷吉斯通过在周围洒下大量的湖水成功造出了大规模的浓雾天气，使得对方的新式步枪的优势荡然无存了。然而佣兵王也并非一根筋的傻瓜，他采取了突袭我方本阵的奇策……而阿尔缇娜终于把改造后的《帝身轰雷之四》拿到手，冷静的应对后终于获得了胜利。

    贝鲁加尼亚帝国终于粉碎了海布里塔尼亚王国军的侵略。

    莱托内尤看到了毫不关心国家的存亡只顾享乐的皇帝，终于激发了内心的愤怒，将手中的宝剑《帝意破军之二》刺了出去。

第八卷 序章 战争终结

    （译者注：1、第四卷翻译有个错误，将“汽车”错译成小轿车了，其实是火车，蒸汽火车。2、小绮谭一卷第一章翻译有个错误，翻译手滑了，通篇的巴鲁库斯要塞应为谢鲁克砦。3、第七卷翻译错误，佣兵王没有死，而是被活捉了，在此为翻译出错致歉。以下是第七卷那部分的正确翻译。“看到基尔伯特丧失了武器，在他背后组成铜墙铁壁的士兵们一起把枪刺了过来。基尔伯特死心一般蹲了下来，杀了我吧――仿佛这么说道，把眼睛闭上，挺直了腰杆”）

    雷吉斯站在无数尸体的中间。

    空气中满溢着血污的臭味。

    大地血染一片红，到处都是人的残骸。

    肉泥的手掌。

    两半的头颅。

    还有洒落的内脏。

    踏过无数的肉片，披着红黑色披风的，拿着三叉枪的男人走了过来。他的眼神中仍然洋溢着浓浓的杀意。

    ――他是不应该出现在这里的。

    毕竟自己已经想了非常周到的计策了。

    计策？

    我，到底做了什么呢？

    雷吉斯已经想不起自己实行过什么样的计策了。唯有“出现了和书中不一样的意外状况”这样的焦躁感在胸中回响。

    拿着枪的男人，走的更近了。

    雷吉斯想也不想就背向而逃了。

    然而被什么东西绊住了，摔倒了。

    是什么？

    把视线投了过去，自己的脚踝被从地面伸出的一只手抓住了。

    ――尸体？！

    这次手腕又被谁给抓住了。果然还是尸体的手啊。

    雷吉斯慌忙挥手想要摆脱它。

    而这次半个头颅掉到了他的面前，说话了。

    【为什么你要作出我会死去的作战？】

    雷吉斯发出恐惧的尖叫。

    【哇啊啊啊啊啊！】

    身上的毛毯被丢了出去，他跳了起来。

    胭脂色的毛毯和白色的柱子映入眼帘。望向窗户，能看到缓缓移动的丘陵和晴朗的天空。

    心脏仍然剧烈的跳动着。

    哈，哈，慢慢平稳着像疾驰的猎犬一样急促的呼吸。

    雷吉斯在躺在马车中的椅子上。

    坐在对面位置上的女性，慌忙赶了过来。跪坐在地板上，抚起雷吉斯的额头。

    【没事吧，雷吉斯？】

    她是女仆克拉丽丝。

    正紧张的盯着这里。

    雷吉斯终于明白自己刚才是做了一个噩梦了。

    【……我……做梦……】

    【嗯】

    【……士兵们……说道……为什么，我会做出……会让他们死去的作战？】

    引起噩梦的是，在上次的战斗中许多士兵阵亡了的情景吧。根据雷吉斯的作战，许多士兵在战斗中牺牲了，军队付出了巨大的代价。

    特别是对于连剑都不会挥舞的雷吉斯来说，也有可能是受到了被称之为大陆最强的佣兵王基尔伯特杀气的影响吧。

    虽然对于牺牲的士兵们有许多致歉的话语，但恐怕都已经毫无意义了吧。

    虽然杂乱的呼吸已经渐渐平复了下来，但是仍然感到如噎在喉。

    【雷吉斯……】

    克拉丽丝伸出双手，轻轻的环绕住雷吉斯的头。

    把他拉到自己的胸前。（译者：教练我也要埋胸！）

    雷吉斯沉浸在柔软的感觉中。

    也能感到她扑通，扑通的心跳。

    她的体温透过女仆服传了过来。仿佛感觉到了已经逝世的母亲久违的温暖……

    胸前的柔软轻轻的塞住了雷吉斯的鼻子和嘴唇，但不可思议的是呼吸已经感到舒畅起来了。

    心脏的跳动也渐渐平稳下来。

    雷吉斯紧紧握着的双手也放松了下来。

    【哈……】

    【冷静下来了吗？】

    【啊，嗯……那个……非常感谢】

    因为脸还埋在胸前，于是发出的声音也低了不少。

    【呼呼……有点痒呢】

    【那个……虽然我很感谢你照顾了我……不过我已经没事了哦？】

    【你不喜欢这样吗？】

    【没，没有那种事！】

    这样的回答好吗，雷吉斯有点不知所措。

    虽然已经取回了因为噩梦而短路的思考――不过现在自己的脸还在克拉丽丝的胸前，所以大脑还是一片空白。

    从另外一个角度来说，心脏又开始砰砰直跳了。

    咻，她把双手抱得更紧了。

    虽然平时穿着围裙但看起来还是很大呢，这么想着，其实现在才感觉到真的是很大，很柔软。

    ――不对，尽想着这些事情不是很失礼吗？居然在意起不是自己结婚对象的女性的身体特征什么的。

    雷吉斯胡思乱想着。

    好近啊，不如说是紧紧贴着的状态下，克拉丽丝轻声低语。

    【……雷吉斯，你不用太刻意一个人背负这些东西的哦？】

    终于注意到了她是想帮助自己这样一个情形。

    精神方面的压力啊。

    但她这样紧紧的抱着自己的理由，还是有点不太明白……

    不过应该是属于温柔的举动吧，这么想的话就理解了。

    【非常感谢。但是，我还是有点立场差异的。】

    与还是五等文官那个时候不一样，阶级就是这样一个东西了。责任也会随着权利而增长的。

    以前，只要把自己的意见说出来就可以了，而能否被采纳是首要的问题。

    而现在感觉到精神上的重压是当然的了。倒不如说，要是自己感觉不到，那才是最危险的状况了。手握重权的人，要是丧失了正常的感觉和压力……

    抱着雷吉斯的克拉丽丝，轻轻的梳理着他的鬓发，抚摸着他的脑袋。

    【你醒着的时候，已经很努力了……至少在睡着的时候，能够把这些东西都忘掉不是很好吗？】

    【不够呢，我是这么认为的……】

    【加油啊】

    【我已经想着很努力了，可结果却……】

    【雷吉斯总是努力向上呢】

    【诶，我还是第一次被别人这么说】

    在士官学校的时候即不去练习剑术也不去练习马术，终日抱着书籍在阅读。总是被别人骂自己是一个没有干劲的家伙。即使是被提内泽侯爵招入贵族军时候也是，因为自己总是抱着书本，被上司骂了很多次。

    而后来到了巴伊路修密特边境连队也没有改变。虽然没有被别人骂了。

    自己也觉得自己是一个没有上进心的人。

    【的确，雷吉斯嘛……与其说总是努力向上，倒不如说总是看着书本呢】

    【哈哈……也是啊】

    【但是，想着能够作出谁也不会死去的作战，这不正是你努力向上的证明吗？】

    【也有这种考虑方法的吗？】

    【向着逝者哀悼和心怀感激是很重要的。然而也要看看那些幸存下来的生者们啊。但是，雷吉斯……你也应该看看那些被你所拯救的人啊】

    【我也没有打算忘记他们哪】

    【真的吗？都是因为雷吉斯的努力，我，才能够像这样继续活下去的哦？】

    【啊……】

    克拉丽丝作为司令官阿尔缇娜的女仆而随军从征。

    阿尔缇娜行军的时候喜欢坐着自己的战马，所以克拉丽丝一直跟雷吉斯坐在马车上的。

    如果，前几日的会战战败了，恐怕不仅是士兵们，连克拉丽丝都会遭遇不测了吧。

    【我仍然活着，你感受到了吗？】

    【嗯，嗯……】

    心脏跳动的声音。

    既柔软又温暖。

    【这都是因为雷吉斯的守护哦？】

    【嗯……】

    【所以，现在换我来守护雷吉斯了】

    【……谢谢】

    【从噩梦么】

    【嗯】

    【还是说，从公主殿下那里？能做到吗？】

    【……诶？】

    克拉丽丝的手腕放松了。刚才还完全沉浸在温柔乡中的雷吉斯抬起了脑袋。

    脸颊微微发红的克拉丽丝，有着别样的女性魅力。

    眉头轻轻皱了起来苦笑道。

    顺着她的视线望过去，雷吉斯看想了马车的门扉。

    阿尔缇娜正用红宝石的眼眸看着这边。

    【在做什么呢，雷吉斯？】

    声音好冷淡。散发着不输于噩梦中佣兵王的杀气，右手紧紧的握着宝剑的把柄。

    【我，我吗？！】

    【我明明是听到尖叫才赶过来的！】

    说起来，惊醒的时候的确是发出尖叫了。

    【那个，是做了个噩梦……】

    【可是我只看到这个幸福的不得了的画面啊？！】

    【是误解啊！】

    的确，享受克拉丽丝的温柔是非常幸福的事，但是雷吉斯还不至于连自己的性命都不考虑说出这种话。

    克拉丽丝想要平息话题一般的说。

    【嘛嘛，公主殿下，以前，我也给公主殿下做过同样的事哦？】

    【唔……这不是还是小孩子时候的事情嘛？】

    【现在，我也想要这么做呢……可是公主殿下老是跑掉呢】

    【好害羞的！我已经是大人了！】

    阿尔缇娜嘟起了嘴。

    刚才散发出来的杀气消失了。

    哈……雷吉斯暗暗的吐了一口气。

    克拉丽丝重整表情说道。

    【雷吉斯一直在繁忙的工作呢，会疲惫也是理所当然的。而且是耗费脑力的工作，身心俱疲了吧？】

    阿尔缇娜想了想。

    【嗯……嘛，也是……从巴鲁库斯要塞的防卫战开始，支援第七军的撤退，艾佩普利艾尔湾海战的代理提督，佣兵王的追击战……一直战斗不停呢。】

    现在是六月四日的傍晚了。

    而瓦登大公国和《悬挂之狐》的芙兰切丝卡进攻巴鲁库斯要塞是四月三十日时候的事情了。

    在大约一个月的时间内，就横穿帝国进行了四次会战哪。

    阿尔缇娜缩了缩肩膀。

    【而且，这些作战的计划都是雷吉斯思考出来的哪】

    【……嘛，毕竟我能做的也只有这些了。】

    的确会感到很疲劳的呢。

    想来士兵们也是一样吧。

    阿尔缇娜露出抱歉的神情。

    【要是我也能策划一些作战的话，也许就可以减少一些雷吉斯的负担了……】

    【不对，你已经帮了很大的忙了。不论是巴鲁库斯要塞防卫战还是和佣兵王的战斗中，在最后本阵都受到了袭击。如果你是一个普通的将领的话，我们早就不知道死多少次了。】

    【谢谢了。可是只会挥剑的话，是无法攻下要塞的，也无法击沉海布里塔尼亚的《女王的舰队》的。】

    【我们的运气真好呢】

    之前也说过这样的话呢，雷吉斯苦笑道。

    阿尔缇娜问到。

    【这个时候虽然没有准备什么好东西，不过你有什么想要的但说无妨哦？】

    想要书――就算这么说，恐怕在战场上也是拿不到的吧。

    那么，就是休息了。

    不仅仅是雷吉斯，昨天开始就通宵作战的士兵们相比也是相当疲劳了吧。

    虽然战斗在早上就结束了，但是连续的作战还是积累了相当的疲劳的。今天一整天就不行军充分休息吧。

    虽然很难说是充分休息吧……

    尽管如此，也不能悠闲度过。如果明天一早部队不行军的话，就难以在九日正午赶到帝都了。

    之后的事情，还没有协商过。

    雷吉斯的脑中，还想着依据帝都的战况而考虑的策略。

    第四军击破了海布里塔尼亚君的补给部队的报告，应该会在六日传递到帝都。

    恐怕敌军也会做出撤退的举动……

    会往哪里逃呢？

    而且，莱托内尤所率领的第一军又会如何行动呢？

    根据他的性格来看的话会选择追击吗？但是，士兵们不会想追击吧。在平原作战的话会受到反击的可能性很高。莱托内尤也应该知道的才对。

    必须要考虑到各种可能性然后想出对应的方法。

    阿尔缇娜把脸凑了过来。

    雷吉斯不假思索的往后靠。

    本来，她就是美貌到连宫廷中的人都会嫉妒甚至不惜花钱来买下的少女。迎来十五岁的生日后，就越发美艳动人了。

    如果靠的太近的话，被这么直直的盯着，会很不好意思的。

    【怎，怎么了？】

    【你的样子，不像是在考虑奖励的样子啊？】

    【诶？哈哈……想要的东西啊……那个……那么就是……】

    【不可以是书哦？】

    【也是啊，毕竟还在战地呢。嗯，那个我口渴了能喝水吗？】

    【奖励居然是水，这样不是显得我是一个很苛刻的司令官了吗！说一个像样的奖励吧我会在之后准备好的，没有吗？】

    重新思考很困难啊。

    要休息吗，可是现在暂时没有困意了。肚子饿了吗，可是马上就要到晚饭的时间了所以不成问题。这个时候，在故事中的话提出金钱奖励可是定律哪。

    但是，好麻烦。

    ――部队内要支出一次金钱的话，自己要做的文件就要增加三份之多。

    这要送回要塞的报告书比起连日的战斗更能要命啊，雷吉斯身体一抖。

    啪！克拉丽丝拍了下手掌。看来是想到了一个好办法。

    【那么公主殿下就给雷吉斯做一些吧？】

    【嗯？做什么？】

    【就像我刚才做的那样】

    【哈？！】

    阿尔缇娜眼睛瞪圆，脖子都染红了。

    雷吉斯也是同样的反应。

    【说说说什么呢克拉丽丝？！这不是开玩笑啊！】

    自己虽然得到了骑士爵位，然而还没有被正式任命，现在还是平民的身份，阿尔缇娜可是皇族。作为第四皇女享有第二位的继承权，也是帝国第四军的司令官中将。从年龄上来说，也已经不是小孩而是成人了。就算是嬉戏也是不能触摸异性的！

    【阿拉，不喜欢吗？】

    【不，不是那个意思！】

    阿尔缇娜生气的塔上马车。

    【等下，雷吉斯？克拉丽丝可以我就不可以吗？！】

    【不是这个意思啦！】

    【那是什么意思？！我，我的话，最近也是长大了一点的！】

    【你说什么呢？！】

    阿尔缇娜伸出双手抱住雷吉斯的头。

    能感到她非常的紧张。露出似乎马上要开始舞剑的表情。手指的力气好大，好痛啊。

    狠心的拉了过来。

    然后，迫近雷吉斯眼前的是，阿尔缇娜的胸部――但是，是银色的。

    【等下？！你还穿着胸甲……！！】

    【啊】

    哐，的一声，雷吉斯的鼻子狠狠的撞到了金属的铠甲上。

第八卷 第一章 驾崩之报

    帝国历八五一年六月五日。

    早晨。

    到处都是一副正在准备早餐的情景。这时候，雷吉斯注意到了不知为何已经有一些士兵排好队组成军列了。

    与所属部队和阶级都没有关系，而是纯粹的排成一队。大家手上都拿好了剑或者枪的武器了。

    发生什么了吗，这样疑惑着雷吉斯走到了队伍的前方。

    从前面走回来的士兵，细细的端详着自己手上的剑。

    哐，哐，雷吉斯听到了铁锤敲击的声音。

    是锻冶师。

    因为武器是有耐久度的说法的，长期使用会导致武器磨损，所以在具有一定规模军队中会招收一些锻冶师来从军。

    雷吉斯能够理解在战斗告一段落后，想修复自己武器的士兵们的心情。但没想到居然有这么多，看来也是最近过于连续作战的缘故吧。

    从军的锻冶师大约有一百人。

    就地做灶搭起了遮阳的布匹，就这么做成了露天锻冶屋。

    现在，帝国第四军有大约一万三千人。相当于一个锻冶师要修复一百三十个武器，人数显然是不足的。

    毕竟这次远征并非是准备完全的而是匆忙出发的，同时也有在第二军败走时锻冶师也逃亡了不少的原因。厨师和理容师同样也是不足的。

    ――什么时候重新招募这些工人，才会缓解士兵们过于集中修复的压力吧。

    一边想着这些事一边往前走，看到了在那位锻冶师中间虎背熊腰的男人正在挥舞着铁锤。

    【嗯？！】

    雷吉斯加快了自己的脚步。

    接收了第四军士兵们的武器，正在砸铁锤的人――居然，是恩奇欧.史密斯。

    他是雷吉斯的姐姐瓦内莎的丈夫，卢恩市的锻冶师。

    为了把修复好的阿尔缇娜的宝剑《帝身轰雷之四》送到军队中，特意来到了战地上。

    【姐夫，你在干什么呢？！】

    【哦，雷吉斯啊，我现在比较有空，所以过来帮帮忙了】

    【怎么！部队里配有专门的锻冶师的。又不是商业贩卖，军队外的人随便做这种事的话……】

    【雷吉斯也这么想的吗？】

    刚说完话，一个上半身赤裸的男人就从其他露天店过来了。

    是锻冶师长多玛。他是一个四十岁左右的男人，在杰罗姆还在帝都的时候就效力于他麾下的锻冶师。他是一个如果看到交到自己手上的武器是很残破的话就算对方是骑士也会怒骂的男人。

    【哦，军师殿下！】

    【啊……对，对不起，史密斯先生对于军队这些事情不了解……】

    【史密斯阁下干的很好哦！】

    【诶？】

    【哎呀，连原始图都没怎么看过，就能够作成新的《帝身轰雷之四》真是非常了不起的本事啊！因为有着这个做的比原来质量还要好的传闻，大家都来拜托他了哦！】

    【哈……】

    雷吉斯无奈的回复。

    看来不会形成险恶的氛围。如果恩奇欧是作为从军的锻冶师认真工作的话，不如说还是求之不得呢。

    恩奇欧有点不知所措的缩了缩肩膀。

    【我只是做了普通的工作而已……】

    【不对，我从卢恩市的锻冶师协会那里听说了你很厉害的传闻，但没想到这么厉害哪！】

    随着多玛的夸奖，恩奇欧更加害羞了。

    恩奇欧的弟子利昂内尔插话了。

    【嗯嗯，卢恩市的锻冶师有很多哦。但是师傅是很特别的哪。虽然不太会说话没有得到什么大的委托，但是能够像他这样娴熟的锻造铁器的人除此之外别无他人哦。】

    【别多话】

    仿佛咬到苦虫样子的恩奇欧拉了拉利昂内尔的衣袖。

    雷吉斯点了点头。

    【如果没有给别人造成麻烦的话，我也没有制止的理由了。】

    【才没有给我们造成麻烦呢！】

    多玛拿起一把剑让雷吉斯看。

    说真的，因为雷吉斯自己不用剑，所以也看不出这把剑修复的是好是坏。

    但是锻冶师长的眼睛则是闪闪发亮。

    【不敢相信这是军队统一发放的剑呢！它的剑刃闪闪发光！简直就像是贵族使用的名剑啊！】

    【这样啊……】

    【只是普通的敲打和摩擦一下，居然就能够作成到这种程度，简直是魔法啊！】

    仿佛在附和着这个夸奖，周围的锻冶师们和排队的士兵们都一起发出赞同声，“真的是”“魔法啊”。

    恩奇欧更加害羞了。

    【啊，那个……如果歪了的话就敲直它，如果有卷刃就磨平它……这不是很普通吗】

    利昂内尔苦笑道。

    【普通人的话可是做不到只敲一下就能把剑敲直的，也做不到摩擦的时候毫无偏差。要磨成两面均等的铁器对于大多数人来说可不是轻松的事情。】

    【对这个很熟练了呢】

    嗯嗯，这次是多玛点头赞同了。

    【之后就是高额的报酬了。要修复成这样程度的话还是比较花时间的，而且也不是从军的锻冶师的要做到的工作……那么就请你为了速度只要粗略修复一下就好了，这样也比较轻松了吧。我这么说会不会在睡醒的时候被打啊】

    【我才没有这种想法……】

    【非常感谢你！可以的话，也请你的弟子一起工作吧】

    【嘛，也不是想要把他藏起来的，什么时候都可以】

    恩奇欧再次从排好队的士兵们前接过剑，细细看起来。

    【……嗯……看来是剑刃斜着砍歪了啊。是不是握着剑柄的时候有种违和感啊？】

    士兵挠了挠头，周围的同伴们笑了出来。

    恩奇欧把手上的皮革拿下。

    【果然，剑柄有点歪了，这样的话我就敲直它吧】

    把剑刃从剑柄中卸掉，然后放入灶台中，在台座上，哐！哐！的敲了起来。只是这样的话就把剑柄敲直了，然后把剑交给了弟子并说道。

    【剑柄已经弄好了】

    【是，师傅！】

    恩奇欧再接下下一位士兵的枪，【这个只要磨一下就好了】，然后用锉刀磨了几下。沙沙声中，枪刃又恢复了光彩。

    这是没有什么华丽的动作，而是快速又正确的修复作业。

    周围的从军锻冶师们都露出钦佩的神情，多玛也是其中之一。

    【嗯，好厉害！就像是魔法一样！不愧是军师雷吉斯殿下的姐夫！】

    【诶？！跟我没有什么关系吧？！】

    没有想到居然会出现自己的名字，雷吉斯慌慌张张的摇了摇头。

    但是，传闻正是会朝着有趣的方向一面发展膨胀的。

    军师是魔法使的话，那么他的姐夫也是魔法使――这样，又有了新的传说。

    六月八日，早晨――

    已经是开始行军后的第二天了。

    在本阵中立着一个很大的帐篷。

    帐篷中央有一个很长的桌子，旁边摆着不少椅子。

    司令官阿尔缇娜坐在最里面。

    她的右侧一直是雷吉斯的位置。

    左侧是率领黑骑士团的杰罗姆・强・杜・巴伊路修密特准将。

    阿尔缇娜的对面，是巴加曼.艾玛纽艾尔.杜.波玛鲁希中将，他的弟弟贾斯坦.伽布里艾尔坐在旁边。

    克拉丽丝依然站在帐篷的角落，如果有外人的时候她就会像人偶一样不动不笑也不说话。

    雷吉斯在桌子上展开地图。

    【西方的守备任务的话，就交给当地的贵族军了。海上的话有刚俘获的海布里塔尼亚王国的两艘普林西斯级战舰，而且上面也有投降的熟悉操作的船员，如果能够好好运用的，想必不会这么简单的就输掉的。还有――】

    雷吉斯把书简打开。

    【――从贝鲁多拉姆那里传来消息。普林西斯一号舰的机关部受损，已经运送到船坞去了，尔后将会派遣技师进行解体分析，今后贝鲁加尼亚帝国也一定能够造出同样的战舰的】

    【具体要花多少时间呢？】

    杰罗姆问到，雷吉斯拿出了另外一个信件。

    【从技术者那边的估计来看。要先做各个部件的模版，然后再制作出复制品的话，大约需要两年的时间。】

    【这段时间内，单凭两艘战舰防御么，真是够胆大的啊】

    【会优先生产大炮的仿制品的。快的话，说不定下个月我们就会有帝国产的爱尔兹威克大炮了。】

    【嗯……我们这边也想试用，准备几门吧】

    【我明白了，会准备好的】

    杰罗姆是一个很想不断增强实力的人，所以才会低头商量吧。明明他已经很强了，还想要变得更强吧。

    蒸汽机关比较复杂，复制起来是有难度的，不过大炮的构造倒是简单的多。现在已经开始着手制造了。要是在大炮上的射程能赶上的话，就不会一边倒的被海布里塔尼亚王国军的战列舰攻击了。

    如果海布里塔尼亚王国马上投入战列舰的话，也会使得我方再次陷入苦战啊……

    从俘虏的口中得知，本来此次敌方海军的作战策略就是消极的。

    毕竟受限于新女王玛格蕾特.斯蒂尔阿多和军师欧斯瓦鲁多.库鲁撒多的命令，所以采取了谨慎的战术吧。

    ――从俘虏的证言中推断的话，输了的话“其实并不想战斗的”这样的可能性很高。

    不管怎么说，主导本次战争的玛格蕾特和欧斯瓦鲁多，现在应该都不在本国内的样子。

    那么海布里塔尼亚的海军会舍弃本国的防守而投入大量的战舰进入战争的可能性就很低了。

    【说起来，如果能够确信俘虏的证言，那么海布里塔尼亚的新女王玛格蕾特就会在本次王国军的远程军队中。不过没有听说过她擅长武艺的传闻啊……】

    理解有点困难啊，毕竟贝鲁加尼亚帝国是拥有称霸大陆的最强军队的国家。而女王居然随行在侵略的军队中不是很危险的吗。

    是因为对自己新式的步枪和大炮装备很信任呢，还是对指挥官欧斯瓦鲁多的信赖呢，是一个乐天派吗？

    之前有见过一眼对方，她还乘坐在黑色的马车上。看不出她是精于剑术和马术的人。

    没有跟她对过话，而且她又是刚即位的女王，所以关于她的情报很是贫乏，雷吉斯推断不出这位新女王的真实意图。

    杰罗姆嗤笑到。

    【哈！混蛋的新女王啊――真是一个大白痴！】

    居然对一国之君说出这样过分的话，平常来讲是很容易得罪人的吧。

    如果能够捕获她的话，那么赎身的金额将会是天文数字哪。

    如果对方不支付的话，那么整个国家就会被打上【比起君主更注重金钱】的烙印。

    【如果是我的话就会把女王带离军队然后偷偷迂回战场而归国……如果是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐会怎么样呢？】

    【哈！要是这么做的话还不如一开始就不跟着军队啊！】

    【啊，也是……】

    雷吉斯把头转向阿尔缇娜的方向，杰罗姆也看向那边。

    阿尔缇娜嘟起嘴来。

    【什么啊？我有这么无谋吗？！】

    【跟一骑当千，突击难攻不落的要塞的时候，没有什么大的差别呢】

    雷吉斯耸了耸肩。

    阿尔缇娜虽然想反驳，但是想不出什么话来，只好咬牙切齿了。

    【你你你……】

    不过这么无谋的举动也是以前的事情了。

    最近，阿尔缇娜也学习了很多东西，终于能够安稳的坐在本阵里了，不会再像以前一样总是突击到最前线去了。

    真的是成长了不少哪。

    那么――雷吉斯转变了话题。

    【依据女医生的诊断，巴鲁扎克原公爵的右腕骨折，痊愈的话大约需要三个月的时间】

    【因为艾迪和欧吉斯特已经逃离帝都了，所以他也不可以在帝都继续住了吧？】

    【……不得不卷进政治斗争中了啊。至少在受伤痊愈之前，留在这个部队中吧】

    【如果回到巴鲁库斯要塞的话，艾迪也在那里哦！】

    她高声的说出来，雷吉斯也点了点头。

    那么――转进到下一个话题。

    【如何处置佣兵王呢？】

    阿尔缇娜露出难为的表情，杰罗姆也双手交叉沉默了。

    巴加曼肯定的说道。

    【当然是要把佣兵王给绞首了吧。】

    【不行！】

    阿尔缇娜拍着桌子站了起来，巴加曼眼睛睁圆了。

    【为什么啊？这可是帝国的惯例啊。要是他不战而降的话倒是能够以臣下之礼待之，但是一旦开启战端的话，就算在早期降服了，指挥官也是必须要处刑的。】

    【因为，这不是太可惜了嘛！】

    【那种卑贱的佣兵王吗？！】

    【不论是佣兵还是皇族，强者就是强者。要是能成为我方战友的话不是更可靠吗】

    【什么？！战友？！不要开玩笑了，公主殿下！】

    不仅是他，就连坐在旁边的贾斯坦也是哑然。看来阿尔缇娜的意见对于帝国来说是超越常识的。

    呵呵呵，杰罗姆颤抖着肩膀笑道。

    【的确，那家伙很强啊。比帝都那些窝囊废的骑士们要强的多了】

    【但是，帝国军是有品格的说法的！将本来要处刑的对手，只是因为实力强劲的理由而纳入麾下的话……我反对！】

    【哈哈！你这家伙的地位还要更下一层啊】

    【难，难道跟我比起来，那个佣兵王还要在我之上吗？！】

    巴加曼脸都气红了。

    哼，杰罗姆嗤笑道。

    【当然了。你能够躲开我的枪法吗。要是宫廷的话有爵位保护着你，但是在战场上平民跟侯爵都是一样的】

    【无礼至极！只不过是一个边境伯爵的身份，居然敢愚弄我？！】

    【就是这样。你这家伙就是这么弱，稍微不满就把爵位拿出来吓人哪】

    【在公主殿下面前被侮辱了……到底还是不能忍受……！！】

    【你这家伙随便耍着与自己实力不相符的脾气，可是选错对手了。等到你脑袋搬家的时候，可是后悔都来不及了】

    【可恶！可恶！】

    巴加曼青筋暴突，仿佛马上就要爆裂一样。

    雷吉斯叹了一口气。

    迄今为止都有强敌在前所以压下了矛盾，但还是很困难啊。巴加曼是自小在宫廷中长大的贵族，不会尊重比自己爵位和阶级要低的人，也是理所当然的。

    但是，杰罗姆则非常讨厌没有实力却又狂妄自大的贵族。

    简直水火不容啊。

    ――如果是在故事中，要是能够解决一个问题，那么这两个人就能和解了。

    杰罗姆眼中只有“能用的人”和“不能用的人”。

    另一方面，巴加曼深受宫廷的价值观的影响。而且第二军曾经长时间驻守在帝都。

    而本次战争，最先与海布里塔尼亚王国军作战的是第二军，这只能说是偶然了。之前因为建国纪念祭的政治目的而来到这边，如果是以前的话也只不过是偶尔会到西方来罢了。

    本来，第二军就是和第一军一起拱卫帝都的部队，缺乏实战的经验。

    巴加曼是继承了父亲的爵位和阶级，他自身并没有什么实战的经验和功绩。硬要说的话，“在年轻的时候没有犯过大错误”这样就是最大的功绩了。

    杰罗姆和佣兵王武艺的比拼……就算怎么说是骑士殉道的荣誉，也不过是装点门面的虚荣罢了。

    长时间生活在宫廷里的贵族，大都带有这样的脾气。即使是雷吉斯之前所在的贵族军也是如此。

    容易感情用事。

    在富裕的家庭中出生，毫无忧虑的成长，渐渐养成了任性自大，唯我独尊的性格，仿佛自己是这个世界的支配着一样的错觉。

    即使在成长的过程中学到了知识，也学会了宫廷里的礼法，但还是难以养成自制性格的能力。

    要是感情激烈的时候，就会像小孩子一样逞强了。

    ――但不管怎么说，要是变成决斗了的话还是很麻烦啊。

    第四军是混合而成的部队。本来原巴伊路修密特边境连队的老兵和原第二军的士兵们就有一定的摩擦了。

    也只有先等巴加曼冷静下自己的情绪，好好的考虑因果得失了。然后再在不伤害他尊严的情况下晓之以理动之以情，把事情向平和的方向引导去吧。

    正考虑着这些事情的时候，阿尔缇娜探出身子。

    【巴加曼卿，你真的有战胜杰罗姆的信心吗？】

    【公主殿下……？！】

    看到阿尔缇娜一副认真的表情，巴加曼脸都白了。

    雷吉斯抱着脑袋。

    ――这不是火上浇油吗？！

    但是，恐怕阿尔缇娜也只是纯粹的好奇心而已吧。

    【如果真的战胜了的话，那可是很了不起的哦？我当时和杰罗姆决斗的时候是近身战的说，不过如果他骑上马拿起枪的话，我觉得不输于佣兵王和莱托内尤哦】

    【那，比殿下还……难道……】

    【莱托内尤在大意的时候被佣兵王偷袭了哪。佣兵王和杰罗姆不相上下吧。我和他们三个人都打过了呢。剑术方面的话感觉还是莱托内尤比较强，枪术的话是基尔伯特比较厉害。骑马战斗的话那就是杰罗姆厉害了。巴加曼卿你在哪方面比较拿手呢？】

    【唔唔唔……？！】

    莱托内尤的剑技可是很有名的。雷吉斯曾经看到过，可是把阿尔缇娜压制的毫无还手之力。虽然对方也是依据她的感情而让她选中了比较狭小的场地。

    但不管怎么说也是响彻大陆武勇的强者。

    虽然巴加曼也是出身武将世家，从小没少锻炼剑术枪法，然而他现在的对手却实在太强了。意识到了这个问题，他的额头浮起汗珠了。

    雷吉斯咳嗽了一下。

    【咳咳……那个现在大家都是一个部队的同伴嘛。海布里塔尼亚王国军的动向现在仍然还不明了。比起个人实力的比拼，还是请你们协调分担一下这边的工作吧】

    【嗯，嗯！军师殿下说的对！现在可不是帝国内部反目成仇的时候！】

    巴加曼一边擦汗一边说道。

    【哼……】

    看到对手丧失了战意，杰罗姆抱着双手靠在椅子上了。

    阿尔缇娜终于注意到了巴加曼是虚张声势的，她露出很遗憾的表情。

    【总之，我先跟基尔伯特交涉一下吧。毕竟强大的战友越多越好哪】

    【是啊……】

    雷吉斯点着头，然后总结暂时是不会有大的会战了。

    当然，现在也难以预测会发生什么意外。毕竟海布里塔尼亚王国军的侵略就是意外的情形了，迄今为止帝国所遭受的损害都是意料之外的。

    强大的战友越多越好这句话是没错的。

    但是，还是要在预算的范围之内。

    阿尔缇娜本身没有领地。而应该作为后盾的母亲又是平民出身，资产的话充其量只是帝都旁边的山克久艾尔市的一栋房屋而已了。

    第四军的预算，跟在巴伊路修密特边境连队的时候并没有什么变化。

    这种军队规模的话，由军务省那边提供过来的资金大约是一万三千人左右的预算。

    然而如果再加上被誉为大陆最强佣兵团的雇佣预算的话，就算把灶台的灰都卖了也凑不够啊。

    ――与部下是为了主君奋战不同，为了金钱而战斗的佣兵王又该所置何处呢？

    【对了对了，佣兵王的妹妹芙兰切丝卡，还有有“魔法使”之名的耶西卡行踪不明，正在逃亡中呢】

    阿尔缇娜表情变得严肃了。

    在之前的夜战中，使用弓弩的芙兰切丝卡把《帝身轰雷之四》弄坏了。而且，护卫官艾利可也被射伤了。

    【……这样啊……她们还活着啊……】

    【也许会回来救自己的哥哥佣兵王哪】

    【真令人羡慕的亲情啊。看来得加强夜晚的警备了】

    【是啊，增加守备吧。】

    最后是报道第四军军队内部的情况了。总的来说，就是资金和人员不足。

    这些问题决定留到返回帝都后再处理了。

    完成了军议的阿尔缇娜意气昂扬的站了起来。

    【那么，就快点走吧！】

    【……那个……要去哪里啊？部队差不多要出发了】

    【刚才不是说了吗。要去跟基尔伯特交涉，让他成为我们的部下啊！】

    【诶？！这种事不必要公主殿下亲自去做哦？！】

    【这不是必要不必要的问题。我想做的话就要去做啦】

    俘虏们被绳子把头和手都绑在了一起。

    海布里塔尼亚王国军的俘虏大约有一千五百人，战场上斩首三千人，剩余的大多都逃亡了吧。在浓雾中成功逃掉的人很多。

    估计逃亡的士兵大约有五千人左右，这样看来我方军队也要做好继续追击剩余残党的准备。

    《悬挂之狐》的三百名佣兵突击了五千人的帝国军本阵。

    其中一百五十人战死，一百五十人被俘虏了。虽然他们已经没有了武器但是不能大意对待，特别给他们上了更重的枷锁，并且看守的兵力是其他俘虏的三倍。

    而且，基尔伯特则更是特别的单独放在另外一个地方绑起来。要是在俘虏面前杀了败军之将，反而会煽动他们的情绪吧。

    杰罗姆说自己对于谈判没有什么兴趣，于是回到自己的骑士团去了。

    巴加曼他们也没有同行。对于大贵族来说，跟被俘虏的佣兵们对话，是一种耻辱。一般来说，要是能让贵族对话的俘虏，对面起码也得是贵族的等级才行。

    克拉丽丝说要做女仆方面的工作于是也回去了。

    于是，只剩下雷吉斯和阿尔缇娜两个人去基尔伯特关押的地方了。

    【……阿尔缇娜，虽然这见面没有什么要紧……但是对方是佣兵啊。如果谈判的关键不是报酬的话就没有意义了哦？】

    雷吉斯在周围没有人的时候，就会以平常的语气说话了。

    在之后没有大的会战了，终于能够自然的展露笑颜。阿尔缇娜也是不再拘谨于周围的气氛了。

    【我也知道的，可是如果他不成为部下的话，就只能被绞首了啊？】

    【……没有办法啊。不可能让那种危险的家伙再获自由啊】

    【这样的话对于交涉来说不会很奇怪吗？我啊并不想变成那种谈判状况，而是真的想把他收归部下的。】

    【嗯……那么也暂时考虑这方面吧】

    获得忠诚是很困难的。

    来到了关押俘虏的帐篷前，看守的士兵们看到阿尔缇娜后慌忙下跪。

    【公，公主殿下？！为什么回到这个地方来？！】

    士兵们会惊讶也是理所当然的。皇族来看望被俘虏的佣兵，这可是前所未闻的。就算对方是有着佣兵王这样的名号的。

    但是，阿尔缇娜一副没有关系的样子。

    【辛苦了。我想跟基尔伯特说话，让我进去吧】

    【但，但是……对方是佣兵王……】

    【什么？皇族不能跟佣兵见面吗？】

    【啊，不是！我马上带您进去】

    【好吧。我进去了】

    掀开了入口处的布帘。

    进入了里面。

    非常昏暗。虽然关押俘虏还不过数日，这里却充满了野兽一般的臭味。

    佣兵王被铁链绑在一个高大的柱子上。

    身体上绑了好几圈锁链，仿佛是在对待一个猛兽一样。由于战斗时候留下的伤口没有处理，锁链上染上了伤口溢出来的血后变成黑色了。

    锐利的眼神看向了这边。

    雷吉斯身体一震。要是自己一个人的话，恐怕就会马上逃到外面去了吧。

    阿尔缇娜叉着腰，挺起胸膛。

    【挺精神的嘛，基尔伯特！】

    【……】

    【我就简单的说了，成为我的部下吧？】

    他的眼睛闭上了。

    好像是被刀割破的嘴唇张开。

    【杀了我】

    【嗯？意外的干脆呢】

    【被俘虏的佣兵……绞首……这样的下场我还是知道的】

    看来完全没有想要交涉的态度。

    雷吉斯提议到。

    【……公主殿下很欣赏你的武勇。没有参加帝国军的想法吗？我们会支付给你相应的报酬的。而且我们也能保证你的部下的性命。】

    这时候，基尔伯特那仿佛岩石一般的表情，终于有了变化。

    【我听说军师雷吉斯.杜.欧里克是一个危险的男人。被称之为“魔法使”哪……那么对于你来说，我就是“魔物”了吧】

    【诶？！】

    阿尔缇娜皱起了眉头。

    【就是啊，雷吉斯。你这不就是变成以人质来谈判了吗，怎么想的啊】

    【公主殿下？！对于俘虏来说提出赎金是很正当的权利啊。又或者换一种等价的方式，服兵役什么的也是……】

    【这样的话，就不能说是真正的战友了吧？】

    【不是不是……】

    四天之前还是生死相杀的人，现在就让他从心里面承认我们是同伴这是不可能的吧，雷吉斯想着。

    但是，看起来阿尔缇娜是认真的。

    【基尔伯特，你说过吧，“我的国家就是佣兵团”这样的话？】

    【……那又怎样？】

    【你说过你要守护他们哦？如果那个并非谎言的话我可以帮你哦。我将会成为皇帝！然后就会认可你的国家了。】

    【什，么……】

    束缚着基尔伯特的锁链，哐哐作响。

    雷吉斯慌忙考虑这个提案的可行性。

    ――至少要事前跟我商量一下嘛。

    如果是阿尔缇娜的话，这个提案，是有可能的。

    不是授予部下领地，而是把佣兵团作为国家而承认？这可能吗？从法律上来讲是不可能的。但如果是皇帝的话就不是不可能的了。似乎以前也出现过类似的约定。

    【……巴鲁特盖因海姆吗？】

    雷吉斯喃喃道，阿尔缇娜点了点头。

    【嗯，我想到了之前雷吉斯用的方法哦。我如果成为了皇帝的话，就承认迪多哈鲁特的巴鲁特盖因海姆能够成为与我们帝国地位相等的国家。那么基尔伯特的国家也可以承认的。】

    这可是最大的报酬了。就算普通的佣兵们积攒了再多的钱，也是不可能成为成为一个国家的。

    但是，基尔伯特摇了摇头。

    【……别骗人了。贝鲁加尼亚的皇族，怎么可能遵守和佣兵的约定。而且那个什么迪多哈鲁特我也不认识。】

    【他是蛮族的哦？】

    【啊？！少骗人了！你们贝鲁加尼亚不可能遵守和蛮族的约定！你们都是会把俘虏的人不论是蛮族还是佣兵都绞首的家伙！你以为我是这么容易被诱惑的白痴吗？！】

    【你才是失礼的！我不遵守约定？为什么这么肯定的说啊？！】

    【……我知道的，贝鲁加尼亚的腐朽……我看明白了的。能成为皇帝的，是第二皇子吧。既然这个是事实，我还会被你放出的诱饵勾住，那不就是让人笑掉大牙了吗？】

    基尔伯特大声笑到。

    哇，阿尔缇娜迫近过来。

    【别开玩笑了！我才是会成为皇帝的人！为了改变这个帝国，无论怎样的困难我也会跨越过去！】

    【嘴上说说谁都会。】

    【哼――意外的胆小呢。我还期待你会说“要是不遵守约定的话，我就砍下你的脑袋”的呢】

    【什么……？！】

    基尔伯特惊愕的张开了双眼。

    【我既不会给你丰厚的资金，也不会给你领地。能够给你的，只有你认为的不可信的“承诺”哦。我成为皇帝后就会承认你的国家。既然你堵上生命追求这个，那就应该有牺牲性命的觉悟了吧。如果你认为我没有实现约定的话，就来把我的脑袋取走吧】

    【说真的，皇女啊……？】

    【你觉得怎么样？但是，我可是讨厌谎话哪】

    阿尔缇娜叉着腰。

    基尔伯特沉默了。野兽一般的眼睛中，闪耀着知性的光芒。看来是在认真思考这个提案。

    【……能放了我的部下们吗？】

    雷吉斯回答了这个问题。

    【要是你接受了成为我们部下的约定的话，就在你的部下面前宣言吧。那个时候，如果有愿意跟随你的人我们就会一起雇佣。不愿意的人我们会把他放走。当然，在那之前我们都会帮他们治好伤的。】

    【要是我不同意的话，那么就会把我们都绞首吗？】

    【……如果是我们输了的话，你会把我们全部无偿的释放回家吗？】

    【俘虏肯定要赎金】

    【诶，就是这样。那么蛮族和佣兵自然是没有肯替你们付赎金的人了，那就只有全部绞首了。但是，你和《悬挂之狐》的佣兵团的武力换算为赎金的话倒是不小的数字啊】

    【……看来……只有完全寄托在你们能够遵守承诺上面了】

    基尔伯特瞪着眼睛。

    真是充满威压感的眼神啊。要是以前的话雷吉斯说不定就弯下腰不敢看了。但是现在他站着目不斜视的看了回去。

    刚才还在的野兽一般的气息消失了。看来他认可了阿尔缇娜和雷吉斯的品格。

    这个样子的话，看来是说服他了。

    帐篷外面突然响起嘈杂声。

    一个声音叫了起来。

    【报告！帝都来的报告！特急！特急！】

    仿佛是要喊破喉咙的声音。如此迫切的样子令雷吉斯吞了一口气。

    阿尔缇娜的表情也变得严肃起来。

    【进来！】

    轻装铠甲的士兵跑进了帐篷。

    单膝跪下。

    【失礼了！因为是十万火急的情报，请恕我无礼――】

    曾经见过这个士兵。那是派去帝都方面报告事态的侦察兵之一。看着他剧烈的喘息，不难想象到底发生了什么样重大的事情。

    阿尔缇娜点了点头。

    【说】

    【――六日黎明，皇帝陛下，驾崩了！】

    【什？！】

    阿尔缇娜几乎停止了呼吸。

    这份动摇也传递到了军队中。

    然后，更加冲击的情报传了过来。

    【――第二皇子莱托内尤殿下准备即位了！】

    【居然……！！】

    她红宝石的眼眸看向帝都的方向。

    这对于雷吉斯来说也是冲击性的情报，简直如同当头一棒。

    哈哈！基尔伯特发出大笑声。

    【哈哈！怎么办，公主？！刚才还说着大话要成为皇帝呢！果然，这还不是第二皇子即位了吗！】

    【……】

    【竞争继承权的对手已经即位了，那么你也就丧失了成为皇帝的资格了吧？认可我们国家的条件已经是梦幻泡影了啊……哈哈哈……真是残酷啊。只能大笑了。】

    可恶，阿尔缇娜握紧了拳头。

    基尔伯特歪了外嘴角。

    【这到底是运气呢还是谋略呢……第二皇子还是先你们一步啊……你们赢了战争，却输了政争……不论有多么崇高的志向，现在也是什么都做不到了】

    这个言语中既带有嘲笑，也含有失望。他也看到了要创立自己国家的理想已经是镜花水月了吧。

    阿尔缇娜瞪着如同熊熊燃烧的红色眼眸。

    【我不会放弃的！】

    【什么？】

    【一开始的时候，我只是一个人……同伴也只有女仆。那之后，得到了雷吉斯的智囊相助，也得到了边境连队士兵们的效忠，还攻破了巴鲁库斯要塞，现在终于聚成了一个庞大的军队。就算莱托内尤成为了皇帝，为了改变这个国家，我也要继续挣扎前进！知道生命的尽头，我都不会放弃！我可是不会说“杀了我”这样的蠢话的！】

    【……挣扎前进？不放弃？真是充满威严的话呢。但是，现实就是，你能做什么？想就这样掀起内战吗？啊啊，这样的话我倒是求之不得。可是，没有希望的必败之战，你的士兵还会跟随你吗？】

    基尔伯特说的很对。

    现在，贝鲁加尼亚帝国刚刚结束和海布里塔尼亚王国的战争，国劳民累。这个时候再掀起内战的话，怕是许多士兵都要因此反叛了吧。

    而且，第四军的半数士兵都是原来第二军的人。指挥官是巴加曼，他本来就是第二皇子派系的人。

    要是竖起叛乱的旗帜，恐怕军队马上就要土崩瓦解了。

    既然这样的话交涉已经没有意义了，雷吉斯这么判断到。

    叹了一口气。

    【……首先，还是再确认这件事情吧。看来今后的形势会有巨大的变化啊，你无论如何都期望被绞首吗？】

    【哼……】

    【你要是作为劳力的话，可以把你的锁链去掉，不会马上处刑哦？不过作为条件你也要统率好你自己的部下】

    【要是我拒绝的话就把我的部下杀了吗？一般来说就是强制劳动吧，然后把不能动了的家伙杀掉吗？】

    【……你还是有人望的。考虑到你有一定的统率力我才说出这个提案。如果只是做劳力的话，《悬挂之狐》的佣兵们也不会这么危险了】

    如果没有基尔伯特的领导，强制那些佣兵劳动是很困难的。

    他摩擦着束缚的锁链。

    【呵……居然认为输了的我还有人望吗？嘛，也好。我也不是那种期望部下被绞首的迂腐之人。】

    【那就好。那么你就先暂时作为劳力工作吧】

    这个状况下还进行收归部下的谈判是困难的。在得到他的力量之前，还是先要考虑我们自己今后的状况和方向。

    与基尔伯特硬气的回话不通，阿尔缇娜则像是在黑夜中丧失了灯火的人一样呆立着。

    雷吉斯面向出口。

    【……公主殿下，一起回去吧？】

    【诶，好的】

    虽然她表现出很刚强的样子，但恐怕内心正如在风雨中飘摇的蔷薇花一般零落了吧。

    阿尔缇娜回到了办公用的帐篷。

    刚才会议使用的资料散落在长桌子上。

    之前开完会直接就去找基尔伯特了，没有收拾到资料。

    阿尔缇娜没有坐下来，而是双手撑着桌子定定的站着。

    【马上叫杰罗姆他们过来，必须要商讨今后的对策。】

    雷吉斯也没有坐下来。因为尽可能的想让她冷静一下，所以缓缓的说道。

    【……已经决定方针了吗？】

    【我的心意没有改变！】

    一直直爽神采奕奕的阿尔缇娜，现在只是一副焦头烂额的样子。

    看来她还是受到不小的打击的。

    这也是当然的了。

    从小的时候起就一直被压制着，终于在某天找到了前进的道路，甚至不惜为此而赌上性命。但是现在理想目标的大门却要关上了。

    看来要让她冷静下来还是需要一定的时间的。

    ――要不要先说一些杂谈呢。

    雷吉斯说明到。

    【阿尔缇娜，说道心意的话，刚才你也说了，“不会放弃”是吧？这个不是方针，而是“决意”这类的东西呢。就算召集了大家过来，也说不出具体的命令吧？】

    【具体的？】

    【人选，时间，手段，目的……决定这些东西，并且下命令才是你的责任。如果是要为判断而听取意见的话，虽然也可以把大家叫过来。但只是因为困惑和焦虑的话，那可是不行的。】

    【啊……嗯……也是】

    阿尔缇娜终于注意到自己被愤怒冲昏了头脑，稍微冷静了一点，肩膀放松了下来。

    雷吉斯为了打破僵硬的气氛，用明快的语气说道。

    【本来杰罗姆卿就很小家子气呢】

    【嗯……也是】

    【他能很快的决定自己的意志，从而马上得出结论。所以他总是觉得别人的思考太慢了呢】

    【的确，很少看见杰罗姆有烦恼的时候。】

    【要是能明确自己的目的的话，就会很少被外界所困扰了。要达成自己的目的，应该准备些什么呢？又应该舍弃些什么呢？应该做什么，不应该做什么呢？】

    【杰罗姆的目的？】

    【……他现在并没有对国家体制有所不满。只不过是对那些把自己驱逐出去的贵族们不满而已，要是能排除了他们相比他也会想回到帝都内了吧。】

    【啊啊，原来如此。】

    【他不仅考虑了自己的“目的”，也考虑着“手段”……就连在决斗时候输给你也是其中之一哦】

    阿尔缇娜露出惊讶的表情。

    说起来，这个还没有跟她说过呢。

    【他是怎么想的？】

    【当时杰罗姆卿的计划是――不断的增强自己的战力，甚至增强到足以匹敌帝国第一军的势力，那个时候大贵族就无法再轻易的排除掉自己，也不能阻止自己重返帝都的计划了。】

    这些事情即使不用去问他，从他管理预算的方法中就可以看出来了。

    杰罗姆的目的是重返帝都，而他的手段就是增强自己的战力。

    虽然现在他仍然很热衷于军备和训练，但或许已经没有这个野心了吧。

    只要阿尔缇娜当上了皇帝，那么他的目的也可以达成了。现在只要跟随就可以了。但从现在以后，他又会怎么做就不得而知了。

    【原来如此，那么他想要雷吉斯，也是这个原因吧？】

    对了，也有这件事――这么想到。

    在雷吉斯刚到谢鲁克砦的时候，整治了野盗贼乱，从而被要求成为他的部下。

    虽然雷吉斯还未清楚自己到底有何价值……

    【嘛，他毕竟也说过“只要能用的话就算灰尘也会拿来用”，以这样的贪欲来使得战力增强呢。既然他已经明了了自己的目的和手段，那么自然也会确定好自己的价值基准了，所以能很快做出判断。】

    【我的话，也是考虑着一些的哦】

    【……你看的太远了，不过这也不是坏事。普通人只能够看到自己的路而已。而你能够思考未来的事情，作为领袖来说是拥有着不错的资质的。】

    【但是，仅此而已是不足够的吧？】

    【……嗯。即使能够高瞻远瞩，那么也必须能够认清自己现在的状况和应该做的事吧。只会描述未来蓝图的话，只不过是“愿望”罢了。而想要到达它，就必须使用“手段”这样的道路，才能清晰自己的目的】

    【这样啊……】

    现在皇帝已经驾崩，而政敌的莱托内尤又在进行着即位的准备。

    这样的状况下，应该有什么样的目的，又应该做什么呢。

    阿尔缇娜紧皱眉头。

    考虑了一下后说道。

    【……我想……让帝国从此以后永无战事。看到了和海布里塔尼亚的战争后，我重新思考了。就算如何兵强马壮也总会迎来失败的一天。如果不和邻近的国家友好相处，协力共进是不行的】

    【嗯】

    看来她终于冷静下来了。

    一般来说就算她从此以后自暴自弃，也不是不可思议的事情。毕竟是在这么一个绝望的状况下哪。

    但是，阿尔缇娜可是那种英勇向上的性格，绝对不会畏缩不前的。

    这也是雷吉斯喜欢的地方。

    看来，总算将她的“愿望”成功转向为了“目的”呢。

    不过至今为止的“继承皇位”这样的手段，恐怕这条道路已经行不通了。

    雷吉斯整理了一下自己的思绪，说道。

    【……贝鲁加尼亚帝国已经国力疲惫了。这一次与海布里塔尼亚王国的战争所造成的损害更是雪上加霜，而且本来严峻的状况就已层出不穷了。上上代皇帝开始的小规模战争姑且不论，但是上代皇帝比仙特帝的时代由于重文轻武，接连在军事方面的决策失误……而且现代皇帝利昂又好大喜功，穷兵黩武……民众受压于苛捐杂税，青壮年接连被强征入伍。泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。】

    第七军的那个民兵迪奥卡斯，也曾经说过自己的目的只是为了保护家乡和亲人。

    如果他在之前的战争中死去了的话，又有谁去照顾在家乡的田地呢。

    他的妻子和孩子么？没有力气的话也根本无法耕田吧。就算农地仍在但是没有人耕耘的话，也根本无法收上充足的粮食吧。

    阿尔缇娜认真的点了点头。

    【无法交上税赋村子也是有的呢。】

    【……既然有田地那么就必然会有税收。但是没有劳力的话就没有收获。不只是征兵，还面临疾病，恶劣的天气等影响……如果无法交税的话自然会受到惩罚。而畏惧税收，连夜逃跑的也大有人在。】

    【要丢弃农田了吗？】

    【……农田只在能有收获的时候才有意义。如果无法农耕，却一个劲的被要求征税的农田，那么被舍弃掉也是理所当然的了吧。】

    【既然已经知道了缘由，那么减轻赋税不就可以了吗？】

    【虽然也存在民兵被征兵然后战死的情况下，可以降低税收的制度，但这并不是万能的。但是，如果赋税降得太低，又会出现怠于交税的情况了。农民也不都是善人的】

    【啊……这也是啊】

    【而且，如果不征税那么国家军备力量就难以增强，仍然会被邻国所灭的】

    【但是，也不能只为了守护国家而使用税赋吧】

    【……贵族对其领地的民众强制过剩的征税，这是毫无道理的。但即使问他们理由，也不过是会说出“我们是人上人”这样的话吧……】

    不对，雷吉斯摇了摇头。

    话题偏题了，自由和平等这些东西，先放在一边吧。

    阿尔缇娜微微点了点头。

    【那应该怎么办才好呢？我的目的是要终结战争，消除贵族们的压榨行为，让更多的民众们幸福，然后改变帝国。但是，要实现这个目标除了成为皇帝之外别无他法】

    她说的很对。要达成这个目标成为皇帝是唯一的道路。

    但是，现在这个可能性已经微乎其微了。

    虽然无论处在什么样的状况下，尽可能的收集情报都是必要的，但是没想到皇帝居然会驾崩了。

    这样的话，有着第一顺位继承权的莱托内尤即位也是理所应当的了。

    【要是莱托内尤皇子，能够和你是一样的想法就好了……】

    【那家伙可是说出“战争是必要的”这种话的啊！】

    【……这是在与海布里塔尼亚王国战争之前的事情了。一直支撑着帝国的强大的骑士团在新式步枪的面前毫无还手之力。他也应该明白的】

    要战争就必须要胜利――这是莱托内尤的政策基础。

    久经战阵的骑士，居然输给了民兵们使用的火炮，开来这会迫使帝国改变军备，那么政策的转换就是必要的了。

    阿尔缇娜歪了歪头。

    【也许那个家伙会改变自己的想法？】

    【虽然不知道他会得出怎样的结论，但是如果还是不改变想法的话，不就是傻瓜了吗？】

    【莱托内尤这家伙虽然很讨厌，但也不是一个傻瓜】

    【他的政策也是，训诫贵族的奢侈行为，充实国库这样的方针。在这一方面上和我们是一致的。】

    【嘛，也是……虽然是一个讨厌的家伙，但是也在尽力使帝国免于战争。但是要成为伴侣什么的，这是绝对要拒绝的！】

    噗噗，她鼓起了脸颊。

    雷吉斯苦笑道。

    虽然不清楚为何她这么的讨厌，不过方针已经定下来了。

    【……以前的莱托内尤皇子，应该把战争作为帝国的主要产业进行思考的。但是，今后将会变成枪炮火器的时代，那么至今为止的战争将会发生质的变化了。比起得到的东西失去的东西会更多这是从古至今的现象呢】

    【这个一定要回避掉！】

    【啊啊，缩小战线这方面是绝对不能让步的。但是都能在这里达成一致的话，那你也没有硬要和莱托内尤皇子争斗的理由了。】

    【……也，是啊……莱托内尤成为皇帝的话，是什么时候？】

    稍微烦恼了。

    【不论是什么时候，都不可能在葬礼仪式前即位的。不过，既然已经发表了即位的宣言，那么他主导葬礼仪式也是可能的】

    现在海布里塔尼亚王国军仍然在帝国领土内。

    在战时为了避免皇帝不在位的情况，所以提早做出了即位宣言，这也是很正常的。

    而且莱托内尤又是拥有第一位皇位继承权的人，没有什么惯例问题。本次的战争也也是，作为总督击退了海布里塔尼亚王国军，所以在民间的声望也很高。

    虽然在四月份的建国纪念祭上丧失了一部分贵族的支持，但是如果成为了皇帝的话不论谁都会跟随他了。

    皇帝并非是由贵族和民众选举出来的领导者，而是由拥有继承权和绝对力量的人才有资格问鼎的东西。

    或许，已经即位了呢――这样的猜测还是说不出口的。

    只不过是有这个可能而已。

    雷吉斯摇了摇头。

    【……现在的情报还是太少了。我们应该继续等待关于莱托内尤皇子动向的更多的情报。】

    【嗯……】

    【阿尔缇娜？】

    她低下了头。

    卡，咬紧了牙齿。

    擦了擦眼睛。

    【可……我还……不会……放弃的……但是……即使如此……】

    【……】

    雷吉斯无言。

    她两肩颤抖。

    握紧了拳头。

    挤出了声音，喃喃说道。

    【……我……还是无法达到啊】

    该怎么办才好。

    这样的状况，哪一本书上都没有记载过啊。（译者：我觉得丰臣秀吉可以传授点经验）

    雷吉斯唯有静静的站立在原地，轻轻的注视着忍住哭泣的她。

    其实已经有了这一天总会到来的觉悟。

    自己的知识已经帮不上忙了，在这种四面楚歌的环境下无论怎样向前都是毫无意义的，这么想着。

    但是，虽然已经明白但是内心还是难以自抑的痛苦。

    失败了。

    自己失败了。

    虽然知道自己的道路会非常艰辛，然而直到绝望的事实摆在眼前，不断清晰的实在感涌出，才感觉到自己的如坠深渊的痛苦。

    鼻子深处感到一阵疼痛。

    本来想照耀阿尔缇娜前进的道路，指示她前行的方向的。

    但是，那扇门已经无情的关闭了。

    已经毫无办法了。

    没能做到和莱托内尤交涉制造出一些有利的条件。

    也没有做到为阿尔缇娜成为皇帝而提出更积极计策。

    ――太被动了。

    不应该只满足于第二皇位的继承权。

    但是，也没有把莱托内尤赶下台的计策。

    明明已经和阿尔缇娜约定好要帮助她登上皇位了的。

    自己还是什么军师呢，这不是毫无一策。

    只能坐以待毙了。

    如果考虑到现任皇帝的年龄的话，应该一刻也不能犹豫的！

    为什么什么都没有做呢？！

    是因为自己没有自信。

    所以只是被动的应对状况，而没有采取积极的策略。只是会排除问题而已。

    不对，光是皇位继承权是第二位，这就已经是一个大问题了。

    但是，对于“排除莱托内尤”这样的想法非常忌惮。

    这一次的失败，是因为自己的胆小，怠慢和认识不足所导致的。

    雷吉斯紧紧的抓住自己胸口的军服。

    【……对不起】

    颤抖发出这个声音。

    她还是低着头。

    【已经，毫无办法了吗】

    【……拥有皇位的继承者，在新皇帝即位的时候，就会失去继承权了。毕竟这是为了避免内乱的惯例】

    法律对于皇族来说并不适用。

    在这个国家，皇族是不受束缚的存在。

    对于继承权的问题，至今为止是一个遵从惯例的明文化罢了。

    正因为如此所以难以颠覆。

    如果莱托内尤继承了皇位，那么阿尔缇娜就会失去继承权了。

    就算之后，莱托内尤死去，阿尔缇娜也不可能继承皇位了。

    她举起握紧的拳头。

    【就算如此！】

    狠狠的砸向桌面，发出巨大的声响。

    【――我也不会放弃改变这个国家的想法！】

    【阿尔缇娜……】

    【这，就是我的目的。成为皇帝则是手段。是这样吧？】

    【……啊啊】

    好厉害啊，雷吉斯想到。

    又想起了她与基尔伯特交谈时所说的话。

    “一开始的时候，只有我一个人……我的同伴只有女仆而已”

    最初见到她的时候，她的手上，也只是紧紧的握着宝剑。

    只不过是光杆司令官，是一个女子，什么权利都没有。

    但是，她挑战了被称之为英雄的杰罗姆，引出了胆小的雷吉斯的智慧，达成了各种看似荒唐的计策，终于建立起了现在的势力。

    虽然这唯一的大门已经被关上了吧。

    但是，没有在这大门前叹息的时间了。

    阿尔缇娜已经多少迈出了步伐。

    这样的话，雷吉斯也不得前进了。

    找出新的道路。

    而这一次，绝对不会失败了。

    雷吉斯立下誓言。

    【……我……比起因为我的力量不足而导致的失败，我的胆小才是最主要的问题。不论我如何的无知无力，但是因为恐惧失败而无法行动的话，这就跟违背“帮助”的约定是一样的了。不论何时何地我都会竭尽全力想出计策，我已经不能再止步不前了。就算没有自信――虽然现在才开始有】

    阿尔缇娜摆了摆头。

    【不是“现在才开始”。我们现在是输给了莱托内尤。要想想到底什么地方不足。就算在怎样苛刻的状况下……无论怎样的失败，无论怎样的痛苦！是“现在开始”哦！不论什么时候都要尽力向目标而努力！除此之外的生存方式我不知道……也不想知道！】

    那深红的双眸，不如说变得更加闪耀了。

    不是“现在才开始”。

    而是要考虑一直向前看的“现在开始”。

    就算只有她一个人，就算丧失了手上的武器，就算再也无法得到他人智慧的帮助，也一定会继续勇往直前吧。

    只考虑着必要的事情，迈开扎实的脚步。

    愿望，这一次将会成为自己正确的路标――雷吉斯思考着。

    【阿尔缇娜……你还会相信我吗？】

    【当然了！虽然我已经可能无法成为皇帝了。但是我可没有舍弃要改变这个国家的想法。我也不会想成为莱托内尤的部下哦！雷吉斯，从今以后也请拜托了！】

    她伸出了右手。

    雷吉斯紧紧的回握住她的手。

    【……谢谢。我不会再次背叛你的信赖了。】

    【我一直相信着……我的军师是最厉害的】

    阿尔缇娜的眼睛泛着闪光。虽然如此，她也绽露笑颜。

    不会再让她失望了。

    雷吉斯的胸膛内，至今为止一直冰封的东西，开始跃动了。

    雷吉斯和阿尔缇娜坐回了椅子上，开始讨论今后的对策。

    【……很麻烦，还是应该先调查莱托内尤皇子更多的情报才好。刚才也说过了，从他的政策角度来看，协力他的话反而离我们的目的更近。】

    【是啊，那么就会面吧！】

    【不，并不是这么简单的东西。他如果还在考虑着如何扩大领土的话，那就很麻烦了。】

    【虽然用剑决胜负的话会很轻松的说】

    【阿尔缇娜……又想在夜晚的阳台上打斗吗？】

    【呀呀呀……又不是小孩子了，不会做那种事的。狭隘的场所对我是很不利的！】

    【这是有利不利的问题吗？！】

    啊哈哈，阿尔缇娜笑道。

    【开玩笑的啦】

    【嘛，虽然我也觉得你应该知道了的】

    【其实仔细想想――和莱托内尤见面的时候，他总是会先问我的状况好不好这样的。就是这样的人】

    【既然已经知道了他的政策，那么我认为应该先和他保持距离比较好。一旦他即位成为了皇帝，你在他面前也不得不行臣下之礼。但是，虽然能够理解但是难以赞同，要尽量避免明确上下关系的场合。】

    【是呀。我可不想叫他皇帝陛下！】

    阿尔缇娜又鼓起了脸颊。

    雷吉斯苦笑道。

    【……你之所以讨厌莱托内尤皇子，是因为他是政敌的缘故吗？不是因为小时候的事情吧？】

    【也并不是完全讨厌。毕竟他也是我的兄长。但是我讨厌他撒谎的地方。他总是在问着我的近况好不好啊这样的虚假的问候！】

    【……这样的话，也讨厌我吗？】

    【雷吉斯虽然会骗人，但是不会说谎】

    【嗯？这样吗？】

    自己没有意识到会给人留下这样的印象。

    总之，先把值得信任的人送往帝都收集情报吧。

    那天晚上――

    收到了后续的情报。

    首先皇帝利昂十五世的确是驾崩了。

    根据侍卫长的证言，似乎是在寝室睡觉的时候停止了呼吸。

    然后就是莱托内尤的事情。

    跟雷吉斯预想的一样，莱托内尤发表了即位的宣言。

    虽然海布里塔尼亚王国军仍然在帝国领土内，但是民众们还是非常高兴的。

    只是，因为战局仍未尘埃落定，所以皇帝利昂十五世的葬礼仪式就简略进行了。

    后天，将会举行盛大的国葬仪式。

    而且，莱托内尤的即位仪式也因此延期了。

    现在处于虽然已经发表了即位的宣言，但还未正式即位的情况。

    而且也未发布之后的政策。

    但是帝国仍然渐渐的落入莱托内尤的手中。

第八卷 第二章 天之川

    九日――

    雷吉斯朝窗外望去。

    太阳已升到了正上方，终于能够看到山丘对面的要塞了。

    那是持有着灰色墙壁的柏内尔要塞。

    绿色的草原上布满了马蹄和车辙的印子，并且到四处都是大炮的炮弹所造成的弹痕，激战所留下的痕迹随处可见。

    不过并没有尸体。

    由于很可能成为传播病疫的病源，所以尸体在战斗之后都会第一时间内被人和马迅速地处理埋葬掉。

    士兵往往身上都会带不少钱，除了因为在军队内也需要买东西之外，万一要逃亡的时候身上所带钱的多少可是关系到自己的性命。

    因此有不少士兵都会从敌兵尸体上搜刮财产，这虽然是相当卑劣的行为，不过负责去处理尸体的都是最下级的士兵们，对于即便从军也只能只获得极低报酬的他们而言，这可是增加收入的贵重机会。

    不过，这种行为只限于对敌军的尸体。

    友军的所有物会作为遗物送回到祖国。

    从战死的友军身上去搜刮财产，那是比对生者进行盗窃还要更严重的罪行，在宗教上也被极度的讳忌。

    这个柏内尔要塞，和帝都只有徒步半日的距离，正可谓保卫帝都的最后防线。

    不过靠近看的话，可以发现它的城壁已经解离崩坏。

    原本巨大的城门简直像是被巨人用锤子砸碎了一般化为了瓦砾之山。

    大量的士兵正在徒手进行石块的清除工作。

    原本这个要塞的完工时间并没过多久，应该是相当坚固的石造城门才对，无法想象是自然崩坏，而且就算挨了好几发大炮应该也不会被破坏到这种程度。

    ――到底发生了什么？

    目睹了这幅景象，第四军的士兵中开始流露出不安的声音，行军速度也变慢了下来。

    骑着爱马卡拉卡拉的阿尔缇娜也歪起了脑袋。

    【是发生了什么吗？】

    【……损伤地好严重啊】

    雷吉斯从马车的窗户中探出了身子。

    骑马靠近过来的阿尔缇娜问道。

    【呐，你觉得这是怎么回事？】

    【恩……我想应该是火药……不过到底是怎么让如此大量的火药靠近城门并引爆的，这点实在很让人在意……】

    【看来莱特内优这边也很辛苦吗】

    【……或许柏内尔要塞没有沦陷实际是相当幸运的事了】

    【就这样靠近没关系吗？】

    【已经派出了侦察兵，也取得了对面的联络，虽然不能大意，不过我想也没有害怕的必要】

    【明白了！】

    阿尔缇娜点了点头后，踢了下马的侧腹，让卡拉卡拉加快速度，跑向了队伍的最前头。

    在号召停下脚步的队伍从新前进之后，作为队伍的先头，到达了柏内尔要塞。

    捡起石头扔进框子里，再搬着框子把石头倒在远离要塞的地方，在进行着这样清除工作的士兵们，在看到第四军后开始挥起手来。

    传出了欢迎的声音。

    也有着挥舞旗帜的人。

    还能听到充满朝气的军歌。

    雷吉斯所乘坐的马车也到达了柏内尔要塞。他对同乘的克拉丽丝说道。

    【你稍微在马车内等一下吧】

    【明白了，请多加小心】

    那是像往常一样为雷吉斯送行的温柔声音。

    在下了马车后，雷吉斯朝着阿尔缇娜的方向走去。

    她已经先和对面的指挥官碰面了。

    对方是年轻的骑士。

    【公主殿下，能够再见到您实在是万分荣幸！】

    【这不是克瓦涅拉吗，很精神呢】

    阿尔缇娜也浮现出了笑容。

    在进行瓦砾清除工作的是第七军，现在他们的指挥官是克瓦涅拉。

    过去他也曾看不起巴伊路修密特边境连队，不过现在已经像是换了个人一样完全改变了态度。

    他的部下也停下了手头的工作，为了再会而高兴着。

    雷吉斯靠近后欢声变得更大了。

    克瓦涅拉敬礼道。

    【辛苦您了！雷吉斯殿下！】

    【哎？啊，恩，是】

    没想到会受到这般注目，雷吉斯慌慌张张地敬起礼来。

    克瓦涅拉原本确实是二等武馆，在继承了阵亡的巴尔古索努中将成为了第七军的指挥官后，说不定官衔已经变得更高了，不管怎样比雷吉斯要高这点是可以肯定的。

    原来的话应该是由这边先进行敬礼，对方来回礼才对。

    从第七军的士兵们之中还能听到“军师雷吉斯・杜・ 奥利可，万岁！！”的呼声。

    感觉自己都快晕倒了。

    明明就在昨天，都还在因为继承斗争的失败而懊悔不已，现在却受到了这样的赞赏，实在是太过不相称了。

    雷吉斯就这样呆立在原地――

    突然，背后被阿尔缇娜 纾〉嘏牧艘幌隆

    【在发什么呆呢？赶快做些回应啊！】

    【哎！？我来！？】

    【军师雷吉斯・杜・ 奥利可，除了你还有别人吗？】

    【不……但是……我，并没有做什么啊……】

    【真是的，雷吉斯你啊】

    阿尔缇娜一边苦笑一边耸了耸肩。

    克瓦涅拉也笑了起来。

    【还是一点都没变呢，军师殿下。鲁多拉姆提督作出的报告已经在帝国间变得相当有名了哦】

    【……报告吗？】

    【是的！代替负伤的提督，由军师雷吉斯・杜・ 奥利可进行指挥，击败了海布里塔尼亚王国军《女王的舰队》，而且还俘获了敌方指挥官和最新型的战舰！】

    【……那个，完全是多亏帝国海兵们的优秀，像潜入夜晚的海中这种故事里才有的作战都是靠他们的努力来才能化为现实的。】

    【将坚固的敌舰靠极为惊人的爆炸一瞬间就轰沉的事是真的吗！？】

    他的部下们也在兴致勃勃地听着。

    雷吉斯惶恐起来。

    总不能说报告是骗人的吧，而且也的确是这样没有错。

    【……是呢……虽然友军的战舰也有沉没的】

    【哦哦！实在是厉害！】

    嚷嚷声开始扩散了起来。

    雷吉斯是越被称赞越感到不自在的自卑性格。不过，对于认为战功就是该用来夸耀的士兵们而言，是不可能理解这点的。

    就像是抓紧机会一样克瓦涅拉又问道。

    【还听说用异想天开的策略打败了佣兵王率领的一万人部队！】

    【……打败佣兵王的可是公主哦？】

    【似乎是制造出了雾！连这种事情也能做到吗！？】

    【……嘛，确实是这么提案的……由工程兵的费尔迪南特负责，当然也多亏了各位士兵们的――】

    还没等雷吉斯的话说完，第七军的士兵们又再度骚动了起来。

    【能够作出雾！？】【真的是魔法使吗！】【好厉害！】

    他们的这种反应也是当然的。

    在这个时代会去学习自然科学的人相当少，因为即便去弄明白了下雨的原理或彩虹出现的条件，也没法用来在战斗中保护自己，或是去捕获山林里的野兽。

    雾是可以人工作出来的这种想法本身就没有被理解。

    而雷吉斯却将其运用在了实战上并使新型步枪无力化。

    更何况第七军之前可是在莱福莲丘会战中惨败给了海布里塔尼亚王国的新型步枪。

    惊叹声变得更大了。

    他们越是称赞，雷吉斯越是感到不自在，他不擅长应对这种不符合道理的赞赏。

    雷吉斯像是要从这种状况中逃走一样的改变了话题。

    【说起来……城门是怎么了，那的确是由火药爆炸造成的呢？】

    【哦哦！能明白吗！？】

    【虽然不知道到底是被什么手法破坏的，那样坚固的城门不可能是自然崩坏的吧】

    【正如军师殿下所言，实际上――】

    克瓦涅拉讲述了敌方的策略。

    原本以为成功俘获的火药桶里居然藏了人，而且在刚被带进城门中后就进行了自爆。

    雷吉斯皱起眉头。

    【……居然会想出这种作战……一旦成功里面的人也必死啊……】

    确实，对方是叫欧斯瓦鲁多的军师吧，也有情报说他就是实际上的指挥官。

    一同听着这些话的阿尔缇娜也愤慨起来。

    【这到底算是什么家伙啊！居然会去让士兵自爆！】

    【……是呢】

    雷吉斯点了点头。

    因为有大量的士兵在周围的关系，为了避免误解而没有开口。

    不过雷吉斯实际上并不认为欧斯瓦鲁多的策略有恶劣到这种地步。

    预想了一定程度的损害而对大部队下达突击命令，或是将数量不多的人投入到必死无疑的作战中――这之间罪的轻重有差别吗？

    前者没有关系，而后者就是恶了吗？

    杀了一个人的是犯罪，而杀了一万人的就是英雄？

    欧斯瓦鲁多的行为不会受到法律制裁。

    不过战争中的行为在之后是会被追溯。

    这大概会在贝鲁加尼亚帝国和海布里塔尼亚王国的战争结束之时，以某种形式被加入到谈判条件中吧。

    又或者，可能帝国会去反过来侵略对方。

    要判断这点的是莱特内优。即使把即位新皇帝的事放一边，他也是我握有全军指挥权的总督。

    战争一旦开始的现在，要在何时停止完全是由他来决定的。

    克瓦涅拉叹了口气。

    【我因为之前战斗受的轻伤，所以当时在最里头的医疗室，因此才逃过一劫，不过第三军司令官的比斯罗姆中将和太阳骑士团就……】

    【是吗……】

    雷吉斯闭眼默哀起来。

    老实说无法释然。

    前卫部队突出进攻，之后只留下大炮和火药就逃走，这时候就该考虑到陷阱的可能性，如果知道对方指挥官是个智将的话就更该如此了。

    对于明显是饵的东西还咬上去的话，那就和池塘里的鱼别无二致了。

    莱特内优立下过大量战果，作为指挥官的功绩无可挑剔，但是对于一些小手段似乎很脆弱，或许是因为性格太直率的关系。

    又或者是，因为部下的独断专行？

    如果那时候自己也在场的话――之类的雷吉斯并没有这样想过。

    “虽然不知道是什么策略，但应该是陷阱”即便这么进言，在帝国军中也只会被当成“胆小鬼”来嘲笑吧。

    大概自己的提案根本不会被接受。

    【莱特内优皇子已经回到了帝都吗？】

    【是的，虽然海布里塔尼亚王国军已经离开了，不过也有绕道后去袭击帝都的可能性】

    【恩……海布里塔尼亚王国军的动向呢？】

    【正在追迹中，不过还没有情报传来】

    【原来如此】

    之后为了以防万一，也确认了和帝都的联络以及周边警戒方面的问题。

    这时阿尔缇娜过来问道。

    【雷吉斯，要在这里野营吗？还是进要塞？】

    【既然驻留在这里的只有第七军，那应该还有剩余的空间，从南边的门进入，借那里的房间住宿吧】

    随后阿尔缇娜就去通知士兵们。

    因为时隔许久终于又能在有屋顶的地方睡觉了，士兵们也传来了高兴的声音。

    雷吉斯把视线移向了瓦砾。

    【清扫这些石头也是莱特内优皇子的指示吗】

    【是的，因为这个柏内尔要塞可是帝都防线的关键，所以必须尽快修复。不过，凭现在这个速度来看，要把瓦砾全部清除大概要花一个月时间，没问题吧？】

    【确实除了海布里塔尼亚军以外也有其他国家想要进攻到帝国内部，状况开始变得危险了，不过应该还不用担心他们能打到帝都吧。】

    【呜呜……】

    【有什么担心的吗？】

    【如果海布里塔尼亚军回来的话，支撑这里的只有我们第七军了。但是我们在莱福莲丘会战中失败，在这个要塞的战斗中也产生了损耗，现在剩下的士兵都已经不到一万人，而且大家也都已经精疲力尽了。】

    【啊啊……如果海布里塔尼亚军出现的话，那么请放弃要塞】

    【哎！？】

    【凭要塞现在这状况是无法死守到底的，没法死守到底的话，反过来说也就是让给对方也无所谓】

    【啊，原来如此！】

    【就算对方想要固守这里，最后也会因为没有补给而迟早得投降，敌军应该不会作出如此愚蠢的选择，所以不用担心他们会回来。】

    【确实……正如军师殿下所言！】

    克瓦涅拉高兴起来。

    同时又小声说道。

    【如果当时军师殿下能在莱特内优皇子身边的话，说不定我们就已经在这里击败海布里塔尼亚王国军了吧，我有时会这么想……】

    【哈哈……怎么会呢……】

    雷吉斯摇了摇头。

    之后第四军便进入了柏内尔要塞。

    之前还是战场的草原被夕阳染得赤红。

    简直像是血色一般，在美丽的夕阳下增添了一副悚然的氛围。

    从要塞北方出现了持帝国旗帜的一队人。

    由二匹马牵引的马车被骑兵从四方保护了起来。

    那是是从帝都来的使者。

    现在，负责守卫柏内尔要塞的是帝国第七军，不过驻留在这里的人中阶级最高的是阿尔缇娜。

    这种情况下通常都是由阿尔缇娜来接应使者，虽然也会有那种交给部下的人，不过阿尔缇娜并不是这种性格。

    身为军师的雷吉斯也被传唤同席。

    当时的雷吉斯正在被分配给的房间里，像尸体一般地躺在床上读书，随后被激烈的敲门声叫了起来。

    在克瓦涅拉的部下的带领下，雷吉斯进入了会议室。

    在宽广的房间中，可以透过窗户看到南侧的平原和崩坏的城门。

    窗户本身也有损坏，应该是爆炸的时候受到了波及。

    阿尔缇娜已经坐在了围绕长桌的椅子上，还没有看到使者的身影。

    雷吉斯低下头。

    【抱歉，我来晚了】

    【辛苦了，雷吉斯殿下，这边请。】

    克瓦涅拉特地站起来，将他带向了阿尔缇娜旁边的座位。

    这使得雷吉斯又惶恐起来。

    就座后，雷吉斯再次环视起房间。

    像帝国要塞传统风格一般地在墙壁上贴了布，明明是为了战争用的建筑物却在细小的装饰上也下了功夫，天花板上描绘着神与其使者的绘画。

    在战争和艺术两方面都很热心，便是这个国家的文化。

    从最里面的席位开始依次坐着阿尔缇娜和雷吉斯、巴加曼和贾斯坦，以及克瓦涅拉。

    这就是全员了吗。

    【杰罗姆卿呢？】

    【似乎是在照顾马匹】

    【他在这方面倒真是相当专心呢】

    【就是啊】

    大概是觉得和使者会面很麻烦吧，而且有必须要传达的事项的话雷吉斯之后也会去报告。

    会议开始前，克瓦涅拉作为杂谈开始说明起来【莱特内优总督就是在这里进行指挥的，透过这个窗户来俯望敌军。】

    雷吉斯为了确认又问道。

    【……是透过窗户来观察战场吗？】

    【是的，也会关于敌军的布阵和副官的杰卢玛一等文官进行商讨。】

    【……不过皇子应该是在之前的战斗负伤了吧，身体状况没有关系吗？】

    【这么说起来，的确好几次把军医叫到了自己房间中，不过最后出阵的时候也站在了部队的最先头，应该并无大碍。】

    【是吗】

    之前在遇见的时候，因为对方的样子有点奇怪所以很在意……

    不过在健康方面上似乎并没有特别的问题。

    门的对面传来了士兵的声音。

    【从帝都来的使者求见！】

    在确认阿尔缇娜的眼神后，克瓦涅拉说道

    【让他进来】

    【是！】

    门被打开。

    跟随在四名轻装骑兵之后进来的，是一名低头行礼，身着长袍的女性。

    黑发延伸到腰际，长长的睫毛，是位五官端正的美人。

    同时也能让人感觉到知性的印象。

    岁数大概和雷吉斯差不多。

    【初次见面，我是来自军务部的范莉努・维若妮卡・杜・提拉索拉贝尔蒂事务官】

    有听过的家名。

    阿尔缇娜歪起脑袋。

    【提拉索拉贝尔蒂？难道是，艾莲阿诺露的妹妹？】

    【是的，前日姐姐真是多受您照顾了，能像这样进行问候，实在是光荣至极。】

    对方浮现出了高雅的微笑。

    虽然只是细小的举止，却能立刻让人明白是大贵族家的千金小姐。

    【那为什么会来当军务部的事务官呢，提拉索拉贝尔蒂是公爵家的同时也是南部的商豪吧】

    事务官姑且也是算是军人，虽然基本不会去战地。

    大半的人都是一直在军务部内部工作。

    有很多大臣的辅佐，那些连剑也挥不来的贵族子弟想要获得军人头衔通常就会进这里。

    检察官也是类似的职位。

    因为不需战斗的关系所以也会采用女性，虽然是十分稀少的情况……

    范莉努摆出了一副思索的样子。

    【进入军务部的理由吗？是呢……我和姐姐不同，对商贩并没有太大兴趣，而且也不擅长应付数字。】

    【军务部也是要应付数字的吧！？】

    【哎呀，真的呢……嘿嘿】

    看来是有点让人摸不着头脑的女性。

    在身为皇女和第四军司令官的阿尔缇娜面前，却丝毫没有摆出任何胆怯的样子，某种意义上可以说是不输给她的姐姐吧。

    雷吉斯开始拉回话题。

    【我以为事务官基本上都是不会离开军务部的……为什么会特地来到这种战地呢？】

    【当然，是因为有必须到战地来的必要呢。首先，是这个……】

    她向阿尔缇娜递出了书信。

    封蜡上印有军务部的印章。

    将其展开后。

    是来自军务部的命令书。

    ――瓦登大公国正在从盖鲁马尼亚联邦各地集结兵力，预计有再度袭击沃鲁库私要塞的可能性，第四军立刻转向沃鲁库私要塞的防御工作，保卫帝国要冲。

    阿尔缇娜踢开了椅子站了起来。

    【这不是大事件吗！？】

    巴加曼和贾斯坦的表情也僵硬了起来。

    范莉努似乎也很吃惊。使者很多时候并不会被告知命令书的内容，不是传令官而是事务官的话就更是如此了。

    【……能让我看一下吗？】

    雷吉斯从旁边把书信拉近看了起来。

    原本这是非常失礼的行为，不过阿尔缇娜不在意的话也就没问题，不了解详细内容的话身为军师的雷吉斯也没法进言。

    书信上写有着各种情报。

    将其过目后。

    【恩恩……原来如此……也有送入盖鲁马尼亚联邦的间谍所作出的报告呢】

    雷吉斯也认为必须要有独自的情报网而采取了一些行动，但是现状便是人手和预算都不足。

    阿尔缇娜开始甩起手来。

    【现在可不是这么悠哉的时候啊，雷吉斯！】

    【没问题的，虽然有袭来的可能性，不过还在准备阶段。这边的士兵也相当疲劳了，最快的话也是后天再出发比较妥当。总之先请坐下吧，公主。】

    【恩……】

    阿尔缇娜把踢开的椅子重新拉回坐了下来。

    【……恩，还有其他的情报呢……这是关于东方的】

    【哎？什么？】

    克瓦涅拉探出身子。

    雷吉斯将书信递出，他开始阅读起来。

    【预想和东方邻国的艾斯塔布鲁克关系会恶化，因此第七军开始负责对东方的警戒――似乎是这样】

    【要把帝都的防卫分割开吗？是判断海布里塔尼亚王国军毫无疑问会撤退？】

    克瓦涅拉困惑起来。

    雷吉斯点了点头。

    【上面写着海布里塔尼亚王国军朝着盖鲁马尼亚联邦方向的北部前进了。虽然还没有离开帝国领土……嘛，只凭第一军就应该足够应付了吧――军务部的人应该是这么想的。】

    【没问题吗？北方虽然是第三军的管辖地，但是在前日的战斗中比斯罗姆中将战死了，也失去了太阳骑士团，应该有重组的必要吧。】

    【……确实，北方的防线变得很薄弱了呢】

    因为在和海布里塔尼亚王国的战斗中第二军和第三军都丧失损失惨重，导致现在战线上出现了巨大的空缺。

    虽然也有预备战力，不多到底该如何使用也存有问题。

    克瓦涅拉又再次开始端详起书信。

    【恩……和艾斯塔布鲁克关系恶化的预想又是怎么回事呢？虽然和那个国家长年敌对，但是这个冬天作为和睦的证明而迎娶了王妃吧？】

    由贝鲁加尼亚帝国来看的话，艾斯塔布鲁克王国无非只是个小国。不过他们却持有极强的领土扩张意识，因此不断在吞并周边国家从而扩张势力。

    不过，艾斯塔布鲁克王今年也已经上了五十岁，这种势头开始减弱了。

    而就贝鲁加尼亚帝国来说，在与盖鲁马尼亚联邦和海布里塔尼亚王国的紧张关系不断升温的现在，也不想在东方划分出太多战力。

    而作为结果，便是两国在二月缔结了和睦关系，并且贝鲁加尼亚皇帝迎娶艾斯塔布鲁克王女尤哈普丽夏・欧库多威亚作为王妃。

    但是，现在军务部却预想两国的关系会恶化，甚至还特地分出了守备帝都的战力去应对。

    雷吉斯也困惑了起来。

    【……即便皇帝殿下驾崩，和睦关系缔结还不到半年的现在，实在不可能立刻开战才对。而且海布里塔尼亚王国也在不断撤退……到底是为何会预想关系恶化呢？】

    虽然也设想了几个理由。

    不过还是直接去问了解情况的人更快，雷吉斯将视线转向了范莉努。

    【……对于和艾斯塔布鲁克王国关系恶化一事，能否告诉我们理由吗？】

    她踟躇了一阵，最后还是回答道。

    【那是因为……尤哈普丽夏王妃身亡的关系】

    【什么！？】

    雷吉斯惊讶地站了起来。

    阿尔缇娜也绝句了，克瓦涅拉也瞪大了眼睛。

    她的话又继续了下去。

    【因为哀叹皇帝的驾崩，而追随他自尽了】

    【怎么可能……】

    雷吉斯不经意的说出了口。

    实在难以接受。

    虽然王帝驾崩会让尤哈普丽夏失去在宫廷内的立场，即便这样她也足以能过着一生奢华的人生，完全没有自尽的理由。

    阿尔缇娜也皱起了眉头。

    【哀叹皇帝的驾崩而追随自尽？那女人才不是这种性格吧】

    还真是说得相当过分。

    不过雷吉斯也同意。

    即便只是在建国纪念日的宴会上从远处看到过，但从她的言行来看实在不像是会追随皇帝而去的人。

    虽然也不能否定在别人面前的表现和实际的想法是完全不同的可能性，不过违和感还是太大了。

    雷吉斯又向范莉努问道。

    【有听过尤哈普丽夏王妃是以怎样的方式自尽的吗？】

    【虽然这种内容由我来说明实在是不合适……似乎是用水果刀刺向了自己的胸口。】

    雷吉斯皱起眉头。

    不可能。

    阿尔缇娜似乎也没法接受。

    【不觉得很奇怪吗？说到底，说父王因为上了岁数而亡什么的，但是在之前明明还是活蹦乱跳的哦？肉也没有少吃】

    【……的确是奇怪呢】

    【摆明了很可疑啊】

    在说着这些话的时候，巴加曼开口了。

    【尽管我想不太可能……各位不会是在怀疑莱特内优殿下吧？】

    【虽然没这么说……】

    雷吉斯想掩饰一下，不过阿尔缇娜却直接开口了。

    【这怎么想都很可疑吧！】

    巴加曼摇了摇头。

    【我相信莱特内优殿下，那位大人常时都在为帝国的未来而考虑，是决不会为了私欲而做这样可怕的事情】

    【我可没法相信他，当我去问他是否给欧吉斯特下了毒时，他也没有明确的否定】

    【什么！？】

    【欧吉斯特那件事似乎并不是莱特内优的本意，也有可能不是他下的手……不过，莱特内优要成为皇帝的意志在宫廷内可是毫无疑问的，简直就像是毒蛇一样一直躲在阴影处在瞄准着时机】

    她说这些话时的语气与其说是愤怒，更像是懊悔。

    巴加曼头上浮出了汗水。

    【但是，殿下是不会为了私欲做这种事……】

    确实，莱特内优并不是那种贪图私利的人，有着为了帝国而投身于危险的勇气和责任感，是个真正的指导者。

    不过，正因为如此，雷吉斯才更加怀疑。

    【……或许正是为了帝国考虑才有的结果也说不定】

    【什！？】

    莱特内优因为担忧帝国的未来，而将皇帝手刃――这种想法实在太过不敬，所以并没有化作语言直接说出来。

    阿尔缇娜耸了耸肩。

    【那家伙的确在用自己的方式替帝国担忧呢……所以为了当上皇帝就变得相当乱来。巴加曼卿，你应该也记得吧？】

    【是指什么事？】

    【你们应该有从菲利希亚的老家里去抓了一个银发的女仆吧】

    【呜！？那、那是……！！】

    第一皇子欧吉斯特因被下毒而倒下了，身为妹妹的菲利希亚则在他们的母亲――第二皇妃的指示下变装成了兄长的欧吉斯特进行生活。

    而作为菲利希亚的替身，则让一位相似的银发女仆住在托鲁安公爵家的邸宅中，伪装成因病疗养中的样子。

    这是近一年前的事了。

    然后，在建国纪念日，作为将欧吉斯特（菲利希亚）逼入穷尽的手段，莱特内优准备直接把那个女仆带到帝都的宴会上，暴露他们的把戏。

    而闯入托鲁安公爵家把女仆带出来的，正是率领第二军的巴加曼。

    阿尔缇娜耸了耸肩。

    【事到如今，关于那件事也没什么好说的。不过莱特内优为了当上皇帝可是会做出这种事哦，所以我才怀疑。】

    【呜……蕖…】

    巴加曼没能再回答。

    虽然同为皇族的阿尔缇娜没关系，但只是侯爵的巴加曼如果以同样的语气说话的话就会被当成不敬罪。

    范莉努虽然露出了吃惊的表情，不过什么也没说。

    雷吉斯拉回了话题。

    【总之，不管我们是怎么想的，莱特内优皇子应该也会警戒着吧。我想他也明白这种状况下自己很容易受到怀疑。然后关于尤哈普丽夏王妃，虽然她并不像是回自尽的人，不过人也是多种多样，外人想要完全理解是不可能的，因此也不能断言。】

    【是、是呢……】

    巴加曼点了点头。

    【虽然有许多在意的地方，不过现在也只有传言级别的情报。还是不要仅凭臆测就怀疑莱特内优皇子，先紧紧管住部队吧。】

    终于将大幅离题的讨论给结束了。

    关于尤哈普丽夏自杀一事，虽然的确留有疑念，不过并没有应对的方法。

    雷吉斯想到。

    ――明明已经采取了措施，但还是不够啊。

    雷吉斯之前就已经选了几个能进行谍报活动的士兵，为了收集情报而将他们送入了帝都。

    但他们毕竟不是专业人员，结果也没能应对这次的紧急事态，无法取得任何成果。没有有效的情报送过来，尤哈普丽夏王妃的事雷吉斯也是首次听说。

    帝国的谍报员都是直属于军务部，也就是说，是莱特内优的部下。

    如果是大贵族的话也会有自己的情报网。

    但是要现在再从帝都张开一张收集情报的网实在是极为困难的事。

    ――又晚了一步吗？

    好困难。

    虽然也明白这种事，只是根据状况来选择最好手段的这种方式已经靠不住了。不能再像到现在为止这样，等事态发生后再去应对，自己这边也必须要先发制人。

    看来有多少乱来的必要。

    这时传来了敲门声。

    进来的是女仆的克拉丽丝，她深深地鞠了一躬。

    还是老样子简直像变了个人一样。有别人在的时候她一直保持着无表情，并且以没有起伏的语调来说话。

    【已经到了晚餐时间，请问各位是否要进餐？】

    【啊啊，都这种时候了啊，就送到这边来吧，范莉努事务官也请一起。】

    【哎呀！十分地感谢，真是深感荣幸！】

    范莉努小蹲作出了淑女的行礼。

    克拉丽丝离开了会议室。

    之后大量的料理便被运了进来。

    坐上排列着火腿、香肠、炒白菜等料理，同时也放着蜂蜜、温热的汤和柔软的面包。

    因为接受了食物补给的关系，所以是比平时的晚餐都要丰盛。

    由于桌上已被摆满，因此雷吉斯就在墙壁上展开了地图。

    是沃鲁库私要塞和东方艾斯塔布鲁克方面的二张地图。

    【那个……和贝鲁加尼亚帝国相比，艾斯塔布鲁克王国的确只是个小国，不过他们在东方有着很大的势力，他们的计划，应该就是让尤哈普丽夏王妃产下赤发红瞳的男婴，然后推举他成为下任皇帝吧……试图将帝国也吞并掉的野心呢】

    这并非特别稀有的事，原本只是同人质一样被迎娶的王妃，结果生下的孩子成为了皇帝，不断给予邻国和出生地好处，这在漫长的帝国历史中也曾发生过数次。

    雷吉斯将话题转移到了另一张地图上。

    【沃鲁库私要塞长久以来以难攻不落而闻名，今后应该也不会简单地被攻陷吧。现在守备要塞的有二千人，第四军的兵力则是一万三千人，两方加起来有一万五千……稍微有点太多了呢】

    在能够判断海布里塔尼亚王国军已经撤退的现在，可以说帝都的危机已经解除了，这样临时参战的贵族军应该也会回到原本的部队去，不过他们总数不及一千人，对战力并不会构成太大影响。

    阿尔缇娜皱起眉头。

    【虽然希望沃鲁库私要塞的兵力越多越好，不过其他战线士兵不足的话也让人困扰呢】

    【正如您所言，而且也有预算的问题在……所以，让我们把话题回到东方……】

    阿尔缇娜和巴加曼开始享用起晚餐，土豆和肉冒出热气，传来了美味的香味。

    被邀请的范莉努也在同席。

    听雷吉斯讲到了自己的赴任地，克瓦涅拉停下了用餐，摆出了认真的表情听着雷吉斯说话。

    雷吉斯继续说明。

    【这一带地形起伏显著，而且还有宽广的森林，因此无法使用骑兵。敌方擅长躲在森林的树木中以弓箭射击，相当的难应付。帝国军拿手的是以大规模部队一同出击击溃敌军的战术，不过艾斯塔布鲁克王国拿手的是以小规模人数来进行奇袭。】

    克瓦涅拉惊叹起来。

    【军师殿下有去东方赴任过吗？】

    【不，只是读过在帝都内保管的报告书，如果有什么错误的话还请指出】

    【并没有错，不过既然不是赴任地，为什么会去读关于那里的报告书？】

    【哎？因为允许阅览啊，平民士官能够阅读的书棚，我全部都读过一边】

    【是、是这样吗！？为什么！？】

    克瓦涅拉再次惊讶起来。

    雷吉斯挠了挠头。

    【不，我的事先放一边吧……现在第七军的驻留部队我想有五千人，没有弄错吧？编制又是怎么样的？】

    【数字如您所说。大半都是新兵和老年兵，难以期望他们能参与远征】

    【实在很难说是充足的战力呢】

    【是的】

    【第七军的总体现状又是怎么样呢？】

    克瓦涅拉从腰部口袋拿出了折叠的纸条。

    【那个……原本是二万一千人的部队，在莱福莲丘会战中减为了一万人，之后在这个柏内尔要塞的防卫战中更是变成了八千人】

    【在防卫战中……？】

    【因为不仅是负伤者，生病的人也在不断增加……】

    【因为战争被拖长的关系呢】

    【虽然也有连续战斗所积累的疲劳和负伤的原因……不过也有补给的问题在。 没有送达预定的量，或者是被送达的食物中发生腐败】

    【那可真是过分啊】

    【因为军务部送来的份不足，结果只能到邻近的市街去买……】

    克瓦涅拉露出了痛苦的表情……

    看来是相当苦恼的样子。

    阿尔缇娜困惑起来。

    【我们部队就没问题呢？为什么？】

    【因为军务部送来的补给物资在途中被私吞的情况很多，因此有向补给原送出士兵，每朝每晚都确认数量，确保运送途中不会减少。】

    【有在做这种事吗！？】

    不仅是阿尔缇娜和克瓦涅拉，巴加曼也相当惊讶。

    这都是能被写进书里的事，不会有多么稀奇，不过似乎他们都并不知道。

    克瓦涅拉在之前都还只是个骑士，只因为上司阵亡而突然被提拔成司令官。

    而巴加曼率领的帝国军则是以防卫帝都为主要任务，基本不会进行远征。

    明明是赌上帝国存亡的战争，居然还有蠢货会去私吞其中的补给物资，这应该完全超出了他们的想象吧。

    雷吉斯叹了口气说道。

    【个人小小的欲望居然夺走了大量的生命……造成这种愚蠢犯罪的原因与其说是良心的缺乏，不如说是是因为想象力的缺乏。因为补给不足而导致前线士兵挨饿、生病、无法维持战线，最后导致帝国毁灭，那些私吞的人根本想不到这些，“因为没人在看所以偷拿点也没关系”他们只是以如此浅薄的意识在进行犯罪，实在是相当可惜……】

    【蕖…】

    克瓦涅拉呻吟起来。

    特别是，越是会造成严重的后果的事，人们越是会缺乏对其的想象。

    为了夺取金钱而杀人是重罪这谁都知道，不是相当的恶人的话不会去做这种事。

    不过，去私吞部队的补给物资，人们却无法意识到这是可能导致数万人挨饿数千人死亡的重罪。

    在建筑物上偷工减料，或是仅凭个人喜好去选择责任人等，这种非直接性质的行为也是一样。

    缺乏想象力的人，有时比穷凶极恶的犯罪者更可怕。

    雷吉斯把话题拉了回来。

    【……在与海布里塔尼亚王国的战争开始前，东方战线基本维持在二万六千人前后。现在第七军是一万三千人，即便在战斗方式下工夫来弥补其中的差距那也是有极限的吧】

    【已经在向军务部要求增员了……】

    【这次战争不管哪个部队消耗得都很厉害，要立刻补充人员应该很难吧，所以就在这里提案……让第四军的一部分士兵来支援第七军怎么样？虽然还没有进行细致的调查，大概能够分出六千人……】

    【这实在是求之不得！】

    克瓦涅拉激动地站了起来。

    雷吉斯看向了巴加曼那边。

    【我想以原帝国第二军的部队为中心，作为第四军分队去支援东方战线。当然，也会有原巴伊路修密特边境连队的军官一同前往……】

    【我觉得很妥当】

    他点了点头。

    现在，原巴伊路修密特边境连队和原第二军的士兵之间还没法能进行协同作战。

    不管是何时汇合，都还是需要一定时间吧。

    让第七军的预算来进行分担的话，也能避免战力的维持费用上产生问题。

    派出优秀的军官，也是想训练他们，使得在下次汇合之后足以能进行协同作战。

    而且，巴加曼原本就是莱特内优派的贵族，比起和阿尔缇娜共同行动，去支援第七军应该更轻松吧。

    虽然真要说的话，他们应该是更想回到在帝都的莱特内优那边去，不过也不能无视军务部的命令。

    当然，如果现在能够立刻掌握原第二军士兵的话那才是最好不过了……不过人心并不是这么容易掌握的。

    如果粗心大意地让不适合的人去当指挥官的话，那反而会招致士兵们的反抗。

    总之，现在是军官人数不足的情况。

    有实战经验又有人望，能准确地理解命令，同时又能对于急变的战况也有一定应对能力，更重要的是――有忠诚心。

    说不定将来总有一天会变成不得不和成为新皇帝的莱特内优对持的情况，到时候就需要即便被打上反叛者的毁谤、也依旧愿意跟随阿尔缇娜的忠兵。

    雷吉斯确认起地图。

    【……关于战力分配的细小部分之后再考虑吧。现在士兵们因为连战和远征已经变得相当疲惫了，所以我提案今天和明天先休息，后天早晨再出发。】

    【这样不错！】

    阿尔缇娜点了点头。

    就这样站着的克瓦涅拉再次敬礼起来。

    【实在感谢各位相助！在莱福莲丘会战中，我们就已经被巴伊路修密特边境连队相救，这些恩情实在永生能忘，如果今后有需要我们的地方的话，请务必要联络！】

    阿尔缇娜也站了起来。

    伸出了右手。

    【谢谢！我期待着！】

    【是！】

    双方进行了握手。

    虽然并没有这意图，不过最后和第七军缔结了协力关系。

    之后克瓦涅拉笑着朝向这边。

    【如果，下次再出现了像海布里塔尼亚王国军这样的强敌的话，请务必让我们在军师殿下的麾下战斗。】

    【不……我可不是司令官，负责指挥的是公主哦？】

    雷吉斯这么说的同时，阿尔缇娜拍了下她的肩。

    【这不挺好的吗！我的部队的作战都是雷吉斯想出来的，这点大家都知道啦！】

    【不，那可是……】

    虽然获得信赖很开心，不过一心向武的指挥官真的没问题吗，雷吉斯开始担心起她来。

    对话结束之后，应该就是着手部队的编制和向沃鲁库私要塞回归的准备工作了吧――就在这时候，一直在末席静静地用餐的范莉努举起手来。

    【我能够说一件事吗？】

    【是什么？】

    阿尔缇娜回应道。

    【我会来这边，并不只是来送军务部的命令书的……可以读一下这个吗？】

    范莉努说着，又拿出了别的信函。

    而且是对着雷吉斯。

    【……难道，是给我的？】

    【是的，从军务部】

    【军务部……给我……？】

    只有讨厌的预感。

    那是指名雷吉斯・奥利可的命令书。

    由军务部和贵族部发出的传唤状。

    而且要求他立刻去报到。

    【这、这是……】

    信上使用的是相当强硬的口吻。

    阿尔缇娜从旁边窥视，开始读起文面――

    然后 纾〉嘏南炝俗雷印

    【我们现在，可是准备向沃鲁库私要塞出发哦！那种传唤怎么可能做得到啊！】

    对于阿尔缇娜的剑幕，范莉努道歉般地低下头。

    【实在抱歉，虽然可能没有送到，不过对奥利可卿的传唤状，实际从今年二月就已经发出了，现在已经被无视了将近了半年时间。】

    【就算你这么说，你以为我们当中绕了多少个战场啊！？】

    【是的……正是包括这些功绩在内，还需要进一步商讨补偿，所以首先，必须完成三等文官的升级和骑士爵位的封爵，请问有什么问题吗？】

    【有比把军师调离前线更大的问题吗！】

    【恩……我只是个事务官，只是单纯传达军务部贝拉尔大臣的话，“说到底让一个三等文官去担任第四军的军师，根本就没法承认”他是这么说的……】

    【没法承认是什么意思！？不管那大臣承不承认，雷吉斯的作战可是保卫了帝都！难道他以为光靠阶级章就有办法打仗了吗！？】

    【呜呜呜……对不起】

    范莉努畏缩起来。

    雷吉斯开始安抚阿尔缇娜。

    【……不要生气了，即使对她这么说也】

    【就算这样！】

    【我还没接受正式的辞令，从军务部来看只是个五等文官，从前线调走一个五等文官会产生问题，确实是没法理解吧】

    现实怎么样先不论，对面的意见也不是不明白。

    范莉努点了点头。

    【军人有听从军务部命令的义务，而且贵族部之前就已经要求奥利可卿出面了……到现在都还没回应，到底是怎么回事？他们是这么问的……】

    【嘛，所以说不是做那些的时候啊……】

    无奈地叹了口气。

    虽然已经提出了报告书，不过这种例外似乎并没被承认。

    【对不起，因为被贵族部相当严厉地抱怨过了……“难道军务部掌握不了士兵的行动吗？”之类，“他是想蔑视贵族制度吗？”之类，“他难道是自由主义者？”甚至被问了这种问题呢，而且已经成了每周都要来的状况了】

    【啊啊，原来如此……毕竟骑士爵位可以说是平民一生的目标一样的东西了，普通的话不管有什么都应该是放一边飞奔而去的，被连续无视了几个月的话也关系到他们面子了】

    【也无视了军务部的传唤状呢，这已经是实实在在的违反命令了】

    【不，那个是……】

    【当然也听说了，在边境传唤状没送到之类。所以之前的事情就不再追究，不过相对的，这次就把我派了过来。绝对要把你带回去，被这样命令了……】

    【好像给您添麻烦了……】

    【不，我光是能见到奥利可卿就已经很开心了。不过这样下去的话，您的立场会变得更加糟糕的……所以能否回应军务部的传唤呢？】

    雷吉斯抱起手腕烦恼起来。

    根据情报，沃鲁库私要塞会再度化为战场的可能性很高。

    即便增加了兵力，部队之间的协作还不够充分，而且部队是士兵越多就越难运用的。

    ――离开这个部队真的没关系吗？

    【这个升级和封爵，是稍微去帝都完成几个文件就能结束的吗？如果是那样的话应该不用花几天】

    【很可惜，贵族部的手续需要花费不少时间，即便只限一代，这也是要让平民成为贵族的大事。而且需要去记住的事情也有很多，需要很多时间。】

    【大概要多久？】

    【从一周到一个月吧】

    【还真长啊…………】

    官员的工作还是老样子，对于形式的拘泥和实际的工作效率完全成反比。

    【军务部也是，除了提升阶级的手续外，还有军务规则的试验。四等以下和三等以上需要知道的东西是不一样的，因此学习这些也要耗费时间。】

    【头疼了啊，如果升级和封爵都能拒绝就好了……】

    【请别开玩笑！】

    范莉努睁大了眼。

    都因为无视传召命令而特地派出事务官了，这时候再说辞退的话，就完全会被当成违反命令的造反者了吧。

    说到底，升迁不是奖赏而是命令，和降级一样不是能拒绝的东西。

    【嘛……如果是退出军队的话，倒是可能呢……】

    【哎呀，我也听说了姐姐劝诱你的事，是要去当商人吗？】

    【不不……】

    阿尔缇娜再次拍响了桌子。

    【那可不行！】

    【不会做商人的啦，公主】

    现在想的是辞去军人职务与第四军同行。

    原巴伊路修密特边境连队的士兵们应该是没问题的吧，他们即承认阿尔缇娜这个指挥官，也有杰罗姆的求心力在。

    大概，即使雷吉退出军队也依旧会听从他所提出的作战。

    但是新加入的士兵又怎么样呢，要获得他们的信任应该很难吧。

    如果部下抱有不信任感的话，那不管是怎样的作战都是无法成功的。

    【总之，这种事我才不承认！】

    阿尔缇娜强力地宣言道，同时摇了摇头。

    范莉努露出了困扰的表情。

    【但是……】

    【现在雷吉斯正在军务中，脱离部队会造成巨大的损失！就算是我也至少读过军务规定，司令官对部下的行动持有一定权限，即使对军务部的命令提出异议也应该是被承认的！】

    【是的……不过海布里塔尼亚王国已经撤退，军务部觉得近日内还会发生交战的可能性很低，认为传唤命令并没有不当。】

    阿尔缇娜握起拳头。

    看来是无论如何都没法接受。

    【真是无聊的自以为是！军务部那群连像样的前线都没去过的家伙懂个什么！交战的可能性很低！？海布里塔尼亚攻过来时他们有觉得可能性高了吗！？军务部不仅没预测敌人的进攻，还小瞧了新式步枪和蒸汽船的威力，他们以为这害死了多少士兵！】

    谍报活动是军务部的职责。

    如果对新式步枪和高速蒸汽船，以及海布里塔尼亚王国在整列军备的动向能有更多情报的话，当初也会使用不同的战术了吧。

    看见了如此多的尸体，会无法相信军务部的判断也是无可奈何的。

    阿尔缇娜虽然有着吟咏诗人都赞叹的美貌，不过生气起来时完全像是空腹的灰狼（loup gris）。

    就算是历战的士兵大概也要退避三分吧。

    不过范莉努依旧没有崩坏其柔和的态度，以安抚的语调说道。

    【为了奥利可卿的未来考虑的话，我觉得这绝不是什么坏事哦？】

    【呜……】

    阿尔缇娜哑口无言了。

    雷吉斯觉得升级和封爵是怎样都无所谓的事情。

    在莱特内优取得决定性优势的这种状况下，要如何挽回失败才是现在的当务之急。

    让阿尔缇娜成为皇帝――这个目标已经逐渐变得不现实了。

    为了改变帝国应该怎么做才好？雷吉斯一直在摸索思考着新的道路。

    不过，阿尔缇娜应该是想到了自己并没有资格去否定雷吉斯的封爵和升级吧，因此垂下了双肩，变得相当消沉。

    【……是呢……明明雷吉斯都立下了这么多战果，对不起】

    雷吉斯挠了挠头。

    【嘛，总之先冷静下来再思考吧】

    【恩】

    阿尔缇娜弱弱地点了头。

    雷吉斯向范莉努问道。

    【提拉索拉贝尔蒂事务官，关于这件事能稍微再给我们一点时间吗？】

    【呵呵……因为会和艾莲阿诺露姐姐搞混，所以叫我范莉努就行了，奥利可卿】

    【是吗？那么也叫我雷吉斯就行了。】

    【哎呀，实在是荣幸，那么我就恭敬不如从命了。关于时间，虽然无法等待太久，不过数日的话没有关系】

    【谢谢，明日就会进行回复】

    范莉努浮现出了柔和的笑容点头道。

    【我明白了，雷吉斯大人】

    深夜，被分配给雷吉斯的书桌上摆满了各类文件，甚至都堆积到了床上。

    油灯的火光轻轻摇曳着。

    马车运来了相当数量的资料，甚至都让人佩服居然能把这种数量的文件给摆上货架。

    去沃鲁库私要塞的士兵和支援东方战线的士兵之间的编制划分已经基本完成，剩下的细节部分就只能交给现场人员了。

    然后关于自己今后的问题，也必须对各方面进行检讨。

    为此雷吉斯不断挥动着羽毛笔。

    【恩……果然……只有这样了吗……】

    雷吉斯提起了油灯，这是阿尔缇娜准备的高级品，有着像茶壶一样的形状。可以拿住黄铜的柄部来进行移动。

    以前使用的都还是蜡烛，不过和那相比油灯的亮度提升了数个级别，书类工作也变得相当轻松。

    在晚上的走廊里行走也不再困难。

    阿尔缇娜的房间离得并不远，就在廊下的最深处。

    通宵站岗的二名士兵看到这边后敬了礼。

    随后小声的说道。

    【……军师殿下，公主殿下已经休息了】

    【啊啊，是吗，已经深夜了啊】

    【是的】

    【嗯嗯……麻烦了啊……有明早之前不得不完成的文件，必须找公主殿下进行确认……】

    守卫们开始面面相觑。

    包括雷吉斯的三人就这样困扰起来。

    这时传来了金属音。

    是门锁打开的声音。

    在守卫背后阿尔缇娜房间的门渐渐张开了。

    从细缝间漏出了微弱的光亮。

    虽然看不到人影，不过传来了声音。

    【……雷吉斯？】

    【啊、抱歉，都这么晚了还来打扰】

    并没发出过大到吵醒她的声音，从房间内还有火光来看，应该是阿尔缇娜还没睡吧。

    她就这么微微张开门，不露出身影地说道。

    【你觉得有必要的话，不管随时都可以叫我起来，我可不是那种因为晚上就会把军师赶跑的无能指挥官】

    【……虽然我觉得会在深夜把指挥官叫起来的军师大概都很无能】

    雷吉斯耸了耸肩。

    呵呵，阿尔缇娜笑了起来。

    【那么就稍微期待一下睡眠不足的面对面会话吧？】

    【……果然还是明天吗？】

    【雷吉斯？】

    【哈哈……抱歉，那么我就进去了】

    雷吉斯向守卫们点了点后穿过了他们，守卫也挺直腰板对这边敬礼。

    握住了门的把手后打了开来。

    在进入内部后关上了门。

    宽广房间的墙壁上装饰着绘画，窗帘也被添加了美丽的刺绣。

    而在蜡烛火光下照耀着的阿尔缇娜，则身穿着白色的睡衣。绢丝的贯头衣上被装饰着细小的花边和丝带。

    透过衣服甚至能隐约地看到身体的曲线。

    雷吉斯不禁后退。

    【呜哇哇！？】

    【别发出奇怪的声音，被守卫听到的话不是会被误解吗】

    虽然房间是不会漏出细小声音的构造，不过太大声的话自然还是会被听到。

    【你……这是什么打扮啊……】

    雷吉斯用手遮住了眼睛，不过还是无意中从指缝间能看到。

    【马上就要睡了也没办法吧，还是说要我穿着紧腰衣睡？那样我更宁愿穿着铠甲睡觉】

    【……要我先出去一下吗？】

    【打扮有这么重要吗？那样的话你先背过身去，我现在就换衣服。】

    【抱歉，时间也不多了，保持这样就行了，如果你不介意的话。】

    【在意的话就输了哦！】

    阿尔缇娜堂堂正正的叉起腰。

    虽然这么说，其实脸颊还是在微微泛红。

    果然还是害羞的吧！――雷吉斯这么想到，不过并没有说出来，自己可不是来看阿尔缇娜的睡衣的，更不是来讨论这个的。

    【……关于傍晚的那件事】

    【是呢，准备怎么回答军务部？】

    【总之先问一下……你觉得该怎么做？】

    【我可无法想象雷吉斯离开部队一个月什么的，这期间即使没有交战，能不能维持部队本身都成问题。】

    【毕竟问题堆积成山啊……】

    【恩，当然我也觉得像现在这样负担太大的状况再继续下去也不好，不过也没办法一瞬间就去增加文官，或是突然让谁代替来做吧？】

    【……嘛，也是呢】

    老实说能够交给别人的话真是想尽情这么做。

    从谢鲁克城寨的时候就已经是相当勉强了，将据点转移到沃鲁库私要塞的时候，只能让会读书写字的士兵也一起帮忙想办法制作文件。

    但是在编制为第四军，兵力超过一万人的时候，就已经完全超出能应付的数量了。

    虽然第二军原本也有文官，不过在败给海布里塔尼亚王国军的时候要么逃走、要么阵亡，留下的只有数人的见习文官而已。

    以第四军现在的兵力来说需要有千人的文官，至上不增员到百人以上的话，光是连申请备用品都无法完成吧。

    阿尔缇娜觉得雷吉斯必要那也是当然的。

    实在很难说出口。

    但是，必须得说。

    雷吉斯就这样盯着她。

    在橙色火光映照下出了深红的瞳孔，绯色的前发轻轻摇荡着。

    她把手挡在了睡衣的胸口开始扭捏起身子。

    【哎？还在在意打扮……？不要紧盯着看啊……】

    【啊……不是……总之听我说】

    【什么？】

    雷吉斯迷茫了。虽然不知道这是不是最好的手段，但至少可以判断并不安全。

    但是顺利的话能够获得巨大的回报。

    咕，他握紧了拳头。

    凝视着阿尔缇娜的眼睛。

    【我要一个人去帝都】

    【什！？】

    阿尔缇娜哑口无言。

    之后便是连呼吸都停止了般的沉默。

    她的双肩开始颤抖起来。

    【……雷吉斯……是认真的吗？】

    【我不擅长开玩笑，也讨厌撒谎】

    【是、是要抛弃我……抛弃这个部队吗？】

    【不是那样】

    【……但是……因为，我已经没法当成皇帝了……所以才……】

    【等等，阿尔缇娜……不是那种理由。说到底，我不是因为你能当上皇帝才来做军师的】

    【不再相信我了吗！？】

    她完全露出了一副跌落谷底的表情。

    雷吉斯摇起头来。

    【那天，我们约定过了吧。我会一直相信你。不过，现在也需要现实的判断】

    【……呜】

    阿尔缇娜屏住了呼吸，紧盯着这边。

    赤色的瞳孔开始渐渐湿润起来。

    滴地，透明的水珠划过了脸颊。

    【哎！？】

    雷吉斯像是心脏被揪紧了一般地僵住了。

    阿尔缇娜擦着眼睛。

    转过身，飞扑进了床里。

    就这样背对着雷吉斯蹲下，用白色的床单盖住了头。

    【呜……咕………………呜呜……】

    【那个、难道、你在哭？】

    【才没哭！】

    已经完全成泪声了。

    这种时候，如果是故事里的主人公的话，一定是靠近床边，抱紧她的双肩，说出一些巧妙的台词让她停止哭泣吧。

    ――我是做不到的啊。

    雷吉斯沮丧起来。

    只能站在她的旁边。

    在眼前，阿尔缇娜就这样盖着被子颤动着呼吸。

    从窗外能看到巨大的月亮。

    彷徨的星空。

    横跨夜空的星之川。

    【……阿尔缇娜……我……相信你能从帝国消除战争。你的愿望总有一天一定会实现的吧，为此最近的道路就是当上皇帝，虽然无法否定这条道路变得更加困难了，但是我还没有绝望】

    她就这么背对着雷吉斯嘟囔起来。

    【骗人……】

    【……我讨厌撒谎哦。虽然喜欢编出来的故事。嘛，总之听我说……】

    没有反应。

    不过一定有在听着这边的话。

    【关于皇帝和尤哈普丽夏王妃的死，奇怪的地方实在是太多了，莱特内优王子虽然很可疑，但是因为太过可疑反而让人觉得有蹊跷。如果是计划性的谋杀的话，应该没有把尤哈普丽夏王妃也卷进来的理由，她在皇帝驾崩后只会单纯变为一个寡妇，没有任何政治上的影响力。艾斯塔布鲁克王虽然会因为计划失败而不高兴，但只要出嫁的女儿还活着，两国关系也不至于恶化到现在这样需要开战的地步…………虽然这么说有点不合适，去杀尤哈普丽夏王妃完全没有任何意义。】

    果然，阿尔缇娜还是没有反应。

    雷吉斯耐心地继续说了下去。

    【……这么想的话，难道皇帝殿下是真的因为衰老，而尤哈普丽夏王妃真的是自杀吗？又或者是，事故死亡？不可能，根本无法想象宫廷内能发生让两人同时死亡的事故，而且真的是事故的话也没有伪装成自杀的必要。就这样将“不可能”的可能性渐渐排除后，留下的只有“非计划性的杀人”这点了。】

    阿尔缇娜屏住了气息。

    果然，杀掉父亲的是兄长这种推测还是会让他受到冲击吧。即便如此，也不能在这里就把话题停下，毕竟这关系到自己和阿尔缇娜的将来。

    【……杀人的动机是继承皇位吗？又或者是有其他感情上的理由？无论如何，有某人将皇帝殿下和尤哈普丽夏王妃无计划地杀害了――这样想一切才说的通，而且这个人物还是足以将真实隐藏起来的权利者。】

    【权利者，是怎么回事？】

    终于，阿尔缇娜有反应了。

    虽然依旧还是背对着这边。

    【……将杀害皇帝和皇妃伪装成“衰老”和“自杀”当然要有莫大的权利，现时点能做到这点只有莱特内优皇子了。】

    【果然……是那家伙……杀了父王吗？】

    声音在颤抖着。

    雷吉斯点了点头。

    【哈普丽夏王妃的死，的确有点太过奇怪。和你说的一样，她不像是那种会自杀的性格。而且也没有政治上的必要性。是有什么人无计划地杀害了――然后由莱特内优王子隐藏了起来。到底是他亲自下的手，还是在隐匿犯人，这点就不得而知了。】

    阿尔缇娜回过头来。

    脸上还留着泪痕。

    在月光下，那副身姿实在是令人心痛――但又相当美丽。

    床单从她的背上滑落。

    散乱的头发像流下的血一般披在白色的肌肤上。

    【……恩……按你说的话，父王一定是被杀的】

    雷吉斯点了点头。

    当然，推测也并不一定是绝对正确。

    不过作为可能性之一已经足够了。

    【……谋杀皇帝，那即便是皇族也是免不了死刑的重罪。真的是莱特内优皇子做的话，即便是一度继承皇位应该也会被撤回吧，他会被当成伪帝，剥夺继承权。】

    阿尔缇娜将脚放下了床。

    雷吉斯抬起头来。

    在窗外月光的照耀下，虽然看不清她的表情，但是能看到依旧湿润的眼瞳里流露出的光芒。

    【……莱特内优杀了父亲……然后这次是我来杀兄长吗？】

    【真是可怕的话题啊……】

    【但是为了改变帝国，这是的必要吧？】

    【虽然不否定，不过现在只是可能性的级别】

    【是吗……】

    雷吉斯的话让阿尔缇娜低下了头。

    又有透明的水珠滴落了下来。

    雷吉斯并不知道停止她眼泪的方法，而且自己的行动说不定还会让她继续流泪，但即便是这样――

    【……我为了调查真相，准备去帝都。而且……之前也说过了，莱特内优的想法也有改变的可能性，如果他也在思考缩小战线的话，我认为即便他是伪帝，我们也应该协力。】

    【让我，成为莱特内优的伴侣吗？】

    【别开玩笑，谁在期望这种事】

    【如果莱特内优这么要求的话？】

    【这么做只会失去近年来立下最多战绩的指挥官，即便是缩小战线，我也不认为他会去做这种蠢事，这种假定毫无意义】

    【嗯……是这样么？】

    【莱特内优皇子变成反战派的话，阿尔缇娜会想成为他的伴侣吗？】

    【雷吉斯不想的话，我就拒绝哦】

    【啊啊，这种事情既不期望也没考虑过】

    【是吗】

    阿尔缇娜开始用指尖擦起眼角。

    她已经不再流泪了。

    雷吉斯列出了各种理由。

    【即便政策再怎么一致，成为伴侣也是太危险了。缔结婚姻之后莱特内优皇子也有改变政策的可能性，而且应该也存在着和我作出同样推测的人，说不定莱特内优皇子的罪行总有一天会曝光，那时候你也被当成谋杀共犯的危险性会变得相当高。】

    【嘛，是呢……反对婚姻是因为政治上的理由呢。我早知道了！】

    阿尔缇娜嘟起了嘴。

    在作出这种表情时，她看上去总是比实际年龄更加年幼。

    雷吉斯叹了口气。

    【……抱歉……老实说这种理由只占一半】

    【恩？那另一半呢？】

    【是因为我极为个人的……自己也不太明白的感情，不想看到阿尔缇娜和莱特内优皇子成为伴侣……没办法好好说明真是对不起】

    因为是相当不理性的言行，所以自己也感觉很羞愧。

    阿尔缇娜的脸变红了。

    【我、我也是……成为莱特内优的伴侣的话、感情上、很讨厌……现在，能像这样和雷吉斯说话，我觉得才是最重要的。如果成为别人的伴侣的话，就不能再像现在这样和你说话了吧？】

    【……结婚的话就会离开部队吧。这样的话就不是司令官和军师的关系了】

    不过即便是司令官和军师，像这样深夜在寝室中会面也该节制一下吧，雷吉斯想到。

    阿尔缇娜甩了甩头。

    【不要……我不要没法和雷吉斯说话……】

    似乎又要流出眼泪，她擦起了眼角。

    眼缘也变红了。

    【……只要你还是司令官，我就会继续当军师。虽然会离开一段时间，但也会立刻回来的，我只是暂时去帝都收集情报。如果沃鲁库私要塞受到敌袭的话，就算是退出军队也会立即赶回来。】

    【…………恩】

    似乎还想说什么的样子，但最后她还是点了点头。

    雷吉斯也点了头。

    【我去去就回】

    【好啦，就算雷吉斯不在我也会好好干的。呐，在帝都可别干危险的事，因为雷吉斯很弱啊】

    【不用别人说我自己对这点是最清楚了】

    【要不要让谁来当护卫，如果艾利可在的话……】

    【说起来他的负伤怎么样了呢，已经痊愈了吗？如果没有艾利克的话，我现在就已经躺在坟墓里了啊】

    【如果变成这样的话贝鲁加尼亚帝国也危险了呢，这么说的话艾利克是救国的英雄了。回沃鲁库私要塞后我会把他的情况写信给你的】

    【拜托了……啊啊，对了，也正好来教你一点暗号吧】

    【暗号？】

    【是万一信被偷走时保密内容的对策】

    雷吉斯开始在纸上列出各种数字，而阿尔缇娜很高兴地听着他的话。

    【……那么，我差不多也该回房间了，必要的文件到中午前都会准备好的。】

    【恩】

    【也要去雇点文官哦】

    【回沃鲁库私要塞后会想办法的】

    【我也会试着去和军务部交涉的。啊啊，这样要去帝都的目的又多了一个啊】

    两人苦笑起来。

    之后雷吉斯朝向了门。

    【要多保重啊】

    【没问题！我一直在锻炼，身体也很结实，也有大量的同伴在，而且也擅长剑术和骑马！】

    【这也是啊】

    【雷吉斯既不锻炼又很弱，在帝都也没有同伴，而且也不会剑术和骑马】

    【哈哈……我会多加注意的】

    【恩】

    【那么，晚安，阿尔缇娜】

    【早上见，雷吉斯】

    之后背向她――

    就在雷吉斯伸手握住门把的时候。

    突然背后被阿尔缇娜抱住了。

    【哎！？】

    【不要……我不想让你走……】

    就这样被紧紧地抱住了。

    体温传了过来。

    心脏的鼓动也是。

    雷吉斯感觉自己的心脏都快要坏了般地剧烈跳动着。

    【阿……阿尔…阿尔缇……？】

    透过细薄绢丝的睡衣，可以强烈地感受到她的存在。

    【不要】

    【你、你啊……是想让我们到现在为止说的那些话全都白费吗？】

    【我明白。雷吉斯认为有必要所以才去帝都，而且这对帝国、对我都是必要的】

    【这可真是太好了】

    【但是……】

    【头疼了啊……】

    【至少，到明天早上为止，一直呆在这里吧？如果困的话，一起睡床上就行了】

    这样反而更难留下了！

    雷吉斯困惑起来。

    【等等、等等、等等！这突然怎么了！？】

    【……因为……总觉得之后就再也见不到雷吉斯了】

    【我也只是打算最多一个月后就回来的，你这样说的话我不是会变得更难回来了吗】

    【真的会回来吗？】

    【当然】

    【真的的真的？】

    【正是如此打算的……而且也会写信】

    【我、我也会写！虽然不擅长，但会加油的！每天都写！】

    【每天？不……那可真是……辛苦呢】

    【不写的话，就不再让你离开】

    抱住雷吉斯的双腕力道不断增强，开始渐渐超出了抱住的范畴了。

    【痛、好痛！啊，真是，我知道了！就当成报告，每天都会写！】

    【……才不是报告】

    【是信！恩、信！每天！】

    【约定了哦？】

    【你才是，每天都要写信，做得到吗？】

    【我会加油的】

    【……是吗，那么我就期待着哦】

    阿尔缇娜放下了双腕。

    不过，就这样将身体靠在了雷吉斯的背上。

    【呜呜……雷吉斯…………就再稍微…………一会儿…………】

    阿尔缇娜再度哽咽起来。

    为忍住声音而颤抖着身体。

    在之后的一段时间内，雷吉斯就这样一直站在了原地。

    往向窗外的天空，可以看见横跨的天之川。

第八卷 第三章 范莉努

    第二天。

    从清晨就开始下起了雨。

    如果是作为野营的天气的话那真是再糟糕不过了。不仅让人变得身体冰冷，而且也无确保睡觉的场所，会变得相当麻烦。因此能达到柏内尔要塞真是太好了，士兵们也为能在有屋顶的地方留宿而庆幸着。

    在早上的会议中，雷吉斯将自己要去帝都的事传达给了众人。

    需要离开部队一个月以上。

    巴加曼和贾斯坦以及克瓦涅拉都摆出了一副理所当然的表情，在他们眼里，作为贝鲁加尼亚帝国的军人这么做是极为普通的事情。

    让平民成为贵族的骑士爵位封爵，根本想不到有什么理由会让人去拒绝吧。这便是这个国家的一般常识。

    杰罗姆咂了一下舌，但最后什么也没说。明明最初刚遇见的时候就立刻被命令了“给我滚回帝都去”，不过到了现在好像还是有点惋惜的样子。

    阿尔缇娜默默地点了点头。昨夜，在说了那么多话后她终于还是接受了。

    在房间一角的克拉丽丝虽然也在听着这些话，但依旧是面无表情地没有任何反应。

    之后，也向士兵们传达了雷吉斯要离开部队的事。

    并没有对这判断感到惊讶的人。

    说到底这是来自军务部的传召命令，如果不是司令官提出异议的话，要去遵守是理所当然的。

    不如说，无视命令，雷吉斯辞去军务，这样才更加惊人。

    如果是现在辞去军务，即便是作为阿尔缇娜的佣人和部队同行，也毫无疑问会有士兵不愿服从雷吉斯的作战吧。

    而且现在也不是敌人迫在眉睫的情况。

    雷吉斯又开始琢磨起在听到这个话题时，就一直在想的事。

    ――我有必须要去帝都做的事。

    【那么，关于本日的议题。是作为第七军的支援，要派遣到东方去的分队……】

    【那不是由原第二军负责吗？】

    阿尔缇娜问道，雷吉斯挠了挠头。

    【在先前的会战上，部队之间的合作发生了问题，当然对东方战线的支援是最主要的目的……但是不采取一些措施的话，之后又会重蹈覆辙吧，所以我想也该同时派遣一些原巴伊路修密特边境连队侧的军官前往】

    【让他们在支援第七军的同时去训练原第二军？】

    【是的】

    杰罗姆摆出了一副不高兴的表情。

    【又想拿走我的部下了吗？你以为锻炼他们需要花多少时间？】

    【……对不起。但是我觉得杰罗姆卿很有培育士兵的手腕】

    【哼！我可不记得有培育过什么。只是命令他们做该做的训练，不愿意或跟不上的家伙就直接撵出去】

    【服从命令并且跟得上训练，这足以表明了士兵们的训练有素，更重要的是能够跟随在杰罗姆卿的旗下――正是勇猛果敢的象征】

    在战场上能够比《黑骑士》更可怕的对手跨遍整个大陆也没几个吧，在他的训练下也依旧不逃跑的士兵，足以证明有着相当的勇气。

    杰罗姆皱起眉头。

    【真让人不爽………你在说这种奉承话的时候，八成都是有什么企图】

    【…………没这种事】

    【到底是什么人选？准备派哪个家伙去东方？】

    实在很难说出口。

    不过这是最佳的人选。

    雷吉斯说出了提案。

    【那个……实际上……我是想拜托杰罗姆卿去东方……】

    发出悲鸣的，是巴加曼。

    杰罗姆露出了仿佛看着白痴一般的表情。

    【你这家伙，认真的吗？】

    【虽然试想了各种人选…………能够训练原第二军和原巴伊路修密特边境连队采取共同作战、即便是别的部队的士兵也依旧能够进行统帅、而且也具备了支撑起缺乏战力的东方战线的实力…………可以做到这些的优秀人才就只有……】

    【那第四军要怎么办？】

    【即便格鲁马尼亚联邦攻过来，在沃鲁库私要塞进行的也是防卫战，而且这边也有虏获的四一式爱尔兹威克炮，在炮战上应该不会落下风。】

    况且，在俘虏的海布里塔尼亚的炮兵中也有倒戈到贝鲁加尼亚帝国的人在。

    和祖国的战争先不论，如果只是为了活下去而和别国战斗的话，毫无疑问他们也会成为战力。

    比起固守要塞的防卫战，东方战线应该更能发挥骑兵的实力。

    【我可是听说东方战线尽是山和森林，骑兵派不上用场？】

    【是呢，如果是主动进攻的话，就会和擅长埋伏的艾斯塔布鲁克王国士兵发生丛林战，这样骑兵的优越性就没有了，不过……】

    雷吉斯展开地图。

    提出了将防卫线后退，在平原上迎击的提案。

    这是在和克瓦涅拉进行了确认后，认为当下应该先以防御为优先的缘故。

    杰罗姆已经不知道是第几次咋舌了。

    【和我个性不合！】

    【……但是这么做最符合逻辑……】

    【雷吉斯，你这家伙虽然优秀，却没有立于他人之上的气量呢】

    【我也觉得没有】

    【哼……你偶尔也该给我去体会一下让部下去做这种无聊作战的辛苦！】

    【对不起，但是我觉得这是伤亡率最小的作战了……】

    杰罗姆嗤笑起来。

    【你这家伙爱讲道理、无欲无求，而且还正常过头了。你以为上战场的士兵能是什么正经的家伙？“只要不死就好了”会想着这些的家伙打一开始就不会去战斗。对于士兵你去说些“伤亡率小的作战”也没用，比起这个还不如说些“能立下战功的作战”更能激发他们的斗志。虽然欲望太深的家伙死的也快，不过毫无欲望的家伙也根本当不了士兵】

    雷吉斯低下了头。

    确实，自己在精神面上并不是士兵，不管是读了多少书，也无法真正意义上理解他们的想法吧。

    【……铭记于心】

    【哼……嘛，先不管士兵是怎么想的，这的确比让尸体堆积成山的白痴作战要好不少……而且，是受你的影响吗？最近连轻步兵那些家伙都开始装模作样地讨论起战术了】

    【是这样吗？】

    【最后搞得那些连字都不识的家伙也模仿起你来，说要读书什么的】

    【读书！】

    这对于雷吉斯而言实在是相当美妙的事。

    因此心情也高涨起来。

    杰罗姆的表情越发不爽了。

    【别摆出一副陶醉的蠢样，知识这玩意儿可是越多越麻烦！】

    【哈、哈哈……是吗……】

    自己的行动改变了士兵们的想法，让他们对之前一直没在意过的文字和书籍开始产生兴趣，这实在是相当让人高兴的事。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    帝国第四军准备今天一天先休息，之后等天气放晴再朝沃鲁库私要塞出发。

    而分队也预定和第七军一同前往东方。

    柏内尔要塞离帝都虽然距离很短，不过还未修整完成的道路会拖延时间，而且即便只是半日，更快地出发的话也就能更快回到第四军，所以雷吉斯决定在雨天出发。

    况且要收集情报的话当然是越早越好。

    雨淅淅沥沥地下着。

    雷吉斯从中央塔的门口处眺望着后庭。

    朝帝都出发使用的是后方的北门。

    现在正等待着马车的准备。

    这时送行的克拉丽丝走了过来。

    【雷吉斯，真的要走吗】

    她露出了寂寞的表情。

    或许是因为没有旁人在的关系，两人的距离比平时都要近。

    雷吉斯也不想离开――但是没办法。

    【因为有必须要去帝都做的事啊】

    【呜……到底该怎么办呢……】

    【必要的事情都已经传达过了，阿尔缇娜的话一定能顺利完成的】

    【恩，公主殿下的话一定没问题，毕竟是我的公主殿下呢……但是，雷吉斯不在的话，我到底该怎么办……说不定，我没法再活下去了……】

    【哈哈……这也太夸张了】

    【会因为没有戏弄的对象而无聊至死呢】

    【我只是用来消磨时间的吗！？】

    【呵呵……没法再听到这种回答实在是相当可惜啊……】

    【又不是就这样死掉了！……嘛，没法喝到克拉丽丝小姐的红茶我也会非常可惜的……】

    【真的吗？】

    【我可不会撒谎】

    【是吗……看来我对雷吉斯而言只是个茶壶呢……】

    【不是这种意思！】

    【开玩笑的】

    【哈……真是的】

    这时克拉丽丝改变了态度，认真地看着这边。

    似乎能看到她的眼瞳也稍微湿润了起来。

    【雷吉斯……请一定要多加小心……在比起公主殿下和帝国的事情前，也请多为自己考虑下】

    【谢谢，克拉丽丝小姐也要小心点】

    【……是】

    这时克拉丽丝突然拉开了距离。

    并深深地低下了头。

    正想着怎么回事的时候――

    【噢！在了在了！】

    从廊下的对面，恩奇欧走了过来。

    【雷吉斯，是要去帝都吗？】

    【是的，姐夫要怎么办，到帝都为止要一起走吗？虽然比起直接去卢恩市要绕点路，但是有这边的护卫在一起的话也能更加安全。】

    【恩……关于这个啊……我稍微有些工作必须留下完成。】

    【工作吗？】

    他是市街里的锻治师，并非在从军，应该没有负责军队工作的义务才对。

    【恩，这个我也明白，又没有非要在军队工作的必要……不过啊，对于那些前线士兵们托付上自己性命的武器，没法在途中突然就放下不管吧？因为士兵们拿了一堆来的关系，现在还留下很多没完成啊。】

    对于作为军师的雷吉斯而言这实在是值得感激的话。

    不过作为亲属而言就有点担心了。

    【这样没问题吗？】

    【嘛，虽然也不是没问题……但是现在在教的那些从军锻治师们也才理解到一半，如果就这么放下不管，反而会让他们的工作变得更危险】

    【那个…………我明白了。不过，难不成是要一直跟到沃鲁库私要塞？】

    【明天放晴的话就准备出发吧？这样的话也没办法了，《帝身轰雷之四》的调整也还没有完成】

    这么说起来，之前的确说过为了吻合阿尔缇娜的手还要对剑柄作最后的加工。

    【卢恩市的锻治屋那边没关系吗？】

    恩奇欧念叨起来。

    【我也一直在担心那边啊………嘛，弟子没法搞定的工作我都吩咐他们去拜托兄弟们了，应该没问题吧】

    【咦？兄弟吗？】

    恩奇欧的亲人确实应该只有一位年老的母亲才对。

    他左右挥了挥手。

    【不对不对，不是真的兄弟，就是所谓的师兄弟啦，同一个锻治师的师傅教出来的】

    【原来如此】

    【兄弟在卢恩市总共有五人。不管哪个技术都很棒而且也能够信赖，那个街道都尽是这样的家伙啦】

    他露出了为自己的城镇自豪的表情。

    【……真像是锻治师的街道呢】

    【不过，还有一个问题…………】

    他原本自信满满的表情瞬间变成了像枯萎的大树一样。

    【是、是什么？】

    【哈~……到底该怎么对老婆那边说啊……而且孩子也还小……】

    【啊―……】

    【你觉得写信的话她会接受吗？】

    【不会吧……感觉都会直接跑到沃鲁库私要塞来】

    【那可不行！明明都是马上要打仗的地方】

    【我也反对】

    如果要塞进入固守状态的话，能不能向士兵以外的人提供足够的食物也会变得可疑。

    而且，夏天的话水也会变成贵重品。

    也有传染病发生。

    即便阿尔缇娜将她当作客人来对待，能否过着充足的生活也依旧成问题。

    恩奇欧嘟囔了起来。

    【恩……干脆，直接不告诉她我的去处怎么样？】

    【姐夫从公主那边接下了武器修复的委托这件事姐姐也知道。说是随军行动的话，跟随哪个部队应该能简单地想象到，而要查找第四军的驻留地也不是那么困难，和战列舰之类的不同，这类的所在地并没有被当成机密】

    【头疼了啊】

    【我也会写信让她不要去做轻率的行动的】

    【和帝都离的也不是那么远，可以的话你也去露下脸吧】

    【明白了，虽然不知道能不能起到效果。姐夫也是，至少决定回去的时间后请立刻联络吧】

    【是呢，我也没有在军队送命的打算，等剩下的委托和宝剑都完成后就会回去的】

    【恩】

    恩奇欧举起了单手。

    【那么要多保重哦，大概不久之后就会再见面的吧】

    【是，也请多保重】

    之后恩奇欧便快步离开了走廊。

    就像是交替他一般――这时范莉努和她的护卫从廊下走了过来。

    似乎要抬起头的克拉丽丝又再度低下了头。

    雷吉斯也点头打了招呼。

    她做出了恭敬的回礼。

    【哎呀，刚才那位是？似乎并不是军人呢……】

    【那是我的姐夫，恩奇欧・斯密斯，是卢恩市里技术很好的锻治师。现在正在为公主殿下的宝剑作改造，也在替士兵们修补武器。】

    【那可真是厉害！不愧是雷吉斯大人，连姐夫都这么优秀】

    【不，这和我没关系吧……】

    大概只是奉承话吧，不过被这样褒奖还是会让人发痒。

    雷吉斯挠起了头。

    范莉努很抱歉般的说道。

    【这么说起来，让您久等了吗，雷吉斯大人？】

    【不，没关系的，我这边的马车也还在准备中】

    【是吗……那可太好了，不想让雷吉斯大人等太久……】

    【哈、哈哈…………】

    这时她环顾其周围。

    【说起来，送行的人还没来吗？】

    【不会有那么多人来的啦，我说到底只是一介文官，而且只是离开部队一个月，又是为了自己的方便。没人来也是当然的】

    【考虑到雷吉斯大人的功绩的话，我觉得这并非当然哦】

    【像我什么的，只是单纯提案自己知道的事罢了，战胜的功绩那都是公主的】

    如果是司令官离开部队，那即便只是一时，又是下着雨，士兵们也依旧会排成队列奏响喇叭进行送行吧。

    不过自己并不需要那样盛大的送行，有的话反而会惶恐起来。

    范莉努皱起眉头。

    【真是寂寞呢……】

    【没这种事，我只是受到了公主的信赖才能一直作为军师工作的。如果是公主离开的话先不论，我离开时也搞得这么夸张的话反而要让人担心了】

    【雷吉斯大人对自己的评价实在是太低了啊，我到这个部队虽然只过了一天，但是也能明白士兵的各位对您的评价很高哦】

    【即便这么说……实际来的也只有克拉丽丝小姐呢……】

    【克拉丽丝小姐？】

    【啊啊，是这边的女仆――】

    说到这里的时候，雷吉斯突然察觉自己失败了。

    范莉努所属于军务部，又是大贵族的千金小姐，说不定在她的价值观里并不会把女仆算进人数里。

    不过，和雷吉斯所想的不同，她浮现出柔和的微笑。

    【初次见面，我是范莉努・维若妮卡・杜・提拉索拉贝尔蒂，请多多指教】

    【……初次见面】

    克拉丽丝以没有起伏的声音说道并深深低下了头。和范莉努形成了完全相反的印象。

    不过并没有什么险恶的气氛。

    看来只是杞人忧天了。

    正这么想的时候――护卫的一人，年轻的骑士表现出了露骨厌恶的表情。他是一个和雷吉斯以及范莉努差不多年纪，留着像海藻一样头发的男子。

    【范莉努大人，请考虑下自己的立场，公爵家的千金并不需要去和佣人之流打招呼】

    范莉努露出了困扰的表情。

    【哈……对不起……他是提拉索拉贝尔蒂家准备的护卫官，就相当于过来监视的一样的人，所以稍微有点极端】

    【说极端可真是遗憾的误会，我只是被老爷嘱咐过，要督促范莉努大人作出与公爵家千金相应的举止。】

    【爷爷也很极端呢】

    范莉努叹了口气。

    克拉丽丝一直低着头。

    雷吉斯开始感到抱歉起来。

    因为这个部队会在意这个的人不多所以不知不觉就忘了。

    在贝鲁加尼亚帝国，平民和贵族之间可是有着几乎一生也无法逾越的屏障。

    克拉丽丝在别人面前完全只以女仆的举止来行动，大概就是为了避免这种事态吧，自己对这点的顾虑太过不足了。

    雷吉斯指向了后庭。

    【哦，马车好像已经来了，那么我们也出发吧。】

    范莉努点了头。那个骑士也没再多说什么。

    之后他们就走向庭院。

    雷吉斯转过头对着一直低着头的克拉丽丝

    【……抱歉】

    这么小声地说道。

    不过保持着无口无表情状态的克拉丽丝并没作出回应。

    没办法。

    ――之后再写信吧。

    送到阿尔缇娜那的话，一定也会传达给克拉丽丝的。

    雨中，范莉努不是在自己的马车，而是在雷吉斯的白色马车前等着。

    【雷吉斯大人！这可真是漂亮的马车！】

    【啊？啊啊…………那个是艾莲阿诺露送的】

    【哎呀，从姐姐那？！明明都有三个丈夫了，还对年轻男子这么热情，真是不检点呢】

    【不、不是那样啦……这应该是作为建国纪念日上受到帮助的谢礼，同时也是加强和公主在政治上联系的意思……】

    【呵呵……雷吉斯大人的话，真有意思呢】

    【哎哎！？】

    我说了什么奇怪的话吗！？

    在雨中，她仰视着看了过来。

    【那个，可以的话，也能让我和雷吉斯大人做同一辆马车吗？】

    【哎？但是，那边的马车……】

    另一边军务部的马车，同样比普通的马车要豪华上不少，和这边相比也毫不逊色。

    范莉努露出了寂寞的表情。

    【啊……对不起，做了这么失礼的要求……】

    【不，没这种事……确实是难得的时间，到帝都前能告诉我些关于那边的事情的话就帮大忙了，军务部的事也是……在能够说的范围内的话……】

    她转眼间就露出了笑容。

    【如果能为雷吉斯大人派上用场的话，不管是什么我都会说的！】

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    雷吉斯打开了门，让范莉努先乘了上去。这只要是帝国的男性，即便是小孩也是熟记于心的礼仪。

    即使是雨中，也绝不会由自己先坐进去。

    之后雷吉斯也乘上了马车。

    范莉努正坐在朝后的椅子上等着雷吉斯，并递出了绢丝的手绢。

    【对不起。让您弄湿了】

    【哈哈，没事……好歹也是军人，弄湿一点没关系的】

    【哎呀，真像男子汉呢】

    【像男子汉！？】

    这不会是生来第一次被这么说吧。

    不知为何范莉努的脸颊微微泛红。

    在窗外，年轻的骑士喊道“那么，出发！”

    他对克拉丽丝的那种态度似乎并不是出于个人的喜恶，而更像是忠于职务的表现，这样的话作为护卫官应该是一个可以信赖的人。

    在听到了骑士的指示后，马夫让马走了起来。

    传来了踩踏泥地的声音。

    马车轻轻地摇晃着。

    雷吉斯困惑起来。

    【……奇怪呢】

    【怎么了？】

    【没看到士兵们……】

    【啊，果然，没有人来送行很奇怪呢？】

    【不，那个倒是没关系，不过连站岗的人都没有到底是怎么回事？】

    穿过狭小的后庭，来到了柏内尔要塞的北门。

    击打在窗户玻璃上的雨点渐渐加强。

    这时范莉努抬起了腰。

    【雷吉斯大人，看那边！】

    坐在朝后坐席的她，指向了窗外――要塞的方向。

    想着怎么回事的雷吉斯打开了窗，望了出去。

    传来了喇叭的声音。

    柏内尔要塞的石壁上，拿着喇叭的士兵们排成了一排，一同吹奏起来。

    那是为出征的部队送行的壮行曲。

    然后，道路两边的山丘上也出现了大量的士兵，他们的抢尖上挂着帝国和部队的旗帜。

    当中有许多见过的脸孔在。

    【向我们的军师、雷吉斯・杜・奥力克殿下――――敬礼！！！！】

    整然有序地排列在道路两边的士兵们，挺直了腰背，将握紧的右手靠在左胸上，并举起了手中的长枪，简直像是在帝都的大道上皇帝阅兵时展开的队列一样。

    雷吉斯哑然了。

    【……为……为什么？】

    【这是当然的哦，雷吉斯大人正是有着如此的功绩】

    范莉努坐在椅子上，用着和她那被评为“南部的雌狐”的姐姐一样的眼神注视着雷吉斯。

    毫不在乎漏进来的雨，就这样一直开着的窗户的雷吉斯凝望着士兵们。

    他们唱着壮行的军歌。

    并且开始呼喊起来。

    【军师殿下，请一定要没事！】【多亏了您，我们才能免于一死！】【魔法使，万岁！】【绝对要回来哦！！】【请给予救国的英雄，神的加护！】【你是最棒的军师！】【我爱你，军师殿下！！】【不要走！】【请一定要尽快回来！一定！】【雷吉斯殿下，我们等着您！】 （有奇怪的东西混进来了……）

    实在是盛大的送行。

    瞪大了眼睛的雷吉斯，徐徐地低下了头。

    【……无法理解】

    【士兵们是明白的。究竟是多亏谁，自己才能打赢】

    【那是公主……】

    【当然，也有皇女殿下的功绩在。但是，如果没有名为雷吉斯・杜・奥力克的军师在的话，之前的战争就已经输掉了吧？】

    雷吉斯摇了摇头。

    【没有这种事，就算没有我……我想也一定会有谁靠着别的方法胜利的，毕竟贝鲁加尼亚帝国是很强啊】

    【您太谦虚了】

    【不对。我……根本没好好做到，我失败了！结果出现了比想象更多的牺牲！说到底，根本就想不到可以不作出牺牲的战术！有许多人死掉了，对于那些死者和他们的家属，我到底有什么脸去面对他们？我根本不觉得自己有什么“好好活跃过了”！】

    范莉努微笑道。

    【雷吉斯大人，有没有被周围的人说过……“应该更为那些活下来的人去考虑”吗？】

    【……那个……确实是被这么说了】

    被克拉丽丝这么安慰了。

    也被阿尔缇娜这么说过。

    【我也是同感，比起已经逝去的人们，雷吉斯大人更应该是为那些被拯救的人们考虑。为了现在活着的人们……以及，今后的事……】

    【……这个，就是“正解”吧】

    雷吉斯也理解这点。

    但越是被赞赏，雷吉斯越是会后悔当初“其实可以做的更好吧？”

    随着时间的经过，“明明还有这种手法在，还有那种手法在”――这种想法开始不断浮现出来。

    范莉努看向了窗外。

    【呵呵……主观虽然很重要，但是接受客观的评价也是必要的，这不管是比自己所判断的要更好还是更坏……】

    【不管更好更坏……】

    她点了点头，露出的柔和微笑中，也隐藏着锐利的眼神。

    真是有着独特氛围的女性。

    【雷吉斯大人，所谓的高评价也就是指受到了周围的期待，不管自己有没有自信，成功者会被期待，并被要求下次的成功。就和失败的人会被蔑视一样，这是无法避免的事】

    【……似乎确实是如此呢，不管哪个故事里，这都成了自然的事】

    【不管是对自己有没有自信，又或者是否受到了周围的期待……雷吉斯大人能做到都只有尽自己的努力，这样的话就算去接受周围的期待和评价其实也没有关系吧？】

    【………啊啊】

    至少在别人面前去主张自己没自信也没任何意义。

    就算没自信也无法改变状况。

    只会在不得不解决的问题面前止步不前。

    ――应该做的，不是哀叹自己没有自信，而是在下次的问题中去找到最好的解决方法。

    【请再昂头挺胸一点，雷吉斯大人。虽然没有挥手的必要，但是请至少好好的看着那些为您送行的人】

    【范莉努小姐真是坚强的人啊】

    【呵呵……雷吉斯大人，这个世界上也是存在着生来就背负着无数期待的人，因此什么都已经习惯了】

    【原来如此，真是至言】

    雷吉斯终于抬起了头。

    在排列着士兵之中，也有着看过的脸孔。

    单耳的士兵――农兵的迪奥卡斯做出向神祈祷的姿势两手互相握紧了手指，然后举起手来。

    【军师大人！！！谢谢您！！！！！！！！！】

    那是额外洪亮的声音。

    他曾说过想要守护自己的家人。

    如果海布里塔尼亚王国军就那样攻入帝都的话，周围的国家也一定会一起出兵，这样的话战争的结果先不论，他的家人毫无疑问会暴露在危险之中。

    成功帮助了他和他的家人。

    这实在是令人欣喜的事。

    虽然东方战线的情势还不能说安定，但是已经成功地从海布里塔尼亚王国军的进攻中保护了他们。

    自己守护了他人的性命。

    雷吉斯的胸中渐渐温暖起来。

    眼眶开始变热。

    【……我，也能为谁派上用场吗？】

    【雷吉斯大人可是拯救了贝鲁加尼亚帝国一百万人的性命哦】

    范莉努静静地说道。

    雷吉斯就这样按住了眼睛，颤动着肩膀。

    在穿过了送行士兵们的队列后，马车提高了速度向帝都驶去。

    喇叭声渐行渐远。

    帝国历八五一年六月十日，雷吉斯・杜・奥力克，与第四军分开行动。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    大道上的路灯绽放着桔黄色的光芒。

    虽然还是雨天，但是在夜里终于抵达了帝都。

    雷吉斯透过马车的窗户眺望着街道。

    【真是让人怀念啊……】

    【雷吉斯大人已经很久没回帝都了吗……】

    坐在对面椅子上的范莉努问道。

    【虽然建国纪念日的时候回来过一次，不过因为是祭典中，所以景色和平时都不一样】

    【请问接下来要怎么办呢，因为今天已经晚了的关系，军务部的话还是明早再去比较好】

    【是呢……总之先在哪里过一晚吧】

    【哎呀，还没有决定留宿的场所吗？】

    【虽然有认识的人，不过突然就跑过去的话太给对方添麻烦了，而且也需要有停放马车的地方】

    【既然是军人，那去拜托部队驻扎地的话如何呢？】

    【那可是有帝国第一军在哦？两个月前才刚和他们干过一仗，去那的话不管是有多少条命都不够吧】

    【这么说起来……】

    如果去找他们借住宿的地方，感觉自己睡的房间都会直接变停尸房了。

    光是想想就背脊发凉。

    【虽然从前在帝都的角落里也有家在，不过在我进入士官学校、姐姐又嫁人的时候就卖掉了】

    【哎呀，那您双亲呢？】

    【双亲因为传染病过世了，也不是特别少有的事】

    【是这样啊……我也一样呢，我真正的母亲也是因为传染病……】

    【真正的？】

    【生下姐姐的艾莲阿诺露、我、以及弟弟罗兰德的母亲因病过世了，之后父亲再婚，与新的继母又生下了二个妹妹】

    【啊，原来如此……】

    雷吉斯想起了之前艾莲阿诺露说过“第三个妹妹只有八岁”。

    仔细想想的话真是岁数相差很大的姐妹，原来是父亲再婚对象的孩子吗。

    这时范莉努向窗外投去了无精打采的眼神。

    【虽然不太该打听别人的家事……是有什么担心的事情吗？】

    【哎？啊，对不起……不知不觉就……】

    【或许并不是我该问的事……】

    范莉努慌忙地挥着手。

    【不，怎么会呢！只是，有点在意弟弟的罗兰德】

    【嗯？】

    【说来实在是惭愧，不知道是像谁，弟弟的思想十分的极端……因此，就去海布里塔尼亚王国留学了】

    不在贝鲁加尼亚帝国学习，不太能说出口的思想，又去海布里塔尼亚王国留学……

    【……自由主义者吗】

    【实在是让人困扰呢】

    【我也不否定他们的观点，价值观应该是自由的】

    【哎呀！雷吉斯大人明明是军人，又是皇女殿下的军师！】

    【请别和民主革命派混为一谈，虽然他们的势力正在加大………不过急剧的变化只会招致混乱。国家确实是需要向更好的方向发展吧？这种时候以各种思想做参考应该是有意义的，所以在各种领域进行学习和国家利益并不相反。】

    【嘿嘿……十分感谢，弟弟听到这些话也一定会高兴的】

    【不，我只是……】

    不过，去海布里塔尼亚王国留学吗。

    那确实是会担心啊。

    虽然逼近帝都的部队已经撤退，但是依旧没有离开帝国领土，宣战公告之后也没有进行和平交涉。

    现在贝鲁加尼亚帝国正因皇帝驾崩而陷入动摇中，而海布塔尼亚王国军虽然失去了补给线但依旧有着足够规模的部队，两国的战争依然还在继续中。

    【虽然有写信过来……】

    【既然能取得联络，那姑且先能安心了吧？】

    【是的，也提醒了他要多加小心】

    【应该马上就能见面的，这场战争并不会托太长】（译：真可惜，那货在短篇集的《小绮谭》里已经挂了）

    根据雷吉斯的预想，莱特内优应该是准备尽早结束和海布里塔尼亚王国的战争。

    这次战争的损耗实在是太大，重新修复战力才是现在的当务之急。

    而且莱特内优准备加强对贵族的管束的话，也暂且需要提高对叛乱的警戒。

    实在不太可能会去计划反攻作战。

    并且也没有这样的战力。

    ――真是想直接去听听莱特内优皇子的想法。

    这时范莉努合起双手。

    【对了，雷吉斯大人，要不要到我家的宅邸来呢？】

    【哎？】

    【虽然只是很小的宅邸，但是有停放马车的地方，离宫殿也很近，应该相当便利】

    【那个……不是在贵族街上吗？】

    【雷吉斯大人也已经是贵族了哦】

    【不……】

    围绕在宫殿旁的贵族宅邸，不管哪个都像是在显耀自己权势一般的富丽堂皇。

    而且街道上到处都有警备兵在巡逻，平民光是靠近就会被瞪。

    确实，雷吉斯现在已经是被当成贵族身份了，不过依旧无法在那种地方保持冷静。

    【如果您能够答应的话，对我来说也是帮大忙了】

    【……这是为什么？】

    【我被军务部嘱咐过，要保护好雷吉斯大人】

    事务官去“保护”三等文官？

    【原来如此……也就是监视吗】

    【军务部的大人物们似乎在担心呢，他们在害怕攻略了沃鲁库私要塞、又在和海布里塔尼亚王国的战争中立下大功的雷吉斯大人】

    【他们把我想得太夸张了】

    【嘿嘿……真的吗？雷吉斯大人如果认真思考作战的话，“让第四军占领帝都”，真的能断言这绝对做不到？】

    【完全就是杞人忧天啊】

    雷吉斯耸了耸肩。

    是宫廷内的传闻被人添油加醋地太厉害了吗？军队的战果报告被贵族们当成消磨时间的工具的话那可让人困扰了。

    【无论如何，我确实是被命令了“直到离开帝都前都要和他一起行动”，所以能答应的话就帮大忙了】

    【恩……还真会去接受这样的任务呢？虽然我是反对将爵位带进军队，不过范莉努小姐是公爵家的千金吧】

    【哎呀？我的话，因为之前就已经听姐姐说过雷吉斯大人的事了，因此明白您并不是军务部的大人物们所说的那样可怕的人】

    【……原来如此】

    【所以当知道有这份工作时就自愿接下了】

    【自愿的！？】

    【嘿嘿……因为姐姐都一直都在夸奖您，所以就产生了兴趣，想要实际看看到底是怎么样的人】

    她高兴地说着。

    雷吉斯耸了耸肩。

    【……那可真是……实际看到后一定相当失望了吧，毕竟我只是个半点魅力都没有的无聊之人】

    【关于我心中的想法，就先在这里保密吧】

    这么说的范莉努闭起了单眼。

    虽然贵族的宅邸有点让人安心不下，不过提拉索拉贝尔蒂公爵家毫无疑问是第四皇女派的。

    他们应该也很想阻止第二皇子继位吧，在收集情报上大概也会协助这边。

    考虑到帝国第一军骑士们的感情的话，也需要多注意自身的安全。

    而且也有金钱方面的问题在。

    这次没有去驻扎地借宿纯粹是处于自己的原因，所以军队不会报销住宿费，只能自掏腰包，如果在帝都的旅馆住上一个月的话，那也会变成相当大的金额。

    【……如果不会给您添麻烦的话……那就拜托了……】

    【啊！真是相当荣幸！】

    范莉努露出了像小孩一样的笑容。

    应该说正如所料吗，这遭到了那个负责监视的年轻骑士的强烈反对，不过范莉努以一句“这也是公务！”将那些全部驱回了。

    提拉索拉贝尔蒂家的宅邸距离皇宫相当的近，而且也十分巨大，大概称它是皇宫的离宫也会有人相信吧。

    根据范莉努所言是从别的大贵族那买下来的。

    在靠近后，大批的佣人从里面出来迎接。

    范莉努堂堂正正地做了回应，既然是她的家那也是当然的吧………

    公爵家当主和艾莲阿诺露她们似乎是住在南部的本家宅邸中，这样的话住在这里的公爵家的人就只有范莉努一个了。

    【请进，请当成自己的家一样不用客气】

    【谢谢，范莉努小姐】

    【如果雷吉斯大人愿意的话，也可以把它变成自己真正的家哦】

    【哈、哈哈……】

    到底是什么意思呢。

    雷吉斯被给予的是三楼最里头的房间。

    不仅宽敞，而有着豪华到让人吃惊的床和公务桌。

    ――不过，没有可以逃跑的路呢。

    虽然有很大的窗户，但是跳下去也不可能安然无恙――阿尔缇娜和艾迪的话先不论，至少雷吉斯可做不到。

    只能相信这个家里的人了啊。

    不过反过来说也不用担心外部入侵。

    在放下行李后，雷吉斯躺到了椅子上。

    外面已经完全变暗了。

    一切都从明天开始。

    今天好好休息，等天亮后就开始行动吧。

    【不过在睡之前……先稍微读会儿书吧。只是稍微呢……啊啊，真是好久――没能像这样悠闲地读书了。哈~】

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    结果，“稍微读会儿书”就变成了通宵读书。

    直到通知早餐的女仆来敲门前，雷吉斯都没发现已经到了早上，完全沉浸在书本中。

    【呜啊，果然自己已经无药可救了！】

    明明还想着在清晨就出去收集情报的……

    换完衣服后，在女仆的带领下来到了食堂。

    打扮得体的范莉努已经就座了。

    来柏内尔要塞时她穿的是军服，不过现在已经换上了更符合贵族大小姐的华丽礼服。

    大概这边才是她平常的装束吧。

    【早上好，雷吉斯大人】

    【恩，早上好，范莉努小姐】

    【……那个……难道是没有睡好吗？眼睛还留着眼圈……是不是床不舒服，要不要给您换张床？】

    【不是不是！只是读着书不知不觉就……】

    【哎呀，是这么有趣的书吗？】

    【怎么样呢……普通吧，在远征中就已经读过三遍了】

    【明明这样还通宵读吗！？这是怎么回事！？】

    【不……我的兴趣是读书啦，因为没有这样一次性读完过，所以重新读后果然还是会有新的发现】

    【真是吓到了，原来这么喜欢书啊】

    【书可是好东西哦，我原本都是希望到军队图书馆里当管理员的……】

    【不愧是雷吉斯大人，真是热爱学习呢】

    【不，我喜欢读的都是娱乐小说哦？不是为了学习才去读书的】

    【娱乐吗？】

    【恩，啊~还真是好久没有去帝都的书店了。实在是期待！原本还想着天亮就去的，不过仔细想想，书店开门是八点啊。从前别说是书店的营业时间，就算是进货时间我也有完全把握住，现在离开地太久都逐渐忘掉了。看来不能太急躁啊】

    看了下墙壁上的时钟，还是七点。

    书店、画廊或宝石商之类都是针对贵族的店，因此不会开地太早。

    如果是庶民向的话随着天亮就会开店，露天商铺更是在太阳还没升起前就在抢位置了。

    范莉努困惑起来。

    【是要去书店吗？】

    【恩，吃完早饭后就准备去一趟】

    【那个……这个就困扰了，不去军务部的话……】

    【……啊、恩。当然，会在途中去的】

    【差不多，已经是军务部开门的时间了，如果午前不去的话……】

    比书店开门还早吗？明明工作效率这么慢，在这种地方还真是……

    不对不对――雷吉斯摇了摇头。

    现在最重要的就是尽快把该办的事完成，收集必要的情报，然后赶快回沃鲁库私要塞。

    【是，是呢。得赶快去军务部啊，书店就在回来时再去绕下道吧……】

    【请冷静一下，早餐都还没吃呢】

    【啊？恩。啊…………】

    被送过来的是比起之前住在宫殿时还要豪华的早餐。

    香气宜人的红茶、柔软度刚好的面包、涂有蜂蜜的马铃薯、鸭肉的烤片，再加上新鲜的番茄。

    真是相当美味。

    虽然很美味……

    不过因为太在意书店了，都没有仔细地尝味道……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    军务部――坐落于鲁・布拉努宫殿的一角。

    顺带一提，街道上也有军务部的分部在，之前雷吉斯就是在那里接受辞令的。

    当时是五等文官，又是左迁。

    而这次是向三等文官的升迁，所以是被叫到了宫殿这边。

    房间四处被施加着对办公完全没必要的过度装饰。

    在正中央放着一张桌子和二把相向的椅子，房间四角则摆放着花瓶和雕刻品。

    在经过漫长的等待后，一个态度带有奇妙压迫感的男人――贝拉尔大臣出现了。

    【我，不管你是被称呼为“英雄”，还是“很受皇女殿下的中意”，都绝不会对你特别对待！规则必须要被遵守，这才是形成一个国家的基础！】

    才刚打完招呼就立刻被这么宣言了。

    雷吉斯开始担心起自己是不是被误解成蛮族什么的了。

    不过大臣说的话并没有错。

    【……下官也是同感。】

    【……恩】

    之后，先是被交付了写有三等文官必要知识的书《三等文官心得》。

    随后便是听贝拉尔大臣漫长的训示，像是捧读一般说着那些小孩子都知道的军队原则。

    升迁似乎是有测验在――那样的话，这个就是忍耐力的测验吗？那自己大概得不及格了。

    一夜没睡的影响开始发挥了。

    至少有文章的话，倒是可以轻松地读下去。

    ――读书可真是美妙，能够按自己的步调来读，可以跳过无聊的地方，对感兴趣的地方能重读好几遍，有搞不懂的东西时也可以去调查。在途中喝咖啡也没关系，也能边吃面包边读。不管用什么姿势都不会被骂，也不会被人问到底有没有干劲。

    对面的贝拉尔大臣发出了焦躁的声音。

    【――以上。要好好熟读交给你的《三等文官心得》。并在一周后进行升级测验】

    【那是什么样的测验？】

    【在提问前先举手，雷吉斯・奥利可五等文官！】

    看来他们相当拘泥于“正式”这个词，还没有完成升迁和封爵的雷吉斯对他们而言还只是个五等文官的平民。

    雷吉斯没有做无聊逞强的打算，所以老老实实地举起了手。

    在只有两个人的房间还真是滑稽的景象。

    【……所谓的测验，是怎样的内容？】

    【哦哦？虽然看起来没啥干劲，但果然还是想升级的吧？】

    贝拉尔大臣抱起双腕，浮现出了夸耀胜利般的笑容。

    雷吉斯歪了歪脑袋。

    【不，只是担心沃鲁库私要塞，所以想要立刻回去，如果测验不合格就能立刻回去的话那么不管哪边都可以】

    【咕……不合格的话，那当然，是补考！然后再花一周时间！】

    【这可麻烦了啊……可以告诉我是怎么样的内容吗？】

    【嘿嘿嘿，这可不简单哦。会关于这本书所写的内容进行提问，有不记得或答不上的话，那就是不及格。】

    【啊啊，“关于书的内容进行回答就好了”是这样吗？什么啊，太好了！这样的话没问题】

    【哼，别太小看了。这本书可是有三百页哦！？三百页！而且要在一周内！】

    【直接明天就测验也没关系哦？】

    【呜呜呜……真是得意忘形。也有实技的测验在哦！？别看我这样，我好歹也是当过宫廷剑术教官的，也不是说非得赢我，但至少也得拿出作为军人最低限度的剑术来】

    【……哎？】

    【哼，说是文官所以都被当成只要重视文字就够了，但是，要成为贝鲁加尼亚帝国的上级士官的话，那也得相应地会使剑才行！】

    【……哎？】

    【嘛――真的只是最低限度，只要是能像样挥剑的家伙都能够通过，我会遵守规矩，对上对下都不会特别对待，即便是对平民也一样呢】

    【……做不到的】

    【什，什么？】

    【那个……挥不来剑的话是怎么办呢？比如试着挥剑结果却打到自己的膝盖……】

    【有那样的军人吗！？那当然是，不及格！这种人回士官学校给我重读去！】

    【……竟然这样】

    贝拉尔大臣所说的完全没错。

    雷吉斯在士官学校的这些成绩原本就是糟糕到需要留级的地步，结果只是因为被提内泽侯爵招为了参谋，才作为特例允许毕业的。

    毫无疑问这次测验会不及格。

    已经确信了。

    居然在这种地方，因为贝鲁加尼亚帝国的肌肉至上主义而堵住了道路！

    ――这是什么糟糕的国家啊！不快想点办法的话！

    不对，该想想办法怎么看都是自己糟糕的剑术水平才对。

    事到如今也不觉得还能做什么……

    只有绝望了。

    看到了雷吉斯奇怪的样子，贝拉尔大臣不解起来。

    【嗯嗯？啊――总之关于试验，这本书都有详细地写着，要好好地熟读！以上，回去吧！】

    雷吉斯像个残兵败将一般，离开了房间，

    之后在隔壁的贵族部，只是对没有回应传唤之事被轻轻地提醒了几下。

    而且不是用严厉的态度，倒不如说是被相当客气地对待。

    看来比起来雷吉斯，他们更加在意的是雷吉斯背后的阿尔缇娜。

    第四皇女的威光在这里展现了。

    似乎由他们来看的话，雷吉斯很受第四皇女中意，又是在这场战争中立功的年轻人。

    所以军务部认为“决不能让他得意忘形”而派出了超出必要之上爱摆架子的高官来压雷吉斯的威风，而贵族部则是作出了“也请替我们向皇女殿下问好”的讨好一般的态度。

    和之前一样，在这里也拿到了名为《骑士爵位心得》的书。

    不过这边没有试验，只是在二周之后会关于书的内容和作为贵族的心理准备设有答辩的时间。

    看来封爵这边可以没问题的结束。

    但是升级测验的实技测试则让人心情沉重起来。

    ――没资格做军人的我还要去当三等文官，果然是不可能啊。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在离开贵族部后，发现了在大厅中一边和朋友们谈笑一边等着雷吉斯的范莉努。

    在看到这边后，她露出了笑容。

    友人的贵族少女们，对雷吉斯投来了好奇的眼神。

    三个像小鸟一样的少女，用扇子遮住嘴开始窃窃私语起来。

    不管是哪儿女孩都身穿着像是绘画一样的美丽服装。不过就算在其中范莉努也是相当显眼，该说是华美，还是艳丽呢。

    【辛苦了，雷吉斯大人，现在刚好在和友人谈论您】

    【……我？】

    【嘿嘿，关于雷吉斯大人的勇武传哦】

    勇武！？

    自己在刚才都还在为连剑都挥不来而头疼呢！？

    【……那个……这是不是完全搞错了？难道是新式的笑话吗？】

    三位少女传来了像铃音一样朗朗的笑声。

    范莉努说道。

    【呐！？雷吉斯大人果然是很有趣的人吧？】

    【真的呢！就和范莉努大人所说的一样！】【因为被称作是帝国的英雄，我还以为一定会是像个狮子一样可怕的人呢~】

    宫廷内到底都流传着些什么传闻啊，光是想想都觉得害怕。

    这么说起来，维玖维尔男爵的著作《黄昏的宫殿》里也说过。

    “宫廷的少女们时常都在渴求娱乐，用来消磨无聊的时间，因此会将细小的传闻不断夸大，在宫廷中只用一周就可以将猫传为虎。她们把立下功勋的男性当中故事中的骑士一样视为英雄，并坠入爱河”

    ――不对不对，怎么会呢。

    雷吉斯苦笑起来。

    即便书上这么写，维玖维尔男爵所说的的也是强大又聪慧的英雄，雷吉斯还没孩子气到会把这和自己重叠在一起。

    不过，在不知不觉中就已经被三位少女给包围了。

    【雷吉斯大人，能不能说说打到海布里塔尼亚军队时的事呢】

    【哎？不……那并不是由我打到……】

    【呵呵，真是少见的军服呢~什么装饰都没有，真是新鲜~好像男子汉~】

    【……这是北部边境连队的制服，并不是我选的】

    【嘿嘿，不爱自夸的男性还是第一次见到……真是出色】

    【雷吉斯大人，真是相当理性的人呢~好憧憬~】

    ――不行了啊。

    作为宫廷内的处世术，她们已经把赞扬男性当成了像是呼吸一般的举动。

    虽然明白是奉承但还是冒出了冷汗。

    【那个……因为我还有事要做，所以先失礼了！】

    想从少女间穿过，结果对方却并没有让开，而撞到了胸部上。

    【啊】

    【哎呀！真是大胆呢~】

    【等……！？】

    轻飘飘的衣服和柔软的身体触感都快让人晕倒了。

    雷吉斯慌忙地退了开来。

    范莉努苦笑起来，对少女们说道。

    【还是不要对雷吉斯大人太过淘气了，他正在困扰呢】

    贵族的少女们眼中闪现了光辉。

    【哈~~~！明明是军人，却像是小狗一样呢！好可爱！】

    【那、那个，要不要一起去参加下次的茶会~？】

    要被养了！？

    最后在范莉努的帮助下终于脱离了宫殿的大厅。

    就这样来到了外面，香水的味道也随风飘散开来。

    【哈……真是败了啊……】

    【对不起，雷吉斯大人。没想到她们会这么中意您】

    【嘛，像我这样的应该很少见吧】

    【是呢，一般说到军人的话，都是穿着带满勋章的制服，又喜欢以肌肉和战功自夸的人】

    【哈哈，我既没勋章也没肌肉呢】

    【所以雷吉斯大人才会被喜欢吧】

    【……那种“喜欢”，可有点……】

    自己可不想成为饲犬。虽然并不介意遵从某人，但是可以的话还想跟随有志向的人――雷吉斯这么想到。

    想起了阿尔缇娜。

    必须得写信啊。

    正想着这些，等回过神时，自己已经在朝书店的方向走去了。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    面向大道的二层楼华丽建筑挂着绿地白字的看板。

    店内巨大的书朋上，排慢了无数的书籍。

    【哦哦哦~~~~~~~~】

    雷吉斯感觉自己都快融化了一般。

    或许直接化作这里的空气也无所谓吧。

    范莉努好奇的环顾四周。

    【好厉害呢，有这么多书的场所还是第一次见到。比我们家的藏书还多。】

    【哎呀，在那个宅邸里也有书吗？】

    【有祖父买的，也有从交易对象那收下了，毕竟我们家也有涉及纸的生意。】

    【嘿~那可真不错呢】

    【我的家人都不怎么读书，不介意的话之后也能带您去，可以尽情喜欢地读】

    “可以尽情喜欢地读”

    这是多么美妙的话！

    被说这种话还是自被提内泽侯爵捡到时以来呢。

    【范莉努小姐，真是何等出色的女性！】

    【哎！？因为书！？】

    【谢谢！请务必拜托了！】

    【是、是的……雷吉斯大人真是喜欢读书呢】

    【我自认为是个读书家】

    范莉努家的藏书真是相当有魅力。

    不过在离开了帝都半年后，还没买的系列还有很多。

    雷吉斯当作自己心灵方舟的是娱乐小说、戏剧、随笔，也就是创作。

    某个作品所记载的话完全表明了雷吉斯的心情。

    “读之前怎么能死！”

    正是如此。

    可以的话真希望把世界所有的故事都读个遍。

    真想在一个不会被打扰的地方，用这双手尽情地翻着书页啊。

    【――斯大人？雷吉斯大人？】

    【啊！？】

    【那个，没问题吗？如果身体感到不舒服的话，我现在就去叫马车】

    【不，抱歉，没问题的，只是因为太幸福，稍微去了趟梦之国】

    【真的没问题吗！？】

    【……或许不是没问题，不过倒是和平时一样】

    雷吉斯用着像是能飞起来一般的轻快步伐在书店内环顾着书棚。

    不管哪本书和边境相比价格都要少上一位数，虽然即使如此也是够高的价格了，不过定价就是这样。

    更重要的是，品种齐全。

    到处都排列着想要的系列新刊。

    没见过但似乎很有趣的书也有好几本。

    【怎么办？这里是天国吗？】

    【雷吉斯大人，在那边的是什么？】

    【嗯？】

    她所指的是喝茶的空间。

    【因为这个书店原本就是咖啡店，所以也有那样的场所，可以把买下的书拿到这里一边和咖啡一边读，稍微有点奢侈呢】

    【是这么回事啊】

    他像是很罕见地一般看着喝茶空间。

    【我因为还要花点时间，所以你要不要先去那边喝杯咖啡等一会儿呢】

    【……不用了，我想和雷吉斯大人在一起】

    【监视吗……对职务真是热心呢】

    【没这种事！我只是个人地想和雷吉斯大人在一起！】

    【呜、嗯！？】

    在说话的时候，在店里头看到了认识的面孔。

    雷吉斯举起单手。

    【哟，佳露罗小姐】

    【哎！？啊、雷吉斯先生！？】

    以认真的脸孔整理着书棚的女性，小跑地赶了过来。

    有着黑色的齐肩短发，穿着蓝色的围裙。

    【你好】

    【真的是雷吉斯先生吗！？这是怎么了！？不会是透明的吧！？】

    【哈哈哈……有好好地活着哦】

    确实，自己死掉的话都会变鬼跑到书店来吧。

    没比这个更给人添麻烦的了，所以自己还是尽量别早死吧。

    【真是变的相当有名了哦，雷吉斯先生。恩？哎呀，这边这位是……？】

    【啊啊，这位是提拉索拉贝尔蒂公爵家的范莉努小姐】

    在介绍的同时，她作出了高雅的行礼。

    和边境的书店不同，这边也会有很多贵族大小姐来，所以并没有什么违和感。

    【初次见面】

    【欢迎光临，我是店主的佳露罗・杜・塔雷依兰】

    【到有这么多书的地方还是第一次，真是吓了一跳呢】

    【哎呀，是初次来本店吗？不介意的话，要在这里享用咖啡吗，雷吉斯先生也请一起】

    【谢谢，那么就恭敬不如从命了】

    范莉努露出了意外的表情。

    【……那个……雷吉斯大人，和佳露罗小姐是很特别的关系吗？】

    【特别？嘛，她大概可以说是最了解我的人了】

    【最……】

    【毕竟，我的书大半都是在这里买的啊】

    【真是多受照顾了，最近也进了许多雷吉斯先生喜欢的书哦？】

    【哈哈，预算到底够不够呢】

    范莉努露出了安心的笑容。

    【原来如此，是常客和店主的关系呢】

    【除此以外还有什么吗……？】

    雷吉斯歪起脑袋，佳露罗只能苦笑。

    三人围坐在书店一角的桌子旁，怀念的咖啡味道让雷吉斯闭起了眼睛。

    【呼……】

    【雷吉斯先生，知道这个吗】

    佳露罗从带过来的袋子中拿出了书。

    【难道……是邱爱尔老师的新刊……《流星之旅》系列？但是那个应该已经完结了啊……？】

    【请看这里，这个是完结后的短篇集】

    ――完结后的短篇集！还有这样的吗！不，这也不是第一次了。

    【那实在是另人兴奋，就买下吧】

    【十分感谢……嘿嘿嘿，而且，还出了这个哦？】

    【哎？阿塔萨努男爵的《红茶与糖果》续篇！？明明近二年了都没出的！？】

    【是上下两册的完结篇】

    【恩……预算有点吃紧呢，完结吗。那也买下吧】

    【然后，是路德瑟尔伯爵的新系列】

    【哈……伯爵……先把之前的作品完结掉啊。虽然也会买……】

    【对了对了，还有这个雷吉斯先生像是会喜欢的新系列】

    【嘿~吸血鬼参加演剧？而且还是当吸血鬼角色！】

    【剧中剧，你很喜欢的吧？】

    【哈哈哈，真是敌不过佳露罗小姐呢，当然也会买】

    范莉努露出了惊讶的表情。

    【雷吉斯大人，究竟是准备买多少书！？】

    【哦……不好，不知不觉就忘我了，书虽然也很重要，不过今天是来说别的话的】

    【哎呀，真是少见呢，怎么了吗？】

    【那个……不是那种能太大声说出来的内容……】

    雷吉斯先看向了范莉努那边。

    她的拉索拉贝尔蒂公爵家是第四皇女派，应该不会妨碍这边的行动，不过，她也有负责监视这个头衔在。

    ――结果，她到底是哪边的呢？

    范莉努优雅地将身体靠在了椅子上，视线落在了打开的书中。

    封面上写着《梦之道》，似乎是诗集。

    【啊啊，真是美妙的诗，因为太过沉迷其中，所以都没有注意到周围。】

    故意的自言自语。

    也就是对这边视而不见吗。

    雷吉斯转向了佳露罗。

    【……实际上……是想拜托你调查一些东西】

    她将视线左右环顾了一下，看来并没有在意这边的顾客。

    【如果我能帮上忙的话】

    【佳露罗小姐的交际面很广，在宫廷的关系者中有很多熟人，除此之外可靠的人也很多】

    【不知道能否回应你的期待呢？而且我想我的熟人里最可靠的就是雷吉斯先生了】

    【……哎？】

    【现在，是被称作为“救国的英雄”、“战场的魔法使”、“魔物军师”、“皇女殿下的睿智之盾”……这种像是娱乐小说中出现的绰号呢】

    【哈――！？】

    不自觉地发出了怪声。

    【嘿嘿嘿……明明从前都是被叫做“绿龟”的。啊，抱歉，说了失礼的话】

    【不，不如说被叫做龟还更能冷静点……哈……】

    【对我来说倒是从以前开始就是“读书家的雷吉斯”呢。那么，想要调查的是？】

    【……是拜托这个】

    雷吉斯将折好的信夹在了书中递了出去。

    佳露罗打开了书开始读起其中的信。

    然后只有一瞬，表情暗淡了下来。

    【哎呀……这还真是相当不得了的事呢】

    【如果知道了什么的话，就拜托了，还留在帝都的每一天我都会过来的】

    【明白了，我会等着的】

    重要的部分都已经写在信上了，要点便是――希望调查皇帝和皇妃的死，这样的委托。

    佳露罗自身并没有去调查宫廷内事件的力量。

    不过她的顾客中也有做着像是间谍一样生意的人。

    书店是聚集有各种才能的场所。

    而佳露罗则擅长“记住客人的喜好，并推荐对方会喜欢的书”。

    因此不单单是卖书，深交的顾客也有很多。

    凭借她的人脉，比起单纯放出去的第四军间谍应该能获得更多的情报吧。

    这时佳露罗改变了话题。

    【说起来，雷吉斯先生――虽然在这方面不太擅长，能否告诉我关于这次和海布里塔尼亚王国的战争的事呢？】

    【……难道，是以这个作为报酬？】

    【虽然不是强求……不过当知道了我和雷吉斯先生交情很好后，有许多人都在打听你的事，例如周刊报纸的记者之类，有点不忍心让他们空手而归啊……】

    原来如此，如果是记者的话说不定也会持有宫廷内的情报。

    如果是当作交涉材料的话，说些战地的事也没有什么大不了的。

    【……我明白了，不过我并没传闻中的那样华丽的活跃，说不定会让他们失望吧】

    【这世中，也有着不是从那些被从添油加醋的传闻、而是从真实中探求价值的人在哦】

    【同感呢，创作虽然很有趣，但也有知道真实的必要】

    随后，雷吉斯将自己所经验过的战场尽可能具体地述说了出来。

    佳露罗从途中开始拿起笔记进行记录。

    而范莉努则在一旁静静地读着诗集。

    夜晚――

    在回到宅邸时，大批的佣人恭敬地进行了迎接。

    出迎的女仆之一走到了前面。

    【欢迎回来，大小姐。欢迎回来，奥利可卿。】

    因为没怎么习惯的缘故，一瞬间雷吉斯都没反应过来指的是自己。

    【恩？啊，是指我啊】

    【先前，有奥利可卿的来客】

    【找我？】

    【是的，留下了这份书信】

    女仆所递出的书信，印有着军务部的封蜡。

    【……这是怎么回事？】

    雷吉斯的疑问，由范莉努解答了。

    【已经向军务部作了雷吉斯大人会滞留在当家的报告。如果不明确所在地的话，之后可能会受到不必要的质疑】

    【啊啊……这也是当然的吗……】

    她的职责是监视，因此也包括了要报告这边的动向。

    如果连书店里的对话也报告的话，倒是会变得麻烦……

    范莉努苦笑起来。

    【我并不是那样愚蠢的女人，俗话说“擅长抓老鼠的猫一定会藏起爪子”不是吗？】

    【原来如此……】

    状况变化的话人心也可能变化，因此有警戒的必要。

    不过，现在雷吉斯相信范莉努，如果不是这样的话也根本无法采取行动。

    打开了书信。

    那是通过军务部发出的，来自莱特内优的传唤状。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第二天，午后――

    雷吉斯再次造访了宫殿。

    在靠近军务部的区划中，有着莱特内优个人的办公室在。

    之前也曾来拜访过一次。

    在巨大的门前站立着身穿轻装铠甲的警备兵。

    在靠近后，他们唰地敬起礼来

    【奥力克三等文官殿下，请稍等片刻】

    【啊，是的】

    在这么多次后，也已经开始渐渐习惯对方知道自己的事了。

    拜访莱特内优也是第三次，这里也有见过雷吉斯的人在吧。

    警备兵在轻敲门后，向里面报告了来访。

    随后打开了门。

    【请进！】

    【谢谢】

    在回礼后，雷吉斯进入了房间中。

    莱特内优坐在豪华皮革的椅子上，巨大的办公桌上布满了各类文件。

    今天没有象棋盘。

    在金色前发下额头配备着钢铁的护额。

    红色的瞳孔看向了这边。

    【把你叫出来抱歉啊，雷吉斯・杜・奥利可三等文官】

    【您言重了，这边才是，在昨天就该前来报告的】

    【没事，报告书已经收到了】

    在桌子上，有着雷吉斯提出的报告书。

    难道是有什么遗漏的吗，雷吉斯开始不安起来。

    这么说起来，关于佣兵王的处置并没有写进去。

    向东方派遣分队的事，也因为是即将出发前才决定的，所以还没有做报告。

    【那个……如果有什么遗漏的话，立刻……】

    【这样啊，不过之后再做吧――现在先看这个】

    莱特内优指着办公桌上。

    那是一枚地图。

    【这是……】

    位于帝国领西北部，格雷巴尔城塞都市的周边地图。

    虽然不至于和沃鲁库私要塞比，但那也是构造相当牢固的城市。

    莱特内优叹了口气。

    【……昨夜，送来了急报】

    【格雷巴尔市怎么了吗？】

    【看来，是落入了海布里塔尼亚王国军的手中】

    【哎哎！？】

    那样坚固的城塞都市会沦陷实在是让人意外，不过更重要的是预想着会向海岸撤退的海布里塔尼亚王国军居然还会去占领据点，这一点更加惊人。

    【敌军中似乎也有格鲁马尼亚联邦的旗帜在】

    【他们联手了吗？在那种情况下……难以置信】

    【格雷巴尔原本是第三军的据点，但是在这次远征中只留下了半数以下的兵力驻守，对于他们来说是个好机会吧】

    【是呢……但是，居然在这么短的时间内沦陷……】

    【详细的报告今晚应该就会送到，不过也不能坐以待毙，那个街道还有大量的市民在，虽然还不了解具体情况，但是现在就要开始编制部队准备夺回格雷巴尔】

    【那是当然的】

    【但是有一个问题，无法否定这是佯动，敌人的真正目的是帝都的可能性】

    【是呢，以大军进攻格雷巴尔市结果是空城，而帝都受到了敌方迂回后的进攻，这并非不可能】

    【至少，帝都如果有城墙在的话就好了】

    贝鲁加尼亚帝国十分强大，不可能有迫近帝都的敌军存在――因为这种妄自尊大，帝都并没有城墙。

    迁都三百年后的现在，这份威严也依旧保留着。

    但是，现在也因为这个的关系，能派遣到格雷巴尔市的兵力并不多。

    雷吉斯困惑起来。

    【难道，是想命令第四军去攻略？】

    【不，沃鲁库私要塞的防守也很重要，说到底，格雷巴尔城塞都市是第三军的据点，帝都也有第三军的士兵在，要派哪个部队去并没有讨论的余地】

    【是……】

    这样的话，又为什么要对自己说这些呢。

    雷吉斯一边困惑，一边沉默着听着他的话。

    莱特内优展开了广域地图，开始排列起棋子。

    【现在，帝都有七万的军队在。格雷巴尔市，则预想有海布里塔尼亚王国军的一万六千人和格鲁马尼亚联邦的部队在】

    【恩恩……】

    【雷吉斯阁下，认为该出动几万的部队？】

    【哎？不……这稍微有点难判断，敌军的数量也不清楚……嘛，考虑到帝都的防卫的话，至少要留下五万人的部队吧】

    虽然不知道格鲁马尼亚联邦会投入多少兵力，不过根据过去的记录看的话，预想是有二万人左右。

    再考虑到海布里塔尼亚王国的新式步枪，即便只是专注于据点防卫，应该也需要五万人。

    有这样的数量的话，也可以为友军的汇集争取时间。

    【果然，能够投入的只有二万人吗】

    【……要进行攻城战实在是战力不足呢，以包围的方式切断补给线更加妥当吧】

    【在和海布里塔尼亚的战斗中，帝国军损失惨重，光是要整备起能够正面进攻格雷巴尔城塞都市的战力就要花上数年时间】

    【那么以到西海岸的安全为交换条件，让他们放弃据点的交涉呢？】

    【恩……】

    莱特内优瞪起地图。

    似乎这并不是受欢迎的意见。

    【果然，是在意诸国的反应吗？】

    【都明白这点了那也不需要详细说明了，皇帝殿下驾崩的现在，周边各国都在注目今后帝国的走向，如果在这里作出示弱的交涉的话，会留下无法挽回的隐患】

    【那么，以二万部队进行包围呢？】

    【邻近帝都的据点都被完全占领了……却手足无措，这样如何展示国威？】

    【那是……嘛，确实不可能……】

    【现在不能让他们看到帝国的虚弱，如果被轻视的话，就会受到周边诸国的一齐进攻，虽然我也不认为这样会输，但无论如何都要避免】

    【这实在是可怕的状况，正是为了避免这样的情况，所以该向周边诸国展开和平的关系……】

    【现在，必要的是向他们展示帝国军依旧强大这件事。国与国的关系，并不是这么简单就能改变的】

    【……我也明白】

    必须得夺回格雷巴尔市，莱特内优这么断言了。

    雷吉斯也不否定。确实，想要在数天之内就作出和平的关系是不可能的，突然摆出和平姿态的话也只会让各国怀疑帝国军是不是变弱了。

    莱特内优将手放到胸前。

    【我也准备参加这次的作战】

    【您亲自吗！？】

    【恩，也会投入帝国第一军，然后和失去司令官的第三军一部分合并，编制二万人的部队】

    【难道，是想以二万人去攻略城塞都市？】

    对于如此可怕的事，莱特内优点头了。

    认真的吗？

    大概，敌军有四万人在，有新式步枪和大炮，还占领着坚固的城塞都市。

    不可能赢得了。

    【雷吉斯阁下曾以二千的寡兵攻略了沃鲁库私要塞吧？】

    【……那只是运气好】

    背上开始冒出冷汗。

    真是难题呢，请多加油――真想这么说后就直接回去。

    莱特内优站了起来。

    绕过了巨大的桌子，来到了雷吉斯眼前。

    和之前遇到的时候比，气氛似乎不一样了。

    感觉他简直像是变大了一样，也许是“即位皇帝”这种意识让他产生了变化。

    【雷吉斯阁下，我明白卿支持着阿尔缇娜，想要把我赶下台】

    被直接说了出来。

    雷吉斯摇了摇头。

    【……公主的目的，只是从这个国家消除战争】

    【现在我们并没有讨论未来的权利，这是帝国存亡的危机】

    【是呢……】

    莱特内优伸出了右手。

    那是握着剑在前线战斗的骑士之手。皮肤很硬，关节凸起，指甲也很厚。

    【现在先把互相的利害搁置一边，为了帝国的未来，你能参加格雷巴尔城塞都市的夺回作战吗？】

    他并非在撒谎吧。

    现在帝国能够出动的只有二万人，但是又不能将格雷巴尔城塞都市放置一边，也无法进行和平交涉。

    为了向诸国展现威势，只能以少数部队来夺回据点。

    所以，才来请求在类似的作战中立下功绩的雷吉斯参加。

    想起了之前范莉努说过的话。

    【所谓的高评价也就是指受到了周围的期待，不管自己有没有自信，成功者会被期待，并被要求下次的成功。就和失败的人会被蔑视一样，这是无法避免的事】

    莱特内优的话继续了下去。

    【格雷巴尔市也有大量的市民在，恐怕他们没来得及逃脱，我们尽早地夺回的话，也是拯救他们的性命吧】

    【呜呜……】

    【我并非要求卿改变立场，所属依旧是第四军，仅是这次作战加入这边，在夺回了格雷巴尔市后，也会立刻安排让你能迅速回到沃鲁库私要塞。升迁和封爵的话在战地也能进行】

    【是这样吗？】

    【我是总督又是第二皇子，这点权利好歹也是有的】

    【那个……实技的测验也？】

    【以二万的战力去攻略坚固的城塞都市的部队中，不会有弱兵】

    【或许我并不能像被期待的那样，提案出优秀的作战】

    【作为参谋尽自己的权利，只要能约定这点就行了，如果没有成功的话，那只是我自己没有眼光吧】

    看来，是要让雷吉斯来担当参谋。

    对于三等文官实在是高过头的待遇。

    明明莱特内优的副管杰卢玛是一等文官。

    不过能免除升级测验中的实技这点实在是很具魅力。

    更重要的是这关系到大量的人命，虽然雷吉斯无法确定自己到底能不能派上用场……

    作为参谋一起行动的话，比起在宫廷外打探也更能直接了解莱特内优的想法吧。

    虽然作战成功的话，世间对莱特内优的评价会变得更高，不过那也是事到如今的事了。

    即便作战失败，也不可能到现在才让他放弃即位。

    最重要的事，担当莱特内优的参谋的话，也可以知道他对于今后的政策和想法，

    为了获得给阿尔缇娜指明道路的情报，这是求之不得的立场。

    雷吉斯决定了。

    伸出了右手。

    【……虽然不知道我这种人到底能不能派上用场……但是我会全力以赴的】

    【谢谢，雷吉斯阁下】

    莱特内优的大手握住了雷吉斯的手。

    感觉到了像是白色大山（La Dame Blanche）一样的强大力量。

第八卷 幕间

    光是走着就已经是大汗淋漓了，简直像是夏天已经提前来到一样强烈的阳光。

    阿尔缇娜一边让爱马卡拉卡拉前行，一边数次回头看向后方。

    ――果然，还是让大家休息一下比较好吧？

    士兵们已经是精疲力尽了，拖着仿佛马上就要倒下来的脚步行进着。

    但是，他们的脸上洋溢着活力。

    因为马上就要到达沃鲁库斯要塞了吧。

    这是离开了一个月以上的据点。

    回到之后既能够洗澡，也有宽大的床铺，还能吃到熟悉的料理。

    尽管疲劳和困倦，也自然的展露在士兵们明朗的表情上。

    很烦恼。

    阿尔缇娜一直烦恼着。

    这个时候，要是雷吉斯在的话，就能够配合实际状况修正行军的计划了吧。想起来，这些都是一直完全交给他来做的。

    或者是杰罗姆的话，他也能够看到士兵们的状态后做出准确的判断吧。

    阿尔缇娜既没有相关的知识也没有相应的经验。长时间远征后的归途中，恰逢这个季节少有的严苛的天气，虽然觉得还是让大家休息一下比较好的，但是又会违背士兵们迫不及待回归的心情。

    一边烦恼着也下不了决断，就这么拖着过来了。跟雷吉斯分别前所做的行军计划一样，到了短暂的休息时间了。

    即使士兵们听到了这个，也只会回答【没有问题的！】。因为他们就是这样的人呢。

    但是，七千名士兵背负着武具，还牵引着大炮的行军，其中出现了体力不支的人。

    也有经过连续战斗还负着伤的人。

    无法跟上行军速度，脱队后被放入救护马车上的士兵，比以往要多不少。

    应该让大家休息吗。

    还是应该就这样继续前进吗。

    走在前面的士兵大声喊道。

    【看到要塞了哦――！！】

    哇啊啊啊！欢声沸腾。

    受到周围欢喜的气氛感染，阿尔缇娜也展露笑颜。

    但是自己的内心中，只是被自己欠缺作为指挥官的经验和经验的焦躁感所占据着了。

    不过只消沉了那么一瞬间。

    把这个作为一个经验吧！能这样积极的进行思考的，正是阿尔缇娜呢。

    当初作为巴伊路修密特边境连队出征的四千士兵的部队，现在作为帝国第四军变成了接近翻倍的兵力归还了呢。

    士兵们从要塞出来了。

    是因为传令兵向他们报告了远程部队回来了的消息吧。

    跑在最前面的，是艾布拉尔。

    是一个体格高大的骑士，担任着要塞守备队长。虽然已经年过五十，仍然活力不减。

    【公主殿下~~~~~~~！！】

    【好久不见了啊，艾布拉尔！】

    【太好了！太好了！你没有事真是太好了！】

    奔驰过来的艾布拉尔跳下马来，单膝跪地。

    仍然是一副澄亮的光头，参杂着黑色和白色的胡子。

    虽然只有一个月，但也许也让他担心了不少吧。

    阿尔缇娜也下马了。

    【你很好的坚守住要塞了呢。谢谢了。】

    【这话真是太见外了！】

    响起了能够震撼大地的脚步声，要塞的士兵们跑了过来。

    和归来的同伴们再会的喜悦声交错昂扬。

    本来巴伊路修密特边境连队，就是帝都的部队呢。即使是帝国第二军内也有认识的人吧。

    也有意外再会的人们。

    然后，也有伤感已无法归来的同伴的人们。

    阿尔缇娜低下头看向士兵们的样子。

    【……人，不是数字呢】

    【怎么了吗，公主殿下？】

    【……失去了一千名作为巴伊路修密特边境连队出征的士兵啊。明明他们也有着各自的同伴和家人的。】

    【我听说了海布里塔尼亚王国带着连见都没见过的新式兵器。第二军和第七军都被击败了，连莱托内尤皇子都负伤了，敌军甚至逼近到了帝都的跟前。即使在这样艰苦的战争中，你也能带着三千名士兵安然无恙的归来，这是应该值得高兴的事情才对吧】

    【是呢……不行呢。明明我也对雷吉斯说过一样的话的】

    【不论是责任感，还是哀悼逝者的心情，都并非是坏事的。因为已经不是战场上了。虽然僭越我准备了战争胜利的宴会哦。有很多酒和肉哦】

    【呼呼……谢谢了。我们回要塞去吧！】

    阿尔缇娜跨上马。

    艾布拉尔并行在旁边。

    喇叭再次吹奏了起来，士兵们并肩而行。

    唱起了高昂的帝国赞歌。

    阿尔缇娜问到。

    【说起来，艾利可呢？】

    至今为止一直笑着的艾布拉尔，表情一下子变得阴沉下来。

    感觉到一直活力满溢的他，一瞬间变成了老人的样子。

    回到要塞后，看到了正在下楼梯的黑衣剑士和银发的青年。

    是艾迪和欧吉斯特。

    【哟，阿尔缇娜！你回来了啊！】

    【……你没有事真是太好了】

    虽然在士兵们面前穿着男装，欧吉斯特的真正身份是菲利希亚。

    阿尔缇娜举起一只手做回应。

    大型的车篷马车进入了要塞。克拉丽丝下来，郑重的行了一个礼。

    艾迪歪了歪头。

    【阿勒？雷吉斯呢？】

    【因为晋级和接受爵位的事务去帝都了呢】

    【原来如此啊。立下了那么多功绩的话，也会有这种待遇呢】

    【真是的！偏偏是在格鲁马尼亚联邦有可能攻打过来的时候！】

    【嘛，虽然帝国从来没有过和平的时候呢】

    【虽然是这样……】

    士兵们有的让马去休息，有的把负伤者搬到医务室，变得热闹起来了。

    之后的事情即使交给艾布拉尔也没有问题的吧。

    阿尔缇娜向自己的房间走去。攀上了长长的阶梯。

    【艾迪，菲利希亚，你们还健康吧？】

    【连感冒都没有哦】

    【……不好意思，我，感冒过了】

    没有士兵了的话菲利希亚也就不用再演戏了，表现出了平常柔弱的少女的一面。

    因为在以欧吉斯特的样子表现的时候甚至连威严都能感觉到的，真是了不起的演技啊。

    艾迪沙沙的挠着脑袋。

    【啊，那个……菲利希亚也是没有办法的吧？寒冷的天气稍微持续长了一点呢】

    【……这，样吗？】

    【虽然我要是能保护你连感冒都不会染上就好了。嘛，身体不好的时候，不用顾虑什么尽管依靠我就好了。】

    【嗯……谢谢。那我就像往常一样依靠你了哦？】

    【寒冷的日子我也会把它变得温暖的】

    【……好高兴】

    菲利希亚赤染双颊。

    虽然有点不太符合，艾迪用温柔的目光微笑着。

    阿尔缇娜微妙的感觉心情变得糟糕了。（译者：我的眼睛！）

    总觉得，自己好像很碍眼？

    叹了一口气。

    把视线从艾迪他们身上移开，对视上了稍微在侧后方走着的克拉丽丝。

    【……呐，克拉丽丝】

    【有什么吩咐吗，公主殿下？】

    【雷吉斯，他什么时候会回来呢？】

    【……我之前问过了，大概是一周到一个月的时间吧。在帝都办完事务后，回到这里的路途上也要花费时间，恐怕，还有六日到三十日这样吧】

    【嗯，嘛，也是要花这种程度的时间呢……哈……要是我也去帝都就好了】

    阿尔缇娜的肩膀松了下来。

    艾迪苦笑道。

    【你在说什么呢？司令官不可以把部队丢下来一个人跑掉的吧。这样的话还能叫做部队吗？】

    【嗯……这是不合理的，这种程度我还是知道的啦。但是不知道怎么，一看到你和菲利希亚，就很微妙的想看到雷吉斯的样子啊！虽然不知道这是为什么呀】

    【嗯？为什么呢？】

    艾迪也是一副难以理解的表情。

    而本来就脸红的菲利希亚脸变得更红了，说话都支支吾吾了。

    【那，那个是……姐姐大人……】

    【啊拉啊啦……】

    克拉丽丝实实在在的叹了一口气。

    和艾迪还有菲利希亚在房间的前面分别了――

    阿尔缇娜回到了自己的房间，开始用热水擦拭身体。

    坐到了木桶的中间。

    克拉丽丝用绢布沾湿了水瓶中倒出的热水，轻轻的拧着水流到了阿尔缇娜的肌肤上。

    一点点的变暖和了。

    【呼……】

    【公主殿下的肌肤真的很漂亮呢】

    【这样吗？虽然我觉得跟克拉丽丝的一样哦？】

    【呼呼，非常感谢。但是，公主殿下的肌肤像是闪耀的宝石一样呢。还有，嫩嫩的样子，看起来很好吃哦】

    【……咬，咬的话可不行哦？】

    【不用担心，我不会这么做的啦。但是……被这么做的日子总有一天会来到哦。哈……我的公主殿下呀……】

    【我被咬吗？不要开玩笑了，不论对手是谁我都不会疏忽大意的】

    【……说了疏忽呢】

    【嗯？】

    【嗯呵呵呵呵……暂时，不用担心了呢。公主殿下真的是公主殿下呢】

    【嗯嗯嗯？】

    克拉丽丝微妙的高兴起来，像是想将肌肤变得光亮一样擦着身体。

    像是将烦恼随着污渍和远征的疲劳一起冲走了一样，心情变得好起来了。

    坐在好久不见甚至诞生了怀念感觉的镜台前面。克拉丽丝在帮着梳理头发。

    阿尔缇娜不禁露出了笑声。

    【嗯……诶嘿嘿】

    【公主殿下，很痒吗？】

    【不是啦。总觉得，很怀念呢】

    【也是呢】

    【呐，克拉丽丝……克拉丽丝会一直跟我在一起吗？】

    【当然了。不过，雷吉斯的话，会马上回来了哦？】

    【也，也不是说雷吉斯的事情哦？！嘛，那个家伙当然会回来的。我们这么约定过了的】

    克拉丽丝涂上淡淡的油，肌肤和秀发都变得艳丽起来了。

    果然，还是有点痒，阿尔缇娜扭动着身子。

    傍晚庆祝胜利的宴会开席了，远征组和留守组还有原来第二军的士兵们一起举杯畅饮。

    虽然相互之间的战斗协作除了训练之外别无他法，但是精神上的协作也许能够凭借这个加深羁绊呢。

    为生存下来而高兴，为逝者而悲伤，酒宴一直持续到了深夜。

    也许会一直持续到早上吧。

    夜――

    阿尔缇娜去拜访连庆祝胜利的宴会都没有出席的艾利可。

    从女医生那里探听到，他的伤口已经愈合了，已经不在医务室了而是回到了自己的房间了吧。

    敲了敲门。

    【……谁？】

    门的背后传来回应。

    阿尔缇娜深呼吸然后说道。

    【只有我一个人，方便吗？】

    【诶？！公主殿下？！】

    响起了慌乱的尖细的声音，嗒嗒嗒的脚步声。

    伴随着开锁的声音门扉被猛烈的拉开了。

    虽然已经是夜晚了但是艾利可还是穿着平常一样的皮革衣服，睁大了眼睛。

    阿尔缇娜苦笑着。

    【抱歉，从祝盛会上脱身真是费了一番功夫呢。睡了吗？】

    【没有这回事！】

    房间中烛火摇动。

    一般来说，夜晚的话只要有月光就可以度过了的，但是沃鲁库斯要塞原来是由矿山改造而成的，并没有取光用的窗户。

    士兵们在大房间使用火炬，还有蜡烛来获得照明。

    【有点话想要跟你说，方便吗？】

    【是，是！我马上换衣服去谒见的房间拜见！】

    【没有那个必要啦……在走廊不更好吗？】

    走廊也可以像传声筒一样传递声音的。

    总算，艾利可单膝跪下，阿尔缇娜能进入房间里了。

    【让公主殿下涉足这样子的地方真是……】

    【嘛，根据女医生的报告，你的伤势已无大碍了吧？但是，我在想你为什么连祝盛会都不露脸呢】

    【唔……非，非常抱歉！本来应该是即使放下一切都要去向您问好的事情的！】

    【好了啊，祝贺的言语听的太多了会厌烦的哪。又不是只凭借我一个人的力量就能够胜利的事情呢。比起那个，我更担心你的状况呢】

    艾利可一边跪着，视线低了下来看着地板。

    本来，像五等文官这样的下级士官应该是几个人一起住在一个大房间的。

    但是，艾利可因为是阿尔缇娜护卫官的身份所以分配到了单人房。

    床铺的旁边，还有一个不错的办公桌。

    如果阿尔缇娜坐在这里的话，就会变成俯视着跪拜着的艾利可了吧。

    以前，不请自来的去雷吉斯的房间的时候，他就坐在床上，把椅子让出来。

    想一想的话，五等文官，像现在的艾利可一样敬畏、肃穆的对待自己也不是不可思议的事情吧。

    再一次，变回了奇怪的人啊。

    没有办法，阿尔缇娜只好把床铺前面的椅子拿了过来，坐在上面。

    【艾利可，这样说话会很麻烦的你做到床铺上吧】

    【诶？！怎，怎么呢……】

    【在只有我们两个人的地方，不拘泥于形式也没有问题的。我又不是为了想让你跪下来才过来的，是为了来和你说话的】

    【……非常抱歉】

    艾利可拘谨的很尊敬的样子坐到了床铺的边缘。

    这是在攻略了沃鲁库斯要塞后购买的物品，不是盖在稻草上的褥单，而是多重盖在板弹簧上的布匹。是只给予上级士官的高极品。

    微微的发出咯吱声音。

    虽然艾利可是比其他人更多的注重礼节的性格，但不至于到这种程度。

    有什么隐情吧――阿尔缇娜这么想到。

    恐怕，跟艾布拉尔那个变阴沉的表情也有关系吧。

    【……那么？有什么原因吗？】

    阿尔缇娜是喜欢单刀直入直率的而不是绕圈子的性格。

    艾利可低下头。

    【唔唔唔……】

    【是不能够向我说的话吗？】

    【没有那种事！】

    他的眼角浮现出晶莹的泪珠。

    肩膀颤抖着。

    阿尔缇娜一直安静的等待他的回话。

    已经不是小孩子了。只要认为是必要的话就会忍住的。如果是为了部下的话更是如此。

    艾利可轻轻张开颤抖的嘴唇。

    【我的左手……】

    【嗯。我问过了伤口已经愈合了吧？】

    艾利可的泪水划过脸颊落了下来。

    【……我……已经不能再继续当骑士了】

    卡，咬紧了牙关。

    他伸出了左手。

    手指在颤抖着。

    【……力气……使不出来】

    细长白泽的手指，宛如少女一般。

    但是，这上面并没有伤口。

    阿尔缇娜伸出自己的左手，触碰他的手指。

    【握住它】

    艾利可一副沉痛的表情握紧了左手。

    仿佛是握手一样。

    马克杯这样的还是能拿的吧。

    但是，举起沉重的武器这样的事情已经是不可能了的吧。

    骑士需要右手持枪，左手拉住缰绳。如果几乎无法使出力气的话是不可能在马上战斗了的。

    啪嗒，眼泪从艾利可的眼睛里掉落下来。

    【唔，唔咕……咕……只能这样了……】

    【是吗……】

    【这样……只能使出这样像是小孩子一样的力气的话……是无法战斗的。不用说能够成为公主殿下的盾牌了，反而只是会成为累赘……】

    一边强忍住呜咽，他抽泣着说道。

    阿尔缇娜则以那个手指一样的力气回握回去。

    【但，但是，女医生说，筋力回复的话两个月左右就可以了的……】

    艾利可摇了摇头。

    【不是……不是的……那个是指肩膀的事情……虽然那里正在回复着……但是手指，却不能使出力气】

    阿尔缇娜也经历过数次的战场。也并非是第一次探望负伤的士兵。

    也见过肩部和背部负伤的士兵，知道他们的手和脚无法使出力气这种事。

    明明并没有缺少肌肉，但是有的人手指却无法动弹，有的甚至连站起来也做不到。

    既然不明白其中原因，自然也就没有相应的治疗办法了。

    艾利可变成了只能使出像是小孩子一样的握力了。

    虽然日常生活也许不受影响吧，但是这样的话，的确是不用说护卫官了连作为士兵上前线都是不可能的了。

    阿尔缇娜握住他的手变僵硬了。

    不知道该说些什么好了。

    【……】

    【唔唔唔……公主殿下……非常对不起……我……我变得没有用了……】

    艾利可的肩膀颤抖着，似乎是咬紧牙关挤出了声音一样。

    这样的状态的话是无法让他再出征到战场上了。

    甚至连运输的工作都不能胜任了吧。

    一般来说，是该让他遣返故乡了的。

    但是，这样就真的好了吗？雷吉斯说过了，如果不是艾利可在的话，自己说不定已经死掉了的。

    【对，对了，雷吉斯的话……】

    【……诶？】

    艾利可用右袖子擦了擦因为眼泪变得红肿的眼睛。

    阿尔缇娜突然用双手抓住他的左手。

    【对不起。也许说了很残酷的话呢。对于我的不负责任和任性，你也许会发怒也说不定……但是，果然，我还是觉得艾利可是一个可靠的护卫官呢】

    【公，公主殿下……？】

    【建国纪念祭的时候，能注意到欧吉斯特是女孩男装假扮的，雷吉斯说这都多亏了艾利可的助言呢。也为我们逃跑的时候准备了马匹，和《悬挂之狐》的芙兰切丝卡战斗的时候也是，保护了雷吉斯呢。】

    【……是，是】

    【我不想失去艾利可。和女医生谈谈吧。现在才刚刚从远征中回来呢，还没有详细的诊断过不是吗？】

    【是，是啊……她的诊断肯定是，无法马上治好的吧】

    【不论多久我都会等待的哦。而且，雷吉斯的话说不定也知道一些什么呢】

    【雷吉斯……对这一副样子的我……很失望吧……？】

    艾利可一副怯生生的表情。

    阿尔缇娜使劲的摇头。

    【没有那种事！不可能的！雷吉斯不会坐视旁观的！一，一定！肯定会说什么“我曾经从书上读到过”的！】

    【……这样的吗？】

    【嗯，一定会的】

    艾利可垂下视线。

    叹了一口气。

    【但是……雷吉斯他……既没有去医务室也没有来房间这里。是不是已经忘记我的事情了？】

    【笨蛋啊！雷吉斯因为晋级和接受爵位的事务去帝都了啊！】

    【诶？！】

    【谁都没有告诉你吗？！诶……不过你没有问所以也没有说呀。我之前只是想来知道你的康复进程的。对了。我还和他约定了要写信的呢】

    【信？公主殿下……来写吗？】

    艾利可再一次擦了擦眼睛露出惊讶的表情。

    阿尔缇娜皱起脸来。

    【什么啊，我亲自写信这个事情，用不用说的这么奇怪啊】

    【我，我没有这么说！只是……因为我并不怎么见过公主殿下握笔嘛】

    【即使是我信件什么的也是会写的哦。因为这么约定过了呀。每天都写】

    【每天？！】

    艾利可像是忘记了自己事情一样睁大了眼睛。

    是值得震惊到这种程度的事情吧。

    真遗憾。

    【每，每天哦。首先先写艾利可的事情吧】

    【……是，是……是啊。每天……有点惊讶了。明明连绝对必要的信息都会写歪到让雷吉斯不禁叹息的程度的说……】

    【唔】

    阿尔缇娜移开视线。

    也不是不擅长写字啦，只是一直坐在椅子上只能动手而已这样的话，实在是觉得很痛苦嘛。

    艾利可深深的低下头。

    【……非常感谢……公主殿下。您这样的关心我……光是如此，就足以让我觉得成为骑士真是太好了】

    【嗯！还没有哦！我还没有放弃哦！不论是改变这个帝国的事，还有你的事！】

    艾利可露出疑惑的表情。

    恐怕，皇帝驾崩的悲报还在传递的过程中，他还不知道莱托内尤发布即位宣言的事情吧。

    毕竟是边境这也是没有办法的。

    阿尔缇娜重新坐直在椅子上，想了想。

    【那个……从哪里开始说起呢……】

    这个时候，响起了敲门声。

    是谁呢？艾利可嘟哝着站了起来。

    阿尔缇娜终于把手放开了。

    他的右手按在腰间的剑上，打开了门。

    走廊下站着的人，是用茶盘托着整套茶具的克拉丽丝。

    微微的笑着。

    【看起来谈话会很长的样子呢，需要加满糖的红茶吗？】

    【诶……克拉丽丝小姐……】

    阿尔缇娜很高兴的招着手。

    【啊哈，不愧是克拉丽丝呢！正好哦，你也一起来参加吧。大家一起来写信吧！】

    【啊啦，好像很愉快的样子呢】

    艾利可歪了歪头。

    【这样好吗？雷吉斯是和“公主殿下”约定每天写信的吧？】

    【唔……没，没有关系的啦。可以吧？因为最重要的是要依靠同伴嘛。向难以战胜的对手发起决斗啦，单身赴敌这样的不正是勇气的表现吗】

    竖起一根手指，以仿佛是雷吉斯的口气一样说道。

    艾利可和克拉丽丝相视而笑。

    为什么笑啊――？！阿尔缇娜这样想着鼓起了脸颊。

第八卷 终章 流星的邂逅

    【巴斯提昂！找到马车了！】

    【真的吗？！】

    刚想着伊莉莎少见的在约定汇合的地方迟到了，她就带着令人惊讶的好消息过来了。

    金发飘动，她跑了过来。

    居然这么兴奋吗，上气不接下气的样子。

    【哈，哈……有个偶尔会走这条岔路的马车主，他说了一直去到帝都也是没问题的！】

    【哦哦！终于找到了啊！】

    巴斯提昂他们所在的地方，是距离帝都凡尔瑟南部30Li的城市沃尔亚莲。

    因为海布里塔尼亚王国军的侵略路线是由西向东的横跨帝国中央，然后向北部横断的，所以这个城市能够免于战乱。

    也因为如此，这里混杂着许多因为恐惧战火而来此避难的人们。

    因为不论哪里的房间都已经住满人了，许多人就去城市的外缘进行野营了。支起帐篷，用布匹包裹着。

    ――为什么巴斯提昂和伊莉莎，会在这个城市里呢？

    贝鲁加尼亚帝国的第三皇子海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加尼亚，之前隐藏了自己的身份去海布里塔尼亚王国留学了。

    然后，伊莉莎的真名是伊丽莎白.维多利亚。虽然被前任女王指名为后继者，但是被现在的新女王玛格蕾特.斯蒂鲁亚多所追杀，变成了被王国军队狙击的立场了。

    发生了各种各样的事情后，巴斯提昂和伊莉莎一起行动了。

    然后，两个月前――

    海布里塔尼亚王国向贝鲁加尼亚帝国发布了宣战布告。

    最初沉浸在连战连胜的喜报的民众们，从接到《女王的舰队》被打败的消息开始，就不断的接到进攻的军队接连受挫的战报了。

    第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加尼亚和她的军师雷吉斯.杜.欧里克的威名，在海布里塔尼亚王国内已经变得是可谓无人不知无人不晓了。

    因为笼罩在要战败的紧张感和恐惧心的气氛下，城市的治安急剧恶化了。激化起了对贝鲁加尼亚人的不合理的歧视，甚至到了令人感觉到有生命危险的程度。

    也有因为被通缉的原因，巴斯提昂回到贝鲁加尼亚帝国了。也带着伊莉莎一起走了。

    本来预定的话，还有一个挚友――罗兰德也要一起航海过来的。

    但是，他从暴徒的子弹下保护了巴斯提昂他们，然而他那如此短暂的生命也结束了。

    【我拜托给你的……就是……让世界进步到一个……能让所有人都可以追求自己幸福的……世界……】

    【我答应你！交给我吧！】

    沉浸在悲伤之中的巴斯提昂的手上，只剩下了罗兰德的笔记。

    在摇晃的帆船上度过了四日――

    穿过了海布里塔尼亚王国海军的监视网，终于到达了贝鲁加尼亚帝国西南部的港口城市。

    在这个城市，巴斯提昂只能向为了迎接罗兰德而来的提拉索拉贝尔蒂家的使者报告了这个悲痛的消息。

    那个使者虽然也沉溺于悲痛之中，还是向巴斯提昂他们提出了隐居的建议。

    但是，在巴斯提昂的心中，已经萌生了一个志向。

    虽然还不是能够很明确的察觉到只是作为一个模糊的心绪而已，但是也知道不可以在这个远离帝都的地方躲藏了。自己的心是这么告诉自己的。

    巴斯提昂是笃信“想到就要马上去做”的信条的。

    之后两个人决定要去往帝都了。

    伊莉莎也抱着“与其无为的隐居着，不如去了解帝国的事情即使一点点也是好的”这样的想法。

    慎重起见，事先通过提拉索拉贝尔蒂家与远在海布里塔尼亚王国的商人玛尔芭拉取得了联络。

    玛尔芭拉是拯救了巴斯提昂他们两人的性命的，直到他们伤势痊愈之前一直帮助隐藏行迹，更是把掉落在了河里面的《王家之指环》取回来了的重大的恩人。

    而且，她认为伊莉莎才是符合新女王的资格的人，约定了会先做着各种各样的准备。

    终有一天要回报她的恩情――两个人这么想着。

    但是，现在也只能等待时机了。

    巴斯提昂他们在港口城市乘上了去往帝都的马车。

    路途上多亏了都是好天气所以非常顺利……

    然而话说回来，直到来到这个城市沃尔亚莲后，行程就停下来了。

    理由并非不能理解。

    似乎帝都的近郊已经变成了和海布里塔尼亚王国军的战场了。因为不知道战况会变成什么样，所以非常多的人逃跑到了这个城市。

    没有什么人特意想去接近那个地方的。

    没有找到能够愿意运送的马车，从早上就开始到处找了，现在太阳都已经快下山了。

    难道除了徒步走去就没有别的办法了吗，刚这么想着――伊莉莎就找到了愿意前往帝都方向的马车主。

    巴斯提昂他们支付了三倍于市价的金钱，乘坐上了前往帝都的马车。

    最糟糕了。最糟糕了。最糟糕了。到底哪里搞错了呢？和海布里塔尼亚这帮猪队友们联手的时候？申请担当补给部队的护卫的时候？还是袭击第四军本阵的时候？

    明明一直很顺利的……

    现在是连最棒的料理也想把它摔倒地面上这么糟糕的心情。

    失败的原因，果然是，我没有成功杀死贝鲁加尼亚的公主吗？

    【……可恶】

    【……芙兰？……没有事吧？】

    一直朝着地面嘟哝着，旁边响起了关心的话语。

    芙兰切丝卡叹了一口气。

    【我不是一直都没有事吗？不论是走路还是呼吸。还有，很可爱也是哦】

    【……哦。总是对着地面说话的话，妖精会出来的哦？】

    【反正那种东西又看不见】

    【啊啦，那样的话就不要喊多余的话比较好哦，生命会被吸收掉的哦】

    【唔诶？！】

    【看着前面走路吧】

    以那样一副认真的表情说话的女性，是姐姐耶西卡。

    淡色的头发，洁白的肌肤，纤细的手足，完全看不出是佣兵的样子。

    但是，她真的是《悬挂之狐》佣兵团的一员，有着“魔法使”的绰号。

    还有另外一位同行者是妹妹玛露迪娜。

    只有十岁，而且还是看起来在这个年纪分外年幼的孩子。垂在左右的马尾辫，跟芙兰切丝卡很是相似。

    【姐姐很可爱哦――】

    【唔唔唔~好的好的！玛露迪娜酱也很可爱哟~！】

    她的头被抚摸着，觉得很痒的样子微微眯起了眼睛。

    她们三个人在丘陵地带的大道上行走着。

    那天晚上――

    明明连雨都没有下的却起了雾，新式步枪的优势变得没有了。

    补给部队遭受到敌人骑兵的攻击后溃灭了。

    刚起雾的时候，就做出了已经不可能守护住补给部队了的判断的基尔伯特，率领《悬挂之狐》佣兵团的所有精锐，向敌军的本阵发起突击了。

    敌军的总数是一万六千人。即使用了半数作为攻击部队出击的话本阵也还有八千人吧。

    我方这边只有三百人。

    简直是天差地别的绝望性的作战。

    当然，芙兰切丝卡也想一起去的――但是，基尔伯特命令了。

    【你保护住那两个人先行前往汇合地点】

    【为什么？！就算是我也是能够战斗的！】

    【我当然知道了！所以，我才把护卫的任务交给你啊！】

    这是不允许说不的压迫力。

    他是认真的。

    而且，已经连争辩的时间都没有了。

    看到佣兵团的同伴们，也纷纷露出不相符合的笑容。

    【俺们的“魔法使”就拜托你了哦，芙兰切丝卡】【妹妹也要守护住啊】【我们会很快胜利归来的所以你就做好饭等我们吧！】

    不要直呼我的名字啊，我又不是你们的妻子也不是你们的妈妈啊！做饭什么的，别开玩笑了！我只是因为老哥的命令才遵从的！

    就这样骂目送他们离去。

    芙兰切丝卡也知道在那些同伴当中也许有很多人已经不会再见到了。

    但是，如果是基尔伯特的话一定能够改变的。

    会让这个绝望性的作战成功的。

    这么相信着。

    但是现实不可能会像童话一样。

    ――作战失败了，基尔伯特被俘虏了。

    《悬挂之狐》佣兵团已经覆灭了。

    芙兰切丝卡带着两人，离开了汇合的场所。

    现在沿着大道不断的走着。

    在后面徒步追踪着抓住了兄长基尔伯特的帝国第四军。

    因为军队的行进，地面上留下了无数的足迹和车轮的痕迹。左手侧的话有广袤的森林。

    叹了一口气。

    【……呐，果然还是早就应该去救他们比较好的吧】

    芙兰切丝卡想着，晚上自己一个人的话，能够躲开哨兵的视线一直潜入到基尔伯特的地方。

    只要能够解除基尔伯特的束缚的话，他就可以把被抓住的同伴们全部救出来了吧。至少能够逃跑出来这样的程度是不会错的。

    但是，耶西卡摇了摇头。

    【……只会丢掉性命而已哦？】

    她能够通过仰望星空来占卜未来。

    关于这次战争的事情也是做出了“不吉”的预言。

    虽然如此，但是当时的格鲁马尼亚联邦并没有必须要用到《悬挂之狐》佣兵团的大规模内战，而且从海布里塔尼亚王国那边提过来的报酬也相当诱人。

    只要为了生活即使纵身跳入危险之中，对于佣兵来说也是稀松平常的事情。芙兰切丝卡直到现在，也不认为基尔伯特当初的判断是错误的。

    但是，无视耶西卡的预言这件事也仍然令人感到恐惧。

    【唔唔唔……但是，只是在他们后面追踪而已的话，不久之后那个军队就会到达帝都了啊……也许，老哥就会在那里被……】

    听说帝国军会将俘获的佣兵绞首。

    也许，这个瞬间基尔伯特就正在被处刑着吧――一旦这么想着，芙兰切丝卡就无法喘过气来了。

    玛露迪娜露出担心的神色。

    耶西卡望向苍穹。

    太阳还在西方的天空发出光辉，夕阳的光芒从背后照过来，把影子长长的拉伸到前方。

    当然这个时候还是不可能看到星星的。

    但是，她一个人在自言自语着。

    【……走这条路就好了】

    【说什么啊？！】

    【……跟随着兄长大人……星星是这么告诉我的】

    【在白天的星星，而且，还能跟你说话的吗！啊啊，真是的！果然，占卜什么的还是不能相信的啊？！】

    【……这是占星术哟。是一门学问的哪】

    【哈~】

    【姐姐，打起精神来哦――？】

    【只有玛露迪娜酱能治愈我呀】

    【……不用担心的，第四皇女不会把兄长大人绞首的】

    【为什么能够这么断言呢？这个也是从星星那里问来的？】

    【……如果她有那个意思的话，在俘虏的次日就会处刑了吧……第四皇女与第二皇子的皇位继承权现在正处于白热化的阶段，而且处于劣势状态下……她想必是需要更多的力量吧】

    耶西卡不仅精通占星术同时也拥有作为军师的才能。

    所以，芙兰切丝卡即使非常焦躁但也控制着想潜入第四军野营地的冲动。

    【……嗯？】

    听到了从前面传过来的马蹄声。

    难道是帝国军的哨兵吗？芙兰切丝卡这么想着一下子紧张了起来。

    话说，马匹奔跑的声音也从后面接近了。

    【切……夹击吗？！】

    芙兰切丝卡把挂在腰上的小型十字弓装好箭后拿在手上。

    【什么？】

    耶西卡歪了歪头。

    即使她能够看穿未来的事情，但是对于迫在眼前的危机却十分迟钝。

    能像这样在这个官道上进行前后夹击的话，就不会是军队的哨兵了吧。但这里也不是旅行者和商人会毫无目徘徊的地方。

    芙兰切丝卡唾弃的说道。

    【是野盗！】

    【诶？！】

    玛露迪娜虽然胆怯着但也把手伸向了腰后的匕首。尽管还是一个小孩子，但也是被《悬挂之狐》威猛的佣兵们所训练过的见习佣兵了。不会输于普通的士兵的。

    但是，如果对方人多势众的话就另当别论了。

    马蹄声的数量并不少。

    【逃到森林里去！】

    【……大概，森林里也藏有人吧】

    一听到这个，就开始探查气息了。但是芙兰切丝卡找不出来。

    【到底在哪里啊？！】

    【……既然芙兰都找不到的话，那我就更没可能发现了吧？但是，真的有】

    【等等，这可不是开玩笑的场合……！！】

    看到了从大道前后过来乘着马的家伙们。

    果然，是野盗。

    这个时候，也明白了从森林中窜出来的是什么人。

    芙兰切丝卡在心中咒骂到。

    ――真的是太糟糕了！

    跟耶西卡所说的一样，虽然是野盗但是也预想到了猎物会逃窜到森林里所以设下了埋伏吧。

    然而右手边就不用担心。

    但是，这边的话不论延伸到那里都是丘陵。

    就算往这边跑的话，也会马上就被骑马的给追上了吧。

    【切……】

    野盗的数量不超过三十人。然而只是为了包围三个女孩子的话，倒显得出动的相当多了。

    芙兰切丝卡撇向敌人。

    箭矢不够。

    ――该死、该死、该死、该死，太糟糕了啊！

    比起身上背负的箭矢数量，敌人的数量更是两倍之多。

    如果只是自己一个人逃跑的话，只要先夺过一个马匹，然后再把追过来的家伙的马射伤就好了。

    但是，耶西卡不会乘马。玛露迪娜也很难说擅长马术。还在练习中啊。

    【果然，占星术什么的真是骗人的啊……说什么跟随着老哥啊】

    【……很奇怪吗？】

    【奇怪的，明明就是老姐你的脑袋啊！】

    野盗的马嘶叫着。

    一个乘坐着高大马匹的身躯魁梧的男人低头俯视着。脸上有伤疤，一副正是久经战阵的佣兵才有的相貌。

    这家伙就是首领吗。

    须面的男人，吐出恶臭一般的气息。

    【哦，果然是《悬挂之狐》啊！】

    【什么？！】

    居然知道我方的身份？！芙兰切丝卡睁大了眼睛。

    首领的嘴巴歪了歪。

    【老子在格鲁马尼亚联邦的时候，曾经和你们属于同一个阵营哪！我听说那个了不起的部队居然输给了帝国军，认为应当发挥去狩猎你们这帮残党的爱国心啦。中大奖了啊！】

    周围的喽们发出了下流的笑声。

    什么爱国心啊！明明就是想杀死残败的佣兵夺取财物跟野兽一样的行径！

    芙兰切丝卡在内心不断的对他们破口大骂。

    但是，现在事态是最糟糕的了。

    敌人是从佣兵分崩后变成的野盗，他们的数量比自己的箭矢还要多，而且，虽然我方只有女人但是对面似乎也没有露出丝毫大意的样子。

    居然在这种地方憎恨起《悬挂之狐》的威名了……

    把首领劫持为人质吗？

    不行，不见得这样的家伙们会重视首领的性命。

    要是在这个空隙中耶西卡和玛露迪娜被刀剑相向了又该怎么办？

    背后发抖了。

    一个敌人搭上了箭矢。

    瞄准的人，是玛露迪娜？！

    【住手啊！】

    芙兰切丝卡为了庇护玛露迪娜挺身向前。

    野盗们又发出了笑声。

    首领一边揉着肚子。

    【行吗？后面也有瞄准的哦？】

    【咕？！】

    在背后的一个野盗也架起了弓矢。他所瞄准的人，果然还是玛露迪娜。

    拿着弓箭的家伙，前面有四个，后面也有三个！

    守不住的！

    如果只是自己的话，有自信一边不断的躲过攻击一边用十字弓射击。

    但是，在射死全部人之前――无论怎样，玛露迪娜都会被射中的！

    拿着十字弓的手在颤抖了。

    明明没有什么大的动作但是呼吸已经变得很辛苦了。

    【住……住手……住手啊！不要夺去我的家人啊！】

    【开什么玩笑呢，佣兵啊！即使是被你们杀死的士兵们也有家人啊。就在这里成为我们的午餐吧！】

    【唔唔唔……】

    【丢掉武器！这样的话还能扰你一命！】

    【咕……】

    芙兰切丝卡气愤的眼泪都涌出来了。

    但是，没有抵抗的方法。

    把架好了箭矢的十字弓放在了脚下。

    两手举起来投降。

    哭泣一般的面容也完全传染给了玛露迪娜。

    【姐，姐姐……】

    【对不起……对不起啊……我……老哥明明对我说了要保护你们的……结果，我却什么也做不到】

    耶西卡看着天空。

    从那个表情里，比平常更加看不懂她的感情。

    就算怎么被称之为“魔法使”，在这个状况下也无法想出逆转的办法吧。

    这之后会变得怎么样呢？被迫做打下手的事情吗？还是被卖给帝国军吗？首领哼了哼鼻子。

    【芙兰，接下来……把衣服脱了】

    【哈？！】

    【怎么？想一个个被杀掉吗？】

    【……混蛋！】

    芙兰切丝卡有生以来第一次感到自己有这么强的杀意。大脑中火花四溅。

    首领眯起了眼睛。

    【喂，给我射最小的那个家伙】

    部下愉快的笑着，拉开了弓。

    玛露迪娜害怕的发出尖叫声。

    芙兰切丝卡只能发出怒骂声。

    【住手啊！】

    【你理解自己的立场了吗，佣兵。喂，懂了吗？啊啊？】

    【咕……唔……我，我知道了啊！】

    脱下了轻装铠甲。

    啪嗒一声摔在了地上。

    也解开了覆盖在两只小臂上袖子的细带。

    露出了胳膊。

    野盗们的视线真令人恶心。

    一定要把你们的眼珠子射穿了杀死掉――芙兰切丝卡这么发誓着。

    松开了胸口前的缎带。背后的细带也松开了，衣服唰的掉在了地上。

    对着只着内衣的身姿，野盗们发出了野兽一样叫喊声。

    芙兰切丝卡感到了和战场上的危险不一样的，仿佛是虫子爬过来的恐怖感。

    肩膀在发抖。

    不是因为羞耻心，而是因为憎恶。

    尝到了咬破了下唇的血的味道。

    耶西卡缓缓低语。

    【……对不起……比想象中的，要稍微迟了一点呢】

    【哈？】

    芙兰切丝卡现在可没有去理解她所说的意义不明的话语的空闲。

    尽管如此，也取回了能够察觉到有谁在森林中奔驰的冷静。

    ――那是什么？！

    那是以比《悬挂之狐》佣兵团中被冠以最快速之名的佣兵还要快的速度在奔驰的家伙。难以想象这会是人类的速度。

    那个人以毫不惧怕被野盗们所包围的场所的样子纵身跳了进来。

    是茶色头发的青年――

    他的眼眸是深红色的。

    看起来年纪与芙兰切丝卡差别不大只有十六岁的程度吧。

    但是，他的动作，却仿佛像是周围的时间已经停止了一样的快速。

    野盗们是因为发出下流的笑声注视着脱下衣服的芙兰切丝卡才能看到的吧――直到他站在旁边了的时候，才总算注意到他的样子。

    茶色头发深红眼眸的青年，站立芙兰切丝卡的旁边。

    首领叫到。

    【谁啊，你这货？！】

    【你们才是，到底想要做什么？一群人包围着女孩子羞辱她……我在把你们揍一顿前理由还是会听的所以说说看吧！】

    哈，野盗们又发出了笑声。

    首领揉着肚子。

    【理由？那就是啊……因为我们是野盗啊！蠢货啊！你一个人能做什么？！这不就是来送死的吗！】

    芙兰切丝卡咬紧牙关。

    对于他超乎寻常的动作，一瞬间，抱有希望的……

    但是状况还是没有改变。

    终究，被弓箭从前后方一起射击的话，仍然是无力回天的。

    对方也应该明白的。

    【喂！男人的话没什么用，杀了他！】

    听到了首领的命令，一个野盗把箭搭上了弓。

    【咕唔？！】

    那个家伙，吐血了。

    ――发生什么了？！

    大部分的野盗，尽管事实就发生在眼前仍然还是无法理解。

    芙兰切丝卡的眼睛勉强跟得上。站在旁边的青年，似乎是丢出了什么东西的样子。

    那个吐血的野盗的胸前，插着一把水果刀。

    飞刀吗！

    不论是距离还是速度都是不同寻常的。

    青年露出冷峻的目光盯着周围。

    【……要保护人的时候，我不会手下留情的。为了从要杀人的家伙手中守护那个人，我已经有了杀死敌人的觉悟】

    这句话与其说是对野盗们说的，不如说是对自己说的。

    首领喊叫到。

    【咕……别把我们当傻瓜了！杀了你――！！】

    像是被命令踢到了后背一样，野盗们架起了弓箭。

    小刀飞向了他们的胸膛。

    用手臂护住了胸膛的野盗，他的喉咙上就插着第二把刀了。

    仿佛是把握住了在这个场地方所有人的动作一样。明明现在是被前后夹击的状态――

    前面有四人，后面有三人。

    在他们拉好弓箭之前，青年就已经投射出了八把飞刀了。

    就连芙兰切丝卡，她的目光也无法跟随上那个动作。

    即使是兄长基尔伯特，还有在沃鲁库斯要塞战斗过的巴鲁扎克公爵，也不知道能不能有这样的速度。

    虽说小刀是在所有武器中最快速的，就算如此也仍然显得非同寻常。

    明明自己是在被拯救的一方，身体却仍然止不住的颤抖。

    虽说如此，芙兰切丝卡可不是那种只会看着发呆的普通少女。

    用脚踢起放在地面上的十字弓，抓住的同时，就扣动了扳机。

    像针一样的箭矢飞了出去。

    朝着首领的头。

    【啊？！】

    鲜血喷洒出来。

    野盗的首领，翻了一个跟斗摔下马来。那根箭矢刺穿了他的眼珠。

    芙兰切丝卡完成了自己的誓言。

    野盗们发出了悲鸣，开始逃跑了。

    ――把你们全部都杀了！

    十字弓上再次架起第二根箭矢。

    但是，有的人骑马跑了，有的人跑进了森林，不愧是野盗跑得真快。

    一个不剩。

    【大哥哥，谢谢你――！！】

    一个小女孩突然抱了过来。（译者：报警了）

    【唔哇哇？！】

    巴斯提昂慌张了。

    虽然被突然抱住也是会震惊的，但是被这么小的孩子突然的撞过来仍然是意料之外的。

    【诶嘿嘿！我是，玛露迪娜哦！大哥哥呢？！】

    【我是巴斯提昂】

    【谢谢你，巴斯提昂大哥哥！】

    【没有受伤吧？】

    【嗯！】

    那个跟巴斯提昂年纪差不多的少女，微微的低下头。

    【……那个……谢……谢谢……了】

    直白的说，现在是眼睛不知道该放那里的情况。

    虽然从十字弓的本领上来判断这是一个不可大意对待的对手，但是巴斯提昂还是感到害羞而不能对视。

    【无论如何，先穿上衣服吧】

    【唔？！别，别看这边啊！色狼！明明连老哥之外的人都没有看过的！】

    【我没有这种想法哦？！】

    看来暂且没有必要这么警戒了。

    少女拿起衣服，慌慌张张的扎起了缎带。

    熟练的动作穿上了轻装铠甲。

    然后，似乎最年长的一直散发着冷静的氛围的女性，深深的低下了头。

    【……非常感谢。我是耶西卡】

    【被野盗包围住什么的，真是灾难啊】

    【……是的，但是，拜此所赐遇到了巴斯提昂阁下】

    【我？】

    歪着头。

    尽快整理好装束的少女，一下子插话进来。

    【巴斯提昂吗？！居然一直在森林里面奔跑吗？你真的是人类吗？那样的速度太不可思议了吧？！】

    【哈哈……马车在大道上走的话会听到马蹄声的。谨慎起见，我为了看看状况而先行一步了。因为之前我说过慢慢的追过来就可以了的，我觉得差不多该到了吧……】

    目之所望，看到了一个在大道上行驶的马车。

    这是在沃尔亚莲拜托出发的马车。

    伊莉莎从货台弹出身子，招着手。

    一来到近处，她不等马车停稳就从货台上跳了下来，飞奔过来。

    【巴斯提昂！】

    【喂喂，很危险的啊？】

    【那，那个……这些人是……？！】

    【其实是被野盗们包围住了――】

    巴斯提昂说明了和她们相遇的原委。

    再一次，耶西卡和玛露迪娜介绍了自己的名字，伊莉莎也也自我介绍说【我是从海布里塔尼亚来的留学生】。

    耶西卡向拿着十字弓的少女说道。

    【……好好的打下招呼吧？】

    【唔……我，我知道了啦。那个……我是芙兰切丝卡！】

    【这样啊。没有受伤吧？】

    【姑且吧。虽然有生气到死的感觉了。】

    【哦，哦】

    耶西卡以平静的语气问到。

    【……巴斯提昂阁下，要去哪里呢？】

    【我打算迂回战场向帝都前进。虽然现在不知道前方到底怎么样的状况了。】

    【……嘛，这也是奇遇呢。我们也是在向帝都前进。】

    【老姐？！】

    看到芙兰切丝卡震惊的样子，耶西卡只是给她使了一个眼色，没有说话。

    巴斯提昂歪了歪头。

    【怎么了？】

    【……没有，因为刚刚被野盗们袭击过，所以芙兰切丝卡有点害怕吧】

    【啊啊，原来如此。】

    【……但是，三个女人的旅途有点危险呢，如果能有一个可靠的贵人一起去的话就好了。】

    耶西卡眼睛微微向上看着。

    玛露迪娜也好像期待着什么一样眨着大眼睛向上看。

    只有芙兰切丝卡嘟起嘴，脸颊红红的嘟囔着【咕……被看到了】这样的话。

    【那个……怎么办才好呢？】

    巴斯提昂向伊莉莎问到。

    她以当然的口气说。

    【的确，只有女性而已的旅途是很危险的。马车也很宽大，坐上来也是可以的！】

    【没问题吗？】

    【即使对于马夫来说，乘客也是越多越好的吧】

    谨慎起见先去确认一下，只要肯给钱就没有问题――这么回复了。

    耶西卡拿出了陌生的货币。

    【……塔雷尔银币呢？】

    看来，这是格鲁马尼亚联邦的货币。

    马夫同意了。

    于是就变成了这样――三个人也一起乘上马车了。

    巴斯提昂和伊莉莎并排坐在货台的右边，耶西卡她们则坐在左边。

    卡塔一声，马车开始前进了。

    巴斯提昂看向大道的前方。

    【根据马夫的话，还有一天就要到达认为是战场的地域了，明天就开始迂回了。之后还有三日的话就可以到达帝都了吧】

    耶西卡点了点头。

    玛露迪娜因为疲惫的原因，似乎睡着了。

    芙兰切丝卡似乎有着心事，所以一直是一副消沉的表情。

    马车在大道上缓缓前行。

    太阳沉入了西方的丘陵。

    在完全天黑之前就开始夜营的准备工作吧。

    之前准备食物的时候觉得越多越好所以准备了很多，这真是太好了。

    耶西卡以像是带着假面一样毫不改变的表情，向伊莉莎问到。

    【……话说回来……为什么，你要撒你是留学生这样的谎话呢？】

第八卷 后记

    非常感谢您阅读完了《霸剑的皇姬阿尔缇娜8》。

    我是作者【村崎幸也】。

    这一次是遭遇了突如其来的变故，变成了为了寻找新的道路而启程的故事了。因为崭新的决意，产生的分别和邂逅。我觉得这可谓是突入了新的篇章呢。如果你能感到很愉快就是我的荣幸了。

    下一卷是总督莱托内尤，和成为了他的参谋的雷吉斯，向接受了格鲁马尼亚联邦支援的欧斯瓦鲁多进行挑战。能攻略下被占领了的要塞吗？！

    然后，仿佛像是交替一般来到了帝都的巴斯提昂一行人将――？

    接下来是宣传。

    这个《霸剑的皇姬阿尔缇娜》漫画化开始连载了。请在【Comic-click】搜索吧。是免费的web漫画哦。

    【异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术】（讲谈社ラノベ文库）刊行中。

    这个二月有两个新系列开始了。

    【放浪勇者は金货と踊る】（富士见ファンタジア文库）打倒了魔王的勇者的新的敌人是，金子？！被欺诈师骗走了的金子，反而把他给骗回来了。就是这样的幻想故事。

    【舰collection，舰colle，瑞之海，凰之空】（角川ニ`カ`文库）主人公是提督的爱情喜剧的风格很少见吧。和筑地俊彦老师的【阳炎、起航！】一起，拜托大家了。

    谢辞――

    himesuz老师，这一次也是精美的插画真是太谢谢你了。虽然寒冷的天气一直持续，但这是鱼美味的季节，我们又一起去吃一顿吧！

    担当封面设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，一直都是漂亮的设计呢真是非常感谢。

    担当编辑的和田先生，这一次也是迟了一些真是抱歉了……我也差不多感觉到危险了，下一卷开始会早点写完的。

    Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们，读到这里请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！

第八卷 插图



第九卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    翻译、校对、润色：笙箫、八君、A君

    雷吉斯.欧里克尽管身为一个军人却不擅长骑马和挥剑，依旧和往常一样是个读书狂的青年。

    在被调配到的北边的边境遇到的赤发红瞳的少女，竟然是贝露加利亚帝国第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。爱称是阿尔缇娜。

    因为她有一位平民出身的母亲所以在皇宫里被疏远，尽管只有十四岁却被委任为最前线的司令官。她并没有为此遭遇而感到悲伤，却为了那些饱受帝国压政所残害的平民们，而想要去改变帝国的现状。

    「我想成为皇帝，因此我需要你的头脑（知识）」

    阿尔缇娜展示了她最为司令官的实力，虽然雷吉斯仍然拿不出什么自信但还是和她约定好成为她的军师。

    二月――――――掌握军权的第二皇子莱托内优下达了一个不可能完成的命令。

    『把格鲁马尼亚联邦瓦登大公国的巴鲁库斯要塞给我打下来』

    那是一座用这么少的兵去攻的话简直是以卵击石的，难攻不落的要塞。

    但是，雷吉斯运用过去所读过的书里的奇策，将阿尔缇娜率领的边境连队引向胜利。

    四月――――――阿尔缇娜受召返回王都鲁.布拉诺。

    和她随行的雷吉斯，因为马上就要去造访在很多故事的舞台上都会出现的宫殿而兴在头上但是他们并没有去观光的余裕。

    第二皇子莱特内优，第一皇子欧吉斯特，他们为了皇位的继承都有各自的计策。皇位继承权第四位的阿尔缇娜如果想要成为皇帝，就必须要打倒他们。

    虽然雷吉斯起初被他们耍的团团转，但是看破了欧吉斯特和莱特内优的计策后，一举扭转局势打破了现状。

    在得到了新兴贵族艾雷阿诺的协力，第一皇子欧吉斯特放弃了王位继承权，并且发表了支持阿尔缇娜的声明之后，阿尔缇娜成功的成为了下任皇帝的有力候补。

    帝国历八五一年四月二十三日――

    贝鲁加尼亚帝国收到了海布里塔尼亚王国的宣战布告。

    同时邻近的瓦登大公国，也对巴鲁库斯要塞发动了攻击。

    虽然击退了对方的攻势，但是艾利可被《悬挂之狐》佣兵团的射手击伤，阿尔缇娜的宝剑《帝身轰雷之四》被击坏了。

    之后，在为了迎击海布里塔尼亚王国军而进行的远征中，途径卢恩市，在那里委托了雷吉斯的姐夫，名为恩奇欧的锻冶师对宝剑进行修复。

    五月十九日，莱福莲丘会战――

    帝国第七军以古典的密集阵型对海布里塔尼亚军发起突击，却被对方以新式的步枪和大炮打的丢盔弃甲。第七军的司令官和许多士兵在此役阵亡了。

    【陆地无法战胜的话，那么就从海上进攻。对方失去了运输船那么军队的补给自然也就停止了。】

    作为帝国军总督的第二皇子莱托内尤，因为佣兵王基尔伯特的奇袭，眼睛受到了重创。但是，他隐瞒了自己负伤的情况与阿尔缇娜进行了战场会议，决定下一步的行动。

    首先，阿尔缇娜的边境连队与西方残存的兵力合流并重编为帝国第四军。其次，晋升作为军师的雷吉斯为三等文官，并赐予雷吉斯.杜.欧里克的名字。

    阿尔缇娜，接受了保卫帝都的莱托内尤第一军的命令，向大海前

    进。

    海布里塔尼亚王国《女王的舰队》普林西斯级七十四门蒸汽驱动高速战列舰不受海风的影响，而且，更快，更坚固，同时还装备了强力的火炮。

    相对的贝鲁加尼亚帝国的战列舰，却只有古老的帆船。

    然而，雷吉斯利用从当地的渔民所获得的情报，辅以书中的策略，奇策百出，终于击败了敌舰。

    然而，敌军的一部分补给物资，已经从陆地上运往前线了。要是让这些物资成功送到了前线，帝都防卫战的压力就更大了。

    帝国第四军开始进行追击。敌人是由佣兵王基尔伯特所率领的《悬挂之狐》佣兵团的精锐士兵，同时正规军的护卫部队装备着新式的步枪和大炮，他们目前位于西莱福莲丘丘陵。如果与之战斗将要有付出很大代价的觉悟。

    雷吉斯通过在周围洒下大量的湖水成功造出了大规模的浓雾天气，使得对方的新式步枪的优势荡然无存了。然而佣兵王也并非一根筋的傻瓜，他采取了突袭我方本阵的奇策……而阿尔缇娜终于把改造后的《帝身轰雷之四》拿到手，冷静的应对后终于获得了胜利。

    贝鲁加尼亚帝国终于粉碎了海布里塔尼亚王国军的侵略。

    莱托内尤看到了毫不关心国家的存亡只顾享乐的皇帝，终于激发了内心的愤怒，将手中的宝剑《帝意破军之二》刺了出去。

    之后伪装了皇帝的死亡真相，向公众发表这是由于衰老而逝世的。而且，也报道了第六皇妃为了追随皇帝而去而自杀的消息。

    由于还处在战争时期，莱托内尤采取了简易的国葬。

    对此怀抱着疑问的雷吉斯，同时也有被军务省所召唤来帝都办理晋升手续的原因，他离开了第四军前往帝都了。

    【……会写信的】

    【我，我也是！虽然很不擅长，但是我会努力的！每天，都会写的！】

    和似乎是监视者的范莉努一同回到帝都的雷吉斯，由于拜访了久违的书店而忘我的兴奋着，同时也进行着情报的收集工作。

    而这个时候，第三皇子巴斯提昂偶然的和佣兵王的妹妹们……不如说是在星辰的指引下邂逅了。

第九卷 序章 雷吉斯的信

    「谨启

    帝国历八五一年七月一日，晴。

    现在，我借调来到的帝国第一军，正驻扎在距离帝都以北50Li的墨尔多鲁市。

    这是一个由于有着从山上流下来的河流还有风向的恩惠，从而使得造纸业和制铁业繁盛的都市。这里也有着大规模的葡萄园，作为墨尔多酒的产地而闻名。

    虽然我觉得您应该已经得到报告了，现在我正处于为了夺回被海布里塔尼亚王国和格鲁玛尼亚联邦的兰戈巴鲁特王国所占领的格雷巴尔城塞都市而进行的远征途中。

    作为此次目标的城市，只要再翻过一座山，想必明天这山的前方就会成为战场了吧。

    帝国第一军的兵力有两万，其中骑兵三千，炮兵三千，还有步兵一万四千人，步兵还是稍显多了一些。

    这是因为现在这个军队中大部分都是原来第三军的士兵。

    前些日子的柏内尔要塞防御战，第三军司令比斯罗姆中将以身殉国，太阳骑士团也毁灭了。由于失去了指挥机能所以部队解体，之后归属到第一军的麾下了。

    虽然骑兵的数量不足，但是这一次是据点攻略战所以不会有太大的影响吧。

    其他的事情还有，这一次工作队的人员增加了。虽然是临时募集但是还是能在短时间内招募到了许多的工作兵，果然还是跟帝都周边人口众多，而且有被好好的统管着息息相关吧。

    关于工作队目的的事情稍后再陈述。

    要说对于帝国第一军有什么可以特别被提及的事情的话，那就是从军的厨师很多。如此多的人数，不论在哪个文献中都是没有记载的。食材也相当丰富。这是因为目的地距离帝都并不是很遥远，同时预想到了会有围城作战所以做的准备吧，我觉得我们的部队也可以学习――」

    【……嗯……这个，可是变成报告书了哪】

    雷吉斯看了下信纸，在【谨启】的两个字的位置上划上两道线，再填上【报告】两个字。

    这样的话，也算是作为一个工作了吧。

    恐怕，阿尔缇娜所想要的信，并不是部下向上司所做的报告书，而是更像友人一样使用亲切措辞所写的东西吧。

    那就注意着平时是怎么说话的就怎么来写吧。

    「拜启

    阿尔缇娜，近来无恙吧？我很健康哦。

    前几天，我在佳罗露小姐的书店里，买了一本书哦。

    这是一个书里的主人公虽然很讨厌学校的学习但是他很会为他人着想，从而和教室里的同伴们互相帮助的故事。而这是被许多读者所热捧的系列的最终卷，我看了之后十分感动。这个连载了八年的系列我可是从十二岁的时候就开始看了呢。

    其中非常精彩的是――」

    稍微写了一些后，雷吉斯又停住了笔尖。

    【……嗯……这样就变成了关于书籍的杂谈了。不如说，是感想了呢】

    只要谈论到书本的话题就停不下来了哪。

    不要这么写了吧。

    要是没有时间限制的写这个的话，那么做其他事情的时间就会渐渐被挤压没有了吧。具体来说的话，就是没有时间读其他的书了。

    说起来，也看过许多过去的伟人们所写的信件呢。

    【……比尤仙特皇帝曾经给女性寄过信件呢。他即使作为诗人也有很高的评价，就参考一下那个信件吧。】

    于是写在了另外一张纸上。

    「呀，最爱的阿尔缇娜。

    只要你身心健康，整个世界就充满了希望呢。

    我最重要的东西有和这封信一起送到吗？猜猜看那是什么呢？

    那就是爱哟。」

    雷吉斯抱着头趴在了桌上。

    【……这个……也不对啊】

    说起来，现在暂时想不起有没有写过给友人的信。

    虽然曾经写过的报告书和申请书堆起来可以像说是山一样高了。

    【嗯……没办法。晚上再写吧。】

    现在是到会议的时间了。

    雷吉斯放下笔，走出了分配给自己的房间。

    走在不熟悉的建筑物的走廊下，听到了吵杂的声音。警卫的重装步兵们向这边敬礼。

    窥视了一下敞开大门的大房间，里面有一个椭圆形的长桌子，那里已经聚集了十个人了。

    坐在最里面的金发红瞳的男性，浮现出了笑容。

    他作为帝国第一军的司令官，现在则是帝国军的总督，事实上的下一任皇帝――艾连.多鲁.莱托内尤.杜.贝鲁加尼亚。

    【雷吉斯阁下，这边……再一次向幕僚介绍你吧】

    【啊，谢谢……】

    刚想要坐在末席，就被叫出了名字。与坐在莱托内尤右侧的杰卢玛相对应的，莱托内尤在邀请雷吉斯坐在他的左侧位置。

    莱托内尤特意的站起来，看向全体成员。

    【也许卿们已经知道了……他就是雷吉斯.杜.欧里克三等文官。仅限于这一次的作战，我从第四军那里把他借调过来了。作为辅佐第一军作战参谋长的人员。】

    虽然正式来说还是五等文官，但是现在对待像是已经晋升了的样子。

    幕僚们一齐起立敬礼。雷吉斯感到了气氛的压力，慌忙回礼。

    【……请，请多多指教】

    站在莱托内尤旁边的杰卢玛，向这边看了过来。

    他即作为副官，又与雷吉斯的职责有所重叠。可以说是商业对手这样的关系。

    但是，他的表情非常柔和。

    【呵呵……恐怕幕僚中的一些人，认为我的内心肯定是相当的不高兴的吧……有这样的担心也是正常的吧。但是请不用担心。雷吉斯阁下的深谋远虑在下可是亲身体会过的，心中敬畏的念头从未消失过。更何况这一次是我的主君，认为你是适合这次作战的才把你招募过来的哪……我也认为这是绝无仅有的向你学习的机会。请您不用担心。所以，也请雷吉斯阁下放下对我的警戒哟。】

    【啊，那个……我这边才是……会尽力做出贡献的】

    雷吉斯有点受宠若惊了。

    虽然周围的人们都夸奖着自己，然而自己的脑海中只浮现出之后将会被推入深谷的未来。

    但是，第一军的幕僚们，并没有制造那样险恶气氛的兴趣。有认真点头的人，也有松了一口气的人……

    其中，也有盯着自己的人。

    他们的内心，想必是极为复杂的吧。

    ――好可怕。

    背后渗出了冷汗。雷吉斯是平民出身，同时年龄尚轻阶级也很低。而且并非第二皇子的部下，而是第四皇女的参谋，过去曾经作为帝国第一军的骑士团的对手，发生了等同于内战的战斗并出现了牺牲者。

    虽然法律上并不问责，但是可以说曾经是杀死了他们同僚的人。

    另一方面来说，在与海布里塔尼亚王国的战争中，拿出了被周围人们所认可的战果，而这一次的作战则被莱托内尤直接招揽进了部队中。

    对于第一军的各位成员来说，“虽然他是一个不受欢迎的家伙但是也不能在表面上进行批判”这也是实情。

    这样被压抑的负面情感，比起显著的露出厌恶的表情更加令人恐惧――雷吉斯这么想着。

    果然还是辞退这个任务比较好吧？变得这样胆怯了。

    但是，这可是考虑了许许多多的利害关系后才来参加的。

    不可能现在才说这种反悔的话。

    雷吉斯为了阿尔缇娜，必须对莱托内尤的事情进行调查。缠绕着皇帝死亡的疑问。以及他今后的政策。

    还有关于个人事情的非常难以启齿的缘由――雷吉斯为了回到等待着他的第四军，必须通过三等文官的升级考试。要是失败了的话等待着的就是长期的补考了。话说回来，这次考试是实际技能。

    连剑都挥舞的不像样的雷吉斯不可能通过这个考试的。

    莱托内尤作为帝国军的总督，拥有着可以把这一次的作战来代替这个考试的权限。

    ――因为这个因缘而参加了帝国第一军，不仅可以一边调查着莱托内尤的事情，而且成功达成了夺回格雷巴尔城塞都市作战的话就可以免除这个升级考试，从而回到第四军。

    虽然约定很简单，但是雷吉斯感受到了仿佛是将要攀登被云雾遮盖住的大山时所带来的不安和重压。

第九卷 第一章 第三皇子的归来

    帝都凡尔瑟。

    芙兰切丝卡歪着头。

    ――贝鲁加尼亚人是不是没有紧张感和恐惧感的啊？

    虽然宫殿周边的警戒非常森严，但是城市连城门都没有，让人非常失望的简简单单就进来了。

    《悬挂之狐》佣兵团的芙兰切丝卡，把轻装铠甲放在了姐姐那里，自豪的十字弓则放进了盖着布匹的篮子里，一个人在大街上行走着。

    现在穿着的是符合这个年龄段女孩子的轻飘飘的服装和裙子。

    作为佣兵团的证明的挂饰收藏在了现在服装的胸前。

    从都市的南门开始，有一条笔直通向宫殿正面的宽阔石板大道。支路也因为都是直线的所以很容易看明白。

    ――对于是否会被他国攻入的这些事情，完全没有考虑过吧。相当的有自信哪？

    似乎这个城市的住民们，百分之百的相信着“能够攻打到贝鲁加尼亚帝国首都的敌国是不可能存在的”。

    所以，才会连城墙都没有建造。

    虽然从芙兰切丝卡的感觉来看，这是相当令人不安和难以放心的，不过自从迁都后的数百年的时间里，他们的想法是从来没有被颠覆过的。

    海布里塔尼亚王国即使已经逼迫到咫尺之前，但是结果还是撤退了，所以这个想法现在仍然是正确的吧。

    贝鲁加尼亚帝国繁荣的令人生厌。

    大街的左右两旁并排着许多商店，商品琳琅满目。许多市民交错而过，不论哪一个人的穿着都非常漂亮。

    不仅发生了数次的会战，而且现在也是皇帝驾崩的不久之后，所以也有穿着黑一色丧服的人……不论如何，应该是没有这么多像是贵族的人的。也就是说，即使是平民也有余力注重自己所穿的服饰哪。

    然后这里也有护卫城市的士兵。

    他们任务并不是警戒敌国，而是维持治安的吧。

    万一有认识芙兰切丝卡面容的家伙存在的话就麻烦了，所以她用前发遮住了眼睛，变得不那么吸引士兵们的注意力。

    芙兰切丝卡出生在格鲁玛尼亚联邦的北部。那是一个常年被冰雪覆盖而封闭的贫穷小国，主要产业就是靠佣兵的外出挣钱。

    虽然没有去过海布里塔尼亚王国，但是这世上应该没有比这个帝国更富裕的国家了吧？

    人民的富裕就是军队的力量。

    为什么会向这样的国家，挑起战争呢？

    芙兰切丝卡走入一个岔道，稍微行走一会儿后，走进了一个红砖建造的自助餐厅。

    稍微向店里巡视一下，就看到一个虽然年轻但是散发着超然气氛的女性和一个只有十岁左右的女孩子正相互对着坐在橡树制的椅子上。

    那是姐姐耶西卡，和妹妹玛露迪娜。

    芙兰切丝卡向店员点了一杯咖啡，然后向她们等待的位子走去。

    【久等了！】

    【姐姐，回来了哪！】

    妹妹玛露迪娜从位子上站起来，抱了过来。

    用身体承受住她扑过来的力道。

    【诶嘿嘿！让玛露迪娜酱久等了真是不好意思！】

    【完全没有觉得是在等待哦！】

    姐姐耶西卡一边喝着咖啡，一边小声说道。

    【……迟到了五分钟哦？】

    【唔……没，没有办法的嘛？又不是去玩了】

    【坐？】

    店员把咖啡端了过来。

    让玛露迪娜在位子上坐下，芙兰切丝卡也坐在了椅子上。

    把装有十字弓的篮子放在脚下。然后，拿回了装有轻装铠甲的革袋。这是相当大的行李呢。

    首先喝了一口咖啡。

    唔哇，满溢口腔的香气，和让舌头愉快的苦味，还有残留的淡淡酸味。而且，还有一点甜？

    【真的好美味啊？！】

    虽然在点单的时候，芙兰切丝卡是这么想的“咖啡赚取的并不是金钱而是耗尽帝国的火焰”……似乎连作为奢侈品的砂糖都放进去了。

    所谓的咖啡已经算是另外一种饮品了。

    像是点心一样。

    耶西卡静静的问到。

    【……那么？有什么收获吗？】

    【嗯嗯，这不是当然的吗？这个城市，有着许多的贝鲁加尼亚的士官，一下子就垂涎上了我的美色。然后就滔滔不绝的说出来了呢】

    芙兰切丝卡交换了一下双腿，做出高贵的样子。

    挺直的纤腰，强调着双腿线条的美丽。

    【唔哇，姐姐好帅！】玛露迪娜这样赞美到，亮闪闪的眼睛看了过来。

    耶西卡小小的歪了歪头。

    【……是吗？用匕首来威胁，这个算是色诱吗？】

    【你看到了吗？！】

    【果然，是这样呢】

    【唔咕……直到把他们带到建筑物的阴影处之前，就是用色诱的！】

    因为声音说的太大了，耶西卡看了下周围。

    ――唉呀呀。

    虽然她们用的是格鲁玛尼亚语在交谈，但是即使是贝鲁加尼亚的人也有听得懂的。芙兰切丝卡迅速降低声音。

    【总之，有好情报也有坏情报哦。你想先听哪一个呢？】

    【……那个……没有想先从坏消息开始听的人吧？】

    从听的一方角度来看，的确如此。

    【好消息是――老哥没有被绞首。毕竟处刑这样的大人物可是会有非常大的宣传效果的。但是，因为第四军并没有传播出这样的消息，这样的话，也许他已经逃掉了或者仍然还活着……最高的可能性，也可能是被雇佣了吧。第四皇女可是很热心于增强战力的呢。】

    耶西卡之前已经说过了。

    “要是有这个想法的，翌日就会被处刑了吧……但是还没有处刑，所以皇女一定是想要把他纳为部下的”

    即使是芙兰切丝卡也是同意这个的……

    【我觉得到第二皇子和第四皇女的政争已经决出胜负了哪。皇帝不是驾崩了吗？不论是从继承顺位还是军队的功绩上来看都已经是决定出来了的。话说，不是已经发表即位宣言了吗？】

    耶西卡把周刊新闻放在桌子上。

    这是刚出没多久的号外。

    【自从正式的葬礼仪式之后，还没有到明确的即位阶段呢。虽然说了“我发誓将继承父亲的遗志让贝鲁加尼亚帝国更加繁荣”。】

    【嗯？】

    芙兰切丝卡虽然能够说贝鲁加尼亚语，但是并不能够读懂文字。只到能读出单词的程度而已。

    顺便说，姐姐耶西卡通晓十三国的语言。按照她的说法，这些国家的语言大半都是由古代帝国的共通语所衍生出来的，充其量也就是属于方言的程度。似乎那个古代帝国是被贝鲁加尼亚帝国的初代皇帝所消灭的。

    【……那么？坏消息呢？】

    随着耶西卡的提问，芙兰切丝卡叹了一口气。

    【似乎第四皇女已经离开了柏内尔要塞，向沃鲁库斯要塞返程了。没有经过帝都。】

    【……这样啊】

    在芙兰切丝卡他们和巴斯提昂一行乘坐摇晃的马车，迂回觉得是战场的地方时，帝国第四军已经向另外一个方向行进而去了。

    看到耶西卡一副并不在意的样子，芙兰切丝卡焦急了起来。

    【老姐的占卜不是可以预测位置的吗？！】

    【……即使不去占卜……帝国第四军的位置也并不重要。】

    【为什么？！老哥可是在那里啊！】

    【就算知道地点又有什么用呢？】

    【唔……】

    的确，距离并不是问题所在。

    即使这三人潜入第四军，也不可能对兄长的基尔伯特还有其他被俘虏的同伴有任何帮助――耶西卡是这么预言的。

    芙兰切丝卡感觉到她看到的东西和自己所看到的是不一样的。

    【那么，该怎么办？】

    【帝都这里十分容易收集情报。首先，先和《悬挂之狐》剩下的人员取得联络吧。】

    【对啊！】

    虽然前些日子的会战失败了，但是那只是佣兵团的一部分而已。仍然有七百人左右的佣兵留在海布里塔尼亚王国军的第一师团中。

    【……嘛，虽然只有七百人对于救出作战也是杯水车薪的。】

    【不行的啊？！】

    耶西卡仰望天空。

    太阳倾斜，西方的天空染上了一层暗红色。已经是快到晚饭的时间了。

    【……是的……只凭借他们是做不到的……但是他们拥有着意志和力量，也不能无视这些，就像星星一样。星星的光辉哟……那么，旁边的是玛格蕾特女王和那个心腹……还有帝国的第二皇子和第四皇女……不论哪一个都是璀璨的明星……虽然是从地上仰望星空，但是在帝都这里的话，是十分合适的场所。毕竟通过星辰占卜未来是我的职责呢。】

    【也就是说，还要不断的收集情报吧？】

    【不要紧的哦。我们正在靠近兄长大人。】

    【哈……嘛……要是老姐说的那我就信了吧……】

    第四军正在返回沃鲁库斯要塞。虽然从距离上来说，正在渐渐的远离帝都。

    【姐姐，没有精神呢？】

    玛露迪娜担心的看过来。

    没问题的哦，这样摸了摸头。

    【嗯――但是呢？即使想要和《悬挂之狐》的同伴取得联络，他们又在哪里呢？局势这样发展下去的话，海布里塔尼亚军不就要回国了吗？会把他们也一起带走的。还是说，会让他们在哪个地方解散呢？】

    【首先，欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐还没有愚蠢到会解散这样的战力。】

    【虽然如此，但是玛格丽特女王不是很那个吗？】

    芙兰切丝卡挠了挠头。

    耶西卡没有否定。

    【是呢。恐怕，玛格蕾特女王不会撤军。稍微去军人那里收集一些情报吧。恐怕，会在格鲁玛尼亚联邦那边做些什么……】

    【为什么会这么想？又是星星的原因？】

    【……开战前，他们和兰戈巴鲁特王国的使者有着频繁的商谈。你以为那个事前准备不是为了现在的情况又会是为了什么时候的呢？】

    【难道不只是简单的为了逃脱提供帮助而准备的吗？】

    【要是玛格蕾特女王是那么简单就能看穿的性格的话，就不会参加这一次远征贝鲁加尼亚帝国的军队了。因为海布里塔尼亚军的主力一次战斗都没有输过所以战力的损耗并不是很大。】

    原来如此……

    虽然自己的军队并没有什么损耗，但是由于补给线被切断了所以也只能撤军。

    之后要做什么，从这个方面来想的话，也不是不能理解。

    【但是，这样的话，不在柏内尔要塞那里撤退不也很好吗？不是拥有者相当大的优势吗？】

    【……如果在那里判断错误的话，这个战争就已经结束了。在和帝国第一军战斗的时候第四军从后方出现，并不怎么习惯战争的海布里塔尼亚王国的士兵们就会出现逃兵了吧。】

    【嘛，也是啊】

    帝都也是有着预备兵力的。

    在对宫殿触手可及的时候，有很大的可能性会被敌人从后方包抄堵截。

    即使到达帝都也不能算是胜利――耶西卡这么添注到。

    虽然姐姐自称为占卜师，但是实际上很多时候都在说着像是军师的话语。

    【看穿了会被夹击的形势，玛格蕾特女王引兵离开。但是，从格鲁玛尼亚联邦的兰戈巴鲁特王国那里得到补给的话，状况就会改变了……她可不是这么老实的会两手空空归国的女性呢】

    【指挥海布里塔尼亚军的，难道不是欧斯瓦鲁多那个家伙吗？不是只有库鲁撒多大佐吗？】

    【他只是醉心于王女而已……非常纯真呢……虽然已经看到了战争的趋势，但是因为了解了玛格蕾特女王的希望，所以才这样指挥了军队。】

    【已经知道这是会输掉的战斗吗？】

    【……芙兰切丝卡不也是吗，即使知道《悬挂之狐》已经输掉了，但是为了兄长大人仍然想努力做些什么吗？】

    【我，我和他又不一样！】

    【……我们为了金钱而进行了战争。因为这是为了活下去所必要做的。】

    【正是如此嘛！】

    【……对于玛格蕾特女王来说战争也是必要的哦。为了活下去呢】

    【为了什么啊？】

    耶西卡耸了耸肩。用比以往更冷淡的口气说道。

    【……为了打发无聊的时间，这样吧。】

    卡，芙兰切丝卡咬紧了牙齿。

    【我要打飞她，那个混账女。】

    【……所以说，海布里塔尼亚军是不会把《悬挂之狐》带回国去的……在帝都如果能快速获得情报的话，不仅可以增加取得联络的机会，而且有力量的话行动的选项也会增多。就这样子，先进行准备吧……直到出现能救出兄长大人的机会。】

    这是最重要的。芙兰切丝卡点了点头。

    【嗯，绝对要把他救出了！毕竟他是我们的大哥！是我们的家人！】

    耶西卡又看向天空。因为夕阳的原因云朵似乎也被燃烧起来了。

    【……第二皇子莱托内尤的将星，正发出耀眼的光辉。看来，他现在获得了无与伦比的力量呢。】

    现在还不是看得到星星的时间吧？芙兰切丝卡这么想着歪了歪头。

    【指的是帝国会胜利吗？】

    【这是当然的。因为战争的趋势被看穿了，占卜的价值已经没有了……但是，对于是不是会失去什么东西这件事，仍然暧昧不明……既然战争仍在继续，那么也许还会失去些什么的吧】

    【嘛，说的也是】

    【……我认为玛格蕾特女王，最终还是会回到海布里塔尼亚王国的……得到一样东西，就会失去另外一样东西】

    【那个混账女人，做了这些肮脏的事情还能回去啊】

    【……但是，她的将星的西方――恐怕她的祖国，有暗云在飘动。要怎么办呢？】

    【嘛，海布里塔尼亚的纷争，跟我们又没有什么关系吧？】

    【……也是，呢】

    啪！玛露迪娜举起双手。

    【巴斯提昂大哥哥！】

    芙兰切丝卡抬起头，看到巴斯提昂走进了咖啡店――

    茶色的头发，要是说是谁就是一个身材纤细的青年。还只有十六岁，跟芙兰切丝卡一样。

    他现在戴着一个墨镜。

    他似乎有隐藏真实身份的内情。

    金发的少女跟在他的身边。虽然身高矮了一些，体型也瘦弱一点，但似乎和他们是同龄的。她是伊莉莎。

    芙兰切丝卡想起马车中的对话――

    那个时候，耶西卡以平淡的口吻，向伊莉莎问到。

    【……话说回来……为什么，你要撒你是留学生这样的谎话呢？】

    【什？！】

    马车中的气氛一下子变紧张了。

    巴斯提昂挺起腰来。

    因为芙兰切丝卡亲眼见到过巴斯提昂的实力，不由的变得紧张起来。要是变成战斗的话绝对是打不过的。

    伊莉莎很沉静的样子。

    【……为什么，你会认为这是谎话呢？】

    【也许帝都明天就会变成战场了也说不定……如果被贝鲁加尼亚人注意到了你是海布里塔尼亚人的话就会很危险了，而且也有可能会被海布里塔尼亚军队给误杀掉。如果只是一个留学生的话，现在还前往帝都实在是太过危险了。】

    【原来如此。的确，这不过是简单的欺骗而已呢。】

    她似乎认可了的样子点了点头。

    爽快的承认了这个谎言。

    之后，稍微考虑了一下说。

    【那个……虽然详细的事情不好说……我是从海布里塔尼亚王国那里逃出来的。虽然想着什么时候一定会回去的，但是那个时候要根据国内的状况而定。而说到为什么要去贝鲁加尼亚的帝都，这是为了巴斯提昂的目的。】

    巴斯提昂交叉双手点了点头。

    【虽然连我自己也不知道该怎么做比较好呢！只是觉得不先回到帝都是不行的】

    伊莉莎苦笑道。

    【就凭这样暧昧的理由就要去往也许将会变成战场的帝都么？虽然你们会这么想，不过他就是这样的人。】

    ――傻瓜吗？虽然芙兰切丝卡这么想，不过他毕竟是救助了自己的恩人所以也说不出口。

    耶西卡垂下眼睛。

    【……我们曾经跟随过海布里塔尼亚军。】

    因为姐姐突然毫不隐瞒的坦白实情，芙兰切丝卡的身体变得僵硬了。

    巴斯提昂和伊莉莎非常震惊的样子看向玛露迪娜。

    【这个孩子也是吗？】

    啪，她举起双手。

    【是――哦！玛露迪娜也很努力的哦！】

    【这样啊……真是不容易呢……】

    要怎么解释呢。总之，似乎并没有朝是不是佣兵这方面来想。芙兰切丝卡暗暗的叹了一口气。

    耶西卡虚实交错的说着。

    【……我们也没有可以回去的故乡。所以想去帝都依靠熟人。】

    【原来是这样的吗】

    虽然巴斯提昂是一副认可了的样子，但是伊莉莎那边则露出没有完全信服的表情。

    ――这就是在马车上相互戴着假面所进行的谈话。

    而那个对手，巴斯提昂和伊莉莎，来到了这边的桌子。

    【哟，让你们久等了呢】

    【……要调查的事情，已经完成了吧？】

    【算是有所收获了。你那边怎样呢？帝都的熟人呢？】

    耶西卡一副很难说出口的样子，看向玛露迪娜。

    似乎是略有深意的举止。

    似乎察觉到了什么，伊莉莎问到。

    【玛露迪娜酱，你吃过这个店铺的蛋糕了吗？】

    【嗯嗯？】

    【似乎非常好吃哦。方便的话，想吃吗？我去买给你。】

    【真的吗？！太好了！】

    顺便说，这里所谓的蛋糕，就是奶油面包。是一个上面涂满了砂糖的面包。

    虽然芙兰切丝卡也很喜欢吃……这里就先忍忍吧。

    她们离开了桌子。

    做的相当漂亮啊，不禁佩服起来。

    耶西卡现在这么演戏的目的有两个。首先是把不擅长演戏的玛露迪娜带走。然后让洞察力敏锐头脑又聪明的伊莉莎不能参加这个会话。

    现在在桌子旁边的，只有芙兰切丝卡和耶西卡，还有巴斯提昂三个人了。

    耶西卡低下头。

    【……多谢您的关心。】

    【没啥。也有不想让小孩子听到的事情呢……那么，发生什么了吗？】

    耶西卡用少见的消沉的语气说道。

    【……非常遗憾的，熟人已经不在了……跟附近的人们商谈了一下……家庭的主人已经在战争中阵亡了，夫人则带着三个孩子回到故乡去了】

    当然，这个是谎话。

    自己几人作为格鲁玛尼亚联邦的佣兵，不可能在帝都有熟人。

    但是，巴斯提昂一副很同情的样子，露出遗憾的表情。

    【这样啊……嗯……那么今后你们要怎么办呢？】

    【非常困扰呢。身上的盘缠也不多了。】

    这个倒是真的。

    要是富裕的话还做什么佣兵啊。

    即使是被称赞为大陆最强的《悬挂之狐》，也不可能像贵族的大小姐一样持有宝石。

    虽然姐妹三人有着可以返回到格鲁玛尼亚联邦的金钱，但是她们现在的目的，是要救出兄长基尔伯特。

    有必要暂时呆在帝都。

    耶西卡注视着放在桌子上的已经空了的咖啡杯。

    【……该……怎么办呢……我写信向另外一个熟人拜托看吧】

    【那个熟人住的地方离帝都近吗？】

    【……并不近。他在格鲁玛尼亚联邦。但是也没有其他可以拜托的人了。虽然让妹妹们过着辛苦的生活我也是很难受的。】

    嗯，巴斯提昂交叉双手，嗯嗯的点头。

    从他的服饰来看，是一个贵族。

    不仅服装的质地是上等货，而且还有着墨镜这样的昂贵物品。

    总之，就是“乞求”这样的计谋吧。耶西卡淡淡的说着话。但是并不故意让他看到眼泪和哀伤的举动。这样的话，反而能够营造出即使觉得这真的是非常困难也不会认为是不可思议的情形。

    芙兰切丝卡并不精通演戏，倒是打架很拿手。

    要是跟着玛露迪娜去就好了，想吃蛋糕――虽然这么想着，但至少不要干扰姐姐的交谈，所以把头低下来了。其实就是想要让这个贵族从他的糖果点心中拿出数日的住宿费给自己等人而已。

    好的，我明白了。巴斯提昂这样拍了拍膝盖。

    【来我的宅邸住就好了。虽然周围也许会有人说闲话，但毕竟是一起旅行过一起吃过饭的同伴嘛。怎么说得出对这三个女人放弃不管的话呢。不是，不会说的啦。嘛……虽然不可能像是对待客人一样的招待呢，怎样？】

    真是意想不到的展开，芙兰切丝卡眼睛都睁圆了。

    【说真的吗？！你知道我到底是谁吗？！】

    不假思索的问出来了。

    耶西卡在桌子下面踢了一脚过来。多余的事――这样的意思。

    好丢人。

    巴斯提昂苦笑道。

    【什么都不知道哦？我的感觉很迟钝，看不穿到底是善人还是恶人的……为此，也曾经造成过巨大的失败。但是，就算如此，我也讨厌怀疑这个人怀疑那个人的。】

    【……你，真是个怪人】

    【这样吗？】

    说完话的时候，玛露迪娜和伊莉莎就回来了。

    手上拿着的是木质的碗盘，里面放着切成了五块的蛋糕。

    【姐姐的那份也买回来了！】

    【哦哦？！】

    芙兰切丝卡不假思索的喊出来。

    好羞耻。

    但是，由于一直在战场上，所以这两个月左右都没有吃过甜食了。

    伊莉莎问到。

    【巴斯提昂，会话如何了？】

    【啊啊，看来似乎变得有必要和遥远的熟人取得联络了。于是我说要不要先暂时住在我家这样。】

    【你到底在想什么啊，巴斯提昂？！】

    【怎么啊，你反对吗？】

    【当然了。把刚刚邂逅不久的妙龄女子邀请到自己家来这种事，真是太不知廉耻了！】

    【我，我没有那样的想法哦？！】

    巴斯提昂脸都变红了。

    芙兰切丝卡摇摆着手。

    【啊啊，不是！那种关心怎样都无所谓啦！我们不在意的！能让我们住下来真是帮大忙了！嘛，嘛，的确是这样吧？虽然我很可爱嘛？但是这个家伙似乎也不会做出奇怪的――事情的吧？】

    耶西卡则更往常一样，以一副不管是近看还是远看都看不懂的表情，低语到。

    【……我们不会把他抢走的，没事的。】

    这一次则是轮到伊莉莎脸红了。

    【我，我，我没有那样的意思哦？！我说的是绅士角度的话题哦！话说回来我们两个，也根本不是那样的关系啊！】

    玛露迪娜则一副事不关己的样子，只是吃着蛋糕。

    【好好~吃！】

    巴斯提昂从位子上站起来。

    【总，总之！屋子还有很多空余的房间，没有问题的！又不是住在我的房间嘛】

    【……我明白了。毕竟我也是要借住在巴斯提昂家的，没有道理否定其他的客人来住宿。对大家真是失礼了。】

    芙兰切丝卡摇了摇头。

    【失礼什么的，没有这种事！只要有房檐，就已经像是天国一样了！和在雨天夜营还有夜间行军相比呢！】

    【……也是呢】

    【咳咳，有吗？！有吗？！像是天国一样吗？！】

    嘴里塞满了蛋糕的玛露迪娜举起双手。

    没有拒绝的理由。

    巴斯提昂苦笑道。

    【看起来没有问题了呢。那么，就来吧。因为晚上稍微有点事情，所以尽快完成这边的事情吧】

    他朝店外走去。芙兰切丝卡她们也紧跟着走了――

    大家一起在黄昏的街道上行走着。

    芙兰切丝卡稍微想了一下。

    ――要是我能成功拖住巴伊路修密特边境连队的话……雷吉斯.欧里克那个军师就不会来到前线了，海布里塔尼亚的补给线就会没有任何问题，然后击破帝国第一军，从而占领帝都的话……？

    就会和兄长基尔伯特，还有姐妹们一起在这条街道上散步了吧。当然还有佣兵团的大家们。

    虽然注意着脸上不要露出这样的表情，但是内心还是悔恨着，握紧的双拳在颤抖。

    正面有一个豪华的大门。

    巴斯提昂还是砰砰的走着。

    靠近了鲁.布拉努宫殿。

    通过了贵族们所居住的宅邸，终于来到了宫殿的正门。这个门简直像是独具匠心的艺术品一样。

    而且，现在姑且还算是战时状态却仍然敞开着大门。虽然觉得这样豪华的大门，在战时也起不了什么作用吧……

    贝鲁加尼亚帝国真的是喜欢把什么东西都弄成艺术品啊，芙兰切丝卡这么惊讶着。

    与此相比，格鲁玛尼亚联邦的文化就是朴实刚健。只能看到浮雕这样无用的凹凸而已。

    虽然芙兰切丝卡已经习惯了故乡的朴素，但是也仍然怀有对贝鲁加尼亚帝国富丽堂皇的憧憬。而这个可谓是绚烂豪华到极致的宫殿就近在眼前。

    下意识的发出感叹的气息。

    但是，来这个地方有什么事吗？

    【呐，呐？那个，你啊。为什么来宫殿这里呢？观光？是来观光吗？】

    【那个……怎么说才好呢……嗯……】

    卡卡，巴斯提昂这么挠着脑袋。

    然后把墨镜摘了下来。

    绯色的红瞳映着夕阳的迂回，变得更加光彩夺目了。

    【这里就是我的家哟。】

    【诶？】

    芙兰切丝卡有点理解不能，变得僵硬了。

    耶西卡是不是注意到了啊，一副毫不震惊的样子。

    虽然玛露迪娜发出【哦――？！】的震惊的声音但看来并没有能完全理解。

    然后，伊莉莎叹了一口气。

    【……虽然想早点告诉你们的。】

    【哈哈……伊莉莎总觉得你们已经知道了，如果再重新介绍一次不会感觉很奇怪嘛？】

    【虽然如此，还是想要好好的说明白的。】

    【这样吗？那如果已经明白了的话这不是一样吗？】

    【嗯】

    一大声说话，作为门卫的士兵就走了过来。

    是穿着上等的银色的轻装铠甲的士兵。

    【那个！失礼了，你们是？来这里有什么事情吗？】

    稍微有点威压的声音。

    虽然芙兰切丝卡只是以贝鲁加尼亚帝国的士兵作为对手的话身体就僵硬了，而巴斯提昂则堂堂正正的回复到。

    【啊啊，正好。能帮我向贝尔休莱克侯爵通报一下吗？】

    【什么事？】

    【虽然觉得他还在担任着式典省的大臣吧……但这次恐怕要被解职了】

    门卫觉得这句话摸不着头脑，于是紧紧的盯过来了。

    【……茶色头发……诶？红色的眼睛……？你，你……不是，您是……难道是……？！】

    巴斯提昂一边露出不好意思的表情，然后把刘海梳了起来。

    【这个，虽然报上自己的名字有点羞耻――我是海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加尼亚第三皇子。外祖父是贝尔休莱克侯爵。】

    门卫发出响亮的敬礼声。

    【非，非常抱歉！！恳请给予我们宽大的处分！！】

    【好了，好了。这个样子归来，不知道那也是当然了的吧？不过还是拜托你们尽快一点吧。】

    【明白了！】

    门卫马上回过身，向门口跑去。

    到底传达了什么呢，其他的门卫们像是跳起来一样的震惊了，然后许多人散了开去。

    不久，许多女仆们快步赶了过来。

    然后，还有一个人――一个胸前戴满着勋章，手臂上卷着丧章的威严的老人跑了过来。

    【巴斯提昂？！真的是你吗？！】

    【哟，外公，我回来了哦】

    【还活着吗！】

    【好过分啊……】

    来到眼前的，是贝尔休莱克侯爵。他是式典省的大臣，也是第三皇妃的父亲，巴斯提昂的外公。

    【这个笨蛋啊！你这家伙，从那个学校飞奔出去，然后就那样不见了啊？！】

    【啊……】

    说起来，自从追赶伊莉莎而跑出教室之后，就再也没有和学校联络过了。

    【紧接着那之后就开战了……老朽，觉得一定……】

    【哈哈哈！我怎么可能死呢？】

    【在海布里塔尼亚没有发生过什么事吗？】

    【不是，虽然稍微被军队砍了啊射击了啊……对了，还遇到了玛格蕾特女王哦。还和她的心腹决斗了呢。欧斯瓦鲁多很厉害呢。真是不讲道理的强悍呢。】（译者：只有你不要这么说啊）

    贝尔休莱克侯爵晕眩的跪倒在地上。

    周围的女仆们发出骚动，喊出【快去确认！】，【确认情况！】，【镇痛药！】。

    对于站在边缘听到这些的芙兰切丝卡来说，只能想着“这个家伙到底在说些什么啊？！”了。

    要是没有见过巴斯提昂的实力的话，只会把这些当作一个玩笑吧。但是，如果是他的话似乎可以和军队交锋。从实力上来说就算对比兄长基尔伯特也不遑多让。

    老贵族瞪着巴斯提昂。

    【难，难道说这一次的战争……就是因为你的过错吗，不是吧？】

    【……嘛，虽然从没有停止战争的角度上来说，是我的过错啦。玛格蕾特可是很想发动战争的哦。】

    【只是听到你这家伙说的话，老朽的心脏就快要停止了啊】

    【这可真是不好哪。只是听了我说的话而已就这么严重了啊。难道是缺乏运动吗？】

    【蠢货！说话的内容才是问题所在啊！】

    【哈哈哈……这么有趣的吗。难道连普通的会话都染上了我洋溢的文采吗？】

    【唔呶呶，到处都是国际问题啊。你把这些失态的事情说给莱托内尤殿下看看。他把你关进牢狱之中都不奇怪啊。】

    【什么？老哥现在这么神经过敏了啊？】

    【毕竟刚刚发生了皇帝陛下驾崩，这之前又燃起了大规模的战争啊。连帝国军也是出现了从未有过的损伤啊。】

    【原来如此……关于这些事，我能问问详细的缘由吗？父亲是老死的这件事，不觉得奇怪吗？不是刚刚娶了新娘吗？在过年的派对上不是还能吃肉吗？】

    【嗯……】

    老贵族看向芙兰切丝卡她们。

    【站在那边的大小姐们是？】

    虽然是非常显著的转移话题的方法，不过注意陌生人的身份也是理所当然的。

    要怎么说呢。

    巴斯提昂看向伊莉莎和芙兰切丝卡和耶西卡还有玛露迪娜。

    【这些人，是我的朋友。】

    【……朋友吗？】

    【从国外而来，似乎并没有居住的地方。宫殿里不是还有多余的房间吗？能暂时让她们住吗？】

    老贵族眉间的皱纹更深了。

    【咕……真是胡来的家伙】

    【不行吗？】

    【这不就是皇族对式典省的大臣说“要作为友人礼遇”了吗？没有说不行的理由。不能说不行的话才是问题所在啊。】

    【嗯？】

    【哈……在皇帝驾崩，许多士兵在国难中阵亡的时候，偏偏是在海布里塔尼亚留学的第三皇子，把四个女性带了回来这种事……这可是会成为新闻事件的丑闻啊】

    【嘛嘛，我做的事情不是一直都会成为新闻事件的嘛？】

    【唔唔唔……老朽的心脏啊！】

    一边进行着这样的交谈，老贵族把芙兰切丝卡他们招待了进来。

    鲁.布拉努宫殿――

    这是除了惊叹之外已经无法形容的内部装潢。

    虽然巴斯提昂跟平常一样，但是芙兰切丝卡他们则是仿佛被压倒了一样无法发出声音了。

    难以形容的豪华。

    如果访问过这个宫殿，还能对贝鲁加尼亚帝国挑起战争的话，那么玛格蕾特女王与其说是笨蛋倒不如说是自杀自愿者更为恰当了，芙兰切丝卡甚至这么想着。

    或者说，也许她就是想要获得这个宫殿吧。

    似乎巴斯提昂和老贵族还有话要说，向另外一个房间去了。

    诉说了住宿希望后，分配给了伊莉莎单人间，然后分给芙兰切丝卡她们一个三人间。

    式典省的区划内经常准备有数个房间给紧急来客所使用的。

    芙兰切丝卡走进分配给她们的房间，立刻感到眼花缭乱了。

    【真的假的……】

    【意外的大人物呢】

    【我觉得老姐你是不是早就注意到了啊】

    【……星星还没有告诉我到这种程度。】

    【不如说，如果一开始就这么问了的话，即使传达过去了也会被拒绝的吧】

    【……星星吗？】

    【星星哦。哈……本来想着今晚上会潜入到哪个马小屋睡觉呢……现在居然是有天盖垂帘的床铺，还有金丝刺绣的床单……】

    哇啊啊啊，玛露迪娜这么飞扑到床上。

    【没有稻草的味道哦！】

    耶西卡说【高级床单的里面放的是棉花哦】。

    即使是有名的佣兵也是很贫困的。当然的，芙兰切丝卡是没有睡过像是带有棉花的床铺的。

    由于太过奢华，高扬喜悦的心情反而沉落了下来。

    【我睡地板就好了。】

    【……怎么了？】

    【明明老哥还在受着被捕获的劳苦……我们现在睡这么的……】

    【……笨蛋呢。要是积累了疲劳反而在必要的时候使不出力气，就不能救出兄长大人了吧。不要想着这些没有意义的事情吧。】

    【虽，虽然如此……】

    【要是你这么说的话，那个孩子也会说要睡在地板上了哦？】

    【啊……】

    抬头一看，玛露迪娜已经在床铺的中央睡着了。虽然现在还只是傍晚，但想必已经非常疲劳了吧。

    耶西卡坐在房间角落的一个豪华的椅子上。椅子上是有刺绣的坐垫，椅子腿上也有着精美的花纹。和这个姐姐意外的般配。

    【……他们说晚餐会拿到房间里来的，所以等他们来了我再把你们叫醒吧。你也睡一会儿吧，芙兰切丝卡。】

    【老姐呢？】

    【……我还有要思考的事情，先不睡了。】

    【那样的话我也要！虽然不太懂思考，但是我可以拿着武器的】

    【……在女仆拿料理过来的时候……看到你手上拿着十字弓，一定会尖叫出来的啊】

    【唔】

    【……好了，你先睡吧。你的脸色很不好看哦】

    【我明明一直都是很可爱的啦啦啦！】

    耶西卡微笑道。

    【……你为了保护我们，精神一直都紧绷着吧。这里是安全的哦，星星这么跟我说了。稍微休息一下吧。谢谢你了，芙兰切丝卡。】

    【这样啊……】

    星星什么的不可信。

    但是，在被她说了要休息一下之后，困意就袭来了。

    ――这难道也是魔法吗？

    芙兰切丝卡躺到床上。意识深深的向睡眠中沉去了――

    巴斯提昂和外公谈话完后，就快速的吃完了晚餐，马上回到了宫殿的后面。

    换上了符合贝鲁加尼亚贵族的服装，整理了一下自己的装束。

    伊莉莎站在旁边。

    【和你外公大人的谈话说完了吗？】

    【必要的问题已经问过了。要是再往下说的话，就会变成被说教到明天了，所以好说歹说的先道歉后就逃掉了呢】

    【……真不容易啊】

    【就是说啊】

    【我是说外公大人。】

    【诶？！嘛，嘛……我也不是喜欢才弄出麻烦的嘛】

    【呵呵，开玩笑的。那么，发生了什么在意的话题吗？你的脸色看起来很不好……？】

    巴斯提昂之前用混着香料的沸水将旅途的尘埃冲去了，现在换上了上等的衣服，戴上了眼镜。

    虽然应该比早上的时候看起来更加精神了――但是因为注意到了相当微小的变化，所以震惊了。

    顺便说，伊莉莎现在也穿着贝鲁加尼亚贵族的女性蕾丝褶边晚礼服长裙。和她浓绿色的耀眼金发非常般配。

    一般来说，服装的话要裁缝屋派人过来量尺寸，而且要一周后才能做好衣服。要是上等的服装更要一个月之后了。而要马上准备出一套适合身材的晚礼服，就算是式典省的大臣也不会这么为了追求面子去做的。

    【这个衣服，很可爱哪】

    【诶？！你，你……说什么啊，巴斯提昂真是的】

    唐突的语言令伊莉莎脸红了。

    【好的。下一部作品的女主角，就穿这个衣服好了。】

    【……我就知道会这样】

    她叹了一口气。

    会发生这种状况，是因为巴斯提昂为了“未来最高的杰作”，时时刻刻都在积累着素材呢。

    回到了话题中来。

    巴斯提昂挠着已经梳理好了的头发。

    【嘛，虽然也问了很多事情……最在意的，果然还是哥哥和父皇的这件事。】

    【我再次对皇帝陛下驾崩的事情表示哀悼。】

    【不是，那个……哥哥看起来像是会这么做的人哪】

    【诶？】

    巴斯提昂环顾左右。

    走在贝鲁加尼亚最广阔的宫殿前的大道上，虽然日落后仍然灯火通明，但是因为正处于皇帝陛下驾崩的不久之后，所以现在的道路上没有多少行人。至少没有人近到可以听到他们的谈话。

    【既不是亲眼见到，也没有证据。但是，哥哥是在父亲和新婚妻子在寝室的时候进去的……所以发现了父亲他们的逝世。不觉得很奇怪吗？而且，哥哥的重装步兵在房间的门前驻守着，而能够马上进入房间的人，只有侍从长和几个医生还有女仆。】

    【那，那是，我觉得毕竟是陛下的寝室，而且又是驾崩的地方，不可以随便的让闲杂人等靠近吧……】

    【还有传闻因为连死去的新娘的主治医生都被疏远了，导致她娘家的艾斯塔布鲁库王国怒不可遏的想要发动战争了呢】

    【战争？！】

    【嘛，虽然因为贝鲁加尼亚帝国总是在战争着，与他国的关系一下子变得险恶起来也不罕见呢。同时也拒绝了将遗体运回祖国，也不让主治医生来看遗体，很奇怪吧】

    【……这个，的确是】

    伊莉莎俏脸蒙上一层阴云。

    这是似乎可以让人相信有着事实与贝鲁加尼亚帝国的官方公告“后妃尤哈普丽夏的死因”相违背的可能性的。

    那就是弑君。

    伊莉莎以失望的表情问到。

    【为什么，帝国的各位，能够允许这样的暴行呢？】

    【这和海布里塔尼亚王国无法制裁玛格蕾特女王是一样的理由吧。因为没有证据。虽然有许多疑点，但是并不是决定性的。而且，许多大臣也承认着哥哥作为下一位皇帝继承人的资格的吧。】

    【……怎么会这样……他不是反叛者吗？】

    【嗯，毕竟父亲并不热衷于政治和军事。而且海布里塔尼亚王国看起来也快输了。】

    【问题在这里吗？！】

    【毫无疑问这个国家在追求着强者的支配。虽然我觉得这并不是正确的……但是弱小的话就会被消灭这是毫无疑问的】

    【所以就承认了吗……】

    【作为侍从长的贝克拉尔侯爵也承认了，帝都周边的大贵族们也都是第二皇子派。比起事实是否正确，问题的焦点不更在于选择哪边会有更大的利益吗？】

    【你也觉得这样就好了吗？】

    巴斯提昂交叉起双手。

    【嗯……比起事实的真相，成为皇帝后会做什么这不是更重要吗？】

    【……也有这种想法呢……】

    【所以说，我也觉得这是正确的哦。毕竟和那个家伙约定好了哪】

    轻轻的抚摸着挂在腰间的小皮革袋。那里装着在海布里塔尼亚所邂逅的友人罗兰德的笔记。

    这是他为了歌颂，传播自由主义而写下的书。

    这世界上有着可以让所有人类都追求幸福的自由――他这么说过。

    然后，现在的贝鲁加尼亚帝国，并没有自由。贵族在穷奢极欲，平民被压迫榨取，无尽的战争仍然在持续着剥夺无数的财产和生命。

    【不得不去改变。但是，我也不觉得贝鲁加尼亚帝国全部都是不好的。不可以将这个帝国完全摧毁】

    【也是啊。我也觉的急剧的变革会带来诸多的不幸。】

    【到底该改变什么，该留下什么才好呢……我是不明白这个的。所以，我想问问可能明白这个的人。】

    【哦】

    因此，巴斯提昂他们才在夜晚的道路上走行走着――

    离开了贵族宅邸和面向贵族的商店林立的中心部，向许多平民居住着的外缘区划地方前进。

    从大道上拐入小路，在差点要迷路的时候，看到了一间酒吧。

    因为是红砖建成的建筑物，并且大小比普通房屋要大上数倍，所以看起来非常的巨大。

    明明周围的建筑物大半都门窗紧闭，路上的行人也稀稀疏疏所以很安静，只有在这间店铺敞开的窗口中，透露出油灯的光芒。木质的门也半开着。

    店铺的门扉上挂着【普罗瓦努丝】这样的小看板。

    巴斯提昂拉开门扉。

    油灯从天花板上垂下来，店内灯火通明。

    入口的左侧是柜台，店员正在擦拭着杯子。眼睛划了一下，看向这边。

    酒吧里面竖着一个屏风，它后面的位子就看不见了。似乎形成了一个半个室。

    中央有一个大大的圆桌子，其他地方有四个不整齐的桌子摆放着，几个拿着木质酒杯的男人们把手肘放在上面。

    客人们都是大人。

    全部加起来大概有三十个人左右吧。

    桌子的上面不仅有料理，还有新闻和书本。看起来不仅仅是一个酒馆。

    他们停止了议论，锐利的眼神向巴斯提昂等人这边看了过来。

    贝鲁加尼亚帝国十五岁的人就算是成年人了，所以巴斯提昂和伊莉莎都算是大人了。进来这里是没有问题的。

    但是，看起来还是相当的引人注目。

    伊莉莎有点害怕的样子，扯了扯巴斯提昂的衣袖。

    【那，那个……真的要来这里吗？进来也没事的吗？】

    她小声的在耳边说。

    【说起来，在海布里塔尼亚十七岁才算是成人呢。十六岁是禁止进入酒吧的吧？】

    【那是因为酒的话要成人之后才能喝的】

    【但是在贝鲁加尼亚帝国的话，十五岁后就是大人了哦。】

    【……那是，因为要征兵上战场的话征的兵是小孩子的话就会有问题，所以法律为了配合这个才这么写的吧。不论是精神上还是肉体上不满十七岁的都是未成年人啊。其他国家还有不满十八岁甚至还有不满二十岁的标准呢。】

    【即使是到十五岁的话一对一也能斩杀敌兵的。能够杀敌的家伙被作为能够独当一面的大人来对待也是理所当然的了。这也是对被杀了的敌人的礼仪呢。】

    【就是因为有这种思想，所以不论过了多少时间贝鲁加尼亚帝国总是会漠视着女性的权利……嘛……先不说这个……要找的人在这里吗？】

    【话说回来，我也是第一次见面呢】

    巴斯提昂向酒店深处走去。

    店内的客人只是沉默的盯着他们看。果然很引人注目啊。

    ――话说，这似乎是被警戒了的样子啊？

    来到了柜台后问店员。

    【方便吗？】

    【对不起，这位客人。这个酒店可没有合贵族少爷口味的红茶。】

    虽然用词很有礼貌，但是跟“快点回去吧臭小孩”是一样的意思吧。

    虽然在地方都市，厌恶贵族的平民店很多，但是在帝都则很少见。

    巴斯提昂笑道。

    【不要摆出一副这么可怕的表情嘛。我在找人呢。叫做布尔吉努的人。】

    一说出这个名字，店员的表情就变得险恶起来。

    叮，店里变得安静了。

    迄今为止盯过来的饱含厌恶和警戒的视线，明显的转变成了敌意了。

    一个客人――身体健壮的男人拔出了长剑。

    哇，其他的客人们，像是不想要被卷入一样逃到了墙边。

    拿着长剑的男人逼近了。

    肩膀和手臂都没有使出无用的力气。从衬衫中伸出的粗壮的手臂上有数个伤痕，似乎正是一副久经沙场才有的姿态。

    恐怕，他是士兵，或者曾经是士兵。

    【布尔吉努老师不在这里。回去吧。这里可不是贵族的小鬼能来玩的地方。】

    【我可以认为这是要来这里的话，就得事先预约的意思吗？】

    【滚回去――我说过了吧】

    【我拒绝。我一定要和那个人见面。】

    【想死吗，混蛋贵族！】

    男人挥舞着剑。

    周围的人有一半在喊【干掉他！】，另一半在喊【别冲动！】。

    剑砍了下来。

    巴斯提昂没有动。

    躲在后面的伊莉莎不禁发出【呀？！】这样小小的尖叫，然而就仅此而已了。

    剑锋从眼前划过。

    砍不到――然而巴斯提昂早已看穿了一切。

    【我不是来打架的，而是来找布尔吉努那个人有要事的。毕竟和朋友有过约定呢。】

    【虽然不明白缘由……但是不论什么样的理由，老师都不可能会来见像你一样的贵族的！】

    对手向前踏了一步。

    下一次就是可以砍到的距离了。

    虽然巴斯提昂的话是可以躲开的，但是要保护身后的伊莉莎才行。要是有什么万一的话，还是以身挡住比较好。

    但要是我方也拔出短剑的话，那么恐怕就无法再商谈下去了。能找到那个人的线索，除了这家店之外就没有别的了。

    ――空手的话就不能做些什么了吗？

    卡，巴斯提昂握紧了右拳。

    男人把剑砍了下来。

    从他的身后，传来了一个尖锐的声音。

    【住手！】

    男人唰的停住了。

    店里的所有人的视线，都转向了发出声音的那个主人。

    在屏风后面的座位上，出现了一个拄着手杖的女人。

    围巾从绿色的衬衫上面挂下来，身着丈长的长裙。这是普通市民的装束。

    年龄大概30岁左右。

    看来，是脚不太方便，所以拄着手杖走路。

    并没有什么特色的茶色头发扎成一束，垂在了胸前，肌肤洁白，手足纤细像是病人一样。

    但是，拿着剑的男人看到她的目光后退缩了。

    【老师，不可以出来啊！也许他是贵族派的士兵啊！】

    【那样的小孩吗？连剑都没拿着哪？】

    【再怎么警惕也不为过啊】

    【要只是威胁的话还好说，但要是真的砍下去了的话，就已经不是警惕而是暴力了，我可没想让你保护那种东西哦？】

    【也，也没有想要真的砍下去的啦……】

    男人把剑收入鞘中。

    她向巴斯提昂问道。

    【你刚才说了“和朋友的约定”呢？】

    【啊，啊啊……难道说，你就是布尔吉努吗？】

    【被这么称呼了吗。不过我可不知道你们要找的布尔吉努是不是我。】

    【你知道江.罗兰德.杜.提拉索拉贝尔蒂吗？】

    她稍微睁大了眼睛。

    然后，叹了一口气。

    【那个孩子的话，去海布里塔尼亚留学了】

    【啊，我和罗兰德在海布里塔尼亚见面了。】

    【罗兰德君找我有事吗？】

    【嗯……并不是那样，不过也有这样的原因……这不是一下子能说明白的事情。】

    一想起罗兰德的事情，巴斯提昂就变得很难受了。伊莉莎将视线垂了下来。

    布尔吉努指向店内深处。

    【能跟我说说吗】

    一直吊着胆子围观事件的客人们，这时露出意外的表情。

    【老师？！这样好吗？！】

    【……我想要听听而已。我有怕过谁吗？】

    没有人能反驳她――

    在屏风的后面，有一个圆桌子，对坐的方向放着两人坐的沙发。

    店的更深处的地方，散落着木桶和红砖还有木片。

    巴斯提昂他们在沙发上坐下。

    她报上了自己的名字，墨尔卡努.布尔吉努。她是平民，曾经是帝都某一个学校的教师，现在在隐匿居住着。

    巴斯提昂和伊莉莎也使用了在海布里塔尼亚使用过的假名。毕竟还未能完全相信对方。

    【隐匿着的话，是被谁追杀了吗？】

    【诶诶，被贵族派盯上了呢……因为我公然喊出对这个国家的政策反对的异议。】

    【异议，那是什么？】

    【呵呵……三年前在广场上，喊出“这个国家正在腐化”这样。】

    【诶？！】

    【一部分的权利者正在压榨着许多的平民，这个状况不被改变是不行的。人类应该拥有与生俱来的追求幸福的权利。】

    【广场，是指宫殿前的那个广场？！】

    【那里可是最多人的地方吧？】

    布尔吉努点了点头，巴斯提昂渗出冷汗。

    她的主张被称之为《自由主义》。

    既然罗兰德是自由主义者，那么教给他这个思想的人，也就是所谓的思想家了吧。

    但是，居然公开的喊出来……

    【这不是乱来吗】

    【但是并没有违反法律哦】

    【啊啊……但是，这不是被贵族盯上，被厌恶了吗？】

    【在那一天就被学校解雇了哪。似乎以我的工作态度有问题为由。】

    伊莉莎吊起眉毛。

    【何等强横！】

    巴斯提昂叹了一口气。

    【在贝鲁加尼亚帝国反抗贵族的话，就是这样的下场了……】

    【是哦。他们就连压榨平民，毁灭平民这些事情也认为是理所当然的。就像种田就会得到收成，杂草就必须要去除一样呢。】

    【我知道那样的家伙会是你的对手，但有必要强硬的在广场上演讲吗？】

    她点了点头。

    真是有着相当坚强意志的女性。

    【虽然失去了工作但多亏了赞同者的支持，自由主义的启蒙运动能够继续下去。因为我的母亲是海布里塔尼亚人，所以我也曾去过那个国家几次。我把在那里亲身经历的所见所闻告诉了周围的人呢】

    【不论是谁都能获得幸福的自由……吗】

    【诶诶，正在我继续着那个活动的时候，那个孩子来拜访我了】

    是罗兰德的事情吗。

    他在十三岁的时候，和商人的祖父一起来到了帝都，听到了布尔吉努在广场上演说的东西了吧。

    之后，他回到了南方自学了一年，然后为了获得更多的教导，用尽了手段把她找出来了吧。

    真像是罗兰德那样狂热的风格啊，巴斯提昂这么点了点头。

    【那个孩子十分聪明，就像是孜孜不倦的沙子吸收着水分一样的学习着。海布里塔尼亚语也是在家里就自学完成了。然后，变得想要学习更加深奥的知识了呢】

    【于是就留学了？】

    【诶诶……虽然我以如果爆发了战争的话，就会变得很危险了而阻止过他呢】

    巴斯提昂震惊了。

    【你知道会发生战争吗？！】

    【是哦。既然已经知道海布里塔尼亚王国内主战派是主流了的话，爆发战争也就只是时间问题而已了呢】

    伊莉莎的表情蒙上一层阴郁。

    【毕竟最后也爆发了战争，你的想法是正确的……但是反战派的人也很多的吧？】

    【诶诶，我也知道的。但是，我认为并不足以停止开战的趋势。真的是非常遗憾哪。】

    【……也，是啊】

    巴斯提昂他们也曾为了阻止海布里塔尼亚王国向贝鲁加尼亚帝国发动战争而努力。但结果却失败了，似乎想起了那些事情，伊莉莎的表情变得更加暗淡了。

    布尔吉努耸了耸肩。

    【那么………我自身的事情和罗兰德君的关系就是这样了哦？怎样？我是不是你们要找的那个布尔吉努呢？】

    【啊啊，并没有找错。】

    本来一开始就没认为找错人，姑且这么回答先吧。

    然后，巴斯提昂深呼吸了一下。

    说真的，现在比起和欧斯瓦鲁多那时候的决斗，还有从塔上跳下来的时候更加紧张了。

    布尔吉努是罗兰德的老师。是对他的思想还有人生有重大影响的恩师。

    而且，她也对自己学生的安危非常关心。

    不得不告诉这个人事实吗。

    并不是初次坦白人的死亡，但是感受到如此沉重的心情和压力的还是首次。

    看向她的眼睛。

    【罗兰德他……已经死了……】

    布尔吉努闭上眼睛，稍微沉默了。

    这应该是默哀吧。

    她张开眼睛后，只是点了点头，并没有询问更加详细的事情。

    【……罗兰德君拥有着志向呢。不论迎来怎样的结局，那都是他决意的结果。如果我听到了他死去那时候的状况，擅自说出“那是他的希望吧”“他很后悔吧”……这些都是对他决意的亵渎】

    【也有这样的想法吗】

    罗兰德会很后悔和伤心吧，曾经巴斯提昂是这么想的。毕竟这是难以接受的死去的方式啊。

    但是，擅自这么想了的话说不定是错误的。

    布尔吉努说道。

    【最重要的，是你们怎么想的呢？】

    【……我……想继承那个家伙的遗志。被那个家伙拜托的是――让这个世界前进。前进到让所有人都能够追求自己幸福的世界。】

    【为了朋友吗？】

    【也有这个原因。但是我也想着，那个家伙说的话不正是正确的吗。读了这个后，就这么想了。】

    巴斯提昂把书本从皮包中拿出来。

    这是罗兰德遗留下来的书。

    放在了桌子上。

    布尔吉努把书拿在了手中。

    她慢慢的翻着页，叹了一口气。

    【正是像那个孩子一样，追求理想而写下的东西。】

    【错了吗？】

    【不……本来，思想就没有正确与不正确的。你读了这个之后，认为是正确的吗？】

    【啊啊，但是……我认为自己仍然没能充分了解呢。所以，有必要让人来教教我。可以的话，我希望是你。】

    她露出苦笑。

    【虽然不知道该怎么理解……自由主义的话，对于你们贵族来说可是不利的思想哦？】

    【不利的是什么？失去了从先祖传下来的特权？那种东西对于我来说根本无所谓。我拼上自己的人生……只要能失去这个的话别无他求，甚至有抛弃自己生命的觉悟。虽然，那并没有实现。】

    不论是带着伊莉莎去王城，还是不想让罗兰德死去的愿望，都没有能实现。

    【……你周围的人会强烈的反对你哦？】

    【我早已习惯周围人们的非议。我所需要的，并不是那种东西。】

    【想向我学习……你是认真的吗？】

    【你以为我在说笑吗】

    巴斯提昂已经下定决心了。

    咕……伊莉莎只能露出反对的表情。

    已经知道她要说什么了。和海布里塔尼亚王国不一样，虽然贝鲁加尼亚帝国没有在表面上取缔自由主义，但是仍把它作为一种危险的思想进行压制。

    要是被周围的人知道他是自由主义者，就会失去作为社会意义上的立场。毕竟在过去没有一个皇子有过这样的思想。

    而且，在现在自己的兄长莱托内尤掌握实权的状况下，不知道会对成为了自由主义者的巴斯提昂做出什么事情来。

    尽管如此――

    【我也不得不学习。要想继承那个家伙的遗志的话，就要学习跟那个家伙一样的东西吧？】

    【但是，贵族的孩子……？】

    【我不是孩子了，而且罗兰德也是贵族的啊】

    【是哪……那个孩子那时候也是，让我相当困扰呢。到底，教他东西这件事是不是正确的呢……】

    布尔吉努皱起了眉。

    巴斯提昂挺起腰。

    【要是非平民不可的话，那我就跟家里脱离关系！这样就得了吧？！】

    这个时候，从屏风的另一侧，传来了一些声音――

    【有人向警备兵报道这家店起了骚乱】

    从说话的语气来看，进到店里的人是警察。

    巴斯提昂压低声音。

    【……我，引起骚乱了？】

    【……不是。那些人是贵族派的……他们在找我。这些话题，就下次再说了。】

    布尔吉努驻起手杖，向堆积杂物的地方走去。

    伸出手来。

    木桶的旁边打开了。

    ――变成了门！！

    看起来没有使用的木桶，居然是隐藏的门。

    阶梯向地下延伸而去。

    店铺的那边，有一些客人正在和警察说话。

    【哎呀~这里~可什么都没发生哦？】

    【那也得等我们调查之后再说！让开！】

    【到底要搜什么啊？能好好说明白给我们听嘛。我们也会帮助你们的哪】

    是在争取时间吗。

    布尔吉努像是爬着一样进到了木桶中的阶梯。因为脚不方便所以走的很慢。

    【……我可不想让警察看到我的脸。你们怎么办？】

    【我也来】

    警察是抓捕犯罪者的人。然而，自由主义者并没有违反法律。巴斯提昂想不明白。

    难道说这个女性是犯了什么罪而要逃跑的吗。

    尽管如此，也是好不容易才见到的罗兰德的老师。

    有必要再多商谈一下。

    巴斯提昂也进入到木桶下的阶梯。

    【伊莉莎，虽然很急，而且又这里湿，注意点不要滑倒了哦？】

    【我，我明白了。】

    她一副战战兢兢的样子也下来了。

    下面漆黑一片。

    布尔吉努小声说。

    【这边】

    【啊啊，看到了】

    【……这里没有灯哦？】

    【我知道。所以摘下墨镜了。】

    巴斯提昂只能隐约看到扶着墙壁向深处走去的布尔吉努的样子。

    拉着伊莉莎的手，在黑暗中前进。

    散发着霉臭味。

    还有，酒的味道。

    这是地下仓库吧。但是，空气中都是灰尘，也许现在已经不使用了吧。

    继续向深处前进。

    巴斯提昂即使闭着眼睛走路，也能够很精确的把握自己移动的距离和方向。

    这应该是从地下离开酒吧那个建筑物。

    后面到底是什么建筑物呢。

    总之，是知道现在正在移动向那边建筑物的地下的。

    仍然顺着墙壁走，登上了木制的梯子回到了地上。

    【嗯嗯……原来如此……是用来逃跑的密道啊。好帅啊】

    【虽然没有违反法律，但是警察是很危险的。不尽可能的小心可不行啊。】

    这是另外一个建筑物的一楼。

    离开一片漆黑的屋子，要出到了月光盈盈的外面了――

    布尔吉努身子缩了一下。

    【……？！】

    走出了毫无装饰的仓库一样的屋子。变成了细窄的道路。

    这是在帝都很少见的不是石板而是泥土的地面，只是运货用的道路。

    在只有月光照射下的薄薄的夜色中，出现了人影。

    是穿着黑色军服的士兵。

    是警察。

    巴斯提昂快速的戴上墨镜，站在布尔吉努的旁边。对手既然是保护法律的警察，不会那么危险吧。不过，这也是看到她这么害怕所以先这么做了。

    【……看起来是被埋伏了啊？】

    【居然……】

    她的声音在颤抖着。

    全部有五个警察，其中有一个人走了出来。

    是一个满面柔和的男人。

    【玛达姆.布尔吉努吗？】

    【嗯……】

    【在这个深夜中，你要去哪里呢？】

    【差，差不多，想要回家了哪……】

    【呵呵，你家在哪里呢？夜晚是很危险的。让我送你一程吧。】

    【不必跟来了。】

    那个警察，瞥了一眼巴斯提昂和伊莉莎。因为巴斯提昂并不怎么在公众前露面，所以知道他长相的人并不多。本来，就很难让人想象第三皇子会出现在这个地方。

    看起来他们的目标是布尔吉努，所以并没有在意这两人。

    【玛达姆，这里可是报案过“夜盗出没”呢。】

    【这样啊……真可怕呢】

    【谨慎起见能让我们再看一下你的所持物品吗？】

    【诶，诶诶……】

    布尔吉努点了点头。

    巴斯提昂可没有经历过把身上的物品交给警察进行检查。这是因为厌恶自由主义者吗。

    说是所持物品，布尔吉努只有一个手杖而已。

    应该没有什么问题的。

    也就是回家的时间稍微迟了一点吧。巴斯提昂这么天真的想着。

    警察搜到了她腰间的附近――

    浮现出了讶异的表情。

    【这是什么？！】

    警察摊开双手，上面是一个镶着宝石的金耳环。

    布尔吉努摇了摇头。

    【我不知道。】

    【呵呵？这和市民报案的“被夜盗偷走的”东西，相当相似呢。为什么，你会有这个东西？！】

    【和我没有关系哦。明明就是你一开始拿着这个东西靠近我吧。装什么傻啊！】

    【这不是从你的口袋里面搜出来的吗！】

    【我的衣服可没有口袋】

    【想要狡辩吗！好，把她带走。到警察局再调查！】

    布尔吉努身体僵硬了。

    接受了命令的其他警察们，为了不让她逃跑而包围着靠近了。

    【有什么话到警察局再说吧。】

    【就算这么说，这不是让我的同伴们都不能回家了吗！】

    【住口！你这个破坏主义煽动者！】

    警察伸出手来。

    ――居然有这种事？！

    巴斯提昂不禁震惊了。

    应当守护法律的人，居然做出这种歪门邪道的事情。

    巴斯提昂站到了布尔吉努的前面。

    和警察们对峙起来。

    【这不管怎么说都太过分了吧？我可不能就这样让你们带走哪！】

    【……从穿着上来看，是贵族的小孩吧……你知道那个女人是谁吗？】

    【正是如此。她是被我的友人和许多人称作老师的人。你们才是，那个耳环是怎么回事？有就这么把赃物放在口袋中，拿着手杖在街上晃荡的女性夜盗吗？别胡说了！】

    【嗯？！】

    【这种胡乱的编造出来的话，你以为能原谅吗！要是我作为读者的话是绝对不能接受的！】

    【你在说什么？！】

    【法律上并没有禁止说自由主义！尽管如此还找借口来逮捕人的，你们真的是守护帝都治安的警察吗？！】

    对手结巴了。

    【虽然不知道你是哪里的贵族……要是主义者的话！不可以放着不管哪。好，把这个小子也一起带走！】

    【我可不是贵族哦】

    【什么啊，是平民啊。穿的衣服还相当上等啊】

    【也不是平民。】

    【……什么？】

    巴斯提昂把墨镜摘了下来。

    撩起茶色的前发。

    露出红色的眼眸。

    【我是贝鲁加尼亚帝国的第三皇子海因希・特洛瓦・巴斯提昂。我记住你们的样子了。不会这么简单的就算了的，觉悟吧！】

    【什？！】

    男人们脸色一片苍白，相互而视。

    大概是困惑和焦躁参杂着吧，肩膀颤抖了。

    【……是，是殿下吗？居然……】

    【你们警察，一直干着这种肮脏的勾当吗？是谁的命令？警察是军队的一部分所以上级是军务省吗？难道说是大臣的命令吗？抓捕布尔吉努的，到底是谁下的命令？】

    在巴斯提昂一系列的追问下，警察们脸都变红了。

    变成了充满血丝的眼睛。

    他们的表情马上变成了愤怒。

    【……唔唔唔……假，假的！这家伙肯定是假的！殿下不可能在这个场所，包庇自由主义者什么的！】

    大叫起来。

    毕竟在自由主义者中，最否定的就是“皇帝”的存在。

    皇帝位于所有法律的上面，全部的人民有着对他的话语无条件服从的义务。属于贝鲁加尼亚帝国的东西，都是任由皇帝支配的东西。

    而作为皇帝儿子的皇子，是享受着巨大的恩惠的。

    所以，正是否定自由主义这件事，是绝对不可能容忍自由主义的。警察们会这么想也不是不可思议的吧。

    巴斯提昂叹了一口气。

    【……果然……只要有立场存在的话，说什么都没有用。】

    【假冒殿下之名的无礼者！这是不敬罪！就在这里给你处刑吧！！】

    警察们到底是因为判断巴斯提昂是假的呢，还是因为恐惧处分而想要封口呢，不得而知。

    不论如何，站在最前面的那人拔出剑来了。

    并非是前线士兵们所使用的长剑，而是稍微短一点的单刃的佩刀。毕竟在城市中短一点的好使用些，轻一点也好带着走。

    其他的警察也拔出剑摆出架势。

    巴斯提昂拔出了插在腰带上的短剑。

    帝剑。

    传闻这是贝鲁加尼亚初代皇帝《炎帝》从精灵那里被授予的精灵银所制造出来的七把宝剑。

    巴斯提昂手上拿着的是名为《帝足音切之三》的宝剑。

    刻着精美花纹的刀柄，是一个刀刃根部比较宽，越往刀尖越细长的三角形的刀刃。

    长度是四Pa（30cm）左右。似乎是和《炎帝》的脚一样大的宝剑。

    虽然只是半年前从宝物库中拿出来的，但是现在已经用的很顺手了。

    已经没有什么兴奋感了。

    手上并没有使出无用的力气。

    仿佛是什么都没有拿着一般，能够做到随心所欲的挥舞手臂的程度了。

    警察们架好剑刺了过来。

    【啊呀呀呀呀呀！！】

    虽然是在深夜的道路上彻响的声音，但是并没有什么气势，而且挥舞的剑也太迟钝了。

    ――没有上过前线的士兵，就是这样的吗。

    巴斯提昂挥动短剑。

    叮！清脆的声音振到耳中。

    佩刀的剑刃掉在地上。

    警察手中的剑，从根部上折断了。不对，是被巴斯提昂砍断的。

    斜视着对手。

    【……下一次砍到就是你的头了。想要保护东西的时候我是不会手下留情的，我决定了的】

    【唔，唔唔唔……】

    男人向后退去，连带着其他男人都胆怯了。

    贝鲁加尼亚帝国的第三皇子超乎寻常的强大，这样的传闻广为人知。光是身体方面的能力的话比作为总督的莱托内尤还要强。

    警察们终于意识到了自己找了什么样的人作为对手，脸色再一次苍白颤抖了。

    不久，一个人逃跑了――

    其他人也像小孩子一样发出尖叫后逃跑了――

    巴斯提昂把短剑收入剑鞘。

    【啊……说起来要问出到底是谁下命令抓捕布尔吉努的机会给逃掉了啊】

    【伤口不要紧吗，巴斯提昂？！】

    【嗯？跟你看到的一样，一点划伤都没有哦】

    对于露出担心神色的伊莉莎，他以平常不变的语气回答了，她总算露出安心的神情。

    因为在不久之前巴斯提昂曾经受过重伤。虽然伤口已经愈合，但是难以说恢复到跟以前一样了。

    布尔吉努的眉头皱的更深了。

    【……你，真的是巴斯提昂皇子吗？】

    【啊啊】

    【到底是什么意思？既然你已经读了罗兰德君所写的书，就应该理解所谓的自由主义到底是什么东西了吧？】

    【理解到某种程度吧。皇子作为自由主义者很奇怪吗？】

    【……真是让人难以相信呢。手上握着特权的人，为何会有破坏现有体制的想法呢？】

    【我手上可没有握着什么东西。虽然这么说的话会引起你的生气……奢侈这种东西我在十岁的时候就已经厌倦了，宫廷里面总是一些不得不做的规矩只是会让我非常苦闷而已。比起那个，倒是更想达成那个家伙托付给我的愿望。】

    【为了罗兰德君吗？】

    【也有那个原因……看了那个家伙所写的书后，感觉到了“现在的帝国是不正确的”。但是，我学习不够努力，所以不明白……到底应该改变什么，不应该改变什么才好呢】

    【要是我说我有要破坏所谓帝国这样东西的想法呢？】

    【不论听到什么话，我都会自己判断的。如果我认为是正确的话那即使是帝国也会把它破坏掉。虽然现在，我并不认为这是正确的呢。】

    布尔吉努点了点头。

    【也许再也不能享受迄今为止这样的生活了哦？】

    【你也是，要是老实点的话也能过着教师的生活了吧？为什么会在广场进行演讲呢？】

    【为了自己的正义吧。】

    【那样的话，我也是一样的。即使会失去什么，也要认为自己是正确的。】

    布尔吉努向巴斯提昂身边的伊莉莎问道。

    【你呢？】

    【……我……其实是海布里塔尼亚王国的人。想着总有一天一定要回去的。为了那个时候，所以想要先多了解贝鲁加尼亚帝国的事情。要是阻碍了巴斯提昂的话就不一起行动了吧……】

    【哦，我倒是无所谓的。但是，也许还会遭遇到像是刚才那样的危险哦？】

    【没事的。拥有者志向的话，那种程度的事情也是会常常发生的。】

    伊莉莎笑道，布尔吉努耸了耸肩。

    【如果只是单纯的贵族大小姐的话，会“那种程度的事情也是会常常发生的”这么说吗？看起来你也是经历丰富呢？】

    【呵呵……也许吧。】

    在森林中被手持步枪的士兵们追击，两个人进行着数日不过城市的旅行，被信赖的叔父背叛，从满是敌兵的城塞中逃出，从山谷上飞降而下……

    比起这些经历，这些事情的确只能说是“那种程度”而已了。

    巴斯提昂再次说道。

    【布尔吉努，希望你能向我展示道路。至于我要不要走上这条道路，由我自己决定。】

    【……果然，你是皇子殿下啊。在请求别人教自己的时候，都是会说“拜托了，请教我吧”这样的哦？】

    【唔……对不起】

    即使是对于自己作为皇帝的父亲，也不曾使用过这样的措辞。换句话说就是习惯了，突然间是说不出这样的话的。

    布尔吉努微微眯起眼睛。

    【既然你想要改变什么，那么这里有两个方法。回到宫殿，向第二皇子莱托内尤汇报意见就好……根据说的方法会有几个提案通过，也许这个国家会变得比现在好一些。变得稍微平等一点，自由一点的国家呢】

    【另外一个方法呢？】

    【……动员民众。所谓的国家，并不是要有皇帝和贵族才能称之为的国家的。正因为有民众才有国家。大家只是把这个忘记了……所以要改变这个国家不先改变民众是不行的。你能做到吗？】

    无法马上回答。

    要说的话就得是当然的语气了。

    【……改变民众，吗】

    【要是为了这个的话就必须得记住言语的措辞。要是作为皇子下命令的话，那你还是回到宫殿去比较好。】

    【我，我懂了！不对，那个……我明白了！】

    像是守卫宫殿的门卫一样挺直腰杆说道。

    噗，伊莉莎笑喷了。

    【不，不太合适你哦，巴斯提昂。】

    【啊啦……不好意思啊。人类可是有拿手不拿手，适合不适合，符合不符合的方面呢。言语措辞只要努力学习就好了。其他的东西，也不得不记住呢】

    【不要笑着说啊！那样好奇怪的啊！那个……其他的东西？那么，能告诉我吗，布尔吉努？】

    【至少，加上“老师”两个字啊？你既从警察那里帮助了我，也有和罗兰德君的因缘……只要我知道的都会教给你的】

    【那就拜托了哦，布尔吉努老师！】

    巴斯提昂伸出右手。

    布尔吉努也伸出手，两人握紧了。

    【我这边才是，我很期待哦，巴斯提昂君。】

    突然，伊莉莎转头过去。

    在月光的影子下，好像被谁的笑容注视着――产生了这样的感觉。

第九卷 第二章 送到的信

    【就到这里！】

    巴尔达萨尔喊出来。

    【噗哈~！！】

    阿尔缇娜一边喘着气，躺倒在了地上。

    双手双脚都随意的伸展出去了。

    呼-呼-的呼吸着。

    草地非常柔软，天空蓝的让人炫目，空气也飘动着清香。

    汗水顺着皮肤滴落到草地上。

    手麻了。

    艾迪在稍微远一点的地方，发出同样的喘息。

    看起来他似乎还有点余力。虽然也坐了下来，不过还能挺起身子。

    地面上有一个折断了的木剑。

    【哈-……累死了-……】

    【你们两个人还是太嫩了！这种程度而已就喘成这样！】

    发出响亮声音的人，是巴尔达萨尔。

    白布从他的右臂一直包裹到手指。这是因为他在与佣兵王基尔伯特一战的时候骨折了。

    本来这个伤势只要固定好手臂就可以了，但是因为如果露出手指的话他就会去拿剑了，所以女医生连手指都给他包裹住了。

    因为不能拿剑了，所以只好看阿尔缇娜和艾迪的训练再教他们了。

    【哈……哈……巴尔达萨尔，把脚法和身法都教授出来……也许这还是第一次吧。】

    【我也不记得曾经有这么详细的说过这些东西。】

    艾迪耸了耸肩。

    现在是在沃鲁库斯要塞的屋顶上。

    因为这里是用在山崖上钻孔而成的矿山改造而成的要塞，所以这上面有土地是理所当然的。这附近也有饮水站。

    虽然这里作为农耕地也是很好的，但是因为“在殿下居所的上方进行农作是不敬的”这样的理由，所以只是进行了最低限度的修整就放置这里了。

    即使阿尔缇娜并不在意，但是看来士兵们还是不太想这么做的。

    对于信仰深重的人们来说，“司令官的头上充满泥土是不祥之兆”。根据土著的信仰，土就意味着败北。

    虽然觉得这里是穴藏类型的要塞，那么头上有土也是理所当然了的吧……

    似乎因为阿尔缇娜的居所在最上层，而屋顶也是司令官使用的场所，所以运气变得很好了。

    于是在取得许多士兵的同意后，阿尔缇娜就把屋顶作为训练场使用了。

    在战时的时候可以作为t望台使用，不过平时由于风力太强所以只有自己人才使用。

    现在也是，强风正拂过身体。

    一边让风吹着，思索着刚才的训练的事情。

    【……艾迪真是很厉害呢】

    【哼哼，不要迷恋哥哦】

    【……要是你不是笨蛋的话，或许才有可能吧？要是不是笨蛋的话。】

    【不要说两次啊】

    阿尔缇娜撑起身子。

    看向自己手中的剑。

    这是改造修复后的《帝身轰雷之四》。因为剑柄十分沉重，所以简直像是铁锤一样。剑把又比较粗，所以卷上了能让手比较顺畅使用的皮革。

    和现在流行使用的剑相比装饰上要朴素的多，取而代之的则是所有的部位都变得粗了起来。

    这把剑经由卢恩市的锻冶师恩奇欧的手后恢复了原来的样子了。

    虽然全体重量较之改修之前的状态要重了许多，但是因为平衡度变得更好了所以挥舞起来也更容易了。

    以前只能像是用锄头锄地一样使出单发的攻击，现在则是能够很流畅的挥舞使出连击了。

    但是，还是跟不上艾迪的速度。胜率只有一胜三败而已。

    恐怕他的速度跟莱托内尤有的一拼吧。

    【嗯……要是斩击的话还是能够应付的，但是突刺的话我就跟不上节奏了……】

    【也许战场上的话还是枪比较强呢】

    【枪是最优先的。那样战斗方法下的武器的话我还是能够理解的。但是，在和剑相互斩击的时候会突然突刺过来吧？】

    阿尔缇娜参杂着动作说道。

    艾迪频频点头。

    【但是啊，能看准那个缝隙进行突刺，是很难做到的吧？】

    【艾迪不是刺过来了嘛？速度和莱托内尤可是差不多的哦】

    【这不是你那边难以回挡嘛。毕竟武器大的话，拉开距离是基本常识吧？】

    【难道是反应慢了嘛――？】

    【还是能够感觉到你能意识到剑的动作的。你不是当对手突刺的时候能够下意识的后退嘛？】

    【虽然我也很擅长突刺呢】

    【我知道的。在双方武器都能够打到的距离，果然还是轻的剑速度更快吧。】

    【啊，我知道了！】

    【嗯？】

    【如果我能够跟艾迪和莱托内尤一样快速挥舞这个《帝身轰雷之四》的话就可以赢了！】

    【你，你啊……能够注意到这里，果然是天才啊！！】

    艾迪发出惊讶的声音。

    阿尔缇娜很骄傲的挺起胸膛。

    在旁边看着的巴尔达萨尔，叹了一口气。

    有一个人踩着草地，走了过来。

    迎着强风，一边单手压着卷起的女仆服的裙子，一边走过来的人，是克拉丽丝。

    【公主殿下――】

    【啊啦，克拉丽丝！已经到中午饭的时间了吗？】

    【中餐的话刚才不是已经吃了吗？】

    【诶嘿嘿……运动一会儿的话肚子就饿了。那么，晚饭好了吗？】

    【还有三个小时呢，公主殿下。】

    【为什么晚饭还要三个小时才到啊？】

    【因为三个小时后才是傍晚啊】

    【我没有耐性啊，还要三个小时。什么都好啦，我现在肚子饿了。能来一杯茶吗？】

    【……也是呢。信件也送到了的】

    【诶？！】

    【雷吉斯寄来的哦】

    【那种事情为什么不一开始就说出来啊！】

    阿尔缇娜猛地站起来。虽然膝盖还在颤抖着，但是凭借着气势站直了腿。

    艾迪也苦笑着站起来了。

    【那么，今天的训练就到这里吧。】

    巴尔达萨尔也点了点头。

    【阿尔缇娜哟……】

    【什么？】

    【我认为学习这种东西比起反复的训练，思索更为重要。知道过去，推测未来，才能在现在活用出来。】

    【嗯】

    【……你明白了吗？】

    【唔，嗯】

    【不要移开视线啊！】

    虽然被这么说，但是阿尔缇娜自身也是思考着的。只不过是巴尔达萨尔不觉得满意吧。

    不擅长思考――也不能这么说。

    总之，那是因为能够代替思考的军师现在不在身边哪――

    从要塞的屋顶上沿着阶梯而下，放哨的士兵们向他们敬礼。

    在灰色岩石的道路中，火炬的火焰放出橙色的光芒。

    除去面向外壁的通路，这个要塞基本就算是地下了。不论外面多么阳光明媚，这里都是灰蒙蒙的。

    那么士兵们的心情一般会比较消沉吧，但其实并没有给予他们消沉的时间。

    尽管杰罗姆不在，但是也有熟悉那个训练方法的艾布拉尔在。而且厄比达尔艾布拉这些上级的士官也是，因为之前连续的作战所以比以前更加强壮了。

    根据他们的指导，士兵们每天都没有休息而是都出外训练了。要塞的九千名士兵，虽然才聚集不久，但是不过半年就会成为精壮之师了吧。

    还有，因为帝国第四军在前番的战争中立下了最大的战功，也有许多士兵希望被配属到这里。反正都是要战斗的不如来能够获得胜利的指挥官的部队吧――这么想着的吧。

    虽然阿尔缇娜觉得这并非是自己的功劳而是多亏了雷吉斯的活跃，不过仍然被志愿者们所赞赏着，所以总有点心情不好……

    总之，第四军快速的回复了在上一次的战争中失去的战力，不如说现在正在不断的增强着。

    有谁在石岩的道路行走着。

    不是士兵。

    那是拥有者银色的头发，红色的眼瞳的美貌的青年。是欧吉斯特皇子。

    穿的是贵族绅士的高级衣服，而不是军装。他并非是军人而是皇族，不过已经放弃了继承权，现在是隐居的身份。

    ――虽说如此，这不过是对外的立场。

    虽然是一副皇子的样子，其真实身份是妹妹菲利希亚。真正的欧吉斯特在一年前就已经死了。

    真实身份是菲利希亚，这是一个重大的秘密，即使在阿尔缇娜的部队中，也只有一小部分人知道而已。当然，这是要连士兵们都要隐瞒住的。

    所以，她在要塞的时候，一直都是以皇子的装扮示人。然后，艾迪则作为护卫保护他。

    【怎么了，欧吉斯特？】

    【艾迪，又是训练吗……每天都在这里哪】

    【虽然厉害的对手已经回去了，不过教授武艺的爷爷还在呢。】

    巴尔达萨尔深深的低下头。

    【多谢您一直照顾我没有出息的孙子。】

    【没，没有，那种事……艾迪可是帮了我的大忙了呢。只是……那个……偶尔，也，也能当当我的对手吗……】

    【如您所愿。虽然这个家伙除了剑术之外就一无长处，也敬请随意使用吧】

    巴尔达萨尔点了点头。

    艾迪苦笑道。

    【啊，难道说，欧吉斯特也要练剑吗？】

    【绝对不行的！】

    发出了难以想象的可爱的声音的欧吉斯特――就是菲利希亚。

    阿嚏！艾迪打了一个喷嚏。

    欧吉斯特递出手中拿着的白布。

    看起来是特意拿过来的。

    【这是因为身上粘着汗吧。我帮你擦擦吧，那个……先回到屋子里吧】

    【等下，还要喝茶说话呢。】

    【难道要粘着汗来说吗？就算这里是前线，这样不成体统的做法你觉得好吗】

    【这样啊？】

    【是啊，我会帮你擦的，先过来吧】

    【那个……我自己会擦的】

    【你说这种话，其实就是想逃跑吧？】

    欧吉斯特像是要抱住艾迪的手臂一样抓住他，然后带走了。

    【不是的，不会跑的啊】

    【我说了会帮你擦汗的。就像马一样，嚓嚓的。】

    【哈哈哈……明明实际要擦的时候就会很羞耻，然后力气都使不出来。总是感觉痒痒的哪。】

    【今，今天的话没有问题的！】

    一边说着这样的话，两人的身影渐渐远离了。

    一直像是深思沉静模样的菲利希亚，在男装的时候就会变的稍微大胆了一点的样子。姑且不论那算不算是作为皇子的正确举动吧。

    士兵们之间，也有着欧吉斯特皇子和巴鲁扎克公爵，不只是简单的关系而已吧这样的传闻。不过这总比被注意到真实身份是菲利希亚来说要好的多。

    巴尔达萨尔叹了一口气。

    他也不知道欧吉斯特的真实身份是菲利希亚。在他的眼中想必觉得二人的关系颇为奇异吧。

    【……或许家主，就会在孙子这一代断绝了吧】

    【那个样子的话，不是挺没问题的嘛？】

    听到阿尔缇娜的话，巴尔达萨尔感觉奇怪的歪了歪头――

    沃鲁库斯要塞，锻冶工房――

    这是一个箱子堆积如山的货车，但是有一个强壮的男人能把它拉过来了。

    他是拥有者佣兵王的绰号，《悬挂之狐》佣兵团的团长基尔伯特.修维恩谢贝尔克。

    现在作为劳力而干活着。

    虽然他是威名响彻大陆的佣兵，不过现在是被俘之身。要是不干活的话就会被绞首了。现在他和他的部下们，在沃鲁库斯要塞，做着搬运货物，清扫，和搬砖这样的工作。

    基尔伯特停止了货车。

    【……这样就得了吧？】

    这是可以震动大地的沉重的声音。他是在战场上对峙过的敌兵，有着甚至可以让人恐惧到失神的样貌。

    但是，迎接他的锻冶师则浮现出了笑容。

    【哦哦，终于来了吗！辛苦了哪，马上打开箱子】

    【……我明白了】

    这是从卢恩市来的锻冶师，恩奇欧.巴鲁多.史密斯。是一个像熊一样体格的男人。

    看起来并没有对基尔伯特有所惧怕。本来也不是要特意吓人的，听到锻冶师这么说后，基尔伯特就打开了货车运过来的箱子。

    里面装的是煤炭。

    但是，奇妙的并没有什么润泽。煤炭这种东西，应该更加艳丽和黑亮的。

    【……这些是，什么？就算是煤炭但是颜色有点不对吧？】

    【呵呵，你居然能注意到呢。这些东西，是从卢恩市寄过来的焦炭。】

    恩奇欧抓起一个焦炭，确认着手感和颜色等品质问题。

    基尔伯特问到。

    【焦炭是？】

    【你知道要加工铁的话需要使用熔炉来进行加热吧？虽然燃烧木炭也是可以的，但是温度达不到要求。如果使用焦炭的话就可以提升温度了。】

    【跟煤炭不同吗？】

    【啊啊，煤炭是不行的。虽然温度可以达到，但是会渗出硫磺。那种东西会使铁变脆的。】

    【……这种燃烧材料，是经常使用的东西吗？】

    【贝鲁加尼亚帝国的话只有一部分的锻冶师会使用吧。据说在海布里塔尼亚的话倒是广为盛行的使用着呢。新式钢铁不在焦炭的高炉里是加工不了的呢】

    【什么？！那么就是说，只要有这个燃料的话就可以加工成新式钢铁了？！】

    【嗯嗯……但是这个要塞的熔炉的话还是难以满足的。只有人力的风箱。要是想作成新式钢铁的话，至少得要水车驱动的风箱吧。那样的话，就得从已经建造好的地方进行选择了。】

    【……我觉得海布里塔尼亚的技术正在飞速发展……贝鲁加尼亚帝国也很了不起啊。只有格鲁马尼亚联邦落后了吗】

    基尔伯特叹息了一声。

    《悬挂之狐》之所以会跟随海布里塔尼亚王国，除了有因为高额的报酬充满魅力的原因之外――能够提供新式钢铁的武器给他们，这也是很大的原因之一。

    优秀的武器与在战场上获得的战果直接相关，落后于时代的武器则会缩短自己的生命。

    如果，格鲁马尼亚联邦也能自己制作出新式钢铁的话，那么也许就没有必要来协助海布里塔尼亚王国了。

    恩奇欧歪了歪头。

    【那么，怎么办呢？虽然格鲁马尼亚联邦没有新钢铁和新式步枪，但是最初做出熔炉的可是格鲁玛尼亚联邦吧。虽然那个时候还不是联邦……还有，想出制作衣服的扣子的也是那帮人哦。】

    【那个，不是很久以前的事情了吗？】

    面对回答，恩奇欧耸了耸肩。

    以前北方的国家们，也许发明了非常先进的东西。

    但是，由于连绵不休的小规模内战，导致工业和农业落后与人了。

    要是内战不断的状况一直持续下去的话，那么格鲁马尼亚联邦全体的势力都会继续下降。虽然这倒是佣兵们的天堂……

    要是让本来就军事实力上占优势的贝鲁加尼亚帝国武装上像海布里塔尼亚王国那样的新钢铁的武器和新式步枪的话，现在的联邦肯定会马上就被击垮了吧。

    近几年，作为盟主的桑普罗伊圣王国的势力正在增加。现在的国王是究极的俭约家，但是军事上的能力十分的优秀。

    这不就是不断的吸收着其他的国家然后宣布建立帝国了吗，这样的言论广为流传。那是能够生存下来的手段之一。

    但是，加盟联邦的国家们不可能就这么被吸收着坐以待毙。

    是先迎来统一呢，还是先迎来毁灭呢。

    ――虽然我作为佣兵，联邦变成怎样跟我没啥关系……不是，现在已经连佣兵都不是了，只不过是一个劳力而已了。

    基尔伯特叹息了。

    恩奇欧在熔炉前面招了招手。

    【好了，把焦炭拿到这里来。】

    【啊啊……】

    抬头一看，这里放着贝鲁加尼亚帝国士兵量产装备的一般长剑。但是，那个光辉却仿佛像是用银打造出来的一样。这是已经没有包裹着握着用的皮革的完成品。

    基尔伯特不假思索的拿起了剑。

    很顺手。

    仿佛是吸附在了手上一样。

    虽然对于自己来说稍微轻了一点，但是明明是第一次拿上手的剑，却仿佛像是已经熟悉使用了的东西一般让人拥有安心感。

    【喂！你，在做什么？！】

    一瞬间，由于沉浸在这把剑的优秀上而忽略了周围的目光。

    注意到的时候，放哨的士兵已经把枪举起来了。

    基尔伯特的心脏猛然跳动。

    自己有着被那帮家伙所警戒的自觉。也知道被俘虏的人拿起剑意味着什么。

    ――蠢了！居然看得入迷不自觉把它拿到手中了！

    听到放哨的士兵的大声喊叫，其他的士兵们也觉得发生了什么事一样集结了过来。

    怎么办？

    眼前的士兵只有一人。距离五步左右。这里是工房，由于有着作业台和工具这些东西所以空间狭小，作战的话会十分的不自由。

    放哨的士兵还有另外两个人，他们只是看着这边而已，并没有什么警惕。

    但问题是，自己脚下的链锁。

    只是拉货车的话倒是没问题，但是要挥舞剑的话就是一个大的妨碍了。要是以剑对枪的话那么迅速的缩短距离是很重要的，但是却被锁链所妨碍了。

    ――要让他突刺过来，然后夺走枪吗。

    要抓住杂兵的突刺是很简单的。

    汗水从眉间滴落下来。

    但是，部下们怎么办？还有负伤的，正在治疗的家伙们呢？

    恐怕大家都会被杀掉的。

    冲动下的反抗能够成功的可能性非常的低。

    基尔伯特看向手持长枪的士兵。

    打破紧张的是――

    恩奇欧的声音。

    【你在干啥？快点过来帮忙啊】

    【诶？！】

    基尔伯特下意识的发出不知道如何是好的声音。

    但是，恩奇欧一副不在意的样子，挥了挥手。

    放哨的士兵大声喊。

    【那个家伙是有着佣兵王绰号的需要相当警惕的俘虏！我看到他擅自拿起剑了！这是反叛！】

    恩奇欧耸了耸肩。

    【啊，啊―……那个是我拜托他的。喂，快点把剑拿过来，还有焦炭也是。】

    放哨的士兵一副没有释怀的样子。

    【锻冶师阁下，快点离远一点！那个家伙很危险的！】

    【就算他再怎么强，这里可是有着一万士兵的要塞中哦？拿着一把剑而已又能做什么？放哨的部队不也集中过来了吗。不用担心的。是吧？】

    【唔唔唔……】

    的确，只有一把剑的话是不可能反叛逃离要塞的吧。一般来想的话不外乎如此。

    基尔伯特听从了指示，把剑放在了焦炭的箱子上，然后推着货车。

    一起把剑和焦炭拿到了熔炉前。

    放哨的士兵看到他这样放下了剑，于是也把枪放下了。

    聚集过来的士兵，也像是没有发生什么事情一样，又回到了自己的岗位上。

    ――被救了吗？

    没有把已经完成了的剑再拿到熔炉前面的理由。被误解而被枪指着了的基尔伯特，被锻冶师所拯救了。

    一边跟指示的一样将焦炭放入熔炉，一边小声问到。

    【……为什么要帮我？】

    【嘛，看到你的眼睛就明白了嘛】

    【眼睛吗？】

    【将生命系于武器上的男人，看到了我打造而成的剑，像小孩子一样眼睛发出亮闪闪的光芒而陷入忘我的境地了。】

    被这么一说才发现有点羞耻啊……但这是事实。

    的确，基尔伯特深深的沉醉在他打造的剑上了。

    【……唔，嗯】

    发出了意义不明的嘟囔声，才觉得自己是在道谢哪。

    恩奇欧浮现出笑容。

    【不过啊，你啊，倒真的是名人哪。】

    【我可不记得我有这样的绰号……】

    【怎样，我做成的剑？】

    【……好剑……虽然对于我来说太轻了点】

    【嘛，也是哪。毕竟你不是一直用的是枪吗？】

    【……那也是看眼睛就明白了的？】

    【不是，看你的肌肉分布呢。】

    一边说话一边工作中着，终于把焦炭全部放到熔炉里了。

    【好了，火变强了。扇动风箱吧。】

    基尔伯特听完后就抓住了风箱的把手，压着拉着然后向熔炉中吹送空气。

    【这不是挺上手了嘛。比我的弟子力气大得多了。】

    【……要是比力气的话我可没输过】

    【好好，就是这个样子，拜托你了哦】

    虽然运送焦炭和使用风箱一般来说都是弟子的工作，但是现在由于士兵人数大幅度的增加了，所以就让能够锻冶的人都去打铁了。

    结果，只要力气而已的运货，还有这样的劳力工作就得请人帮忙了。

    虽然一开始以为是单调的无聊的工作，但是要送风使得火焰燃烧到一定的强度，意外的需要注意力呢。

    而且，能够把铁烧红的这么高温度的熔炉就近在眼前。身子马上就变得汗水琳琳了。

    锻冶师把铁加热，然后敲打。

    敲打后，再加热。

    虽然《悬挂之狐》佣兵团也有锻冶师，但是现在马上就发现了水平的差距。

    基尔伯特根据指示帮着恩奇欧的忙。

    他们似乎忽略了时间而持续工作着。

    从那个日子后，基尔伯特被锻冶师叫来帮忙的事情就多了起来――

    和巴尔达萨尔分开后，阿尔缇娜就回到了自己的寝室。

    稍等了一会儿，克拉丽丝就拿着红茶和奶油面包过来了。

    这个时候，艾利可也出现了。

    他是金色头发的青年，年龄也跟阿尔缇娜差不多。似乎在不久前刚满十七岁。

    他是阿尔缇娜的护卫官。

    但是，在前段时间的战争的初战中就负伤了，由此落下了后遗症。

    左手无法使出力气了。

    虽然日常生活没有问题，但是已经不再拥有能够拿起大盾牌，还有拉紧马匹的缰绳了的握力了。

    骑士在骑马战斗的时候是右手拿着武器挥舞，左手拉着缰绳。也有偶尔会交换过来的时候。如果有一只手无法使用的话是做不了骑兵了的。

    现在正把他作为负伤兵而对待着。

    阿尔缇娜让他坐在椅子上。

    这是白色纤细的高级椅子。

    沃鲁库斯要塞作为据点来使用还未超过半年的时间，但是因为有着不少贵族和商人赠送的礼品，所以变得相当豪华了。

    这里被色泽鲜艳的布匹和蕾丝装饰着，还有插着花的花瓶。

    虽然不像是帝都那样用金银宝石装饰的闪闪发亮，但是和被格鲁马尼亚联邦的瓦登大公国使用的时候相比，已经是天壤之别了。

    格鲁马尼亚联邦的人有着简约就是精华，应该排除掉多余东西的价值观。在房间布置装饰品是可耻的行为。

    对于阿尔缇娜来说也讨厌无意义的奢华。

    但是，也有着适当的装饰可以让心情变好的想法。人类可不是只靠面包就能生活下去的。

    克拉丽丝把茶器并排放到侧面贴着瓷砖的华丽的圆桌子上。

    【今天，从帝都运来了新的茶叶呢。是不是海路也回复了呢。】

    【似乎是呢。】

    贝鲁加尼亚帝国已经获得了海布里塔尼亚王国的新型战列舰，这样的传言广为散播，所以以前瞄准运输船进行袭击的海盗也不敢在近海逗留了。

    虽然说是海贼，但是其真实身份是希斯帕尼亚帝国的海军。那些家伙把海贼旗代替军旗挂了起来，举国进行海贼的行为。

    虽然公开表示和海贼没有什么关系，但是海贼所使用的舰船和武器全部都是希斯帕尼亚制的，成员也大部分是希斯帕尼亚人，所以不可能毫无关系。

    当然，两国的关系正在急剧恶化着。

    如果，要是海布里塔尼亚没有进攻过来的话，也许贝鲁加尼亚帝国就要侵略位于西南方向希斯帕尼亚帝国了。

    阿尔缇娜拿起白瓷的茶杯。淡红色的液体中，散发着令人舒畅的清香。

    克拉丽丝和艾利可也坐在了椅子上，三人围着圆桌子坐着。

    一般来说，女仆和护卫官是不可以像这样坐在司令官的对面的。应该在墙壁或者门口的附近站着吧。

    但是，在自己房间的话其他士兵是看不到的。而且也没有必要特别显出上下级关系，所以阿尔缇娜把两人当作友人一样接待了。

    克拉丽丝拿出信件。

    【好，今天寄来的信是这个。还有木箱。怎么样呢？】

    门口的附近放着一个木箱。大到似乎连一个巨大的长剑都能够收纳。

    嗯呵呵呵~克拉丽丝笑道。

    【难道说，这是送给公主殿下是的礼物~……也许是呢？】

    【嘛，就算是这样，里面不都是书吗？】

    阿尔缇娜耸了耸肩。

    艾利可虽然一副困扰的表情，但是也没有否定。

    克拉丽丝叹了一口气。

    【对于雷吉斯有某种程度上的信任呢。那么，我就开始读信了哦】

    割开封蜡打开信筒。

    三个人一齐看向展开在桌子上的信。

    【雷吉斯跟以往一样很擅长文字呢……那个……“致阿尔缇娜。今天的帝都很晴朗哟”】

    【等等，克拉丽丝？！为什么朗读出来啊？！】

    【啊啦？我可是对模仿声音相当的有自信哦】

    【微妙的模仿说话方式什么的，不需要这种多余的事情啦】

    【那个……“致我可爱的阿尔缇娜。无法见到你的日子竟然如此的难以让人忍受。”】

    【没有写这种东西吧？！】

    【创作是必要的呢】

    【只是读信而已不用什么创作啦！】

    对于阿尔缇娜和克拉丽丝的拌舌，艾利可稍微笑了一下。

    自从知道自己受伤的事情后，他就很少笑了。所以，把他叫到这里来，至少能让他打起一点精神来也是好的――阿尔缇娜这么想着。

    艾利可虽然是作为护卫官的立场，但是并不紧紧是保护阿尔缇娜的人身安全，在她苦闷和困扰的时候也在旁边支持着她。就连他受伤的时候，也是因为要保护雷吉斯。

    他是很重要的伙伴。

    在最初写给雷吉斯的信中，就写着艾利可的状况然后寄出去了。

    沃鲁库斯要塞和帝都之间，还是有着相当的距离的，信要送到的话要花费不少时日，所以现在雷吉斯的信暂时都是近况报告。

    在知道雷吉斯成为莱托内尤的幕僚的时候――说真的，阿尔缇娜哭了。虽然一开始还能压住念头但是已经心乱如麻了。

    虽然稍微有点难以释怀，但是现在还是冷静下来了。

    相信着每天都会有雷吉斯寄过来的信。

    然后，随着时间的流逝，想着最初寄去的信的问题差不多该得到回答寄回来了吧。

    信的一开始，跟往常一样是向阿尔缇娜汇报近况。

    这数日中就要从帝都出发了。向格鲁马尼亚联邦兰戈巴鲁特王国方面进军。

    想着这封信是一周之前寄出来的话，那么现在应该已经是出发了，在远征的途中了吗。

    既然是作为帝国第一军的幕僚，而且是攻城战的话，那么恐怕是不会直接面对敌兵的吧。

    即使如此，也能稍微的让阿尔缇娜安下心来。

    第二封信，是针对于艾利可的。

    上面记叙着雷吉斯的话语。

    「大致的情况我已经了解了，真是严重的问题啊。关于后遗症的故事我常常读到呢。因为最终能够回复的记录很多，所以不要轻易放弃啊。但是，仍然不知道那要花费多少年的时间」

    似乎艾利可已经从女医生那里听到了想到的话语。

    【果然，是不可能马上就康复的呢……】

    叹了一口气。

    接着往下读。

    「骑马战斗想必已经很困难了吧。虽然护卫官并不一定要骑马，但是将无法骑乘的人放在重要的岗位上，想必会影响全军的士气。要是这么被偏袒的让他接受了的话，即使对于艾利可来说也会觉得部队的想法是很不好的吧」

    原来如此，阿尔缇娜点了点头。

    自己在出生之始就被特别的对待了。在宫廷从懂事的时候开始就被嫉妒着了，而在军队中明明从未去过士官学校，却一下子成为了司令官。

    为此，对于普通人的感情，也有着差点无法理解的时候。

    特别是出人头地这种欲望。

    阿尔缇娜之所以有要成为皇帝的想法，是因为这是为了给帝国带来变革的必经之路。从来没有想过无谓的军衔的更替这些事。

    但是，现实是士兵们，都是因为有着各种各样的理由而去奋斗的。

    不得不避免只偏袒艾利可让他接受职位这件事。要是没有与实力和成果相适应的待遇，那么士兵们很快就会失去奋斗的热情了吧。

    继续往下读。

    「在艾利可的左手完全康复之前，先暂时让他离开护卫官的岗位比较好吧。」

    【……果然……没有别的办法了呢】

    艾利可塌下肩膀。

    阿尔缇娜指着信。

    【等等。还有下文呢】

    「但是，考虑到他的情感，如果他还在军中的话，我有一个提案。虽然现在还没有作为帝国军进行编制，但是我想到在不久的将来会成为主流的兵种。我想让他作为先驱来熟练这个，然后成为指导者」

    【诶？】

    艾利可探出身子。

    像是要把放在桌子上的信件吃掉一样注视着。

    「我想让艾利可成为帝国《步枪士》的先驱者。我已经送来必要的东西了，能打开木箱看看里面的东西吗」

    艾利可在箱子的旁边蹲下，然后打开了上盖。因为左手使不出力气所以打开很费劲。

    因为这是军队运输用的木箱所以盖子上没有附着扣子。上侧的木板打着钉子。

    阿尔缇娜也在旁边蹲下来帮忙。

    【交给我吧。】

    【怎，怎么可以，让公主殿下干这种杂活……！！】

    【没事的。我很有力气的】

    用手抓住上板然后用力拉，发出了啪啪的声音数根钉子被拔出来了。木板都被压扁了，不过本来就是消耗品所以没问题的吧。倒是可以成为柴火呢。

    【啊啦啦……】

    手上拿着钳子的克拉丽丝，耸了耸肩。要是早就准备好了这个东西的话，真希望能在最初的时候就拿出来。

    箱子中的东西，是用散发着油臭味的布匹包裹着的棒状物。

    要是没有看过信的话，会觉得这个是长剑了吧。

    艾利可慎重的打开布。

    吞了一口口水。

    这是海布里塔尼亚王国制的后装式步枪。

    里面也一起放着弹药。

    「这是在俘虏的状态下缴获的还是很好状态的三把枪哦，先送给你们了。首先弹药有近百发，要是打完了的话可以追加准备给你们。虽然现在只有海布里塔尼亚制的，但总有一天帝国应该也会生产出同等程度的步枪和弹药的。莱托内尤皇子也非常热衷于开发。在不远的将来――主宰战场的就不再是剑和枪而是步枪了吧。确保能够擅长使用这个的人才是当务之急。我祈祷艾利可能够深思后积极的面对呢」

    接下来写着的就是步枪的具体的使用方法和保养方法。

    真不愧是雷吉斯，仔仔细细的写满了叮咛注意的文字，阿尔缇娜觉得自己可是做不到这样的呢。

    【……战场的主角吗】

    在之前的会战中，阿尔缇娜可是被步枪的威力炫耀的一筹莫展。

    但是，虽说是多亏了雷吉斯的策略，贝鲁加尼亚帝国还是胜利了。

    然而对于每日都在磨练着剑术的阿尔缇娜来说，并不是那么简单就能够接受的。

    艾利可会怎样呢？他应该是自幼年开始就接受着艰苦的训练才学到这么精湛的剑术的。

    突然跟他说要使用步枪，能让他接受吗？

    【艾利可，不用勉强哦？】

    【……啊，那个……不用勉强吗……只是有点惊讶了。步枪什么的，最开始只是作为威吓使用的。为什么会成为战场的主宰呢……啊，当然，我认为这既然是雷吉斯的提案那么他肯定经过深思熟虑了的】

    贝鲁加尼亚帝国的步枪，射击前的准备非常繁琐，威力也很小。

    由于艾利可没有见过海布里塔尼亚军的战斗方法，所以无法理解这以上的事情吧。

    阿尔缇娜把莱福莲丘会战的事情说给他听。

    这是帝国第七军遭受毁灭性打击的一场战斗。那个战斗中海布里塔尼亚王国所使用的东西，没想到就是这个近在眼前的步枪。

    【虽然不知道贝鲁加尼亚帝国能做出到什么程度的步枪，也不知道步枪是不是真的会成为战场的主角……但是雷吉斯是认为战争会发生改变吧】

    艾利可露出认真的表情听着。

    【……原来如此……我也听过因为海布里塔尼亚王国军使用的步枪造成我方大量伤亡，但没想到居然是那么一边倒的战斗啊】

    【虽然要是知道了的话，就可以想出更好的战斗方法了吧。】

    他沉思了。

    【的确，我……也许也只能这么做了……但是，让我放下剑的话……并不是那么容易决断的事情】

    【两边一起训练呢？】

    【……根据雷吉斯所说的对我的期待，并不仅仅是转为步枪兵。而是要作为新式步枪的指挥官……是这样吧】

    【是呢】

    【要是半途而废的训练的话，怎么能够学到足以教给别人的技术呢】

    【嗯……这样吗？】

    贝鲁加尼亚帝国也是有前装式的步枪的。虽然并没有受到重用，但是应该也有其他熟悉使用的人存在的。

    他们是即使拿着枪也并不怎么能够活跃的新兵和农兵，所以只能让他们拿着步枪了。

    战场的明星是骑兵。然后，是枪兵。再次之是弓兵。炮兵和步枪兵则被轻视了。

    也有抱着比起运输步枪和大炮，不如运输食料更好的这样想法的指挥官。

    为此，贝鲁加尼亚帝国并没有《步枪士》这样的说法。会称之为步枪兵的只有海布里塔尼亚王国而已。

    艾利可低语着。

    【……我被击败了……被《悬挂之狐》佣兵团的士兵，使用十字弓的那个人】

    【你还记得呢】

    阿尔缇娜也没有忘记那个叫做芙兰切丝卡的名字。那天晚上的事情至今仍然记忆犹新。

    被她的动作所玩弄，落入巨大的劣势中。赶来救援的艾利可被击倒了，热血上头结果把《帝身轰雷之四》砍进了树木里，然后损坏了。

    ――那场战斗，是我输了。

    之前的战争中多亏了雷吉斯的计策才能够抓住《悬挂之狐》佣兵团的团长基尔伯特。但是，却让他的妹妹芙兰切丝卡逃掉了。

    现在，她会在哪里呢？

    毕竟本来就是格鲁马尼亚联邦的佣兵团，已经回国了吗。还是说，为了救出哥哥而正在来沃鲁库斯要塞的途中吗。

    即使对于艾利可来说，芙兰切丝卡也是难以忘记的存在。

    【……那个佣兵，不管怎么被近身，只要有十字弓的话就可以战斗。要是不能够成为像她那样的人的话，怎么能够说可以胜任指导官的职位呢。既然雷吉斯说“步枪会成为战场的主宰”的话，那么他应该没有想过会把刀刃装在枪的前方这样进行战斗的。】

    【是呢，要是枪剑结合就变成长枪了哦。】

    贝鲁加尼亚帝国的步枪，再装填相当的耗费工夫。为此，从最初的一发开枪后，就把刀刃装在枪的前端像长枪一样使用了。那个刀刃就叫做枪剑。

    【当然，虽然觉得士兵的话使用剑是理所当然的……我觉得他期待我的，一定是使用步枪进行射击战斗这种事。】

    【半途而废可不好呢】

    【毕竟要是射击后再作为长枪使用的话，跟现在的步枪没有什么区别呢】

    难以说是战场的主角。

    但是，迄今为止的战场上都是使用剑和枪的，步枪真的能够活跃起来吗。

    艾利可注视着横放在箱子中的铁块。

    【……我……】

    【嗯？】

    【我还是选择相信雷吉斯吧】

    【艾利可，真的好吗？】

    【……虽然不知道能不能帮上公主殿下的忙……但是我会竭尽全力，努力掌握如何使用这把新式步枪的】

    他把放在箱子中的步枪抓起来。

    阿尔缇娜点了点头。

    【我知道了，艾利可。不论你使用什么样的武器，我都会信赖你的】

    【……公主殿下……在下不胜惶恐。我一定会尽力保护公主殿下的。】

    这一天，在这个地方，贝鲁加尼亚帝国最初的《步枪士》诞生了。

    在许多偶然的重合下所得到的事件，却对帝国的步枪普及给予了重大的影响。

    海布里塔尼亚王国的新式步枪，虽然拿出了许多重大的战果但结果仍然是败北了，所以其他国家对于步枪的引入变得慎重起来。

    但是，在帝国，步枪则受到了完全不同的评价。

    之所以会如此是因为，虽然阿尔缇娜本人毫无自觉，但是她作为救国的英雄，她的一举一动受到许多军人和贵族的关心。

    而这样的她，开始采用步枪兵作为自己身边的警卫了。

    新式步枪作为“守护皇女的名誉武器”，被拥有者地位的人们所广为期待着。

    然后，正因为比起他国更加优先的推广应用新式步枪，贝鲁加尼亚帝国的命运正在发生巨大的改变。

第九卷 第三章 深夜的咖啡

    夜晚的风轻敲着窗户。

    在距格雷巴尔城五Li(二二km)山中，初夏的森林郁郁葱葱枝繁叶茂，视线十分不好，让人觉得这里仿佛连神话中的森之居民都会出现一样。他们和木土水风之精灵交流，和妖精们一起居住。

    在月光也穿不透的森林，会不会出现那种存在呢，产生了这种不可思议的心情。

    帝都和格雷巴尔城之间有着结实的大道连接着。

    所以，如果第一军沿着大道布阵，把本阵放在空旷的地方的话，就会被敌方的侦察部队简单发现了。

    本阵所在如果被敌人知道的话，就会有受到精兵奇袭的风险，因此把本阵放在了森林里。

    虽然敌人在这里是客场作战，却也曾一度对第一军本阵发动过成功的奇袭，所以不能大意。

    雷吉斯使用的是相当一般的上级士官用的帐篷。在潮湿的泥土上铺上地板，放上折叠桌子，椅子和床，并用帆布围住四周。

    很多士兵都只是把睡在铺了布的地上，如果能有盖的布料的话会更好吧。

    需要专门准备帐篷的待遇优良的士官增加一个，就需要增加一百人在运送和管理上，毕竟运送货物的人手也需要加运食物补给。

    顺便一提，这个帐篷并没有屋顶，如果下雨就只能淋湿了。

    贝鲁加尼亚帝国的北部干旱少雨，即使下雨也会很快转晴，空气也十分干燥，因此即使淋湿也能很快晒干。军队就不奢求避雨这种麻烦事了，也就只有作为司令官的莱托内尤会用避雨的帐篷吧。

    如果是在平原之类宽阔的地方布阵的话，就会准备第四军那种像家一样的帐篷了吧。那种更加舒适，但在森林无法使用。

    布阵场所是指挥官事前决定好的，只运了适合使用的东西来战场。

    遮盖帐篷入口的门帘静静摇晃着。

    雷吉斯从从书本中抬起头。

    【谁啊？】

    【雷吉斯大人，是我】

    【啊啊，请进】

    【这么晚打扰了】

    打开门帘进来的是范莉努・维若妮卡・杜・提拉索拉贝尔蒂。

    齐腰的黑色长发，穿着的黑色连衣裙的腰间束着丝带。

    是一位和不适合的贵族千金，但被军务省以护卫官的名义派遣，直至跟到这场远征上。

    本来应该只是在帝都期间的监督，不知什么兴趣（老八：对xx的性趣啊不对兴趣）而志愿随军了。

    她端着托盘送了了烤好的面包和咖啡。

    【……雷吉斯大人，今晚也彻夜不眠呢。也许是多管闲事，拿来了夜宵。】

    【不，很香的味道啊，谢谢】

    【不用谢】

    雷吉斯把桌子上的文件放回木箱。木箱是两重的，是为了防止文件在雨中淋湿的小机关。

    范莉努把托盘放在桌子上。

    不止有面包，还有橘子和桃子，木制茶杯中盛着颜色很浓的咖啡。

    雷吉斯端起咖啡品尝，温热的液体暖和了身子，驱逐了睡意。

    【很好吃哟】

    【呵呵……那，真是太好了】

    【范莉努在家里也是自己准备夜宵的么？】

    【我记得平时是不做的……女人的话，不是会想亲自为老公做夜宵么？】（老八：公主！砍了你家军师，快！！）

    【贵族的女儿这么做很少见啊，什么事都积极去做，很好的想法哟】

    【……谢谢。雷吉斯大人今天也在读书呢】

    【嗯，成为第一军的幕僚之后，迄今为止未能读过的资料现在有权限可以读了，要趁现在先浏览一遍】

    雷吉斯向面包伸出了手，因为是战场的面包所以烤的很硬，不过涂着黄油所以很好吃。在战场有黄油什么的，奢侈的夜宵呢。

    【范莉努小姐不会说呢，看到我彻夜读书的话，大家都会说让我早点睡呢】

    在油灯微弱的光芒下，范莉努微笑着。

    影子的摇曳强调着身体的起伏，比白天更显得艳丽。

    【那是因为大家担心雷吉斯您的身体啊】

    【嘛，当然能理解。谢谢你】

    【我也希望雷吉斯大人健健康康的，但是，这不是让我有即使要代替您也要达成的……想法了吗。我不想做会妨碍那个的事情。】

    【……这样啊】

    也有这样的价值观呢，雷吉斯想到。

    不只是一位温柔的女性。范莉努是有好好思考的样子呢

    口中的橘子，酸酸甜甜很好吃。

    【范莉努小姐不吃么？】

    【我啊，因为马上就要去休息了。雷吉斯大人，对于第一军的各位，已经熟识了么？】

    【嘛，我觉得关系不错哟……虽然只是表面上啊】

    【那也很好了。之前谈话的时候，我相当的担心呢】

    【……大概是白狼骑士团的人不高兴吧】

    【帝都附近的小摩擦，是相当有名的事，第一军的骑士中也有贵族的子弟】

    那是候团长也好副团长也好都死了。

    当然，虽然不想造成牺牲，但可是杰罗姆率领的黑骑士团五百骑对上白狼骑士团的一千骑啊，走错一步就会被全灭了，所以只有我方是不能手软的。

    现在的白狼骑士团团长是新提拔的新人，对雷吉斯没有心结的样子。

    但是经历了那场战斗骑士中肯定有着还心怀怨恨的人，所以不能大意。

    【现在的话，我作为作为幕僚受到莱托内尤皇子邀请而来的……所以比起对我的憎恨，他们的忠诚心应该更胜一筹吧】

    雷吉斯还不知道有没有人比他作为指挥官更善于统领部下了。

    【莱托内尤皇子是要即位成为皇帝的吧？】

    【也许会吧。要结束和海布里塔尼亚王国的战争结束的话……那么，我觉得这一场战斗就可以给战争划下句号了。所以对城塞都市进行围城吧。】

    【……为什么会这么做呢？】

    范莉努非常优秀，政治上很厉害，但军事上就有所不足。

    雷吉斯边啃着面包边解释。

    【攻城战，在攻入城内后就大致结束了，从里面逃出的士兵，数量并不会那么多。没有充分的战力残留的话，不管由谁统领都会和土匪一样。所以就算宣告战争结束也没有问题了吧】

    【原来如此，绝对会胜利么？】

    【嗯……攻城战中守城方的胜利的时刻，就是大幅度的削减了进攻方的战力后，在对方撤退的时候进行追击的时候吧】

    或者是在坚守到援军到来的时候。

    虽然不会有来自海布里塔尼亚王国的援军吧，但在这个地方陷入战争的胶着的话，周边诸国就会对贝鲁加尼亚帝国发动攻击了。

    【我听说那是一座坚固的要塞都市】

    【嗯，格雷巴尔城是一座相当出色的要塞啊。怎么要落到敌人的手上呢，真是不可思议啊】

    【还没调查出来啊】

    【不……虽然已经向逃出的人打听了情况……可他们还是把我当作客人呢，所以还没让我知道详细的情报】

    【嘛，失礼了】

    【不得不在明天的作战会议上询问了吗。虽然我现在首次处于获得整理好的情报的一方的位置上所以有点困惑，但是在新的地方不熟悉新的作法可不行呢】

    我也没想着让他们配合我到起冲突的地步。

    仅仅是不安而已。

    范莉努问起了别的事。

    【……雷吉斯大人是支持阿尔珍缇娜成为皇帝的吧，协助莱托内尤皇子真的好吗？】

    【嘛，帮助格雷巴尔城的民众是最优先的，还有要尽早结束和海布里塔尼亚王国的战争，就这样束手无策的话，临近的诸国也许会按耐不住而来进攻了。不把这些东西和政治剥离来考虑是不可以的】

    【是啊】

    【而且莱托内尤皇子和阿尔珍缇娜皇女的政策是不是到了有着巨大分歧的地步呢――我也有看清这一问题的必要。目的不是掌握权力，而是改变贝鲁加尼亚帝国的政治方针。如果能从霸权主义慢慢转变成和平主义就好了】

    【莱托内尤皇子是显著的霸权主义者么？】

    【以前是呢。如今帝国在和海布里塔尼亚王国的战争中受到了很大伤害，并且战争也随着步枪的登场而改变了吧，时代已经不同了哟。皇子的思想也会改变吧，这种希望也是有的……】

    【如果没有改变的话，要怎么办呢？】

    【嗯……真是个难回答的问题。莱托内尤皇子为了扩大领土而坚持霸权主义的话，我就必须要采取什么必要措施了。但是，那时他就已经成为皇帝了

    吧。】

    这场格雷巴尔城塞都市夺还作战成功，莱托内尤皇子应该会即位成为皇帝吧。

    雷吉斯叹了口气。

    【即位后，怎么做都很难啊……】

    范莉努惊奇的歪着脑袋

    【说起来，莱托内尤王子即位的时候，阿尔珍缇娜皇女的继承权就会失去了吧？】

    【是啊，虽然没有关于皇位继承的法律，不过确实是按照惯例来办的。现在发言权最强的是待从长，他是贵族省出身的，担任过军务省和典礼省的大臣，和现任的大臣也有很硬的关系。如果待从长不认可的话，那些有力的大贵族也不会承认的。这意味着帝国实质上是存在议会的，明明没有明文规定的法律。】

    【帝国绝对的权力者皇帝陛下的即位由待从长决定的惯例，真是让人觉得奇妙呢】

    范莉努压低了声音，本来说话的声音就不大，如今更加警惕了。

    她是觉得无法释然吧，雷吉斯也有同样的感觉。

    【虽然说这是因为被先代皇帝所重用的原因，但是演变成了既得的权利这才是大问题。嘛，不管怎样……随着第二子的即位，第四子失去继承权都是惯例――】

    【是】

    【贝鲁加尼亚帝国比较特殊而已，海布里塔尼亚王国，希斯帕尼亚帝国帝国，格鲁马尼亚联邦的加盟国，一般没有子孙的话兄弟也有继承权，像是这样――】

    雷吉斯在没用的纸上刷刷的写着

    皇帝的子孙->皇帝的弟弟->弟弟的子孙->更小的弟弟->更小弟弟的子孙……

    但在贝鲁加尼亚帝国并不认为皇帝的兄弟姐妹有继承权。

    【为什么会这样呢，大概过去发生过让帝国差点灭亡的暗杀剧吧。总之，是兄弟互相残杀的解决哟】

    【这是皇族的气质……的问题吧？】

    【是啊。虽然不是全员，但皇族有着一骑当千的武力和坚忍不拔的精神。而那也许会演变成朝着不好的方向发展的事情也说不定】

    雷吉斯说了下并不那么久远的过去所发生过的事(老八：是说公主砍哥哥么)――

    记录不清，研究者也持有不同的意见的故事――

    大概是五百年前，那时帝都还在西方，中央也好南部东部也好都还是异国土地的时代。

    有着三位年龄相近的皇子。

    他们都有着赤红瞳和高大的体格，有着「如同初代皇帝的三个人」这样的评价。

    在战场上有着难分优劣的活跃表现，为帝国扩大版图做出了极大的贡献。

    把居住在如今帝都附近的异族人赶向东方，就是他们那个时代的事情。大家都认为不管谁成为皇帝，贝鲁加尼亚帝国仍然坚如磐石。

    当时的皇帝因病驾崩，大哥理所当然的即位，有了命令自己弟弟们的立场。

    然而，有议题的话就会有不同的意见了。

    对于被驱赶而走的异族们进行的反攻，和自然灾害带来的饥荒问题上，皇帝和弟弟们的意见开始对立起来。

    然后，发生了暗杀事件。

    第二皇子将皇帝暗杀了――这是一种说法，然而并没有证据。尽管还缠绕着诸多的疑问，但是按照继承顺位，第二皇子作为新的皇帝即位，这时距第一皇子即位仅仅过去半年。

    当然第二皇子也十分优秀，帝国并没有发生动摇。

    然而半年后――

    第三皇子揭露了第二皇子的叛逆行为。

    并不知道详细的状况。普遍认为也许是捕捉到了跟暗杀事件相关的人吧。

    并没有制裁皇族的法律。

    没有司法判断，也已经算是变成了“这个时候已经没有能够阻止的人了”吧，第三皇子将作为皇帝的第二皇子处刑了。

    要是这样结束了也是不错的事。

    但是，有贵族提出，比起第三皇子，第二皇子的子孙更适合继承皇位。

    第二皇子死亡的话，其子孙持有优先继承权。

    但是，谋杀皇帝的第二皇子的即位是无效的――也有这种惯例。揭发第一皇子被暗杀的自己才应该有继承权，这是第三皇子的主张……

    第三皇子的势力太小还达不到能够让第二皇子派闭嘴的地步。

    结局是发生了国家一分为二的内战。

    根据现在的研究，以惯例来看第三皇子的说法是正确的，然而很可惜，结果是第二皇子派的胜利。

    第三皇子最后有着逃亡国外，建立了别国，终老而死，战死沙场这几种说法。

    就结果来说，贝鲁加尼亚帝国失去了三位优秀的领导者。

    在大规模的内战中，很多问题被放置，许多民众在异族的反击和饥荒中死去了。

    多亏了新即位的皇帝虽然年轻却十分优秀，使得帝国重新取回强大的国力……不过帝国濒临了灭亡的危机这点是毋庸置疑的。

    而结果，暗杀了第一皇子的第二皇子的长子，成为了新的皇帝。

    现在皇族的子孙，也继承着那个性格。

    所以为了避免发生同样的失败，有着【兄弟们要支持已经即位的皇帝】这样的惯例――这是很多书上写着的（老八：所以第四皇女和军师隐居过上了性福的生活，可喜可贺 可喜可贺）――

    雷吉斯喝干了稍凉的咖啡。

    【……我啊，不认为血统能决定一切，谈及过去发生的兄弟相杀的事，我抱有着是不是这个故事就是制度的来源这样的疑问。】

    【惯例是来自于这个故事啊】

    【嘛，皇帝的孩子，都有着比兄弟更优先的继承权，这在他国也是一样的。】

    【啊，虽然这样说有些失礼……那如果莱托内尤皇子当上皇帝却没有孩子，就那样驾崩的时候怎么办呢？是阿尔珍缇娜皇女的孩子即位么？】

    【嗯……欧吉斯特皇子的孩子出生的话，会有第一继承权啊。如果短时间皇位空缺的话，在过去也有皇帝的母亲代理工作，现在的话就是就是莱托内尤皇子的母亲――也就是说皇后殿下】

    【母亲！？】

    【不是即位，是代理哟？】

    【也有这样的事啊……】

    【现在的帝国是有这一百万人口的大国（老八：好大 我好怕），但在三百年前还是人口很少的，因为经常战争，败战的话如果不注意连皇帝皇子都会被讨伐。当和皇族有血缘关系的孩子出生后，他就又成为皇帝……】

    【居然能延续下来呢】

    【是……想着既然是赤红瞳的子孙，所以一定还继承着初代皇帝的血液吧】

    嗯――范莉努思考着。

    【啊……那么，如果海布里塔尼亚王国倒戈了这次战争中的玛格蕾特女王的话，她的姐妹就会成为新女王吗？】

    【呃，那个王国是议会制的，所以继承权是明文规定。照范莉努说的那样，玛格蕾特女王驾崩的话，不就是表妹伊丽莎白女王继承了吗？毕竟也没有亲的姐妹……不，本来海布里塔尼亚的议会就有废除国王的权利。考虑到和贝鲁加尼亚帝国的今后的局势，即使玛格蕾特女王生还也有被废除王位的可能性啊】

    【会有变化吧。伊丽莎白女王，是什么样的人呢？要是厌恶战争的话就好了……】

    【没有在公开场合见过她呢。因为她只有十六岁，在海布里塔尼亚还不被当作成年人。】

    【是么】

    【不管谁成为女王都好，那个国家都麻烦了啊。因为贝鲁加尼亚帝国会要求战争赔款吧。要满足和平的条件的话，是用巨额的赔偿金呢，还是提供先进的工业技术呢……拒接的话就会变成战争了么？我是反对侵略的……不知道莱托内尤皇子怎么打算】

    范莉努点了点头。

    【那个时候，殿下会怎么判断，就是雷吉斯大人所关心的么？】

    【啊……是啊……我是希望莱托内尤皇子能摸索和平的外交方式的，不过……】

    【如果莱托内尤皇子即位后贯彻霸权主义，你会打算怎么样呢？】

    她的眼睛里，映照着油灯，黄色的火焰在她黑色的眼睛里跳跃着。

    雷吉斯只能束手等待这个事态的降临。

    无法阻止莱托内尤的即位吧。

    如果他成为新的皇帝，并且继续扩大战线的话……？

    【那个时候，我……将尽我所能。已经不会再旁观了。具体的不好说，抱歉】

    【……不，我等女流之辈询问政治，真是不好意思了】

    【和范莉努小姐的谈话后，让我好好的整理了脑中的思绪呢。谢谢】

    【呵呵……打扰您读书了吧。我要去休息了，雷吉斯大人，明天见。】

    【啊啊，晚安】

    范莉努深深的鞠了一躬，走出了帐篷。

    雷吉斯叹了口气。

    ――或许，自己要再现五百年前兄弟的争斗也说不定。

    这是贝鲁加尼亚帝国历史上十分残酷的变故。

    五百年后，历史书上或许会把自己的名字作为大罪人记录也说不定。

    【……希望……不要变成战争就好了啊】

    不想看到兄妹相争。

    自己作为军师派上用处的机会，永远不要到来就好了。想要一边被骂着【废物啊】然后一边读书。雷吉斯就这样想着。（被谁骂啊！？）――

    帝国历八五一年七月五日

    午后。

    贝鲁加尼亚帝国第一军迫近到距离被海布里塔尼亚王国和兰戈巴鲁特王国联合军占领的格雷巴尔城塞都市六十Ar（四二八七m）的地方。

    虽然没有进入炮击范围，不过已经可以越过前方的山道看到绿色草原上的灰色城墙。

    如果有超出常人的视力，也许能看清海布里塔尼亚军和兰戈巴鲁特军的旗帜。

    和情报一样，被占领了。

    雷吉斯在吃过午餐后，走向本阵的方向。

    第一军的士兵们，每一个都经过锻炼，而且也没有粗野的地方。保持着让人感不到已经经历过几天远征的纪律。没有光着身子彷徨的人，也没有见到赌博和打架的人。

    有护理武器的，有训练的，有休息的……

    士气极高。

    过去雷吉斯在帝都和其对持时感到了奢华和大意。

    但是因为在前几天和海布里塔尼亚王国的战斗中出现了很大损失吧，现在在好的意义上有了紧张感。

    进到设营的作战会议室中。会议室是一个有屋顶的圆形搭帐篷，里面有圆形的桌子。

    但是没有椅子。

    看来会议是在大家的站立中进行。

    原本打算在指定时间进去――

    里面只有一个人。

    是穿着轻甲的莱托内尤。

    雷吉斯慌忙取出怀表。

    【对，对不起，是搞错时间了么！？】

    【不，现在是指定的十三点还有五分钟……完全没有问题】

    【其他人，还没有来……？】

    【嗯，通知其他人会议开始的时间是十四点】

    和平常的样子不一样。

    在大型帐篷中和莱托内尤独处，感到奇妙的焦躁。

    或许，有什么得罪他，要在这里被处理了么？

    不是，如果考虑到自己来到这里之后的工作的样子，也许会被以“什么用没有”的理由而赶回帝都去了吧。

    仔细想想，自己只是在一直看书。

    是斩首还是开除出幕僚呢……？

    莱托内尤把手放在桌子上，

    【雷吉斯阁下，看起来还没有融入部队啊】

    【开除么？】

    【嗯？】

    【啊，不，呃……我的工作，辜负了您的期待了么？】

    【直白的说，是的。卿当初在路.琉赛的山上说了不要不停留的意见，但是最近的会议却只是一直旁听罢了。】

    【……那是……因为没有什么需要特别说出的意见，所以并不想拖延进程而听从指挥了】

    【我认为你也许是顾虑到了周围的人吧】

    【让您费心了真是抱歉】

    【所以，在会议之前，想听听雷吉斯殿的意见呢】

    【……是】

    【先看这个吧】

    在桌子上展开了地图。

    还有墨水的气味。

    大概上面记载的是刚刚得到的情报吧。

    城塞都市格雷巴尔是一座位于在险峻的山峰前面的地方都市，建在谷底。虽然被称为谷底但是左右的土地却并不陡峭，但也有着马车不容易通过的斜面。是处于山峦之间盆地的城市。

    多亏了这个城市布局，转动风车的风和河流中流动的水永不断绝。

    山风总是从西南处吹进来，然后穿过东北方向。

    然后，大河也是相同的流向。河宽几乎能够航行战列舰，河底也很深。这条河流横穿格鲁马尼亚联邦直通西海。

    因为流速也很快，所以能从这里游泳去对岸的，只有非常善于游泳的人而已吧。

    贝鲁加尼亚帝国内陆降雨很少，有这种水量的河流很珍贵。

    不仅是应对格鲁马尼亚联邦兰戈巴鲁特王国的要塞，丰富的利用水源的产业也是这个城市的特征。

    和大山南侧的着墨尔多鲁市并列，有着国内屈指可数值得夸耀的造纸和钢铁产量。并且也生产优质葡萄酒。

    这里是北方战线的要冲，贝鲁加尼亚帝国的比斯罗姆中将率领第三军驻留此地。

    但是，比斯罗姆中将在和海布里塔尼亚王国的战争中战死。

    第三军也失去了半数以上的战力。

    即使如此，守备兵力也应该残存一万以上的，沦陷的现在是成为俘虏还是被杀死了呢，不管怎么样都已经成不了战力了。

    嗯嗯……雷吉斯凝视着地图。

    莱托内尤指着地图，说明敌军的部署。

    【根据侦察海布里塔尼亚王国和兰戈巴鲁特王国联合军都在要塞中，数量预估为三万到四万。】

    【而攻城战的进攻一方兵力更少，这是相当严峻的形势啊】

    【本来就不是正面的作战。所以，才叫卿过来的】

    【不……那是……】

    雷吉斯冒出了冷汗。

    就算现在再说也无济于事，但能颠覆一切不利的魔法是不存在的。虽然左思右想做了准备，但并不知道是不是能派上用场。

    莱托内尤闭着左眼，用右眼盯着。

    【为此，带了五万名工作兵过来了吧？】

    【嗯，是呢……看起来地形和情报一样，我认为作战应该有效。】

    工作兵并不是士兵。

    是在帝都周边收集的工人，半数以上是因为这次战争失去家，土地和财产的难民。

    参加这次远征，可以得到报酬，这是能让本人和家人生活一段时间的金额。

    没有劳动力的的家庭，有必要要有另外的支援。

    总之，这是兼顾了受到战火灾害后进行的救助措施的策略。

    雷吉斯指着地图。

    【格雷巴尔城的市民，都在这里？】

    这是向要塞南方扩展的城市的部分，相对于拥有着圆形城墙的要塞，

    这里被直线的墙壁守护着。

    城墙是圆形的话比较好，所以这么造了。

    因为有棱角的话，就会受到两个方向的集中攻击。

    但是，圆形不适合用作城市的城墙，因此，除了要塞是圆形的城墙，城市部分的城墙都是直线的。

    并且在城市的西侧有扩张的部分，这是于炼铁盛行时建成的部分，几乎都是跟此相关的建筑。

    莱托内尤指着那些扩建的部分

    【根据从城市里逃出来的人说，市民都关押在炼铁街，主城那边是被士兵们使用了】

    【逃出来的人！？】

    【嗯】

    【那是不是有什么密道呢？】

    【没有……是被命令修墙的工人，突然跳进河里，就那样游上上游逃跑了】

    【那条河！？是个相当擅长游泳的人啊！】

    【啊啊，其他人是无法模仿的吧。号称精锐的第一军，能做到的又有多少人呢……】

    【多少有一些吧？】

    【当然的】

    毕竟是汇集了帝国精锐的部队。

    【俘虏被安置的地方知道吗？】

    【没有和一般市民在一起，在要塞还是主城呢…】

    【一般来想的话，是在街道吧？】

    【也许吧】

    如果要塞没有沦陷的话就不算败给敌军。如果出什么差错有俘虏造反，有墙壁间隔就没有什么大问题，并且还有场地大小的问题。

    格雷巴尔城塞都市常驻三万士兵的话，光是如此他们住所的地方就满员了。

    井和灶的数量也不足。

    所以俘虏被关在城市那边某个地方的可能性很高。

    【……前提要是他们没有都被杀掉的话】

    莱托内尤自言自语，雷吉斯暗暗点头。

    这是战争。

    敌人掌握着被抓士兵的生杀大权。

    雷吉斯询问到。

    【格雷巴尔沦陷的经过，知道了么？】

    【嗯，有沦陷时逃出的士兵啊】

    莱托内尤讲起了格雷巴尔沦陷时的故事――

    帝国历八五一年六月十一日。

    黄昏时刻。

    t望员发现南侧贝鲁加尼亚帝国所属的一侧，从山间跑过来一支部队。（想要t望员……想要应急女神……想要漏尿凤……）

    因为在山的阴影里无法详细判断，不过旗帜是赤底金太阳。

    这是和格雷巴尔城塞都市所悬挂的一样的帝国第三军军旗。

    也就是说是第三军的同伴过来了。

    【是比斯罗姆中将！】

    t望员大喊着。

    另一人指着。

    【有追兵！】

    从山间，追赶第三军的部队出现了。

    守备队并没有见过海布里塔尼亚王国军的旗帜，但听说过传闻。

    旗帜是白底的两条红线。

    海布里塔尼亚军开枪了，逃跑的第三军有落后的人被击倒了。

    要塞守备队的临时司令官立刻派出了迎击部队。

    并且关闭了城市的大门，万一迎击部队被突破，敌人也进不到城市。

    完全没有问题的模范应对。

    就如每日的训练，士兵们也迅速的行动了。

    迎击部队把逃走的第三军当作伙伴一样布阵保护。追击的海布里塔尼亚军有将近一万。立刻迎击的部队只有三千左右，正面战斗的话必然迎来败局。

    不仅如此，相反的北方还出现了兰戈巴鲁特王国的部队。

    火烧眉毛了。

    如果逃跑而来第三军不能尽快进入要塞的话……

    而且，来到门前的那支部队的人怒吼着【比斯罗姆中将负伤了！快开门！叫军医！】

    按照帝国军军规，即使见到友军如果要让他们进入要塞的话，必须要先确认身份。

    这种情况下，要塞守备队的司令官，必须要确认比斯罗姆中将的幕僚是否存在。

    司令官下达了【先不要开门】的命令。

    然而，他按照正常手续向向门旁的窗户前进时，门外的士兵持续呐喊着【开门！叫军医！】

    迎击部队也在海布里塔尼亚王国军枪击下受到了无法无视的损害，并且兰戈巴鲁特王国军也在迫近。

    这个时候的事情状况，并没有能够准确的得知。

    但是事实就是，在完整的的确认之前，门就被打开了。

    是因为紧迫的气氛让守门兵擅自开门呢？还是司令官的命令呢？

    总之，为了让被追击的部队进来，门打开了。

    冒牌的第三军丢开了军旗，用枪展开了突击。

    原来他们是海布里塔尼亚王国军的士兵伪装的！

    占领要塞西门并不会花费多少时间了。

    三千人的迎击部队，也因为要塞的混乱而没有支援被海布里塔尼亚王国军歼灭了。

    而后北门也被压制，两万人的兰戈巴鲁特王国军突入了，一部分还在抵抗的守备队也扬起了白棋。

    提出这个报告的士兵是西侧城墙的守备兵，看到要塞内扬起了白旗后就丢弃了铠甲和剑跳到了河里，最后果然是游泳逃跑了――

    雷吉斯用手指扶着额头。

    【嗯……这种判断不是不能理解……】

    【居然被如此平庸的计策钓上了，能这么说吗……但是为了能够欺骗过要塞的守备部队，居然能狠下心向自己的部队开枪，真是非同一般啊】

    【以几名士兵为代价就能欺骗敌军，是这样的计算吧。不过正经军队是不会做的】

    【下这种非人道的命令的话，士兵会失去忠诚心吧？】

    【……是啊……嘛，让士兵行动靠的不只是忠诚心，是吧？】

    【正像是那个男人所会使用出来的手段……】

    【欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐？】

    【嗯】

    莱托内尤苦涩的点点通。

    他在柏内尔的要塞也因为恶毒的手段收到了很大是损失。

    在火药桶里藏着士兵，等着外面的信号点火，当然点火的人也被炸的灰飞烟灭了。

    海布里塔尼亚王国军的实质司令官是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多，喜欢使用像这种牺牲己方的策略。

    【敌军知道的吗？对于第三军的士兵来说，他们应该是非常忠心于比斯罗姆中将的。所以是利用了这个吗……】

    【嗯……在无法攻下帝都，陆上退路又被切断的情况下，也许就考虑到了要攻下格雷巴尔城塞吧。】

    雷吉斯之前也做了各种各样的准备的……但是真的做好了攻略下格雷巴尔的准备吗，有点胆怯了。

    要是能够得到兰戈巴鲁特王国的帮助的话，那么最妥当的应该是不攻略这里，而是顺流而下出海，然后回国吧。

    或者，骑马也可以。兰戈巴鲁特王国以盛产马匹，骑兵优秀而闻名。

    雷吉斯推测――海布里塔尼亚之所以会攻略格雷巴尔，恐怕是新任女王的任性所致吧？

    即使这样，也仍然无法看出他们攻略格雷巴尔到底有何意义。

    但是，根据刚才听到的情报来看，欧斯瓦鲁多为了攻略下格雷巴尔可是做足了准备的。难道他甚至连女王的任性都预想到了？

    或者，这真的是有某种意义的作战行动吗？

    【……不明白】

    【怎么了，雷吉斯阁下？】

    【啊，那个……欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐到底在想什么，他又是什么样的性格，有点看不透呢】

    【毕竟是从未见过的敌人。这不是当然了的吗？】

    【嗯……就像读了书之后就能清楚作者的性格一样，看到策略后也应该就能明白指挥官的性格了吧……但他太强了吧】

    【是这样吗？】

    看起来莱托内尤很怀疑的样子。

    虽然就雷吉斯来说他也不想说出这么奇怪的话的，他似乎是不会有这种认识事物的方法的。

    况且，因为看不穿欧斯瓦鲁多的想法，所以没有什么说服力吧。

    ――应该有什么目的的吧？

    虽然这是一个牺牲己方的狠毒的策略，但是对于拥有耿直性格的贝鲁加尼亚帝国的军人来说却效果拔群。他很聪明。局部的战术更是十分的优秀。

    尽管如此，在大局的战略上，却是屡出昏招。仿佛是自寻死路一样。

    虽然依靠战争可以带来经济的活性化，然而并没有必要特地的找近邻诸国中最强大的贝鲁加尼亚帝国作为对手。

    的确，活用新式步枪的的战术十分的精彩，真的可以只凭借三万的军队就能够抵达帝都吧。

    而且瞬间就攻略下坚固的格雷巴尔的策略也十分的出色，虽然他们位于本来就应该撤退的战局。

    的确，如果能够坚守那个要塞的话，贝鲁加尼亚帝国的评价将会跌落谷底，而且随着周边诸国的举兵也会有逆转形式的可能性。

    而且现在雷吉斯的确也是为了不至于落到那般田地而在竭尽全力的应付……

    或者，是使用俘虏和我方进行在他们回到海布里塔尼亚之前不准开战的交涉吗？

    然而雷吉斯认为莱托内尤会同意这个交涉的可能性很低。难以想象帝国军会和造成了自己这么大损失的敌国进行以俘虏为筹码的交涉，从而让敌国的指挥官逃跑而去。

    嗯，雷吉斯点了点头。

    莱托内尤混杂着叹息的声音。

    【……看来比斯罗姆选错了守备司令官啊。即使长官处于危险之中，也应当恐惧这是否是敌人的策略而做出优先守备要塞的决定。不得不选出这样的人才行啊。】

    【是呢。我也觉的有不花时间就能够确认身份的方法……】

    【嗯？】

    【譬如说，和迎击部队一起，让认识中将和副官样子的人等待在门口前面就好了。虽然如果是敌兵的话可能就没命了，但总比要塞被攻陷要少死很多人吧】

    【妥当的策略哪】

    【只要能够冷静的考虑的话，就可以很快的想出来了吧，恐怕那个时候是太焦急了吧】

    【也，有这种可能吧】

    雷吉斯指向地图上城市的部分。

    【首先是要救出市民呢。虽然也许会出现一定程度的被害者，但是如果对方有着大量的人质的话我方士兵们也无法全力战斗吧】

    【把被占领了的城市市民当作已经死去的人来对待，这不是常理吗？】

    【这样的话，至少也得努力救助过后再说吧】

    莱托内尤一瞬间露出惊愕的表情。

    之后，抱起双手，稍微闭起眼睛思考了。

    【……当然……我也不觉得什么都不努力，而让人民死去会很好。】

    【是】

    【雷吉斯阁下有什么策略吗？】

    他睁开右眼，这样问到。

    雷吉斯把手放在下巴上思考了一下。

    【嗯……】

    【就算是屈指可数的名军师，也不会这么简单的就想出办法吧】

    雷吉斯不假思索的喷出来了。

    【名，名军师……？】

    【根据卿的实战成绩，有这样的评价也不是不可思议的吧】

    【那个，我是知道的哦。从那个城市救出市民的方法，有好几个的。】

    【居然，有好几个？！】

    【虽然现在是在犹豫用那一个比较好……】

    莱托内尤眼睛猛然睁大。

    雷吉斯挠挠头。

    【那个……虽然我只知道书里面写过的东西而已啦……】

    【我也是读过很多兵书的，但是可不知道有哪本书上写过那种策略。这到底是哪个国家的书啊？】

    【不是，我觉得那个并不是宫廷里面会有的书吧……】

    雷吉斯喜欢读的书是娱乐小说啊，戏曲啊，和随笔之类的创作型书籍。虽然他也有着只要是文字就什么都会读的癖好，果然还是觉得有新鲜想法的那种书比较有趣。

    莱托内尤的副官杰卢玛，似乎断言像这样的娱乐书籍对于帝国来说是没有价值的东西的，所以恐怕莱托内尤也没有读过这些书吧。

    即使是他的书斋的书架上，也没有放着雷吉斯喜欢读的书。

    ――嘛，要是被热议将成为下一任皇帝的皇子的书架上，放着譬如《反派角色们的物语》的话，稍微会变得有点不安了。这是把女孩子放入到写着《食粮》的箱子中的故事呢。

    真是让人汗毛耸立。

    【那个……先不说我的知识从哪来的，我有足以可以成为提案的策略。】

    【嗯，那么具体的步骤的话，就等大家来了之后再说吧。】

    【我明白了】

    差不多也到了其他人们来的时间了吗。

    莱托内尤苦笑道。

    【呼……果然，雷吉斯阁下和其他人都不同呢。】

    【我所知道的东西，都是已经广为流传的知识哦】

    【不，并不是策略的东西。我作为总督和皇子也非常擅长剑术。顺从我的人很多，但是提出意见的人很少。】

    【诶？难道我，刚才说了什么失礼的话吗？】

    【呵呵……刚才，我说“把被占领了的城市市民当作已经死去的人来对待”的时候，你不是说了“至少也得努力救助过后再说吧”吗】

    【那，那个是……】

    雷吉斯有点胆颤了。

    确实，这是不逊的言论啊。

    【我知道卿非常有才干。但是，为何阿尔珍缇娜会让你不重礼节，原谅你的无礼呢……我曾经觉得这很愚蠢。但和你这样的对话后，也不是不能理解了】

    【那个……】

    雷吉斯不明白这是被教训了呢，还是被褒奖了呢，只能暧昧的点了点头。

    要是关于礼节的话题的话，毫无疑问的是被批评了吧。

    但是，莱托内尤露出了自己从未见过的平和的表情笑着。

    【自从成为这个身份之后，我还没被谁说教过呢】

    【啊，那个，说教什么的……】

    【好，雷吉斯阁下说的是正确的。因为太困难而放弃努力什么的，正是应当被批判的懒惰。非常感谢你的谏言。】

    【嗯，要是作战失败的话，那么不要勉强的判断就是正确的了――就会变成这样的……？】

    莱托内尤摇了摇头。

    【司令官不可能探讨出全部的可能性。但是，不论怎样我的结论也下的太急了。今后我也会戒掉粗糙快速的判断。】

    【是，是】

第九卷 幕间

    格雷巴尔城塞都市――

    中庭池子的水是从河流那边引过来的，因为形成了一个不沉淀而流动的水系，所以空气变得有点冷了。

    正对庭院的阳台上，为了遮挡强烈的阳光而附着了房檐，这里并排着为了适应躺坐而有微微角度的椅子。

    张着粗制的布网，透风性良好。

    这里是足以让人忘记七月流火的舒适的地方。

    在那椅子上躺着的，身着绢丝礼服的女性正在吃着水果。

    【呼呼……果然，贝鲁加尼亚的城池真不错呢】

    她是海布里塔尼亚女王，玛格蕾特.斯蒂鲁亚多。

    旁边站着的女仆拿着玻璃酒杯。他们是被俘虏的贝鲁加尼亚人的佣人。

    也有其他拿着酒瓶，果物，随着玛格蕾特的意思而服饰她的人，他们在一旁等待着。

    而这个地方唯一的男性，站在距离椅子稍微远一点的阳台入口处。

    他身着白色的军服，腰间提挂着一把细长的单面长剑。

    他是作为参谋的欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐。

    【闪耀的玛格蕾特女王陛下，这个格雷巴尔城要是能入您的法眼就实在太好了。】

    【诶诶，本来我是想着这个时候应该就到鲁.布拉努宫殿里了吧，没想到居然会来到这个北端深山里的城市呢，真是滑稽呢。不满意呢。希望完全没有实现呢。完全不合我的意，这就是我在这个城市里唯一喜欢的地方哦？】

    【……真的是非常抱歉。这都是小官力有未逮的原因。】

    欧斯瓦鲁多深深的低下头。

    海布里塔尼亚军已经逼近到了帝都凡尔瑟的跟前。

    但是，本应该到来的补给部队没有来，取而代之的是部队被全灭的情报送来了，而且似乎第四军也在从背后逼近。

    欧斯瓦鲁多感受到了并不是比喻意义上的死刑，所以提出了撤退的提案。

    而玛格蕾特女王以迄今为止从未见过的爆笑，非常高兴的像小孩子一样庆祝着这件事。

    她正在把战争当作打发时间的消遣。

    不论是海布里塔尼亚王国的繁荣，还是贝鲁加尼亚帝国豪华的建筑物还是财宝，对于她来说全部都是无所谓的东西吧。被上天赐予的身世，容姿，还有能力……已经全部拥有了这些的她，早已厌倦了生活下去这件事，人生只剩下无聊和厌烦了。

    玛格蕾特在椅子上扭动着身体。

    礼服滑落了下来露出了洁白的大腿。

    【哈……贝鲁加尼亚还没有攻打过来吗？就算是假期这也太长了吧？】

    【中午的时候敌军在距离三英里的前方布阵了。传来了虽然敌方只有两万士兵，但是却带了很多工作兵的情报。看来是要做好什么准备后再攻打过来吧】

    【呵呵呵……好期待呢？】

    【我认为并不会发生值得让伟大的玛格蕾特女王陛下所担心的事情。敬请轻松度日。】

    【好无聊啊好想死啊？】

    【那么，就把演奏队叫过来吧】

    【都已经听了一百遍了啊】

    【那么敬上珍贵的红酒……】

    【我感觉都差不多啦。虽然很美味但都是无聊的东西】

    【那么有让俘虏进行格斗这样的野趣吗……】

    【我一点都不关心哪一方会死】

    【那么，小官作为其中一方吧】

    【那也很无聊啊。你的话不论以谁为对手都会先进入苦战然后胜利吧】

    【……真的十分抱歉】

    这个时候，阳台通往建筑物道路的大门，被重重的打开了。

    响起了年轻的雄壮的声音。

    【哦哦！你在这里啊，玛格蕾特哟！】

    这是格鲁马尼亚语。

    进来的人，是穿着整齐军服的军人――兰戈巴鲁特王国的新国王帕欧尔.兰戈修尔切。年龄大约是25岁，虽然是一副精悍的容貌，但是还很年轻。

    一副已经知晓世界所有事情的样子的大人做派，有时甚至能说出人生哲理，但是还并没有知道所有老人们的知识。也就是说，他并不知道老迈。

    他自身也是十分严守规律的人物，头发一丝不苟的全部向后梳着，穿着的军服像是书本一样整齐，胸前也挂着许多勋章。

    正确的步幅，正确的发音，他常常都是一副正确的样子。在格鲁马尼亚联邦，洗脸的方法和叉子、小刀的使用方法甚至都记载在了书本上，而他正是会贯彻教科书上所写的东西而行动的人物。

    但是，就算是格鲁马尼亚联邦也没有关于女性兴趣的指导书――帕欧尔非常的喜欢玛格蕾特。

    自从第一次见面就求婚之后，现在仍然在持续求婚着。

    【看！我找到了城市中非常稀奇的衣服哦！你不是很喜欢稀奇的东西嘛。尽情高兴吧。】

    【哎呀，是吗……但是最稀奇的就是你哦，帕欧尔？】

    玛格蕾特以很流畅的格鲁马尼亚语回答到，他很高兴的眯起了眼睛。

    欧斯瓦鲁多轻薄的笑容仍然挂在脸上。

    对同盟国的国王行了一个包含敬意的礼。

    但是，内心深处含有疑问。

    刚才的玛格蕾特的回答，要说是褒奖呢还是嘲弄呢，恐怕还是更接近后者的吧。

    虽然不觉得对方是个愚蠢到理解不了这句话含义的人物，但是帕欧尔仍是一副很开心的样子。

    的确，很稀奇。

    【玛格蕾特哟，今天也是跟往常一样非常的美丽呢。话说回来，在下昨天送给你的礼服怎么样？那可是非常漂亮的东西哦】

    【因为我不怎么喜欢，所以已经扔掉了哦？】

    【这样吗。那是个无趣的东西呢。扔掉它是正确的】

    【呐，贝鲁加尼亚帝国还没有攻打过来吗？明明难得的占领了据点，不出现战争真的是太无聊了呢】

    帕欧尔变成了深思的表情。

    虽然他是个跪拜在玛格蕾特石榴裙下的，即使把腰杆挺直其实也在不时瞄向玛格蕾特露出的大腿的男人，但是他的军事才能并不低。

    【要是过了夏季的话，格鲁马尼亚联邦的其他诸国就会完成进攻的准备而参战了。也传来了东方的艾斯塔布鲁克王国的宣战布告。希斯帕尼亚帝国虽然是个半吊子，当时当北方和东方的战线陷入胶着的话，也会来参战的。不愧是一帮不见兔子不撒鹰的家伙呢。】

    他往往使用断定的语气。是因为十分的相信自己是正确的吧。不确定的东西是不会说出来的。

    要是有说出猜想这样的空闲的话，不如去搜集情报来研究吧――这样的思想就是格鲁马尼亚联邦的风气了。

    帕欧尔的分析和欧斯瓦鲁多的见解是一致的。

    果然，这个家伙并不是无能的人。

    玛格蕾特以责备的视线看过去。

    【其他国家怎样都好啦。什么时候，会死一群人呢？能够让尸体推挤如山的时候，是什么时候？】

    【贝鲁加尼亚帝国有五万工作兵――】

    【那种事情，刚才已经听欧斯瓦鲁多说过了。】

    【哦】

    帕欧尔变成了不高兴的表情，看向欧斯瓦鲁多。

    欧斯瓦鲁多恭敬的垂头。

    【……僭越了，刚才已经顺从女王的意思汇报了战况分析。】

    【没事，你毕竟也是海布里塔尼亚军的参谋。向司令官汇报这种事，没有任何问题。那么，贝鲁加尼亚帝国什么时候会攻打过来呢，仍然不得而知。】

    简约的回答。

    玛格蕾特耸了耸肩。

    【无聊到想死了。】

    【那可真是麻烦了呀。要是不能成为在下的皇后的话哪】

    【啊啦，这样啊……成为小国的国王的王后这件事，比当女王更加要无聊呢】

    面对同盟国的国王，突然说出小国这样的话，欧斯瓦鲁多的内心不禁冒出冷汗。

    但是，帕欧尔一副不在意的样子。

    【在下可不会一直当小国的国王的。最近，桑普罗伊圣正在把他国纳入到自己的支配之下。要是他们这么做的话，肯定也不会放过我这边的。我将会以这个格雷巴尔作为起点，将贝鲁加尼亚帝国的领地瓦解，然后合并周边诸国，总有一天会将桑普罗伊圣吞灭！】

    【要是你能成为格鲁马尼亚联邦的王的话，我倒是可以考虑考虑哦】

    【嗯！】

    帕欧尔一副自信满满的样子点了点头。

    【为了在下和玛格蕾特的婚姻，首先就不得不把眼前的贝鲁加尼亚军干趴下。这样的话，那就由我方先出击吗。敌人只有两万，而我有三万兵力。没有输的理由】

    这并不是开玩笑。

    对于兰戈巴鲁特来说，这里不过是全体兵力的几分之一而已吧，但是海布里塔尼亚王国余下的战力，就只有现在在这个格雷巴尔的一万兵力而已了。

    这一次的战争，失去了两万士兵，还有主力的战列舰。

    况且，把海布里塔尼亚的士兵当作他自己的东西一样使用，尤其是不能接受的。

    【虽然有点失礼但我还是提出异议。海布里塔尼亚兵经过长途跋涉的远征已经疲惫不堪，难以跟上贵国精锐的步伐。】

    也就是说，出击的话你就只带自己的军队去吧，这个意思。

    帕欧尔思索了一下。

    【嗯嗯……还需要一些回复的时间吗】

    【这只贝鲁加尼亚军是帝国第一军，扬着莱托内尤皇子的旗帜。是帝国最精锐的部队。他们的骑兵很多，如果平地战的话我方会变得很不利的吧。】

    本来士兵们之间就漂浮着厌战的情绪。保持高昂的士气是很困难的。

    虽然提案被驳回了，帕欧尔露出不高兴的表情，但他并不是愚蠢的人。

    转换话题了。

    【话说回来，有情报显示某个军师加入了第一军……你知道他是谁吗？似乎叫做欧里克。】

    【那是……】

    【密探特别提及的是，他是帝国的名军师。但是，在下此前并未听说过他的名字。】

    【他是攻略下了沃鲁库斯要塞的军师。】

    帕欧尔饶有趣味的睁大了眼睛。

    【居然。之前也收到是谁攻陷了那个要塞的情报，但是上面显示的是贝鲁加尼亚的第四皇女。难道搞错了么】

    【他作为第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加尼亚的幕僚，不断的提出计策，以攻略下沃鲁库斯要塞为开始，直到切断我方补给线……是一个相当危险的人物。】

    【嗯。切断侵略的军队的补给线是常用的方针哪】

    【正是】

    居然只用帆船就歼灭了战列舰的部队，又造出了环境恶劣的雾天……真是让人怀疑他是不是和恶魔签订了契约才拥有这种能力。

    但是，再怎么解释，也只不过尽是些毫无意义的输了之后的托辞罢了。

    如果只有莱托内尤皇子的话，抓住他的弱点还能做一些事的，但是如果有这个军师在的话普通的手段就行不通了吧。

    【既然有名军师在的话，那么再给予他们时间就是下策了。】

    【惶恐的说……我认为让疲惫不堪的士兵在要塞外战斗不更是下下之策吗。格雷巴尔的构造稍微有点特殊，城市那一边守备会比较弱。他们如果是依靠工作兵的攻城兵器的话，瞄准的应该是南侧的城墙吧。】

    【即使都市一侧被攻陷，但是在要塞之间还有与外面一样坚固的城墙吧？】

    【尽管如此，也是优先拯救市民吧。听说欧里克卿就是那样的人呢。】

    【嗯……那么第二皇子那个家伙，又是怎样的人呢？】

    【……如果要是他轻视欧里克卿的言论的话，那么一开始就不会把他作为幕僚迎接过来了吧。应该是肯定了他在之前会战中的才能所以才把他录用过来的。】

    雷吉斯.杜.欧里克是阿尔缇娜的军师，也因为阿尔缇娜对军务是外行人，所以差不多都把指挥权委任给他。

    而把这么重用着的参谋让了出去，这算是表明已经没有和莱托内尤皇子抗争的意思了吗。

    还是说毕竟这一场作战关系着帝国的生死存亡，所以为了帮助这边而派军师与之同行了吗。

    虽然有着军师欧里克同行的情报，但是却没有第四皇女是否在那只军队里的情报。因为没有看到旗帜所以可能性很低吧……但可能，连第四军都来了也未可知。

    要是敌军连黑骑士都来了的话，那么出要塞外战斗就更加是下策了。

    欧斯瓦鲁多连做梦都想不到。

    即使他有着不错的才能――雷吉斯只是为了免除实战测验而以此次出征作为代替而已――也是难以想象是这个原因的。

    即使是贝鲁加尼亚兵饲养的狗都是很精强的，毕竟周边诸国一直这么相信着呢。

    【如果都市一侧被占领了的话，那么就能很容易的从建筑物的死角处向城墙接近了，防卫就会变得很困难了吧。我认为在格雷巴尔市中防卫最弱的制铁街的南端，正是敌军所狙击的目标。】

    【准确吗？】

    【毕竟这只是对敌军狙击方针的推测，并不能保证一定准确……】

    【这样的话，我就不派军队出去了。要是能在外面突击敌军的话还好说，但是怎么可能会去完全不清楚敌军到底会不会攻打过来的地方呢！】

    【我明白了。那么就配备海布里塔尼亚军的步枪队吧。】

    【大炮就留在要塞里吧。只要这里不被攻陷，我们就不算输。】

    【……我明白了】

    为什么，关于海布里塔尼亚大炮的配置，不得不听兰戈巴鲁特王的命令呢。

    欧斯瓦鲁多又不是帕欧尔的部下。

    但是，恐怕他觉得他已经娶了玛格蕾特了吧。所以把海布里塔尼亚军当成自己的东西来对待了。

    尽管如此，也只不过是言语上的问题而已。

    对于欧斯瓦鲁多来说也是想把大炮布置在要塞一侧的，也不打算把所有海布里塔尼亚士兵全部围在玛格蕾特的周围。

    不论研究出了多少对策，只要有新式步枪在的话，无论什么样的攻城兵器过来，都能够应付得了。

    不如说，对方居然准备了五万工作兵，恐怕不仅仅是用来操作攻城兵器的吧。

    据说沃鲁库斯要塞是因为被挖地道侵入而陷落的。

    然而这里离河流很近，如果挖地道的话就会渗出水来，所以是不可能再用这个计策的。

    而作为方案之一，也有在这个格雷巴尔的南侧，建造一个要塞的做法。

    作为帝国军来说要是战线稳定了的话第一军就可以撤军了吧。

    虽然比起攻下要塞来说，这个方案难以对周边诸国产生威压，但是能够制止其他国家侵略的想法的话从大局上来说就是足够了的。

    要是对方使用这个策略的话，那么也就只能像帕欧尔所说的离开要塞出去攻击了。如果不战斗的话就会失去战略上的价值，这就跟败北无异了。

    依据对手的策略，不得不演变成平原上的战斗状况的话――

    敌兵也只不过两万人。就算帝国第一军再对自己的有多么高的评价事实也就是如此。

    难道帝国有其他的增援部队吗？

    那样的话，就变成了到底是格鲁马尼亚联邦的各个国家侵略比较快呢，还是帝国的增援比较快呢这样的问题了。

    不管怎么说，现在都应该是忍耐的时候。

    呼哇~玛格蕾特打了一个哈欠。

    欧斯瓦鲁多感到心脏猛地跳了一下。要是她在这里下出击命令的话，那么整个战略就崩盘了。

    但是，也许她对军略谈论这样的东西厌倦了吧，手上做出了驱赶的动作。

    【出了好多汗啊。我要去洗澡了，给我准备好吧。】

    欧斯瓦鲁多在内心安心的吐了一口气。

    然后，恭敬的将帕欧尔赶了出去，让女仆们做洗浴的准备 了。

第九卷 第四章 救出格雷巴尔市民作战

    帝国历八五一年七月二十日――

    距离雷吉斯他们离开帝都而出征，已经过了半个月以上了。

    虽然野营度日很不便，但是如果是攻城战的话，花费两三个月也是常有的事，甚至长达半年的也不稀奇。

    士兵们不满的声音，并没有那么多。

    但是，本次的夺还作战不可以花费半年这么久的时间。

    正是如此所以莱托内尤才亲自进行远征，也投入了帝国第一军这样精锐的部队。

    如果经过了三个月以上的话，就无法看穿他国的动向了。

    不论是格鲁马尼亚联邦的兰戈巴鲁特王国，还是西南方向的希斯帕尼亚帝国，都有侵略过来的可能了。

    长期远征的话是需要充足准备的。首先要筹措好武器和食料，然后要事先调查好路径，也得雇佣众多的运货劳力。

    即使现在贝鲁加尼亚帝国看起来正处于苦战中，但是也应该不可能马上进攻过来的。

    要先进行共同谋划然后做好进攻的准备啊，如果正巧进攻的地方冲突了的话就另外规划讨论了啊……

    海布里塔尼亚王国和格鲁马尼亚联邦的一部分国家共谋过了。所以在刚开战的时候，瓦登大公国就过来攻打沃鲁库斯要塞了。

    而现在则是和兰戈巴鲁特王国组成联军。

    其他各国正在观望局势，如果过了八月，到了九月为止仍然未能攻下的话，恐怕其他国家就会攻打过来了吧――雷吉斯这么估计。

    并没有想花费那么多的时间到那种地步的念头。

    傍晚。

    白天的热气稍微散了，温度变得稍微适合了一些。太阳倾斜在西方，把天空染上了一层橘黄色。

    山峦的影子拉的长长的，格雷巴尔市的西侧一半地方都变暗了。

    太阳马上就要下山了吧。

    雷吉斯被强壮的士兵们包围住了。

    不论是向左看还是向右看，都是身着铠甲手持长枪拿着盾牌的的士兵，他们正在等待着前进的命令。

    队列的组成，由步兵作为中央部分，左右为骑兵构成。

    雷吉斯所在的位置，是步兵的中央，就是本阵的地方。周围的上级士官们穿着全身铠甲，骑着马。

    雷吉斯不会骑马所以只能走着了。铠甲的话也是好说歹说的才不用穿了，但是腰上也是久违的挂上了长剑。直白的说这真是好碍事啊。

    在第四军的话，可以坐马车啊，或者和阿尔缇娜共乘一匹马啊……当然，在这里可没有那种特别待遇。

    比起作战是否会成功，更担心自己如何跟上行军呢。

    到时间了。

    喇叭吹起了肃静的号角。

    叮，变得安静下来了。

    莱托内尤身着铠甲策马来到两万士兵的后面，工作队的前面的位置，大声喊。

    【贝鲁加尼亚帝国的士兵们哟！敌人是卑鄙的海布里塔尼亚军还有趁此战争而不知天高地厚踏足我们领土的兰戈巴鲁特王国！那些家伙欺骗了要塞的士兵，不是凭借实力而是以欺瞒的不正当的手段占领了城市！不得不向这些狂妄自大，轻率的入侵帝国的领土，只会使用卑鄙计策的丑恶的家伙们，降以制裁的雷霆！帝国第一军的精锐们哟，正义与我们同在！】

    哦哦哦哦！士兵们发出威势的声音。

    长枪向上突刺，高喊着【莱托内尤皇子万岁！帝国万岁！】的口号。

    莱托内尤拔出宝剑。

    那是帝剑《帝意破军之二》。传说它能给军队带来胜利，是一把直长的单刃宝剑。

    斩裂空气。

    剑锋直指格雷巴尔城塞都市。

    【全军，前进！！】

    为了传递莱托内尤的命令，喇叭吹响了起来。

    部队整然有序的开始前进。

    雷吉斯也迈开脚步。

    进军的速度是配合步兵的步伐的。

    尽管如此，雷吉斯为了能跟上速度也已经竭尽全力了。

    尽管步兵们身着金属的铠甲，右手持着巨大的长枪，左手拿着大盾，还要配合着前后左右的步伐，仍然能保持一定的速度。

    要是雷吉斯不跑起来的话，恐怕就跟不上了。

    还没走多少步气息就混乱了。

    脚已经颤抖了。

    要死要死。

    也许这场战争最初的战死者就是自己吧。死因是跌倒――真是太讨厌了。

    虽然是配合着喇叭的声音而迈动脚步的，但是现在喇叭的节奏越来越快了。

    已经快到了奔跑的节奏了。

    到底怎么了。距离要塞还有60Ar（四二八七米）的。

    根据作战安排，应该是前进到40Ar（二八五八米），到那里后只有前半部分的步兵前进了。因为敌方一侧会派出迎击的部队，所以左右的骑兵要做好突击的准备。

    【难，难……已，已经要突击了吗……？】

    难道搞错了，是不是混入到了突击的前半部分的步兵部队中了，这样变得不安了。

    虽然看到了骑着白马的莱托内尤皇子的身姿，觉得应该是没错的，难道是在雷吉斯不知道的时候作战变更为全军突击了吗，这样推测着。

    渐渐的落后下来，终于落后到了本阵后方的步兵位置去了。

    头戴铁盔的重装步兵，疑惑的问到。

    【怎么了吗，参谋殿下？！】

    雷吉斯的事情在作战之前就以“从第四军调来的军师，是一个仅凭两千士兵就攻略下沃鲁库斯要塞的策士”这样隆重的介绍了。连在海布里塔尼亚王国的战争中活跃的事情，也已经广为人知了。

    但是，现在的雷吉斯上气不接下气，与其说是军师倒更像是要跌倒在路边的病人。

    平常连走路都都很少只会读书的家伙，突然把他放在军队的行军中就是这个样子了。

    【哈……哈……那个……稍微……气息……】

    雷吉斯按着胸脯很痛苦的呼吸着。

    已经到极限了。

    但是，一旦停下脚步就会被后面跟上的士兵踩到了。军队过后，只会剩下像是被踩过的毛皮地毯一样的雷吉斯了。

    想要吐了。

    卡！肩膀被抓住了。

    那是戴着铁盔的重装步兵。

    【喂！让马车来送你吧！参谋殿下好像生病了！】

    旁边的重装步兵点了点头。

    【嗯！只是稍微走了一下，居然就变成了这么发青的脸色了！】

    【呼吸混乱，难道是因为肺病吗？喂，快点，快点！】

    对于他们来说，这样一边说话还能一边移动的速度，只不过是稍微走了一下而已吧。

    不愧是聚集了精锐的第一军的士兵。也许只不过是雷吉斯太弱了而已吧。

    为了能够快速转移负伤者，本阵的最后面跟着一个两匹马牵引的马车。

    把雷吉斯放到那里。

    木制的行李台上，铺着厚厚的毛皮。尽管如此，也砰的头撞了一下眼睛都晕了。

    马车里面有个军医，慌忙的样子看向雷吉斯的脸色。矮胖的体形，即使在贝鲁加尼亚人中也是少见的肥胖。

    【没有事吗，参谋殿下？！】

    【要死了……】

    【居然！】

    【哈……哈……好久没有这样快速的跑过了。】

    【嗯？跑到哪里去了吗？】

    军医歪了歪头。

    就这样，雷吉斯成为了救出格雷巴尔市民作战中的第一号伤兵――

    莱托内尤高声说道。

    【后卫部队，停止前进。前卫部队，继续前进！】

    在距离格雷巴尔40Ar（二八五八米）的距离时部队的一半部分停止了前进，只有前卫部队继续前进。

    回复了差不多的雷吉斯，离开了医疗用的马车的行李台开始观察战况。这是一个两匹马牵引的蓬盖马车，登上马夫台的话，就可以像骑上马一样看到一样的视野了。

    【敌军……没有出来吗】

    【那个，参谋殿下？您的身体怎样？】

    对于军医的话，虽然觉得有点羞耻，但雷吉斯还是实话实说了。

    【已经没事了。只是因为跟不上行军的脚步呢。我没有想到第一军步兵的行军居然如此之快。】

    【原来如此……只要您没有生病比什么都好】

    他以慈祥的态度，说着医生风格的话语。

    这样的情况，如果是阿尔缇娜的话就会说来骑自己的马吧。杰罗姆的话就会说你这也算是帝国军人吗！是渣渣！这样被骂了吧。

    说起来，杰罗姆没事吧，就这样想起了支援东方战线的将军的事情。

    在不熟悉的土地上，想必会很辛苦吧。还是说，让周围的人很辛苦呢。

    想着要不要不仅仅是阿尔缇娜，也写信给东方那边呢。也许杰罗姆不会回信的吧。

    咚！响起了大炮的声音。

    格雷巴尔的要塞部分，冒起了白烟。

    虽然前进的第一军的步兵也带来了大炮，但是距离还是太远了。

    贝鲁加尼亚帝国在前些日子的战斗中俘获了海布里塔尼亚王国军的大炮。是四一式艾尔兹威克炮，射程是45Ar（三二一六米）。

    但是，由于弹药有限，还有炮兵们还未能熟练使用后装式大炮的原因，所以现在带来的是以前的中型大炮。这个的射程是28Ar（两千米）。

    因为敌方是在城墙上射击过来的，所以射程就更远了。要是能够进行对射的话，不得不这样一边被炮击然后一边拉近距离了。

    虽然如此，但是并没有出现像莱福莲丘会战大败的时候那样巨大的损伤。

    步兵部队散开行军，这样把炮击造成的伤害压倒了最低。

    从第七军以密集队形遭受炮击会出现巨大的伤害中明白了密集队形是不可取的方法。

    帝国军也不是傻瓜。已经积累了丰富的应对炮击的研究和训练。

    第一军步兵散开着前进，如果敌军以密集队形迎击的话那么在接敌前，我方也进行密集――学会了这样的战术。

    这样的战术，在阿尔缇娜率领的第四军中的话，除了雷吉斯没人能想得到。

    但是，在第一军既有杰卢玛这样的军师，也有被评为智将的人。就是他们在探讨了第七军大败的时候所使用的战术，而考虑出了这个对策。

    正因为他们也是如此优秀，所以雷吉斯在会议的大半时间也就是听着而已就结束了。

    炮兵部队的指挥官发出号令。

    【炮击，准备！】

    贝鲁加尼亚帝国一方也拉近了足够的距离。炮声震耳欲聋，直接命中了格雷巴尔的城墙。

    灰色的硝烟弥漫着。

    石头的墙壁变成了碎片，受到这些的冲击，海布里塔尼亚的士兵们倒下了。

    看起来比起击中土地的时候，击中石头的墙壁给周围造成的伤害要更大。

    破碎的石头，袭击向了附近的士兵们。

    不论是威力还是射程都是敌方占优，而且还是站在高处上的。虽然觉得我方是压倒性的劣势――

    但看来并非如此。贝鲁加尼亚军的炮击，正在实实在在的摧毁着海布里塔尼亚的大炮。

    并非有什么秘密的东西，只不过是单纯的炮兵的能力不同罢了。

    虽然海布里塔尼亚兵也受了充分的训练了，然而这些从20万帝国军中精选出来的第一军炮兵可是非同一般的。

    性能差距就靠个人能力来颠覆。

    雷吉斯站在马夫的平台上眺望战况，惊叹了。

    ――炮兵的练度，差距居然有如此之大！

    在提内泽侯爵军的时候是以蛮族为对手的，那时的炮击只不过是威吓性的。第四军或者说巴伊路修密特边境连队是重用枪和剑的，所以炮兵的练度也不高。

    弓矢也是有着很大的练度差距的，所以觉得大炮和步枪也应该会有练度的差距吧，但没有想到居然到了这种程度。

    亲眼看着对手的攻击变弱了。

    而与此同时，敌军也意识到了，于是把大炮转向了这边。

    ――差不多了吧。

    雷吉斯像是滚下马车一样下来了。

    稍微，和从前线搬运下来的伤病们檫肩而过。不论看过多少次仍然觉得不习惯。

    流着鲜血，失去了手足的士兵们的样子，仿佛把雷吉斯的力气给夺去了。

    但是，雷吉斯再度打起精神，跑了起来。

    穿过正在待命的士兵们，回到了位于本阵的莱托内尤的身边。这一次可没有会跑到要跌倒的距离。

    【殿下！】

    【嗯……雷吉斯吗。刚才没看到你的身影，还想着是怎么回事呢】

    【对不起。那个……刚才跟不上前进的速度……所以坐上了救助伤兵的马车了。】

    【前进的时候……？】

    莱托内尤歪了歪头。

    旁边的杰卢玛问到。

    【身体状况不好吗？还是说遭受到流弹了？】

    他们肯定不懂吧，居然有单纯的跟不上前进脚步的这样体力的人。

    【那个……嘛，说是身体状况不好呢……也算是有点像吧……总，总之！现在是好机会啊！】

    雷吉斯指向敌阵。

    莱托内尤点了点头。

    【嗯，正是。敌方的炮火，确实指向了我方的炮兵。好，杰卢玛哟，让攻城兵器前进！】

    【是！！】

    马上传达命令了。

    喇叭吹响了另外一个调子。

    在后方待命的一部分步兵，开始前进了。

    他们并非是工作队的士兵，而是受到战争灾害的难民。

    但是，贝鲁加尼亚帝国的男人们有着自己是大陆最强的这样的自信。而且，又有着对于破坏了自己家乡和农田海布里塔尼亚兵的怒火。所以他们志愿跟随了军队。

    男人们大声喊着口号推着攻城兵器。

    巨大的货架上，载着弹簧和木材组合而成的装置。

    是投石机。

    这是在大炮登场前所使用的东西，是上一个时代的兵器。

    这是使用弹簧的反弹力而发射出石头的装置，和大炮比起来，相当的无力。虽然石头足够重，但是比起炮弹来还是很轻。

    而且石头的大小不一也做不到精确狙击。

    是效果相当小的兵器。

    也许现在的海布里塔尼亚士兵们正在指着这个古老的兵器大笑着吧。

    【停止――！！】

    下了命令。

    六台投石机正在接近最初预定的距离。瞄准的制铁街。因为跟要塞也有一定的距离所以不会那么容易受到步枪和大炮的攻击。

    首先夺下格雷巴尔市内的据点的话，会引导攻城战向有利的方向发展吧。

    这个时候，海布里塔尼亚军的大炮开始轰击向投石机。

    响起了清脆的声音。

    一台投石机被破坏了。根基被炮弹打中了，车轮飞了出去，倒下了。推着它的工作兵们，发出尖叫四散逃跑了。

    太阳已经快要下山了。

    虽然天空还是一片通红，但是地面已经变得灰暗了。

    受到炮击的炽热投石机燃起了大火照亮了周围。显露出了四处逃窜的士兵们的身影。

    贝鲁加尼亚的大炮集中火力向刚才对方的大炮进行轰击了。

    海布里塔尼亚也进行了反击。又变成了大炮之间的激情互射。

    最后，剩下的五台投石机似乎被对方排除在目标之外了。

    跟雷吉斯设想的一样――如果是古老的投石机的话，是不会吸引敌方攻击的。敌方的注意力转移到了更具有威胁性的大炮那边。

    莱托内尤下命令。

    【放！！】

    操作投石机的，是训练有素的士兵。

    命令一下达，就一个个的把扳机拿开了。

    被压倒的弹簧伸展开来，比一台货车还要长的木质臂杆，摇摆起来。投出了放在最顶端的石头。

    那些石头，是事先被绳索绑了起来的。

    放置在避开木制臂杆地方的绳索，渐渐绷紧了伸长了。

    绳子有所交叉，变成了就像是帆船的绳网一样。而由于这个比较重所以射程也短了……

    但是，总算穿过了城墙。

    穿过宽阔的河川，绳索挂到了城墙上面。

    跟作战一样成功了。

    工作兵们发出喝彩的声音。

    刚才散开行进着的步兵们，一个接一个的杀向了绳网作成的桥，至今为止都只是一直忍受着敌方的炮火，终于能够转守为攻了。

    发出了仿佛是已经胜利了一般的呐喊声，拿着长枪冲了过去。

    绳索造成的桥和地面不同。不能这么跑着渡过去。要是踩空了的话就会栽入像是洞穴一般的河流中了。

    虽说如此，许多士兵们还是跑着渡过去了。

    【哦哦哦哦哦哦哦哦！！】

    就算在事前的进行过许多次的练习，能像现在这样跑着也是非常的了不起的。

    而且，现在还是比较阴暗的难以看清脚下东西的时间。

    要是士兵能够突入打开城门的话，那么骑兵就能够突入了。这样的话，至少可以夺下制铁街吧。

    从远处眺望的杰卢玛点了点头。

    【殿下，我军的士兵们，正在使用绳索桥一个个的通往城墙！按照这个情况下去的话，也许就可以夺下城门了！】

    【嗯……对于敌军的举动，你怎么看？】

    【虽然正在准备应战着……但是大炮和步枪只不过能切断一个两个绳索而已，成不了什么问题！】

    【是吗】

    对于莱托内尤和杰卢玛的对话，雷吉斯感觉到了违和感。

    要说什么吗……

    现在，比起那个更重要的是海布里塔尼亚军的反应。

    ――会怎么应付呢。

    用以为只是单纯的老古董的投石机，居然搭出了绳网的桥。即使大炮和步枪能够对绳网造成损伤但是也很难切断。

    士兵们一个接一个的度过桥，准备越过城墙了。

    能够进入到里面的话，夺下城门也只是时间问题了吧。

    变成近战的话，贝鲁加尼亚兵是不可能输给海布里塔尼亚兵的――

    已经可以说是夜晚的时间了。

    昏暗的夜色中，贝鲁加尼亚帝国第一军的士兵终于抵达了格雷巴尔的城墙之上。

    虽然已经凭借步枪和弓箭，消灭了不少城墙上的敌兵，但是剩有一些人。

    他们举起了步枪。

    士兵们刺出长枪。

    【嘿呀呀呀呀呀――！！】

    长枪的尖端刺向了海布里塔尼亚兵的心脏。刺穿了！

    鲜血染红了城墙。

    【啊咳！】

    口中突出红黑的血块，敌兵倒下了。

    【唔哦哦哦哦哦哦！！】

    在雄叫声中，贝鲁加尼亚的士兵们屹立在了城墙之上。

    枪声响起。

    响起了数发枪声，手持长枪的贝鲁加尼亚兵的铠甲上就裂开了无数的血洞。

    【啊？！】

    从城墙向下看格雷巴尔市的制铁街，那里有一只数千人的步枪队在等待着。

    指挥官举起单手。

    【射击！】

    这是海布里塔尼亚语的号令。

    枪声再次响起，更多登上了城墙的士兵们，啪踏啪踏的倒下了。

    【唔啊！】

    其中也有向城墙的街道那边跳下去的人。

    身着铠甲从高处跳下的话，可不是这么简单就能结束的。

    踩到结实的土地的地面上时，膝盖发出咔嚓的声音。

    【咕哦！！唔，咕……？！】

    【是贝鲁加尼亚兵！】

    城墙下面，有数个拿着长枪的海布里塔尼亚兵在等待着。

    而跳下来的贝鲁加尼亚兵，站都站不起来。

    【不，不要……投降！我投降！】

    【杀了他！！】

    无数把长枪刺了过来。

    在远处眺望的杰卢玛发出悲鸣声。

    【殿下！城墙上的士兵正在受到城市里面而来的射击！看来对方在制铁街的中央配置了不少士兵！】

    【确实如此……】

    莱托内尤转过身，看向雷吉斯。

    ――怎么办？

    是这样询问的眼神。

    雷吉斯取出怀中的怀表。

    周围已经很昏暗了。定睛凝视，总算看清楚了时间。

    时间……

    还稍微有点早。

    但是，现在正发生着不能无视的损伤。要是完全黑暗下来的话，即使下达撤退的指令，那些渡过绳网之桥的士兵们，恐怕连返回都做不到了吧。

    雷吉斯的背后冒出冷汗。

    在这里下达“撤退”的指令的话，还不算晚吧。

    但是，这样的话这些牺牲就都没有意义了。

    【……请，再等等。】

    【可恶……还要多少分钟啊？！步兵部队要全灭了啊？！】

    杰卢玛发出歇斯底里的喊声。

    其实，渡过绳网之桥的人是有限的，虽然不可能全灭，但要是撤退的判断迟了的话，将会有数千人失去生命吧。

    雷吉斯盯着怀表。

    吐了一口气。

    膝盖在颤抖着。

    是不是怀表故障了呢，感觉时间过的是如此的漫长以至于产生了这样的想法。

    快。

    突然抬起头，周围尽是尸体横陈，站着的人只有雷吉斯一个――一瞬间看到了这样的幻觉。

    怀表中的时针，终于到达了预定的时间。

    雷吉斯大叫道。

    【撤退吧！】

    【撤退！！】

    莱托内尤间不容发的喊出来，杰卢玛马上扯大嗓子。

    ――撤退！撤退！撤退！

    士兵们从城墙上跑下绳网。掉到河川里的人，因为穿着铠甲所以已经没救了。

    格雷巴尔城塞都市那边发出胜利的雄叫声。

    贝鲁加尼亚帝国第一军的一边拖着脚步，一边和要塞拉开了距离。

    杰卢玛喃喃道。

    【……这是败仗啊】

    在黑暗之中，伤兵们的哀嚎听起来就像是诅咒一样――

    帐篷中央的桌子上，放着一个大大的煤油灯。

    莱托内尤和幕僚们，围在灯火前。

    大家的脸上都浮现出了疲劳感和焦躁感。

    一个骑士，发出了叹息声。

    【虽然还没有准确的统计……我认为大概失去了两千士兵吧。而作为战果，击破了敌方三十门大炮。】

    敌军拥有的大炮在一百门以上。

    而他们能移动到这里的大炮，虽然不知道还剩下多少，但也难以说是巨大的战果。

    【……作战……失败了啊】

    另外一个骑士呻吟的说道。

    幕僚们有十个视线看向了末席处。

    在众人围绕桌子的圆圈的后面一步的位置，雷吉斯站在最后面。

    背部在颤抖。

    【……对不起】

    口中只能说出这句话了。

    一个骑士大声叫到。

    【你以为谢罪就可以完事了吗！敌兵不应该是被配置在要塞的部分的吗？！】

    雷吉斯说不出话来。

    年长的骑士训责到。

    【冷静点。现在在殿下的御前啊】

    反过来说，要是不在莱托内尤的面前的话，连年长的骑士也有什么话想要说了吧。

    这是当然的。

    他们失去了许多的部下啊。

    即使幕僚们沉默不言，莱托内尤开口了。

    【雷吉斯阁下，对于这个无可置疑的损伤，卿有什么话想说吗？】

    【那，那个……肯定是牺牲的士兵越少越好了……】

    【嗯。问的方法不对吗。那这个损伤是预料之外的吗？】

    雷吉斯脸色煞白了。

    这是难以回答的质问。

    但是，不能说谎。

    【……这是预料之内的事情。】

    什么？！突然怒喝站起来的骑士的肩膀，被周围的人们抓住压下去了。

    感觉到这是马上就要拔出剑的愤怒。

    杰卢玛咳咳两声。

    【我能明白你失去士兵涌现出杀气的心情。但是，我们所必要做的，是为了不让士兵们的牺牲成为徒劳，而要获得这场战争的胜利吧？我希望你能冷静的参加这个会议。】

    年轻的骑士深呼吸了一下。

    【哼！我懂了！但是，我可不能当作没听见！这家伙可是说了会预料到损伤啊。也就是说，他是预见到了步枪兵会被配置在制铁街吧？】

    雷吉斯再一次沐浴在幕僚们的视线炮火下。

    无法回答。

    虽然不想找托词，但是只是说“预料到了”这样的话，反而激起了对方的情绪。对于雷吉斯来说想要的是理性的谈论。

    莱托内尤耸了耸肩。

    【虽然我不认为雷吉斯会在预想到了后果的情况下，仍然提出这样无意义的会失去士兵们生命的计策……但是在言语不充足的情况下，也有可能会产生误解。作为部队的司令官，也想事先消除对幕僚的不信任感啊？】

    他的意见是妥当的。

    应当把想法全盘托出吗。

    但是，雷吉斯变得不安了。还是老样子的没有自信，以至于难以说出话来。

    即使将想法全盘托出，会不会更加的引人反感了呢？即使说明出来对方会不会也无法理解呢？

    在做阿尔缇娜的军师的时候，周围的人很少要求要说明。

    即使下令让大炮面向要塞打出打不到的炮击，炮兵队的指挥官也毫无异议。还有下令在帝都附近洒下油的时候，让部队在平原通宵撒湖水的时候……

    阿尔缇娜和杰卢玛还有各个部队的指挥官，都忠实的按照雷吉斯的提案进行行动。

    ――不是，说明的话，就能够好好的理解了吗。

    也许只是听细节的东西是很麻烦的吧。

    还是说只是雷吉斯还没有取得帝国第一军的信任所以被要求说明。仅此而已吗。

    深呼吸。

    在这里的即使在帝国军中也是特别的精锐。

    要是一年前的雷吉斯的话，恐怕连会话的机会都不会被给予吧。这样想着的话就变得紧张了，但是正因为如此只要说出来的话他们肯定就会理解了吧――这样说给自己听着。

    【……我的预想……敌方会把主力配置要塞一侧，这样吧。而这个猜中了，这也是理所当然的了。问题是……他们会在制铁街配置多少战力呢。还有，配置的方法。要是敌兵在城墙上的话就能够把握住数量了，但是他们并不是在 城墙上，而是在后面一侧排列起步枪兵。仿佛是，是不是知道我方的策略一样。】

    莱托内尤表情变得阴沉起来。

    杰卢玛歪了歪头。

    【……难道说，雷吉斯阁下在怀疑有间谍吗？】

    咋，幕僚们相互而视。

    这一次是壮年的骑士发出声音。

    【你在质疑我等的忠诚吗？！】

    雷吉斯后退了一步，左右摇头。

    【不是不是……没有这种事。把制铁街确定为目标，是今天早上的事情。虽然我自从听到市民们被关押在制铁街那里后就开始思考将那里作为作战的第一目标了……而把那个作为提案提出，给大家下达命令，不正是在今天早上作战之前的会议上的时候吗。】

    那个会议相关的事情，他们还记得的吧。

    莱托内尤默然无语。

    杰卢玛仿佛是代表幕僚们的意见一样，点了点头。

    【诚如雷吉斯阁下所说。在作战的计划传达之后，军队就马上出击了。】

    【是。毕竟是在作战会议之后，马上就整理士兵开始全军前进了……在这么短的时间内，应当认为是不可能把情报传达到聚拢在封闭要塞内的敌军的。还有，要想传递我方使用投石机这样的改造后的兵器这样详细的情报的话，就要传递信件啊，除非让传令者奔跑之外别无他法。】

    【要是在那个战场上，出现这样的家伙的话，会相当显眼的吧。】

    【不可能的呢。担心着不可能发生事情的家伙是蠢货啊。应当更加注目于真正的危险吧……譬如说，比这个更加恐怖的事情】

    【更加恐怖的事情？】

    【……计策被看穿了，我是这么认为的。恐怕，是被海布里塔尼亚军实质上的司令官欧斯瓦鲁多.库鲁撒多看穿的吧。他预想到了我的提案“使用攻城兵器搭建出绳网之桥的策略”。】

    【也就是，这是雷吉斯阁下被对方看穿了而造成的失败――可以这么说吧？】

    要承担起作战失败的责任吗，就是这样的质问。

    会演变成这样吧。

    雷吉斯虽然没有什么出人头地和自尊的想法，但倒是很怕处罚。恐怕这一次不仅仅是左迁到北方就能了解了的。

    但是事实就是事实不得不接受。

    【……毫无疑问，关于这一次的作战是因为被对方看穿了计策导致的失败……海布里塔尼亚军惊人的想出了完美对付我方的策略。普通来说只会把守备兵并排在城墙上然后向地面攻击的。然而，对方却是把步枪兵配置在城墙后的那一侧。而且，数量居然还挺多。】

    无法反驳。

    关于己方的作战意图，还有得到了什么样的结果，全员都已经明白了。

    莱托内尤将话题转回来。

    【那么对于现状的认识没有疑义了吧。雷吉斯阁下刚才说了“已经预想到了伤害”吧？难道你也预想到了自己的计策会被看穿吗？】

    【……我认为有这种可能性。根据侦察的情报，对方是知道我们准备着投石机的吧。】

    【之前已经很慎重的隐藏好了绳网的啊……】

    【从我方的角度思考的话，也许已经猜出来了。】

    雷吉斯的策略，只是那些已经被写在书上而广为传播的东西而已。并不是什么崭新的发明。

    敌将既然也是知识渊博的人，那么也是有可能发觉的吧。

    【嗯……看来对手是厉害的人物啊】

    此时意外的没有责难雷吉斯的人。

    不安和焦躁在幕僚之中扩散着。

    杰卢玛呻吟到。

    【……欧斯瓦鲁多这个男人，到底是何方神圣啊？】

    说起来，第一军在柏内尔要塞的时候，也因为中了敌方的计谋而遭受到了巨大的损伤。

    对于敌人的恐怖感再一次涌了起来。比起新式步枪和大炮智略才是真正应该恐怖的――变成了这样的气氛。

    年轻的骑士感到痛恨的敲着桌子。

    【我们！不是大陆最强的贝鲁加尼亚帝国军吗？！为什么赢不了？！守城失败，攻城也失败！不仅仅是步枪连智略都输给人家了吗？！】

    【冷静一点，现在是在殿下的御前啊？】

    【唔唔唔……正因为如此！不觉得自己很可悲吗！】

    【唔，嗯，也是啊……】

    刚才责备的壮年骑士也说不出话来。

    其他的骑士问到。

    【参谋殿下！想的出下一次的应对策略吗？！还是说，已经毫无办法了吗？！】

    【那个……我的话，也就只能使出那样的策略……】

    从军服的口袋中，拿出了怀表。

    ――差不多，了吧？

    【报告！有报告！】

    帐篷外响起了士兵的报告声。

    处于末席的雷吉斯，看向莱托内尤。虽然他没有反应，但是杰卢玛回答到【进来】。

    传令兵掀起垂下的幕布，走了进来。

    单膝跪下，递出木制的短剑。

    【这个！】

    处于末席的雷吉斯接了过来。

    【这个是，从哪里来的？】

    【根据参谋殿下的指示，工作队事先在下游处拉开了网，然后捕到了这个！】

    【是吗……那就太好了……】

    周围的幕僚们，看向雷吉斯手中的东西。

    【只是一个木剑？】

    年轻的骑士讶异的问到。

    乍见之下，只是一个简单的木剑而已。

    雷吉斯指向剑柄出刻着的一行文字。

    【susses】

    要做的事情已经成功了――就是这样的意思。

    因为是木制的短剑，所以作为父母给予男孩子的玩具，在上面刻下代表吉利的文字，这样思考的话还是能够接受的吧。

    【即使这个东西在河川中漂流，也没有人会把这个当作情报传递的手段的吧？】

    【嗯？还是说，这个像是信件一样的东西吗？】

    【是。我让被派遣去制铁街的士官，如果潜入成功了的话，就首先把这个东西丢到河里飘走用来代替言语信息。】

    杰卢玛添加到。

    【我觉得卿们也应该知道的……他即使是在帝国第一军中也是相当优秀的士兵，甚至被授予了骑士爵的江.尤里斯.杜.瓦雷斯三等武官。】

    【哦哦，那个家伙啊！】

    年轻骑士点了点头。

    在询问人选的时候，在第一军中奔跑竞速，剑技比赛，和笔试成绩的，除了幕僚之外取得最优秀成绩的人就是瓦雷斯了。

    他是还只有十七岁而已的优秀的青年。

    壮年的其实抚了抚下巴。

    【呵，也就是说……那个瓦雷斯，潜入到了制铁街的那一部分了？】

    雷吉斯点了点头。

    【这是为了以防搭建绳网之桥失败的情况下所事先准备的计策。】

    【真是……令人吃惊。是什么时候潜入的……？】

    【是当敌兵的注意力集中在试图翻越城墙的帝国军的时候。如果绳网之桥的作战成功而能够占领城门的话就是最好的了。但是，考虑到有失败的可能性，所以也先派遣了潜入的士兵。因为这个土地上的风非常的强，也想过乘风而从空中传递书信的手段……但是太过于显眼了，也有可能会泄露给敌军知道所以……】

    还有其他的，在炮弹上做手脚啊，使用鸟啊，使用乐器啊――在世界的物语中存在着无数的“向己方传递情报的手段”。

    但是，从可靠性来说并没有比人来送更可靠的方法。而这个办法成功了，让雷吉斯安心了下来。

    年轻骑士的表情缓和了。

    【那么，今天的战斗就不是无意义的了吧……虽然无法夺下城门……但还是有能好好的成为佯攻的。是这样吧？】

    【是】

    【呼……是吗……也能慰藉死去的战友们了。但是，参谋殿下和杰卢玛卿都太坏了。要是实施这样的计策的话，明明告诉我们就好了的。】

    杰卢玛低下头。

    【真的十分抱歉。这个策略，换句话说就是意味着绳网之桥计划的失败了，所以】

    年轻骑士明白了。

    【确实如此！在走向即将堵上性命的作战的时候，“也许这个作战会失败所以准备了另外的计策”这样说的话，部下们就会疑惑该怎么处置自己的生命了。半吊子的心态会使得本来会成功的事情也变得不成功，而且也无法达成佯攻作战！】

    【正是如此】

    【……您能理解真是太好了。】

    雷吉斯也点了点头。

    而且，还有其他不能说的理由。

    潜入作战并不一定就会成功。

    也有今天的作战全部都是白费的可能。

    而且，还没有结束。还有更加困难的任务在等待着潜入的瓦雷斯三等武官。

    壮年的骑士问到。

    【格雷巴尔的市民们武器都被收缴了，恐怕现在是被关在某一个区域内吧。究竟，只凭借瓦雷斯，能够救出他们吗？】

    【当然，因为市民们是不可能凭借自己的力量逃出来的――】

    雷吉斯一边说明着必要的东西，一边尽可能的隐藏住情报。

    关于这一次的作战，即使有间谍，也不可能给予他活动的时间。

    但是，也并不能因此就当作“没有间谍”。

    小心是必要的。

    为了不让幕僚们看出这边是在警惕着这件事，所以选词说话是很有必要的。

第九卷 终章 瓦雷斯

    贝鲁加尼亚帝国军改造了投石机，然后作出了绳网的桥。

    太阳已经落入了山的那一边，周边已经灰暗下来。

    第一军的士兵们尽管看不清脚下的情况，但是仍然快速的驱驰在绳网之桥上，终于到达了制铁街的城墙之上。

    海布里塔尼亚军的步枪兵们收到了【射击！】的号令。

    响起了无数的开枪声。

    站在城墙上的贝鲁加尼亚兵们，一个接一个的倒下了。鲜血四溅，从墙上跳下来，即使还活着的人等待着他们的也是被枪兵们刺成刺猬。

    这是被敌方压倒性的攻击着。

    但是，对于海布里塔尼亚兵来说也是初次的经历。

    贝鲁加尼亚兵是大陆最强的。

    就算自己有着多么先进的新式步枪，就算给予了敌方多少倍的损伤，长途跋涉到这里的己方也已经被杀死了数千人。

    要是被他们越过城墙，打开了城门的话，贝鲁加尼亚的骑兵就会顷刻而至吧。

    配置在制铁街的士兵不超过五千人。

    而贝鲁加尼亚帝国第一军则有三千骑兵。恐怕，己方毫无胜算。

    在莱福莲丘会战的时候，从背后袭击而来的五百骑兵，基本上都没有把他们给留下反而让他们横断了部队了。

    在攻略柏内尔要塞以骑兵为对手的时候，也是只能撤退而已。虽然是装出逃跑的样子，其实是把人放入火药桶让他们带走的作战，但是即使没有这个计策也是要撤退的。

    骑兵很强。

    而且贝鲁加尼亚帝国的骑兵，马特别高大，练度也很高，被称之为大陆最强。而在这之中第一军也是最精锐的。

    海布里塔尼亚的步枪兵们，为了生存下去而拼死的射击，杀死了一个又一个登上城墙的帝国兵。

    格雷巴尔市内有着无数的水道纵横交错。

    因为制铁需要大量流动的水，所以比起要塞和城市中央，制铁街这里有着更多的水道。

    构造是，从城墙较为低洼的地方凿开洞穴，让河川的水流进来这样。

    并没有阻拦人用的铁格子。

    这是因为这个时代的铁如果浸入到水中的话，很快就会生锈了。

    本来，沙子啊木屑啊还有死鱼什么的，很容易就会把格子给堵塞住。

    所以，把放哨的人配置在给水道用的洞穴的旁边，他们会盯着是否有人为了潜入而从这个洞穴中游泳进来。

    但是，当贝鲁加尼亚帝国的士兵出现在了城墙之上的时候，就没有再盯着水道的士兵了。

    想要夺取自己生命的敌人，已经出现在了视野范围内。这个状况下，怎么可能还有盯着日复一日毫无变化的地方的人呢。

    如果帝国兵靠着绳网之桥登上了城墙的话，哨兵们就已经顾不上对水道的监视了。而雷吉斯的策略，就是瞄准了这个时候，让潜入者进行潜入。

    薄薄的黑暗中，用水的水道里――

    普通人类的话能够屏住呼吸一分钟进行游泳就已经是相当了不起了，然而江.尤里斯.杜.瓦雷斯却能够进行将近十分钟的潜水。

    下潜的时候使用重物，要上浮的时候就把它扔掉。因为涂满了油的衣服不会吸水，所以身体的动作没有受到限制。

    跳下河川，游到城墙的前方时进行下潜通过洞穴，然后再往城市的深处游过去。

    在水道的中央，瓦雷斯只有一瞬间将头露出了水面。

    【……唔！】

    但还是发出了呼吸的声音。

    一瞬间就进行了呼吸，然后确认了周围的情况后，又进行了下潜。

    分析了刻在眼中的情报，确信周围已经没有了敌兵。

    把为了能够在水中前进而使用的重物和蹼丢掉了。

    瓦雷斯再次露出脸。

    水道这里，处处都是阶梯。这是为了让女人们来洗衣服啦，还有汲取生活用水而使用的。

    登上那些阶梯，从石头造的水道向上走出到地面。

    东方那边仍然传来不间断的枪声。多亏如此尽管大量的水从军服上滴下来，也没有必要在意这些声响。

    因为是潜入任务，所以穿的是海布里塔尼亚的军服。虽说还未能完美的发出海布里塔尼亚语的发音，但至少也学到了可以硬说是地方乡下出身的程度。

    抓了抓短发，抖落水珠。

    【……潜入，成功。】

    轻声的自言自语。

    瓦雷斯从怀中取出木制的短剑，放到了水道里。上面刻着【success】。

    虽然这里并非在河川中但是水流速度仍然很快。滚滚的前进，一会儿就看不到影子了。

    虽然有着诸多分叉的水路，但是排水口是在制铁街的北侧的，所以终归会流出到外面的河川中。

    用水水道的下流也兼顾着排除脏水的功能。这是能够很好的把城市中的水和其他的东西都推出到城市外面的构造。

    接下来如果没有会被河川中的东西所阻拦的坏运气的话，木剑应该会漂落到河川的下游吧。

    开枪声仍然在持续着。

    听到了怒吼和悲鸣。

    海布里塔尼亚军正在应对着贝鲁加尼亚军的攻击。

    因为没有防水的时钟，所以不知道现在是什么时间。但是，现在是还在进行攻防战的，所以自己算是在规定时间内完成了吧。

    还是说，贝鲁加尼亚军将会越过城墙占领城门，自己的任务就变得不需要了吗？

    不论如何，瓦雷斯的任务都没有改变。

    直到救出格雷巴尔市民之前――

    脑海中浮现出地图，确认着自己所在的位置。

    首先，必须去确认市民们可能被关押的地点。根据情报来看，应该是在北侧的某个地方吧……

    一边警戒着四周，一边在道路上行走着。

    城市如同死寂一般的黑暗，仿佛像是在山路上行走，连一个路灯都没有亮。能够依靠的只有月光了。

    虽然这里附近的建筑物应该大半都是民宅，却看起来没有人住的样子。

    枪声平息。

    但是却没有城门打开的声音。

    也就是说，贝鲁加尼亚军并没能占领城门而撤退了吧。那边的作战失败了。

    瓦雷斯肩上的担子，变得更加沉重了。

    如果不慎重的，迅速的行动的话……

    枪声一消失之后，马上就听到了踏足地面的脚步声正在靠近了。

    【嗯？！】

    在拐角之前停住了脚步。

    而在那之后，一个身影从建筑物的阴影中出现了。

    是一个女人！

    头上戴着头巾，给人一种正是城市姑娘的打扮的少女。用腰布扎着贯头衣，腰上穿着带着褶边的围裙。

    身材很小。

    看到了这边的人，眼睛和嘴巴都震惊的张大了。

    瓦雷斯一蹬地面。

    左手捂住了对方的嘴巴，右手掐住了对方的喉咙。

    如果对方是敌兵的话，脖子早就已经被掐断了――但是这个是少女，恐怕也是应该要救出的市民。

    把对方压到建筑物的墙壁上。（译者：报警了！）

    【要是发出声音的话就杀了你】

    【嗯？！】

    【要是反抗的话也杀。不回答我的问题也杀。好好听我的问题，然后回答。】

    【嗯……】

    少女的眼睛中满是恐惧。

    拿着的编织笼掉到了地上。坚硬的烤面包和梨还有酒瓶从里面滚落出来。

    ――是一个商贩么。

    被占领的地方的市民进行对敌军出售物品的买卖并不少见。即使在贝鲁加尼亚帝国占领的土地上，也有不少以帝国兵作为对象而贩卖商品从而积累财富的原敌国市民的商人。

    但是，没有发生掠夺这倒是想象之外的。

    海布里塔尼亚军意外的遵守纪律啊。

    恐怕，解放市民们，也是可以作为谈判的一个条件的吧。

    瓦雷斯问到。

    【你，是贝鲁加尼亚人吗？】

    【嗯】

    【我是贝鲁加尼亚帝国第一军的江.尤里斯.杜.瓦雷斯三等武官，是来救出你们的。你明白了吗？】

    【……嗯？！】

    虽然感觉到她的眼中并没有透露出信任，但是姑且【oui】的应答了。（译者：这里是法语，就是“是”的意思）

    【虽然你是市民，但如果大声喊出来的话还是要杀了你。懂了吗？】

    【嗯】

    瓦雷斯放开按住她的手。

    但是，右手按在了腰间的短剑上。要是她吵闹了的话，就不得不杀掉她了。

    和在水道丢下的木制的玩具不一样，这个可是真正的短剑。只要碰一下马上就会被划出血来这样的锋利。

    因为是要潜水的，所以只能带来这个武器了。

    瓦雷斯盯着她细小的脑袋。

    像是人偶一样的娇嫩。要是把挥动短剑的话，恐怕不仅仅是割破喉咙，甚至脑袋都会掉下来了吧。

    幸运的是这个少女很聪明，虽然刚才发出了悲鸣，但是并没发出尖叫声。

    瓦雷斯质问到。

    【回答我。市民们被关押在哪里？】

    【……大家，都在北侧的区划哦。大家都在不知道是谁的房子里生活着。】

    和情报一样。

    看来即使是有逃脱者关押的场地也没有更换。

    【哨兵呢？】

    【……在那个区划的附近，有几个人】

    【我需要尽量正确的情报】

    【今天我经过的路上，有四个人。他们拿着步枪】

    四人吗。

    就算能出其不意的打倒他们，但即使发出一声枪响就会变的骚乱了。可以的话想要尽量避免交战。

    【我想和市民一方的代表见面。可能吗？】

    【代表者？那就是市长吗？那样的话，好像他已经死了……现在制铁协会的大人物，可以成为代表吗？嗯……】

    虽然知道了市民的代表者，但是仍然不知道如何去见面的方法。

    【你是用什么办法离开被关押的地方的？】

    【就是买卖啊。虽然买的东西本来就是我们的东西和衣服呢。但是为了生存下去这也是没办法的吧？】

    她把自己亮眼的金发梳了梳，整理了一下刚才凌乱的衣服。

    较弱的仿佛像是小孩子一样的身体，看来做劳力的活是不行的。

    如果是物资被夺走的话，就不可能贩卖物品了。恐怕，也只能像是当女仆一样赚钱了吧――瓦雷斯这么判断到。

    不过，现在可不是详细询问关于她工作事情的场合。

    不得不突破哨兵的监视，和市民的代表者见面。

    也想过要拜托这个少女进行传话……

    但是太危险了。

    不知道她是否是一个信用得过的人物。

    有可能会把瓦雷斯出卖给海布里塔尼亚军，也有着优先个人利益的可能性。

    因为恐惧着敌兵，所以把前来帮助自己的伙伴出卖出去的市民，实际上是存在的。

    【那里！怎么回事？！】

    海布里塔尼亚语从很远的地方传了过来。

    瓦雷斯的后背僵硬了。

    视线转过去，看到了奔跑在道路上的士兵。

    只有一个人吗。

    这是因为这边在说着话，而且还有有一段距离，对手人数也很少的缘故所以没能注意到脚步声吗……

    只有一个人的话倒是没问题的。

    出其不意的杀了他，然后把他藏在这边的建筑物里就好了。

    然而，他的后面跟着十个人左右的海布里塔尼亚兵。

    瓦雷斯在内心咂舌。

    ――要逃吗？

    但是，这样的话就会让他们拉起警戒。那么接触市民就会变得困难了，作战成功的可能性也会变得很低了。

    ――要杀吗？

    以十个手持步枪的敌人作为对手，即使他们不开枪也很难战胜。（译者：第三皇子表示都是渣渣）

    【咕……】

    【……交给我吧？】

    眼前的少女轻声说道。

    摘下头巾，让金色的秀发随着夜风飘动。绿色的眼眸看向敌兵。

    【啊啊，兵队叔叔，这个人似乎身体状况很不好呢？】

    这么说着，然后使用头巾擦着瓦雷斯的脸和头发。因为她的身材比较矮，所以变得要踮起脚尖了。

    走在前面的海布里塔尼亚军的队长，歪了歪头。

    【身体状况不好……这样？】

    虽然他有着很重的口音，但是还是能够说出贝鲁加尼亚语的。

    周围的士兵们不明白这句话是什么意思，露出了怀疑的表情。

    少女耸了耸肩。

    【看起来是听到了枪声，所以精神就变得糟糕了起来。然后摇摇晃晃的跌倒了那边的水道里。你看，全身都湿透了呢】

    【难道不是喝了酒吗？！】

    【好像之前是喝了吧？虽然是在送我的途中，也许本来身体状况就不太好了的呢。啊……难道说，是生病了吗？】

    【什……？！】

    队长退后了一步。

    然后，【居然是疾病？】这样的海布里塔尼亚语被下意识的说了出来，其他的士兵们听到后也拉开了同样的距离。

    军队在这个狭小的地方聚集了这么多人。而且，也有喝着泥水，吃着腐烂食物的人。也很少换衣服，连睡的床都不卫生。

    海布里塔尼亚军已经经过了一个月以上的远征，因为身体疲劳和精神萎靡演变成了生病的人络绎不绝。

    而这里面，也有患上了容易传染的疾病的人。

    有这种危险的场合，谁都不会想靠近的。要是在这个土地生病的话，恐怕就要把性命交待在这里了。

    瓦雷斯也跟上了少女的演戏。

    咳，咳，这样咳嗽起来。

    【哦，哦，没事的。】

    【你这家伙，是哪个部队的？！】

    【啊……那是，第……咳！咳！咳！】

    瓦雷斯说到一半，又咳嗽起来。

    从在柏内尔要塞防卫战中被俘虏的海布里塔尼亚士兵那里，审问出了应该怎么说自己所属部队的方法。

    但是，要是被带回到那个部队的话，可能就会以不是这里的人而暴露了。

    而且，如果说出部队番号的话，也有可能这个部队并不是配置在制铁街的这一边的。因为大半的军队都在要塞那一边，不如说说错部队的可能性非常高。结果，谎言还是会被拆穿的。

    可以的话，并不想说出所属的部队。

    少女拍着他的背。

    【等等！刚才才吐过啊不能这么勉强呀！】

    【居然吐了……？】

    队长露出厌恶的表情。

    【是哦？就是刚才哦？】

    【喂！加尼亚的那个女的！把他带到医疗班去！我们的巡逻可是很忙的。你知道地点吧？】

    队长把病人推给少女了。

    演戏大成功！

    然而，她露出迷惑的不高兴的表情。

    【那算什么？我刚才说过我要回去了吧？既然他是士兵的话，就让士兵们带过去不好吗？】

    【嗯……】

    【我觉得自己也有点热了，也想快点回去的啊？】

    真是厉害的演技。

    士兵们已经露出了“想现在马上就离开。不想跟这些家伙扯上关系”这样的表情。

    队长摆着手做出驱赶的动作。

    【你把那个家伙带到医疗班去！手续费就由那个家伙来承担。懂了吗？！】

    【嗯……嘛，要是连柔软的水果也能承担就好了。我生病的母亲正在等着我呢。】

    【随便你！】

    是对尽是病人们的对话产生了厌恶感吗，这样唾弃的说道，队长对部下下指令了。

    他们朝水道的上游走去了。

    也许，是瓦雷斯刚才在游泳的时候，被哨兵发现了他中途换气的举动吧。

    不对，要是真的确实的注意到了的话，应该会更加彻底的进行搜索的吧。

    军师雷吉斯.杜.欧里克的佯攻作战成功了。

    没有问题。

    谨慎起见，直到海布里塔尼亚兵渐渐看不到这边之前，继续着演戏吧。

    【咳，咳……不好意思啊，小姑娘……咳，咳！】

    【啊啦啊啦，不要紧吗？】

    像是把肩膀借给他撑住一样，离开了那个地方。

    然后来到了某一个敞开着门口的家，马上隐藏住了身形。

    【呼……得救了】

    【啊哈哈，欺骗了一直自我感觉很了不起的士兵们，真是爽快呢。】

    因为是在隐藏着，两人都压低着声音。

    只不过，她的表情变得晴朗起来。是不是因为屋子比较灰暗的愿意呢，看起来是一副孩子气的笑容。

    这里是制铁街的某个工作者的家吧。散发着清谈的铁的气味。虽然看起来并不是富裕的家庭，不过倒是有金属制的桌子和椅子。

    两人坐在了那个椅子上。

    好像要温暖的咖啡啊……但是生火或者用灯的话就会变得很显眼的所以不能这么做。

    房间很黑暗。只有月光透过窗户照射了进来。

    瓦雷斯再一次郑重的感谢到。

    【非常感谢。我向你约定，一定会救出你和你的母亲的。】

    【嗯……我的母亲呢……已经死了。被那帮家伙赶出家的时候，被士兵踢了一脚，就这么简单的】

    【什？！】

    【因为有着病重的母亲，所以不能结婚，也不能做有住宿的工作，不断的工作着凑齐买药的钱，感觉快要撑不下去了……】

    【……是吗】

    【尽管如此，果然……妈妈还是……】

    金色的秀发遮住了眼睛。

    小小的肩膀颤抖着。

    瓦雷斯没有家人。在还是小孩子的时候就成为了战争的遗孤，是被教会捡了回去，从神官那里学会了剑术和马术最后成为了军人。

    教会养大的孤儿有很多，他们都算是自己的兄弟了，觉得其实神官才是自己实际上的父亲吧。但是，对于母亲这种事情仍然不是很明白。

    所以，无法找到能够回应少女的言词。

    【……是吗】

    瓦雷斯重复说着相同的话语。

    她抬起脸。

    【如果我让你见到了市民中有地位的人的话，我们就会得救了吗？】

    【是的。我是被帝国军总督艾连.杜.莱托内尤殿下直接命令的。那个时候杰卢玛副官也在。而想出这个作战的人，我听说是曾经数次击败海布里塔尼亚军的军师雷吉斯.杜.欧里克。帝国军从来没有过比这个更加正确的作战。】

    【是吗……虽然不是很明白，但是名字的话也许还是听过的】

    【他是即将成为新的皇帝陛下的大人】

    【啊哈哈，像我这样的平民呀，不论是谁成为皇帝都，嗯？】

    【这样啊】

    【呐，救助市民的话……救助了之后呢……】

    【什么？】

    【……就要去打败敌人了吧？会把那些家伙杀掉吧？】

    【当然了】

    瓦雷斯郑重的点头。

    少女的指尖擦了擦眼角。然后，从椅子上站起来。

    【我懂了，我会帮助你的！我会把你带到制铁协会的大人物那里的。因为大家都会听那个人所说的话】

    【啊，要是是拥有那个地位的人物的话就再好不过了。但是，那里有哨兵吧？要怎么做呢？】

    【嗯……嘛，我一定会做到的】

    【我懂了，你……那个……】

    直到现在才注意到没有问过她的名字。

    如果只是作战中碰巧遇到的市民的名字的话，倒是没有必要这么一个个的去问，但是作为协力者的话就不同了。

    少女苦笑道。

    【我的名字是，菲利希亚哟？很好笑吧？！这是我的母亲模仿皇族而给我起的名字。明明只是一个乡下的平民呢。如果就这么直接叫我的名字是会触犯不敬罪的，所以大家都叫我菲儿。】

    瓦雷斯点了点头――然后突然注意到了。

    变得紧紧的盯着眼前的少女了。第五皇女菲利希亚.斯伊丝.赛莉亚.杜.贝鲁加尼亚，还只有十四岁。还未成年的。

    如果是模仿这个名字的话，至少，要比皇女要小一些吧。

    【你，你……还是小孩子吗？！】（译者：又是一个萝莉。为什么要说又呢？）

    【啊哈哈！你的样子变得好奇怪哦！】

    菲儿像小孩子一样笑了起来。

第九卷 后记

    非常感谢您阅读完了《霸剑的皇姬阿尔缇娜9》。

    我是作者【村崎幸也】。

    这一次并不仅仅是雷吉斯的故事，也追加了阿尔缇娜和巴斯提昂的事情。本来只是想蜻蜓点水的说一下的，结果却写了比预想的更多的页数了呢。为此瓦雷斯只是露了一下脸就结束了。我是想带着他的小插曲，让攻城战在下一卷结束的……

    想将去到东方的杰罗姆的故事也放进去的，但看起来如果不写下来的话是不知道行不行的。下一卷也拜托大家了。

    青峰翼老师和钩虫老师所改编的《霸剑的皇姬阿尔缇娜》漫画第一卷也和本卷同时发售了。虽然和小说的情节有少许的不一样，但那边也拜托大家了。

    【异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术】（讲谈社ラノベ文库），【放浪勇者和金币共舞】（富士见fantasy文库），【舰collection，舰colle，瑞之海，凰之空】（角川ニ`カ`文库）都在刊行中。

    漫画【xひびき】（富士见书房dragon）第三卷预定于7月9日刊行。

    MF文库J的【放课后的game friend，有你的季节】这个有开心有悲伤的学园物语预定于7月25日刊行。这是和迄今为止完全不同气氛的文风，如果您能拿起来看就是我的荣幸了。

    himesuz老师，这一次也非常感谢您精美的插画。阿尔缇娜的表情越来越丰富了变得很可爱了呢。

    担当设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，这一次也设计出了地图呢。非常感谢。

    责任编辑的和田先生，这一次想尽快开始下手的……但是不可思议的居然和以往一样？！结果时间有多少下的功夫就有多少了……

    Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们，读到这里请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！

第九卷 插图



短篇 OVERLORD × 霸剑皇姬阿尔缇娜

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：rgm79sp

    扫图：rgm79sp

    ●　军师安兹　●

    舞台是阿尔缇娜所在的贝露加利亚帝国北方DD

    边境街道特由翁威鲁。

    天上乌云密布。

    吹著冷冽的寒风。

    身为此地的边境连队司令官、同时也是皇姬的阿尔缇娜，为了迎接某个人物而前来。

    她对这个人才偷偷怀抱著希望。有著平民出身而且军阶不高,但不像是会被丢到边境的优秀战略家人材的谣言。说不定，是个能成为阿尔缇娜的军师之人。

    要形容她的现状的话，就是"闭塞"这个词了

    被贵族们从帝都赶出去，成为了边境联队的司令官，但身为部下的将军杰洛姆，只因她是女孩子就轻视她。

    虽然士兵们都喊著公主殿下公主殿下的重视她……但也不将她当成司令官。

    而且，并不会分配足以影响帝都的战力给前线城寨。

    这个北方边境，就像是阿尔缇娜的牢笼一样。

    因为有著要成为皇帝的愿望，所以不论如何都需要能提供意见的军师。

    虽然说是DD需要，但对于即将迎接的人物，仅仅听过谣言却没有实际见过，不论是人格还是能力都是未知数。

    为了知道他的本性，阿尔缇娜伪装成了驭夫来到街上迎接他。

    有个没见过的人物站在大街正中央。

    在胸口抱著一本书，像是连只虫子都不敢杀的温柔青年DD才不是，而是个不知为何戴著奇特面具披著黑色长袍的男人。

    这人正是死之支配者(OVERLORD)安兹。

    完全不知道这回事的阿尔缇娜，带著一付奇异的表情接近。

    「那个……你是……？」

    「……我的名字叫作安兹」

    非常沉重的声音。

    也许是因为戴著面具，听起来有点模糊。

    阿尔缇娜内心想著，应该不是这个人吧？

    不知是从可疑的表情上看出了什么，安兹继续说著。

    「请放心，虽然有点不可思议，但接下来要做什么我都大致上都知道了」

    「咦？」

    「你正在找军师对吧？理由DD嘛，还是别在这边说出来比较好吧」

    他的视线转向街上的人们。

    阿尔缇娜惊讶的双眼睁大。

    虽然听说很优秀，没想到，竟这么厉害！

    「你真的是被人从帝都中调离的吗？」

    「调离吗……如果是"从世界中放逐的存在"这种意思的话，或许就是那样吧」

    ●

    马车通过了特由翁威鲁市

    「直接称呼我阿尔缇娜就可以了」

    虽然身边的人们都不这么称呼，但还是将心里很喜欢的昵称说了出来。

    「呜嗯」

    安兹则悠然地肯定

    然后，就这么戴著面具环视四周。

    「……在这个世界的风景，也没什么差异呢」

    街道的左右满是麦田。因为在冬天所以是褐色的。和灰色的晚霞以地平线分割为两种颜色的景色。

    虽然通常乘客都是坐在货台上，不过阿尔缇娜坐在驾驶座中间，而安兹则是坐在她右侧。

    因为要说话的话，这样比较方便。

    就算向旁边看去，因为表情藏在不知是哭还是愤怒的奇特面具下，所以无法得知。

    「我觉得和帝都的风景不一样呢……是在说出身地吗？」

    「我本来住的街上，是高楼林立，根本看不见地平线的」

    「……高楼是？」

    「像是塔之类的东西。这种充满自然的风景，更像是别的……没错，像是某个地方」

    「那个……听说一般人听不懂聪明人所说的话，是真的呢」

    「我没说谎就是了」

    安兹耸了耸肩。

    白色的影子，掠过了阿尔缇娜眼前。

    开始下雪了。

    「然后……因为很赶，所以抓稳了免得摔下去！」

    「呜嗯。没问题」

    阿尔缇娜快马加鞭。

    就在这时，事故发生了DD因为下雪打滑意外冲出了道路，虽然是勉强避免了翻车的状况……

    但马脚却扭到了。

    从驾驶座上跳下的阿尔缇娜，摸著无力低垂的马头安抚它。

    「看来要继续走有点难度……硬来的话应该是还走得动……但要是脚治不好还恶化的话可能会被处分掉」

    「真是的，应该一开始就用〈转移门(GATE)〉的」

    失败率0%，距离无限。对能够使用最高位移动系魔法的安兹来说，遇上这类事故完全就是浪费时间DD不过为了对这世界更深入t解才陪著阿尔缇娜而已。

    阿尔缇娜完全想像不到这种事吧……

    安兹从驾驶座上下来。

    接著从黑色长袍伸出手。

    阿尔缇娜吓了一跳。

    看起来就只是骸骨而已。

    是人骨。

    而且不是人骨的仿制品。握著纤细玻璃瓶的骨手伸向马右后的脚。

    将玻璃瓶中的青色液体倒向受伤部位。

    和油灯与瓦斯灯都不同的白光包住了马的脚。

    阿尔缇娜揉了揉眼睛。

    安兹一下就将手收回了长袍中。

    「这样就治好了吧」

    「咦咦！！」

    就和他说的一样，明显肿起来的右后脚，一瞬间就变得和原来一样了。

    阿尔缇娜激动地靠向安兹身边。

    「你、你做了什么！？」

    「没什么大不了的。只是下级治疗药水而已。因为我不能用治疗系的魔法。虽然治疗量很少，不过对一般人或动物就算是濒死状态也能完全治好」

    安兹理所当然地说完，就再次回到驾驶座上了。

    阿尔缇娜完全无法理解他到底做了什么。

    「……魔法？」

    「看来在这世界不存在的样子」

    「如果是故事的话，是有出现……真、真的能使用……魔法吗？」

    阿尔缇娜带著一半畏惧一半好奇的样子注视著安兹。

    他总是像失去感情般冷淡地说话。

    「我能够使用的是……嗯？」

    「呃！？」

    阿尔缇娜回过头去。

    随著风增强，飘雪开始变成暴风雪。在这雪白烟雾中，出现一群灰色的野兽。

    少女的背后抖了一下。

    「是灰狼(loup gris)！」

    五匹狰狞的野狼，散成半圆包围了马车。

    安兹不在意的说著。

    「动物真可爱呢……不过也差不多该出发了吧？」

    「你、你在说什么！？灰狼可是连骑士都会苦战的凶暴野兽喔！？」

    「…………所以，怎么了？」

    安兹完全没有理解的样子。

    阿尔缇娜焦急的大声说。

    「我们现在就快要被袭击了！」

    「原来如此！这真是没有注意到。在没有魔法和战士系技能的世界里，连野生动物都会成为威胁吗。说起来，在中世纪好像就是这种样子」

    「够了！净说些让人听不懂的话！」

    「好，就排除那些野兽让马车能够出发吧」

    「……哈？」

    完全不懂他在说什么的阿尔缇娜哑口无言。

    看起来没什么力气的安兹只是随意的挥了一下右手。

    「〈龙雷(dragun lightning)〉」

    突然出现一道像是龙的白色闪电，覆盖住安兹的肩膀到手臂。从伸直的手指向前方飞出。

    有如落雷般的巨响。

    体型最大的那匹狼无力倒下，一动也不动。

    ●

    随著一声巨响，看见丧命的首领，灰狼们慌张而逃。

    安兹将手收回长袍之下。

    威胁消失了。不，对安兹来说本来就称不上是威胁。

    「这样就行了吧？」

    「呃！」

    阿尔缇娜带著有如燃烧般的眼神冲上驾驶座抓住安兹的长袍。

    「你到底干了什么好事！」

    「……什么？」

    她的表情明显是生气了。

    安兹感到困惑不已。

    从生命危险中得到解救，应该要感谢才是，怎么可能生气。

    因为对这世界还不习惯，所以犯了什么错吗？安兹这样想到DD

    他的动摇并没有传达给阿尔缇娜。

    安兹的脸上无法出现表情。

    在这之上还戴著面具。

    抓住长袍的阿尔缇娜，注视著面具深处的双眼……

    在面具深处的双眼DD是阴暗到深不见底般的眼睛。果然，应该不是人类吧。就算如此也没吓到这位充满气魄的少女。

    「你很强」

    「呜嗯？」

    「虽然搞不太懂，不过只要用哪个魔法的话，肯定不用担心被灰狼什么的夺走性命吧！？」

    「……是呢」

    「那，有必要杀掉吗！」

    「还真是奇怪的话呢，灰狼会袭击人。那就是害兽。对负责这片土地的军人来说，应该减少了比较好吧？」

    「灰狼虽然会袭击人，但也会捕捉破坏田地的动物。要是森林中没有野兽的话，就会成为犯罪者的巢穴。」

    「不过才一匹而已哪有这么夸张……」

    「最重要的是，很可怜呀！？这里是野兽们住的土地喔？在此种田开拓道路的我们不过是借用土地而已。如果是在城镇或村庄也就算了，在道路上是不能乱杀的！」

    「……哼嗯」

    安兹思索了一下。

    并不是不能理解这说法。

    她主张的想法，并没有违反道理。

    而且为了达成在这世界的任务，回到原来的世界DD纳萨力克地下大坟墓所在的那个世界。现在不能让阿尔缇娜避开他。

    安兹想将阿尔缇娜从长袍拉开。

    「你没办法理解这道理！？」

    「不……」

    DMMO-RPG《YGGDRASIL》的最高等级战士系角色的话，就算是城墙也只要一拳就能粉碎。就算是与之相比，腕力差一大截的安兹也能单手举起马车。

    虽然阿尔缇娜似乎比一般的少女更有力的样子，但还是安兹的臂力更高吧。

    但是，却无法让抓住长袍的手松开。

    「……你的想法我t解了，以后会尽量小心使用具有攻击性的魔法」

    存在于这世界的人或动物都太脆弱了。

    就算只使用最低限的魔法也可能会不小心杀掉。

    为了让状况进展得更圆滑，就自重点吧。

    反正本来就不喜欢无用的消耗。

    阿尔缇娜放开了安兹的长袍。

    接著突然笑了出来。

    「很感谢你能够理解，然后，也谢谢你救了我」

    「行了」

    到目前为止，只觉得她的五官很端正，还没机会以基准来仔细判断她的美丑DD

    就算是对几乎失去人类感性的安兹来说，阿尔缇娜的笑脸也能感受到相当的魅力。

    当然以造形上的完美度来说，还是比不过由公会成员们灌注心血所打造出的原NPC(nonplayer character)雅儿贝德。

    并不是指那类的美丽，而是从充满活力的阿尔缇娜笑脸上感到耀眼的光芒。

    她歪了一下头。

    「什么？怎么了吗？」

    「……不，没问题。赶快让马车出发吧」

    得到安兹的回应后，她就坐到安兹身旁，握住缰绳。

    在她发出起驾声的同时拉动缰绳，受到灰狼和雷击惊吓的马儿缓慢地走了起来。

    马车车轮也再次发出了滚动的声音。

    「话说回来DD魔法真厉害呢！又强又方便。感觉就像大炮一样！」

    「……我不清楚这世界的大炮有多少威力，但绝对比不上核武。即使是最上位的魔法也无以比拟」

    「核？真的都说些听不懂的话。安兹你是在哪里学会魔法的？有老师教吗？」

    「老师……」

    安兹想起了过去的公会成员们。

    互相教导技巧，交换情报，共同赚取大量经验值。

    「…………已经，不在了」

    「这样啊……抱歉问了难受的问题」

    「不用在意，已经是过去的事了」

    「我也能够使用魔法吗？」

    「是魔法吟唱者系职业的话，只要持续赚取经验值，迟早就能学会了……不过，你的脸一副就是战士系的样子」

    「等……！？魔法是看脸决定的吗！？」

    这当然只是安兹的玩笑话而已，没想到她似乎当真了。

    看来这世界没有魔法的样子，属于这世界存在的阿尔缇娜大概也不能使用魔法吧。

    「虽然不是这么回事啦……不过阿尔缇娜是那种直肠子，在思考之前先动手的类型对吧？」

    「真失礼。我觉得应该是会先思考再行动的慎重派才对」

    「从刚刚的互动来看，是觉得哪里算慎重派了？明明才刚见到雷击，却想都不想就抓住长袍」

    不如说是要怀疑精神是否还算正常的程度了。

    完全就是感情优先不考虑前因后果的类型吧。

    阿尔缇娜满脸通红。

    「呜嗯嗯……」

    「不过，正因如此才要寻求军师吧……」

    「为什么你会知道这个？」

    「当然知道。就是那么听说，才来到这世界的」

    「那么……也知道我的目标……？」

    阿尔缇娜的脸上充满不安。

    因为是极为机密的秘密。

    安兹耸了耸肩。

    「没听说这点……不过，想像得到。总不会为了下棋才要寻求军师吧。」

    她呼地吐了口气。

    不清楚是因为安心，还是失望。

    「……那知识和魔法有关系吗？」

    「就算说了，在这世界的你也是无法理解的。更重要的是，我会协助你，只要依靠我就行了DD不过拒绝的话，就另当别论了」

    「没关系。我的目标是将国民们从苛政中解放出来。为了这个，我要成为皇帝！」

    「没问题DD虽然不清楚让你成为皇帝，是否就能解救人民」

    ●

    安兹遵守约定。

    并没有随意的使用攻击魔法。

    谢鲁克城寨DD

    正是阿尔缇娜做为司令官带领的巴伊路修密特边境连队的根据地。

    但是，这司令官只是空有其名，整个连队都在将军杰洛姆的管理之下。

    年仅十四岁的皇姬阿尔缇娜，只被当成需要多加保护的装饰品而已。

    安兹扭了下头

    「虽然由我打败杰洛姆将军很简单……但那样的话，难以让阿尔缇娜被认同是司令官」

    「简、简单？虽然外表那样，但杰洛姆卿是很强的喔？」

    「确实，或许身体能力和战斗经验都接近战士系的上限了，但是，我敢肯定，没有任何装备或道具，根本不用比试。互相都到达等级上限的话，剩下就看强化能力值的魔法效果来决定优劣了」

    「又是魔法……？」

    「他就像全裸一样，而我则是全副武装。要是这样还输掉的话，是当不了公会长的」

    而且安兹还有著上位物理无效化这类常时发动型的特殊技能。

    能够将低等级的武器及魔物的攻击完全无效化的能力。

    就算使用者的技术很优秀，但就凭这世界的武器是无法对安兹造成伤害的。

    「意志力也很强的样子。魅惑系有点难吗……而且这类魔法的效果维持时间也不长。那么，就用支援系的魔法吧」

    「咦？」

    安兹站起来持续对阿尔缇娜施放魔法。

    筋力强化。

    物理伤害减轻。

    加速。

    在神秘的光芒包围中，阿尔缇娜脸上浮现困惑的表情。

    「那个……我想，如果是这样的话……想靠自己的力量来……」

    「既然迎接我成为军师，视为部下的话，那就该将我的魔法当成自己的力量。还是说，要拒绝一切的协助呢？」

    阿尔缇娜露出困难的表情。

    「呜―嗯……真的好吗？」

    「没什么，而且有实力差的话，比较不容易让对方受伤就解决」

    就和说的一样，决斗在周围完全傻眼的状况下，迅速地分出结果。

    在受到安兹高等级魔法强化后的阿尔缇娜，已经可以说是不同次元般的强大存在。

    只用一击就让杰洛姆发出呻吟。

    「呜……到底，做了什么？这不是人类能做到的！」

    「呜嗯，说的没错。我的魔法并不是人类能做到的。嘛，因为一些理由，所以不能对人用高杀伤力的魔法」

    在谢鲁克城寨的正门广场前――

    安兹将手放在获得胜利的阿尔缇娜肩上，并发出宣言。

    「我决定成为这位走在霸道上的助力。如果各位官兵愿意率直协助的话，欢迎。而无法接受的人请离开城寨」

    「不能乱说让人随意离开的这种话呀，安兹」

    「嗯？但是留下可能影响团结的人没有意义吧」

    说到底，以战力来说，一般兵的数量多寡，都没什么意义。

    阿尔缇娜将剑举高。

    「总之，我就是这个边境联队的司令官！」

    「呜……没办法。既然输了我就承认你吧。就算你是靠可疑魔法赢的也一样！」

    就在这时，敌袭的钟声响起。

    ●

    随著暴风雪前来进攻谢鲁克城寨的是蛮族部队。

    虽然数量不多，但是擅长奇袭。

    安兹站到城墙上。

    身旁有著阿尔缇娜与杰洛姆。

    「怎么办？已经不是能外出迎击的距离了」

    因为发现得太晚，蛮族已经来到了城墙边开始射箭。

    因为有安兹的魔法在，射来的箭都像击中透明墙而弹开，所以这周遭很安全。

    杰洛姆发出鼻音。

    「哼，不能用那可疑的魔法做点什么吗？」

    「可以动手吗？」

    「是呢……这样下去的话，会造成许多士兵的牺牲。但是，我希望尽量别杀害蛮族」

    阿尔缇娜露出一付无可奈何的表情说道。

    杰洛姆一脸不悦的回应。

    「无聊！应该把蛮族全杀光的！」

    毕竟安兹是作为公主殿下部下的立场，因此以阿尔缇娜所说的为优先。

    以蛮族集团为目标。

    「嘛，那就尽量别下杀手好了」

    〈重力变动(gravity bound)〉

    对极为限定的范围内，给予有如强烈地震般的冲击。

    大概本来就没遇过什么地震，因此一片混乱。

    三三两两的四散逃去。

    虽然杰洛姆和士兵们都看得发笑，但阿尔缇娜露出一脸说不出的不安。

    「这么做好吗……？」

    「那么，再来呢？」

    听说阿尔缇娜似乎获得了强力的军师后，帝都下达了攻略沃尔库斯要塞的命令。

    虽然安兹独自前往比较快――

    但因为有负责视察得监察官在，所以与半个部队一同远征。

    阿尔缇娜从炮台般的山崖上眺望后，发出叹息。

    「这下要进攻似乎很难。真不愧是号称难攻不落的沃尔库斯要塞吗――虽然是昨天才从杰洛姆那听来的啦」

    「破坏也无妨的话，一击就够了……」

    「那样的话，不就会造成大量死伤吗」

    「呜嗯。而且占领后能当成据点的。那就普通的上吧，约一小时后就会在炮台那挂上旗子。接著再进攻吧――到时应该已经占领完毕了」

    「等……！？我、我也要去！」

    「只带一人就无所谓，给你加上上位物理无效化的支援魔法吧」

    安兹咏唱魔法后，一道白光包围了阿尔缇娜的身体。

    接著，轻轻挥手。

    〈转移门(GATE)〉

    突然就到沃尔库斯要塞的司令室。

    讨论如何应付贝露加利亚帝国进攻的会议正在进行中。

    血气方刚的年轻骑士――杰伊马斯特拔出剑来。

    「什么人！？」

    随著喊声突刺而来。

    刺中安兹的身体。阿尔缇娜见状发出悲鸣。

    即使是新铁钢制的剑也不会有魔法效果。当然在无效化的范围内。

    要在不杀死这种低等级对手的状态下进行战斗，也会产生不少压力。

    「嘛，因为有那种要求所以只能这样啦」

    安兹使用〈硬化〉魔法将杰伊马斯特的身体变成石像。

    敌方的幕僚发出悲鸣。

    在这之中，有名穿著军服的半老男子手持铁棍对峙。

    虽然白发斑驳，但是眼神锐利。

    「老身是沃登大公国军，沃尔库斯要塞司令瓦因格鲁杜那」

    「我是贝露加利亚帝国军，巴伊路修密特边境连队司令官玛丽&#8231;加托鲁&#8231;阿尔珍缇娜！」

    「哼嗯。听到贝露加利亚帝国招来了魔王的报告，还以为是什么玩笑……看来是真的呢」

    「才不是什么魔王。只是会点魔法而已」

    阿尔缇娜架起剑来。

    当然，因为她受到了各式各样的支援魔法加持，所以随便就获得了胜利。

    剩下的士兵们则是受到安兹的〈集体麻痹〉攻击，全身动弹不得。

    远比预测还要早不少就攻陷沃尔库斯要塞了。

    安兹从长袍下拿出外表充满诡异气息的长杖。

    「再来是哪？不，继续搞这种小斗争也太麻烦了。直接去攻下帝都就行了吧」

    「咦！？但是帝都有帝国第一军在……」

    「不管是一军还是二军，对我来说都没问题。来吧，走了！」

    攻下贝露加利亚帝国的帝都后，阿尔缇娜成了新皇帝。

    不管是贵族还是百姓，甚至邻近的其他国家，都相当畏惧她这个获得了魔王之力的皇帝――

    ●

    「呜呜…………不、不行啦…………阿尔缇娜！！」

    雷吉斯边叫著边抬起头来。

    少女的手刀落在他的头上。

    「不行的是你吧！要睡就去床上睡。会感冒的！！」

    看来雷吉斯是读书读到睡著了的样子。因为是以奇怪姿势睡著的关系，所以背部不太舒服。

    「哈……做了个奇怪的梦呀」

    「还好吗？明天就要出发去帝都？」

    「啊啊，有在做准备。也是呢，不可能有那么轻松的事呀……」

    虽然在帝都堆了各种问题，但是看来没有出现能用魔法解决一切的超越者的样子。

    虽然心情沉重，但又有点安心……

    阿尔缇娜带著苦笑的表情穿上外套。

    「做了什么梦？」

    「……似乎是、你靠著魔王的魔法成为皇帝的梦」

    「哎呀，有点意思。魔法能做到什么事呢？」

    阿尔缇娜边说边递出热牛奶。

    雷吉斯接下杯子后，将刚读完的黑色外表书籍拿给她看。

    「很厉害喔。足以改变世界的程度……这本书叫『OVERLORD』――」

短篇 挑战作料理

    午后――

    克拉丽丝一进到厨房眼睛就睁圆了。

    【您在做什么呢，公主殿下？！】

    【嗯？就跟你看到的一样啊】

    阿尔缇娜的面前陈列着烧的纯黑的肉块，插入砧板的菜刀，锅里还塞满着连洗都没洗过的蔬菜。

    克拉丽丝难以理解的皱起眉头。

    【那个……这是要破坏厨房吗？是不是厨师们让你不高兴了？】

    【怎么会那么想啊？！这是在练习作料理啦！】

    【嘛，我也真是的】

    啪！克拉丽丝合上手。

    阿尔缇娜蹙起脸来。

    【有这么糟糕吗？】

    【您这是要作什么呢？】

    【奶油面包！】

    这是用黄油和鸡蛋还有砂糖制作出来的甜面包。

    【…………那为什么会拿出肉和蔬菜呢？】

    克拉丽丝无法理解的歪了歪头。

    当然，阿尔缇娜在宫廷的时候可是吃过很多次这个甜品的。克拉丽丝也作过数次给她吃，但是从来没有往里面加过肉或者蔬菜。

    诶？阿尔缇娜困惑了。

    【因为呀，我看到上次克拉丽丝制作的时候，前面不是放着肉和蔬菜吗？】

    【那是因为要同时准备晚饭啊】

    【这，这样的啊】

    她有点手足无措了。

    克拉丽丝深深的叹了一口气。

    【公主殿下，人呢是有着擅长和不擅长的领域的。】

    【但，但是，我觉得只要好好练习的话，就算现在不能马上作出来，以后也一定能够做出美味的料理的哦？！】

    【就算一只猪再怎么扑腾四脚，也不会飞到天上去的呢】

    【居然说到这种程度？！】

    克拉丽丝耸了耸肩。

    【您是认真的吗？那么，我就从最初的步骤开始教你吧……？】

    【嗯，嗯，拜托了】

    【那么，先整理厨房吧。请把插在砧板上的菜刀拔出来。】

    【好―。话说菜刀真是难用呢。只不过是想切肉而已，结果切到砧板里面去了呢。】

    咕，阿尔缇娜抓住了菜刀柄然后拔出来――

    啪唧！

    菜刀被掰断了。

    【啊…………】

    克拉丽丝深深的叹了一口气。

    【呼……】

    【对，对了！】

    阿尔缇娜似乎想出了一个好主意打了一个响指。

    【我用《帝身轰雷之四》来作料理就好了呀！那个的话是不会被折断的！】

    【唔呼呼……公主殿下？以后不允许你进厨房了哦？】

    【为什么呀？！】

第十卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： uiop031

    翻译、校对、润色：笙箫、八君

    第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。爱称是阿尔缇娜。

    她年仅十四岁但却立志要改革腐败的帝国。

    「我想成为皇帝，因此我需要你的头脑（知识）」

    雷吉斯.欧里克是一个不擅长骑马和挥剑，只为书狂的年轻军人。被阿尔缇娜请为军师。

    和英雄杰罗姆。和进攻城塞的蛮族战斗。易守难攻的巴鲁库斯要塞攻略战……经过这些，阿尔缇娜的战力受到了极高的评价。

    四月――――――阿尔缇娜因建国纪念祭而受召返回王都鲁.布拉诺。

    雷吉斯用尽计谋，战胜了第二皇子莱特内优的诡计，让菲利希亚妹妹扮演的第一皇子欧吉斯特放弃了王位继承权，并且发表了支持阿尔缇娜的声明。这样阿尔缇娜成功的成为了下任皇帝的有力候补。

    帝国历八五一年四月二十三日――

    贝鲁加尼亚帝国收到了海布里塔尼亚王国的宣战布告。

    并靠着蒸汽船攻陷了港口，击破了帝国第二军。

    莱福莲丘会战中，帝国第七军以古典的密集阵型对海布里塔尼亚军发起突击，却被对方以新式的步枪和大炮打的丢盔弃甲。

    而且第二皇子莱托内尤因为战斗眼睛受到了重创，迟早要失去视力。

    但是，他隐瞒了自己负伤的情况与阿尔缇娜进行了战场会议，决定下一步的行动。

    首先，阿尔缇娜的边境连队与西方残存的兵力合流并重编为帝国第四军。其次，晋升作为军师的雷吉斯为三等文官，并赐予雷吉斯.杜.欧里克的名字。

    雷吉斯截断了敌方的海上补给线路――在西之海，作为代理提督（八：啊啊啊啊我是一个给陆军送资源的缶）指挥舰队击败了海布里塔尼亚王国《女王的舰队》。

    之后，追击由佣兵王基尔伯特所率领的《悬挂之狐》所护卫的敌方补给部队。

    在西莱福莲丘丘陵――雷吉斯通过在周围洒下大量的湖水成功造出了大规模的浓雾天气，使得对方的新式步枪的优势荡然无存了。佣兵王采取了突袭我方本阵的奇策，而阿尔缇娜终于把改造后的《帝身轰雷之四》拿到手，冷静的应对后终于获得了胜利。

    贝鲁加尼亚帝国终于粉碎了海布里塔尼亚王国军的侵略。

    莱托内尤看到了毫不关心国家的存亡只顾享乐的皇帝，终于激发了内心的愤怒，将手中的宝剑《帝意破军之二》刺了出去。

    之后伪装了皇帝的死亡真相，向公众发表这是由于衰老而逝世的。而且，也报道了第六皇妃为了追随皇帝而去而自杀的消息。

    由于还处在战争时期，莱托内尤采取了简易的国葬。

    对此怀抱着疑问的雷吉斯，同时也有被军务省所召唤来帝都办理晋升手续的原因，他离开了第四军前往帝都了。

    【……会写信的】

    【我，我也是！虽然很不擅长，但是我会努力的！每天，都会写的！】

    和似乎是监视者的范莉努一同回到帝都的雷吉斯，由于拜访了久违的书店而忘我的兴奋着，同时也进行着情报的收集工作。

    而这个时候，第三皇子巴斯提昂偶然的和佣兵王的妹妹们……不如说是在星辰的指引下邂逅了。

    在北方要塞都市格雷巴尔被海布里塔尼亚王国和兰戈巴鲁特王国联合军占领，受身为司令的莱托内尤的请求，雷吉斯帮助第一军，参加了都市夺回作战。

    帝国历八五一年七月二十日――

    为了执行雷吉斯的作战，三等武官瓦雷斯潜入了格雷巴尔市。

    他现在在名为菲利希亚的少女的帮助下，为了和被俘虏的市民代表会面而展开了行动。

第十卷 序章 战况报告

    帝国历八五一年七月二日――

    太阳从东方的山脊后面升了起来。

    雷吉斯在黎明之前就离开了帐篷来到了这里。

    虽然在山的斜面是茂密的森林，但是因为现在已经采伐了不少的树木，所以看到了裸露的土地。

    许多的士兵在工作着。

    并不是在战斗。

    只是一个劲的在用铁铲挖土。

    工作队的指挥官看到了雷吉斯后敬了一个礼。

    【您辛苦了，欧里克参谋殿！】

    【……啊，谢谢】

    虽然雷吉斯现在的立场应该是“参谋长辅佐”，但是琐碎的事情就先不解释了吧。

    现在是以借调的身份参加第一军的。

    居然被身为总督的莱托内尤亲自请求过来――这样的消息广为传播。

    周围的士兵也一齐看向这边。

    【……那个就是传说中的“魔法使”吗】【听说在与海布里塔尼亚的历次战斗中保持了全胜的战绩吧？】【似乎仅凭两千士兵就攻陷了曾经保持四十年金身不破的沃鲁库斯要塞哦】【但是昨天的战斗不是输了嘛】【喂，要被他听到了……】

    士兵们在交头接耳着。

    昨天――

    帝国第一军为了攻略城塞都市格雷巴尔的制铁街一侧而使用了攻城兵器。

    然而战斗却是失败了。

    虽然从作为佯攻的角度来说是发挥了作用的，但从结果而言许多士兵在这场战斗中牺牲了这也是不争的事实。

    雷吉斯虽然阶级很低但毕竟是作为幕僚的立场，士兵们还不会傻到当着当事人的面进行批判和讽刺。

    看起来还不至于到失去他们信赖的地步。但要是下一次还失败的话状况就不好说了。

    雷吉斯挠了挠头。

    士兵们传闻着的情报――是受到莱托内尤的请求才来加入这个作战的――这事情并不是假的。

    但是也隐瞒了部分原因――

    关于晋升三等文官的升级考试。

    想起了在第一军出发之前，刚想要去军务省的贝拉尔大臣那里的时候发生的事。

    那个时候，想要去说明原因的雷吉斯，居然被莱托内尤叫住了，他说要一起同去。

    因为都在宫殿内所以路程并不远。

    但是问题在于他的目的是什么。

    指挥着帝国全军的总督莱托内尤，居然会在仅仅不过是五等文官的雷吉斯身上花费时间，这简直是异常的事态。

    ――这样好吗？虽然这么想着，但雷吉斯可没拥有提出疑问的权利。

    跟随着莱托内尤的脚步前往军务省了。

    贝拉尔在办公室里。

    因为莱托内尤没有通报就过来了，大臣还以为发生了什么大事慌慌张张的从椅子上站了起来匆忙的敬了一个礼。

    【总，总督……到底发生什么事了？！要是有什么吩咐的话，传唤我过去就好了……】

    莱托内尤大方的点了点头。

    【好，话我就简单的说了。跟升级考试有关的。】

    【是！到底是什么问题呢？！】

    【关于雷吉斯.杜.欧里克殿的考试，我想让他在实战中进行。】

    【……雷吉，斯？】

    直到那个时候，大臣才总算注意到了站在莱托内尤后方的雷吉斯。指着他不假思索的叫出来。

    【是你？！】

    刚说完，大臣似乎又醒悟了什么慌慌张张的重新说了一次。

    【啊，不是……您这？！】

    【你好。那个……叨扰了，抱歉】

    雷吉斯低下头。

    莱托内尤为了确认而再次问到。

    【这边的雷吉斯殿是预定要接受三等文官的升级考试的吧？】

    【是，是……为了检测是否将书本的知识融会贯通而进行的简单的实技考试。】

    雷吉斯确信了――就算给自己再大的期待，也是绝对不可能会合格的吧。

    看到雷吉斯一挥剑，只要考官的眼睛不是出现幻觉了的话，一定会大声喊出让全身汗毛都竖起来的“给我认真点！”的骂声吧。然后，如果明白了这个拙劣的剑技其实就是雷吉斯的全力了的话，想必会毫不犹豫的说出补考的宣言吧。

    如果只是不能晋升三等文官的话，也并不是什么大问题。毕竟本来自己就没有那么强的出世欲。

    但是在规定中考试不合格的话就会有补考。只要是接受了正规的升级考试的话，在自己的寿命终结之前就会不断的被补考吧。

    ――要是有可以免除实技考试的方法就好了，雷吉斯想着。

    莱托内尤继续说道。

    【我想贝拉尔卿你也知道的……格雷巴尔市被占领了。似乎许多的士兵和市民已经成为了俘虏。我想尽早的夺回这个城市。但是可以使用的战力却并不多。毕竟帝都也是需要守备力量的。】

    【当然我也收到了这个报告。真是痛恨之极】

    【于是我打算将雷吉斯殿作为幕僚迎接到即将进行攻略战的第一军中。】

    【居然？！但是他是第四皇女的……】

    【嗯，我知道，他是阿尔缇娜的心腹。这一次是以借调的形式，直到夺还格雷巴尔市之前归我指挥，这样的协定。】

    【…………这样的话就没有大问题了。】

    【呵呵，就算是我，也不会打算把国难作为权利斗争的筹码呐。】

    莱托内尤笑了笑。

    ――确实是一个堂堂正正清高的人物。

    这不正是表明他有着已经没必要粗暴的去争夺人才的自信了吗？雷吉斯这么感觉到。

    果然他是适合成为下一任皇帝的人。

    接下来只要赶跑海布里塔尼亚和兰戈巴鲁特的话，莱托内尤肯定将会毫无顾虑的登上皇帝宝座了。

    而且现在也没有什么反对的声音。

    【我并不是出于政治上的原因，而纯粹是由于军事上的理由想要将雷吉斯殿作为参谋招募进军中。】

    【……他，他是这么值得如此对待的人物吗？即使他升级成功也只不过是三等文官而已啊？】

    贝拉尔大臣惊讶的看了过来。他一副不可置信的样子。恐怕，也有因为雷吉斯外观的缘故吧――雷吉斯根本不像军人，身体纤细，身姿柔弱，还弓着腰，声音也很小。

    他会怀疑也是理所当然的。

    ――毕竟，自己才是最怀疑自己的人呢。

    雷吉斯叹了一口气。

    莱托内尤苦笑道。

    【你要是知道还有能够仅凭借少量士兵就攻略了沃鲁库斯要塞，又击破蒸汽船的战列舰，歼灭武装着新式步枪和大炮的运输部队的军师的话，请务必介绍给我吧。我也不想向阿尔珍缇娜借人的呢。】

    【啊，额……那个……】

    【没有其他更适合的人了。这次的夺还作战不允许失败，而且分秒必争。已经没有等待考试结束的时间了。】

    这是不允许反对的语气。对此，贝拉尔大臣深深的低下了头。

    【正如您所说。如果是总督亲自进行的实地考试的话，得出来的结果想必没有人能够提出异议了。】

    【嗯。那么手续就拜托你了。】

    【明白了】

    于是事情就变成这样了。雷吉斯还没怎么说得上话事态就改变了。

    两人走出了办公室。

    两人在走廊下行走着。军务省年轻的士官看到了莱托内尤后，就慌张的紧紧贴着墙壁站直了。

    敬礼的男人――像是变成一个以此为主题的雕像了。

    那个士官，看到雷吉斯的一瞬间就露出了意外的脸色。看来跟在莱托内尤旁边的人一直是杰卢玛吧。

    其实对于雷吉斯来说，在宫殿中已经没有什么事了。

    应该可以回去了吧……但是总督这么特地的在他身上花费时间，事情办完后却只说一句“那么我就告辞了”，这也未免太过不知天高地厚了吧。

    雷吉斯还是自认为能够读懂气氛的。

    等待莱托内尤说话。

    【雷吉斯殿，这样看来升级考试就没问题了吧。虽然作为我来说觉得三等文官有些不够呢……】

    【没有没有没有！莱托内尤总督，真的是帮大忙了。非常感谢您】

    【感谢的话说的太早了吧？一切的话还是等到夺还格雷巴尔市作战成功之后再说吧】

    【啊啊，那样的话没问题的】

    【呵……意外的自信呢】

    【诶？不是，只是我正好知道而已。从已有的情报来看来要收复是没问题的。问题在于如何拯救那些成为俘虏的人们呢。还有如何降低牺牲率。】

    听到雷吉斯的话，莱托内尤睁大了眼睛。

    然后大笑起来――

    雷吉斯在内心叹了一口气。

    看到那些怀着敬畏的眼神看向自己的工作兵们――“其实自己是为了免除实技考试才来参战的”这样的话实在是说不出口。

    工作队的队长在桌子上展开设计图。

    【参谋殿，现在做到这步了。】

    【……嗯嗯……看起来很顺利呢】

    【是的！但是，我们只是总在运土而已……这样真的能夺还城塞都市吗？】

    【诶诶，能的】

    队长望向南方。但是在这个斜面是无法看到城市的。

    【我们是在这里作地基，然后制作城寨吧？但是，在去往帝都方向的南侧做会更好吧？我们的目的到底是什么呀？】

    【啊―……那个……你会感到困惑也是当然的了……】

    雷吉斯含糊的说着。

    毕竟不可能把所有的设计图都交给这个工作队。因为有可能会造成作战计划的泄漏。

    在昨天的战斗中，我方的作战计划被看穿了。

    因为即使有间谍他也没有充足的时间和可用的手段，所以只是单纯的雷吉斯的计划被看穿了而已吧。

    然而，小心谨慎总是没错的。

    将一个作战计划拆给数个工作队进行工作，再将它组合起来。

    【那个……大概会成为一个很有意义的作战的吧……你现在要是能这么相信我我就很高兴了。】

    【啊，当，当然，我从来没有怀疑过参谋殿的作战计划！】

    【谢谢了。那么，我也得去其他的地方看看了……】

    雷吉斯敬了一个走形的军礼，离开了那个地方――

    贝鲁加尼亚帝国第一军，在距离被海布里塔尼亚王国和兰戈巴鲁特王国联合军占领的格雷巴尔城塞都市60Ar（4287米）的地方布阵了。

    雷吉斯在巡查数个工作队后返回本阵。

    现在差不多是中餐的时间了。

    本阵――

    向敬礼的士兵回礼后进入到了帐篷之中。

    在和阿尔缇娜一起的时候，并不会很在意自己在本阵中整理文件啊，还有看书啊。

    但是在帝国第一军里可不允许这种不成规矩的做法。

    莱托内尤托着手坐在本阵的最里面。杰卢玛则在一旁待命着。

    然后围在长办公桌旁的骑士们，一齐将视线集中在雷吉斯身上。

    年轻的骑士――指挥白兔骑士团的团长巴泰连，以渗满焦虑的声音问道。

    【作战顺利吗，军师殿？】

    【……一切顺利】

    因为昨天的作战失败了所以现在气氛很压抑，大家都很紧张。

    虽然同时进行的潜入作战成功了所以并非全部都是徒劳无功，然而毕竟帝国军牺牲了许多的士兵。而策划了这个作战的雷吉斯现在被这么严厉的目光盯着也是理所当然了的。

    莱托内尤说道。

    【看起来已经确认了昨天的战果了吧。】

    【……是】

    杰卢玛打开文件一边确认数字一边报告。

    【三千骑兵没有损伤。损失了六百炮兵和七门大炮。然后，步兵方面……损失了三千人，现在剩下一万一千人。】

    【这样啊】

    雷吉斯点了点头，也只能这么做了。

    3000人在自己的作战中失去了生命，这事实让雷吉斯心如刀绞。

    然而作为作战计划者在这里露出弱气一面的话，只会给其他幕僚带来不安而已。

    雷吉斯并不在意他人降低对自己的评价。但是因为弱气的态度而导致作战中止的话――要想再救那些成为俘虏的人们就非常困难了。

    至少不要露出动摇的样子，雷吉斯抿紧嘴唇。

    巴泰连瞪了过来。

    【这些牺牲士兵的数字，也在军师殿的预想之内吗？】

    确实在预想之内。

    但是这么直说的话，想必会激发他没必要的反感情绪吧。并不想把幕僚之间的关系弄的太差。否则，前线的指挥官要是无视了作战计划的话战斗必定会走向败北的结局。

    雷吉斯斟酌了一下回复到。

    【……我发誓……我并没有不尊重为了作战计划而牺牲的士兵们的想法】

    【那是……】

    巴泰连不说话了。当然他对雷吉斯并没有什么好感。但是这里是本阵，还是在总督莱托内尤的面前，而且参谋长杰卢玛还正在进行战况报告中。

    巴泰连并没有继续说话。虽然看起来还有因为年轻而感情冲动的一面，但也是一个能够自制的人物。

    杰卢玛继续报告。

    【食料的储备很充分。水和木柴的调配也很顺利。因为这一次的工作兵很多……为此食料消耗的很快，但是也还有来自于帝都的补给。应该没有问题】

    帝都不断的运送食料和补充过来。

    那部分的工作由负责第一军兵站的文官进行处理，非常顺畅。与在第四军中什么事情都是由雷吉斯亲力亲为的状况大不相同。

    莱托内尤问到。

    【敌军的动向如何？】

    【是。关于昨夜作战的战果，应当认为已经破坏了敌军三十门大炮。然而应当还有五十门大炮布置在城墙之上……】

    【就这样互相对射的话……能赢吗？】

    【我军剩下的大炮数量只有二十三门。如果按照昨天的样子继续的话，也许可以。】

    能赢的话就继续对射啊！在演变成这样的气氛之前雷吉斯先插口了。

    【……如果继续这么做的话，第一军的步兵和炮兵会出现巨大的伤亡。考虑到今后的国防的话，我认为应当避免这样的战斗。】

    【嗯，得避免没有必要的损耗哪】

    莱托内尤点点头。

    根据杰卢玛的报告――休拉伍德之桥被烧掉了。毕竟对方是打算放弃这里的所以烧掉也是理所当然的吧。

    看起来敌军在城墙上配置了许多步枪兵。

    【雷吉斯殿，下一步棋如何走？】

    【……现在也只能相信潜入了制铁街的瓦雷斯三等武官了。既然他没有升起告示作战中止的狼烟，那么也只能跟预定计划的一样在五日后进行救出作战了。】

    【如果瓦雷斯被杀了的话，果然也是无法放出狼烟的吧？】

    【……非常遗憾的……那样的话也没有办法了。】

    【要放弃俘虏吗】

    【是，吧】

    虽然这是苦涩的决断，但是已经没有后手了。

    要是让要塞攻略战的时间拖长了的话，敌国援军会到来的可能性就很高了。而且其他各国也很有可能会参战。

    而且这也会不断的消耗士兵。

    就算有再怎么多的市民被俘虏，也不可能让帝国第一军的精锐们不断的牺牲。

    军人应当保护市民――虽然是这么想的。

    但是，要是帝国第一军折戟在格雷巴尔夺还作战中的话，会让更多的国民暴露在危险之中的吧。

    这场战斗受到无数人的瞩目。确实的发现了周边诸国派来的侦察人员。

    必须要展示出贝鲁加尼亚帝国的强大。

第十卷 第一章 瓦雷斯的任务

    七月二十日的夜晚，城塞都市格雷巴尔制铁街――

    瓦雷斯从建筑物中窥视状况。

    马上又把头缩了回来。

    在黑暗之中，一个女孩子――菲儿在等着。作为她特征的金发和绿瞳，在暗淡月光的照耀下微微闪亮。

    【怎样，瓦雷斯？】

    【菲儿的情报是正确的。在巷子的入口处有四个敌方步兵……装备是新式步枪。腰间挂着的是军刀吗】

    在他们的前面是一个划分区域的大道。

    穿过大路的话，毫无疑问会被发现的。

    对手有四个人。

    不过他们的练度很低。看他们的站姿就能知道他们的实力程度了。虽然他们的视线也在环顾四周，但是却兴趣盎然的交谈着。

    只是要打倒他们的话是很简单的。

    【……但是……只要让他们开了一枪的话，作战计划就会变得很麻烦了】

    【嗯】

    现在，敌军在警戒着城市外的贝鲁加尼亚帝国第一军。但是如果听到枪声的话，想必会马上调动军队来到北侧的区域了吧。

    【我身上肩负着将救出作战的详细计划传达给市民代表者的任务。】

    【我明白。是要救出大家吧。】

    【啊啊】

    【在那之后，会干掉这帮家伙吧？】

    【没有放过他们的理由】

    菲儿的母亲被海布里塔尼亚王国军的士兵杀死了。尽管如此为了在被敌军占领的城市中生存下去，还不得不以敌兵作为对象进行买卖（译者注：买卖含有另一层意思，你们懂的）。

    虽然瓦雷斯现在是一个有着骑士爵位的人，但是在他还是平民孤儿的时候，就一直为了成为士兵而不断训练着。他并不了解母亲是怎样的存在。

    尽管如此多少也能理解她的憎恨。

    【……为了让作战成功，应当避免和那些哨兵进行交战。有什么办法吗？】

    【嗯，交给我吧。我去吸引他们的注意力，然后你就趁机穿过去。】

    【你要怎么做？】

    【想知道吗？可以不说吗？】

    【……我的任务关系许多人的性命。如果这个方法成功率低的话必须要另选方法。】

    【嗯…………那么，先躲起来吧？直到认为我成功的做到了的话你再穿过大路吧？】

    【你会有危险吗？】

    【也许吧】

    虽然把市民卷入到任务中并非本意……

    然而现在可没有在这里花费太多时间的空闲。必须要将详细的计划告诉代表者，然后在作战开始的时刻来临之前要完成逃脱的准备工作。

    瓦雷斯点了点头。

    【明白了。这就交给你了。如果我认为哨兵疏忽警戒了的时候，我就会穿过大路。】

    【嗯！】

    咕，少女握紧双手。

    小孩子一样的举动。

    菲儿似乎才只有十四岁。

    【……对不起。其实不应该把小孩子卷入进来的。】

    【啊哈哈，你真是会在意奇怪的地方呢】

    【奇怪吗？】

    【毕竟这是战争嘛。就算是小孩子，不能战斗的话就会死掉了吧？那么，我就去了】

    【……对不起】

    【真是】

    她只能苦笑了。

    倒出了篮子中的面包和酒瓶，篮子变空了。

    ――她到底要怎么做呢？――

    在月光之下，菲儿堂堂正正的走过大路。

    她是在制铁街被抓住的市民。在这样的时期完全没问题。

    瓦雷斯躲藏在附近的建筑物的阴影下，窥视着情况。

    ――要怎么做才能吸引哨兵的注意力呢？

    就算有将注意力放到靠近的菲儿身上的士兵，但是哨兵总共有四人。如果有其他人通过大路的话也还是会被注意到的。

    即使现在隐藏足音的跑过去，也还是很可能会被发现的。

    菲儿向哨兵说道。

    【士兵先生，晚上好。】

    【啊啊，是你啊。过去吧。】

    草草的回答了。看来这其中一个士兵会说贝鲁加尼亚语。

    菲儿点了点头，然后突然一副感到困惑的样子停住了脚步。

    士兵问到。

    【怎么了？】

    【那，那个……今天，生意不顺利……】

    菲儿让他看了看篮子。

    里面空空如也。毕竟把面包和酒瓶都拿出来了嘛。

    士兵耸了耸肩。

    【那还真是遗憾哪】

    【呐，给我面包就好了……好不好？我妈妈在等着我呢。要是就这么两手空空的回去了会被骂的】

    【就算你这么说，我们的配给最近也减少了呀】

    【不要这么小气嘛。我会给你们非常便宜的价格的哦？怎么样，这里的四个人一起哦？只要一个面包就好了哦？】

    【四个人只要一个面包就行了的样子。】

    刚才说话的士兵，用海布里塔尼亚语向其他人翻译到。

    那些人互相看了看，表情改变了。

    【挺便宜的嘛。】

    【但还是小孩子哪】

    【我倒是不介意。】（译者：窝已经报警了！）

    【……确实，挺便宜的】

    菲儿浮现出笑容。

    【是吧？我一直都是来一次的话要面包和葡萄酒的哦？今天不太安静所以不行了呢……呐，士兵先生……】

    菲儿轻轻的舔舐着自己的大拇指。

    发出咕嘟咕嘟的声音。

    嘴唇发出轻啄的声音。

    士兵们的注意力完全被吸引到她的嘴唇上了。

    【怎样？大家都很夸奖我呢？只要一个面包，就能好好满足的……呢？】

    【啊，啊啊……看起来不坏哪】

    一个士兵这么说了，其他的士兵们也坏笑起来。

    【好了吧？一个个来也可以的吧？我们去厕所吧。】

    【哈哈哈……也对】

    粗糙的手握住了菲儿的肩膀。

    【现在才说不要是不行的哦？我可是很粗鲁的呢？】

    【嗯，嗯？那个，我……不太听的懂海布里塔尼亚语？】

    【就是说即使痛也不要喊出来哦】

    听到那个会贝鲁加尼亚语的士兵的翻译，菲儿一副要哭出来的表情，勉强的笑了笑。

    【这，这样的啊……没事的哦……啊哈……哈哈……】

    瓦雷斯跑过去了。

    因为敌兵们把注意力放在了菲儿身上，所以已经完全没有放哨的作用了。现在的话可以跑过大路。

    ――这是为了拯救许多市民啊。实行这种作战也是没有办法的！

    她也理解了的。那样的话也不会丢掉性命。没有问题。

    【……没有问题……怎么可能！】

    瓦雷斯隐藏足音在奔跑着，但是，跟之前预定的目的地不同了。

    并不是避开哨兵跑过大路。

    握着菲儿肩膀的士兵，突然抬起头。

    【嗯？什么？】

    因为瓦雷斯穿着海布里塔尼亚的军服，对手的反应稍微缓慢了一些。

    其他的士兵也注意到了看过来。

    一个士兵举起步枪。

    【喂，站住！站在那里说出你的所属部队！不停下的话――！！】

    【不要！】

    菲儿紧紧的抱住他的右手。

    【别碍事加尼亚人！】

    【啊？！】

    菲儿的太阳穴被手肘打到了，她的身体飞了出去。

    倒在了地上。

    但是她争取到的时间，对于瓦雷斯来说已经非常足够了。

    【杂兵们！！】

    他可是大陆最强的贝鲁加尼亚帝国军精锐的第一军――在此之中又是被评价为精英中的精英的人。

    跟这些并没有太高练度的海布里塔尼亚军的，其中还是连守备队都算不上，只不过是在夜晚放哨的士兵，有着天壤之别。

    瓦雷斯的右手一闪。

    刚才打飞菲儿的那个士兵的喉咙就喷出了鲜血。

    【咳啊？！】

    【敌，敌袭吗？！】

    这么喊出来的第二个士兵的心脏被短剑贯穿了。当场死亡了。

    距离手持步枪的第三个士兵，还有半步左右的距离。在极限的距离将他的手指切断了。无法扣动扳机的话那么步枪就无法射击了。

    第四个人逃跑了。

    对着他逃窜的背部投出了短剑。短剑刺入了他的脊椎，那家伙连声音都发不出来就倒下了。

    还没杀死的第三个人用左手拔出腰间的军刀。

    【唔，唔哇哇哇――！！】

    【闭嘴】

    瓦雷斯避开刺出的一刀，然后踏进一步，用手抓住了对方的喉咙捏碎了气管。

    虽然不能瞬杀了他，但是他也发不出声音了。士兵感到剧烈的疼痛在地上翻滚着。

    【~~~~~~~~~~！！】

    不一会儿就会死了吧。

    【……制压，完成】

    瓦雷斯低声说道。

    目光一转，菲儿浑身脱力一般坐在地上，颤抖着。

    虽然有着刚强的一面，但毕竟是平民而且是女性还是个小孩子。这也是当然的了。

    【啊……唔……杀，杀死了……？】

    【你应该没有受到致命伤吧。要是能站起来的话就来帮忙吧，收拾一下这些尸体。】

    【……】

    不等她回答，瓦雷斯就双手扛起一个尸体。

    毕竟稍微骚动了一下。也有着敌兵会换班的可能。必须得快速隐藏住。

    就算之后会被发现，只要能争取时间到和市民代表见面就足够了。

    菲儿拿起了掉在地上的军刀。

    【……这个也要隐藏住吧？】

    【啊啊】

    【……我，我的作战……不行的吗？】

    她露出胆怯的脸色。

    瓦雷斯打开附近民居的小仓库，把尸体放了进去。其他的两个尸体也是如此隐藏住。再取回了短剑。

    【菲儿的作战……从吸引了哨兵注意力的角度来说是成功的】

    【是，是吗？那为什么要做这么危险的事情……？】

    【但是我不能视若无睹】（译者：帝国萝莉控+1）

    【但是！要是枪响了的话那么作战计划就！】

    【即使事态变得困难了但是也不一定会失败的。要让我对那样的事情置之不理，我宁愿选择让敌人来搜查我。军人要保护市民。然后，菲儿也是市民。我绝对要保护你】

    其实，瓦雷斯也知道自己的做法是无谋的。

    明明在训练中不断的被叮嘱为了帮助一个人而将大多数的人置于危险之中的做法是非常愚蠢的。

    晶莹的泪珠从菲儿的脸颊上滑落下来。

    【……谢……谢】

    也许这对于军人来说并不是正确的判断。

    尽管如此，看到忍住哭泣的菲儿的样子后，瓦雷斯觉得自己的做法并不是错误的。

第十卷 第二章 雷吉斯和耶西卡

    二十二日中午，贝鲁加尼亚第一军本阵――

    作战会议之后，本阵中只剩下莱托内尤，杰卢玛和雷吉斯了。

    【雷吉斯殿，状况如何了呢？】

    【……非常顺利。就算现在马上进行，也能做到一些什么。为了不出现失败，现在在进行细致的调整。】

    【是吗】

    杰卢玛在桌子上展开地图。

    【……这种事情真的可能实现吗】

    【两百年前，在一个和这里地形相像的峡谷中，有一个使用了相同作战计划的攻城战。虽然我所读过的，是以此为题材进行改编的戏曲。】

    【以戏剧作为参考，将数万士兵的性命赌在这上面……我不论怎么想都无法抑制住恐惧哪】

    杰卢玛皱起眉头。

    雷吉斯挠挠头。

    【……这也是还原曾经发生过的事情哪】

    莱托内尤紧紧的盯住雷吉斯。

    【能做到吗？】

    【……是的。根据先行部队的实地调查报告，在布阵之后经过许多工作兵们半个月以上的工作，准备已经非常充分了。】

    即使如此也不是绝对的。

    要是列举不安的因素的话是列举不完的。

    但是，就算说出来也毫无意义。这个可是现在成功率最高的作战了。雷吉斯这么想着。

    莱托内尤笑了笑。

    【嘛，要是现在才说不安的话那可免不了要被人说胆小了。就按照预定的计划行动吧】

    【我明白了】

    他的眼神，似乎是要看穿雷吉斯的内心一般。紧紧的注视着雷吉斯的眼瞳。

    以前，在第七军败给海布里塔尼亚军后的会谈上――雷吉斯感觉到莱托内尤的举动有违和感。那就是因为他没有对人注目过。

    但是，现在他可是用一种像是要射穿灵魂的视线在注视着。

    ――难道那只是错觉吗？还是说他恢复了呢？

    不管怎样，看起来是没问题了。

    莱托内尤将视线移回地图，咬住下唇。

    【但是哪……】

    杰卢玛问到。

    【有什么不妥的地方吗？】

    【如果这个作战成功了的话……嘛，敌军也会想办法的吧……】

    【是的】

    【但是，格雷巴尔市呐……】

    【那是……】

    两人看向雷吉斯。

    这个疑问，在刚开始制作作战方案的时候就回答过了。

    【……虽然能够再建，但是想必要花费挺长时间的吧】

    【为此，应当将战线引退到山顶的要塞去，这就是雷吉斯殿的提案吧？】

    【是的】

    格雷巴尔市位于大山的北侧，墨尔多鲁市则位于山的南侧。在这之间的山顶上，有一座中等规模的古老要塞。

    这是在将格雷巴尔市作为据点之前的最前线的场所。

    因为建造它的时代大炮的性能还没有那么高，所以现在得需要进行石壁方面的改造吧，尽管如此考虑到有山顶这个有利地形的话，将防御据点放在这里会更加容易防守。

    莱托内尤摇了摇头。

    【雷吉斯殿你是想说要放弃一些领土吗？】

    【虽然确实会失去城市，但是我认为这足够向周边诸国展示帝国仍然坚如磐石。】

    【并不够】

    【如果要维持格雷巴尔市的话，那么将会给驻留部队带来巨大的负担。暂时先将防御据点放在山顶，将兵力分配到其他的战线去，从长期的角度来说这对帝国更好】

    【兰戈巴鲁特王国骗取了帝国的都市，他必须要为此付出代价。】

    【那，那么的话……对于海布里塔尼亚王国来说又应该怎样呢？】

    【当然，他也必须得付出相应的报酬】

    【……同时以两个国家作为对手太过于无谋了。而且本来帝国才刚刚损失巨大的战力呀。】

    【是想说军队不够吗】

    【是的。要进攻兰戈巴鲁特王国的话，最少也得需要高练度的十万士兵吧】

    杰卢玛的表情变得险恶起来。从雷吉斯的立场上来说，他连莱托内尤的长期方针都提出异议这实在是僭越了。

    但是，看起来作为当事人的莱托内尤都准许了的样子，所以并没有强硬的去打断。

    莱托内尤轻轻的笑道。

    【原来如此，雷吉斯殿倒是意外的踏实呢。明明是能够使出这种奇策的策士呢。】

    【……其实用正攻法来战斗更好。更进一步说，不发动战争是最好的。】

    【呵呵，确实现在的帝国军既疲惫，又兵力不足――从以前的常识来考虑的话哪】

    【这是什么意思？】

    【雷吉斯殿也应该注意到了吧。毕竟将俘获的步枪送到了阿尔缇娜那里去呢。】

    【那，那是……】

    在这次远征之前，收到了阿尔缇娜写的信，上面说道艾利可负伤之后手丧失了握力。

    他提出能不能让艾利可成为步枪士呢这样的提案。

    不仅仅是拿着步枪护卫阿尔缇娜。

    今后，到了能够建立步枪部队时候，就必须需要指导者。雷吉斯希望在自己信赖的人中，有可以先尽早掌握和熟练步枪使用方法的人。

    ――果然，从帝都送往第四军的东西被检查了吗。

    觉得不至于把封蜡的信件都打开看吧……

    现在比起信件的事情，更重要的是莱托内尤的方针。

    这是雷吉斯参加这次第一军的远征所要调查的事情之一。

    ――莱托内尤成为新皇帝之后，会实行什么样的方针呢？

    【在这之后的战争，就是步枪的世界了】

    【……是的】

    雷吉斯点了点头。

    回到帝都后，就开始制作了情报网。经营书店的佳罗露和南部贵族的范莉努这些人。

    如果有大的动静的话应该会有消息传来。

    【……从卢恩市召集了许多锻冶师吧？】

    【呵呵，雷吉斯殿明明在帝都没有什么后盾，但是耳朵却是相当灵敏呢。真是了不起。】

    【虽然我觉得开发才刚刚开始……难道说，已经找到关键的头绪了吗？】

    莱托内尤稍微思索了一下。

    杰卢玛按住了自己的嘴巴，看起来是在自制什么吗。

    仅此而已，对于雷吉斯来说就已经能看出什么了。

    而且，莱托内尤也察觉到“雷吉斯察觉到了什么”了。

    他苦笑道。

    【呵……我哪……可是认为雷吉斯殿拥有能够改变帝国军命运的雄大才能呀】

    【诶，那样过大的……？！】

    【至少仅凭借这里的战果，足以得到这个评价了。】

    【不是……】

    刚要否定的时候，想起了来到这里之前范莉努所说过的话了。

    “就算你再怎么没有自信，也会被成功者们期待着，被他们渴求下一次的成功”

    应当做的事情，不是叹息自己没有自信，而是继续思考下一步最好的策略。

    雷吉斯深呼吸了一下，问到。

    【……既然我有着如此的评价……那么总督可否对我说说关于步枪开发的事情呢？】

    【啊啊，让他看看这个】

    莱托内尤下了指示。

    杰卢玛少见的没有马上起立。真的好吗？似乎露出了这样迷惑的样子。

    但是，忠实的副官不会违抗主君的命令。

    他从本阵的深处抬出来一个木箱。

    【请看】

    【……难道这是步枪吗？】

    【啊啊，这是刚刚送到的试作品。虽然有着几个候补品，但是我认为这个是最好的。】

    【……我看了】

    雷吉斯打开木箱。

    是步枪。

    粗略一看，跟海布里塔尼亚王国军的步枪没有很大的差别。

    但是造型非常流利，而且似乎机能也存在着差异。

    【它叫做贝鲁加尼亚帝国制休基八五一步枪。】

    看起来连名字都决定了。

    【……我能摸吗？】

    【当然】

    拿在手中后，发现比那边的步枪要稍微轻点。拉开枪栓打开弹药盒，发现为了保证气密性而使用了橡胶。

    橡胶是只能从南方得到的贵重的素材。

    如果是贝鲁加尼亚帝国的话是可能的，但是海布里塔尼亚王国是不可能有大量获取橡胶的途径的。

    【……是这样的啊】

    【仅此而已还算不上是差异。弹药用的是这个。】

    放在桌子上的，是一个用纸包住金属弹丸的东西。

    【纸弹药？不是金属弹药吗？】

    【啊啊，我明白要马上量产那种东西是很困难的。但是，如果是这种纸弹药的话，就能马上做出来。】

    【……原来如此】

    【在射程和威力上已经胜过了海布里塔尼亚制的步枪。虽然消耗的部分比较多这是问题之一，但使用这种方法的话，不久就可以开始量产了。】

    【已经要量产了？】

    【必须得赶上落后的时间呀。大炮和蒸汽机关的开发也在紧急开发中。但看来要比这边的弹药花费更多的时间哪】

    【……什么时候能够拥有和海布里塔尼亚王国军比肩的兵器呢？】

    【半年左右的话，就能够持平了吧……当然是要准备更加强力的兵器了呀】

    雷吉斯在内心惊叹到。

    贝鲁加尼亚帝国拥有潜在的发达工业能力，这只要多看调查资料就能够明白了。

    但是至今为止的皇帝都不关心政治和军事，所以没有活用这些力量。

    而莱托内尤将会唤醒这个沉睡的大国吧。

    然后帝国的力量将会超越雷吉斯的想象。

    ――居然将要在半年的时间内就量产新式步枪，生产出大炮和蒸汽机关作为目标！

    【……但是，这样的话不更加应该……将现在的战线进行缩小然后专注于内政吗？时间过的越久，我们就会获得更大的优势啊】

    【不对呀，错了呢】

    【……是吗？】

    【现在，能够拥有这种程度的步枪的，只有贝鲁加尼亚帝国和海布里塔尼亚王国吧。但是过了十年的话，近邻诸国也当然能够生产出这样的步枪了。毕竟技术是会传播的】

    【……是的】

    不管怎么隐藏，所谓技术这样的东西都是会传播的。何况就算是小规模的战争，不管输赢总会有那么一只两只步枪被敌方获得。

    即使不能制作出一模一样的物品，但是也可以仿做出相似的东西吧，然后不足的部分凭借创意下功夫研究，也许还会生产出更高性能的东西吧。

    莱托内尤将休基八五一步枪拿在手中。

    【我打算使用这个，在两年以内将近邻诸国全部征服】

    【什么……？！】

    雷吉斯哑然了。

    莱托内尤的表情非常认真。而且杰卢玛似乎也是同意的样子。

    在自己的脑袋中，探讨着各种各样的可能性。

    ――这是无谋。

    莱托内尤的表情没有动摇。

    【看起来雷吉斯殿是一副不赞成的表情哪？是想说赢不了吗？】

    【……非常遗憾，也许会演变成跟这一次的海布里塔尼亚军一样吧。枪炮非常依赖补给。拿着大量的火药的话就无法对射，然而火药消耗完了的话就无法继续战斗了。结果，还是无法避免当补给部队遭遇重创的话战争就会失败的命运】

    【敌军不一定拥有雷吉斯.杜.欧里克哦？】

    【……展开多方面的战线，而认为供给所有战线的补给部队不会遭受打击，这样的想法太过于乐观了。】

    【我不会进行无意义无策略的进攻。对于我来说也不会认为仅凭火炮就能够获得胜利的。】

    【……为何，你会这么执着于侵攻到这种程度？】

    真是不可思议。

    贝鲁加尼亚帝国能够生产步枪，这对于近邻诸国来说已经是一个莫大的威慑了吧。

    但是就像海布里塔尼亚王国军的撤退一样，战争并不是只要有步枪就能够胜利那么简单的。

    莱托内尤叹了一口气。视线看向远方――似乎是看向遥远地方的样子。

    【这是为了能让贝鲁加尼亚帝国……永远的存续下去呀。现在的帝国荣耀和荣华到了极致，其实都只是虚幻的。武器的开发落后了，在会战中失败了两次三次，敌军就已经逼迫到帝都的跟前了……这个国家太小了。要把它变成一个巨大的如同白山一般磐石的超大国才行】

    他的理想，实在太大了。实在太大了，雷吉斯这么想着。而且为了达成这个目的，还有无数的战争在等着他。

    【……所以要征服近邻诸国吗？】

    【如果这个世界变得仅有一个帝国的话，就不会再有被战争所毁灭的东西了吧】

    【……也有不少因为内乱而毁灭的国家】

    【能够成功的内乱，基本都跟和他国私通有关】

    【……疾病和饥饿也是原因】

    【如果国家扩大了的话，即使一方有灾害，也可以得到其他方面的援助了吧。即使是现在的帝国也实行着这样的策略。】

    【……如果国家太大了的话，从中央进行的统治就无法得到十全十美的效果了。但要是给予地方领主很大的权限的话，结局也还是会变得分裂成各个国家了。】

    这些东西，是政治经济书的基本理论。

    当然，莱托内尤不可能没有考虑。雷吉斯这么勉强的问着这些问题，只不过是反复的当听众而已。

    【将大到某种程度的领地划分为“州”。将领主放在统治州的地位上，但是并不会把军权给予他们。】

    【诶？】

    【为了治理大国，必须需要国民军。阿尔珍缇娜虽然作为第四军的指挥官，但她并不是巴伊路修密特领和沃鲁库斯要塞周边的领主是吧？】

    【是的】

    【将全部的军队都变成那种形式然后废除贵族军。即使领主持有反意但是没有军权的话就什么也做不到。关于军队的话，会定期更改指挥官的人事任命和配置。】

    【……废除贵族军！】

    【啊啊，幕僚的人事也由军务省统一执行。当然，虽然也会尊重指挥官的意见……但是不会允许随意的登用和解雇，而且也不会让人员太长久的固定在一个地方】

    如果幕僚是新面孔的话就很难进行阴谋商略了吧。

    就算有反叛的准备只要更换了指挥官算盘就完全落空了。如果有奇怪的传闻的话就更换人事好了。

    频繁的更换人员配置的话，军干部和领主持有必要以上的亲密度的可能性就很低了。

    当然，就任新部队的指挥官要掌控部下就会很辛苦了吧……

    【……只要没有能够抗衡的敌势力存在就没有问题了，是这个意思吗】

    【正是】

    废除贵族军，从领主手中将军权收回，国家控制着唯一的军队，将指挥官作为职能者而不是以权利者进行处理。

    雷吉斯感到了背后的寒意。

    相近的想法多少在书中有所知晓。但是，能够把这么多东西综合而且是具体的作为计划说出来还从来没有见过。

    这个思想要是让那些知识分子知道了会怎么评价？肯定要写在许多书本上的吧。

    真是刺激性的。

    ――崭新的。

    莱托内尤看到了崭新国家的形式。

    雷吉斯考虑着。

    【……不是……尽管如此，那也是要以征服近邻诸国作为前提的呀。】

    【要赢啊。不赢不行。不然的话，贝鲁加尼亚帝国总有一天会变成被消灭的一侧吧】

    【……难道没有和近邻诸国融合和加深感情的手段吗？】

    【连阿尔珍缇娜都被感化了呢，雷吉斯殿是和平主义者呐】

    【……我不否认。即使战争能够胜利征服他国，但是火种也不会消灭。许多人也会因此死去，仇恨仍然会留下来。】

    【这就是为了封印这些而使用的制度啊】

    【……使用贵族军去对他国进行侵略，在事成之后就解散贵族军，这样的政策贵族们真的会遵从吗？】

    【要是反抗的话也只能出动帝国第一军了。】

    【那样就会变成大规模的内乱了。而且以大贵族的贵族军作为对手的话，第一军不一定能取胜。毕竟那个时候所有的军队都已经拥有步枪了吧】

    【当然，就算那样也能赢。】

    【……到底，你想要进行多少场战争呢？】

    【要跟所有阻碍在我理想面前的敌人战斗。然后，全部战胜他们。不然的话，是无法建立即使历经千年也能永葆清新靓丽永恒的理想乡的。】（译者：理想乡都出来了OTL）

    莱托内尤的双眸似乎寄宿着熊熊的火焰。

    这个人不愧是阿尔缇娜的兄长啊――雷吉斯这么想着。

    强大的魄力。

    要是没有这一年的经历的话，恐怕现在就要跪倒在他面前表示顺从了吧。他就是这么一个能让人感到伟大的存在。

    但是，雷吉斯发过誓了。

    ――为了阿尔缇娜而行动。自己将会主动出击。就算没有自信也要行动。

    已经没有时间去想应对问题的最好的策略了。不仅仅是处理这个事态，要是自己不主动出击的话是无法改变状况的。

    虽然莱托内尤想着创立革新的组织形式，但是骨子里仍是霸权主义。

    不用说雷吉斯，就连跟阿尔缇娜所要达成目标而走上的道路都完全不同。如果是以前的话，知道了这些事情就应该认为是足够了从而退下了吧。

    但是现在进逼而上。

    【……连皇帝陛下，在莱托内尤皇子的理想面前也是阻碍吗？】

    杰卢玛睁大了眼睛。

    【说什么？！】

    莱托内尤仿佛戴着假面一般毫不改色。

    【……】

    但是，正因为如此雷吉斯才看到了真相。

    如果莱托内尤跟皇帝的死亡毫无关联的话，那么不论雷吉斯作为军师的评价有多高，也会毫不犹豫对他倾泻强烈的愤怒的吧。

    他挤出僵硬的声音。

    【……枯首一枚，如果能用它拯救帝国一百万人的性命，我不论重来多少次都会挥剑下去的……传统，权威，洁癖……那些东西夺去了多少人的性命？那些东西又能够给人们带来什么？我们为了理想不能停下前进的步伐。也为了不让那些鲜血白白流淌。雷吉斯殿，你好好的好好的想想……自己应当身处何方】

    挡在我面前的话就没命了――是这个意思吗。

    对皇帝都敢出手。不用说雷吉斯了即使是要对自己的亲妹妹阿尔缇娜下杀手的话也会毫不踌躇吧。

    又明白了一件事。

    莱托内尤拥有掌握宫廷的自信。

    所以对于还是属于阿尔缇娜麾下的雷吉斯，也能大方的承认是自己弑杀了皇帝。

    没有证据，不论是谁跳出来大喊都没有意义――是这么考虑的吧。

    雷吉斯伏下眼帘。

    【……我的头脑并没有那么好使……能给我一点整理思绪的时间吗？我觉得现阶段还是应该集中精力在攻城战上】

    莱托内尤点了点头。

    【嗯，诚如雷吉斯殿所说。也许我也有点性急了哪。在格雷巴尔市的事情尘埃落定之后，再重新谈谈这个话题吧。】

    【……非常感谢】

    雷吉斯敬了一礼，然后离开了本阵的帐篷――

    阳光非常耀眼。

    感觉自己仿佛刚从一个巨大的蛇巢中逃出来一样。

    呼~……深呼吸。

    门卫慌张的敬礼。

    口里好像含着什么。

    ――点心？

    有两位女性站在他们的面前。

    【您辛苦了呢，雷吉斯大人】

    其中一个人是范莉努。

    黑色的长发垂到腰间，身着黑色的连衣裙。在腰间的地方扎着一个大大的缎带结。

    虽然她是南部贵族提拉索拉贝尔蒂家的小姐，但是军务省以护卫官的名义将她派遣到雷吉斯的身边，甚至跟着来到了远征中。

    虽然偶尔会说出大人的话语，但一直都是一个经常浮现出让人感到温馨笑容的充满朝气的女性。

    然后还有另外一个人――

    浅色的头发和洁白的肌肤，纤细的手足，不禁让人感到她是一名高贵的女性。

    她是一名有着清澈的眼睛和银铃一般声音的女性。

    名字似乎叫做耶丝特。

    【……辛苦了……欧里克卿。】

    【啊啊，谢谢】

    她是照顾雷吉斯生活起居的佣人。

    是式典省派过来的。

    为什么式典省要这么做呢？

    不清楚具体的理由。是因为阿尔缇娜的缘故吗，还是有其他的意图呢。

    耶丝特是带着式典省大臣贝尔休莱克侯爵和他的孙子――第三皇子巴斯提昂的推荐信过来的。

    会说流畅的贝鲁加尼亚语，言谈举止也很有礼仪，家政能力也很高……作为人才来说毫无破绽。

    即使是最初对她抱着警戒心的范莉努，在这个远征期间相处也完全没有隔阂了。

    虽然雷吉斯对于比自己年长的女性，稍微有点不知如何相处……

    向范莉努问到。

    【怎么了，来到这种地方？】

    【唔呼呼……因为烤好了点心，所以想拿过来给雷吉斯还有大家一起吃呢】

    伸出了手上提着的篮子。

    掀开白布，里面放着与这个战场格格不入的烤饼干。

    香味飘散了出来。

    看起来很好吃。

    这居然是在战地临时搭建的灶台上制作的吗。

    【好厉害呢……啊啊，但是……】

    要是被第一军那些死板的幕僚看见了的话，就会被“你以为这是来郊游的吗？！”这样怒骂了吧。

    咻，范莉努垂下肩膀。

    【不好吗？】

    【啊，不是，不是不好……要注意一下拿出来的时机呀……】

    对不起，耶丝特低下了脑袋。

    【……都是因为我这么说了】

    【耶丝特小姐吗？】

    【……因为我听说人在思考事情和谈论难题的时候就会想要吃甜品了】

    【确实如此呢。啊啊，对了，让料理长通过这个不就好了吗？】

    砰，范莉努合起手。

    【是呢！我也想要红茶跟点心配呢】

    【哈哈……】

    看起来这是她在优雅的生活中的养成的习惯，不论在哪里都是恬静的地方。

    ――说起来，阿尔缇娜也是经常喝红茶哪。

    所谓的上流阶层的女性，大概就是这样的了吧。

    【雷吉斯大人也请务必赏脸】

    【不了，谈话也已经结束了，我应该要回到自己的帐篷了。还有必须得完成的事情呢。】

    【……这可是范莉努大人努力作出来的呢】

    耶丝特这么悄悄的说了出来，胸部感到一紧。要是听到这样的话可就不能无动于衷了。

    范莉努抱歉的说道。

    【那，那个，在您百忙之中并不想打扰您的……但是雷吉斯大人，您还没吃过午饭吧？】

    虽然是这么打算的，但照这个样子下去的话恐怕是没有午饭吃了吧。

    ――不在这里吃的话，恐怕下一次的吃饭要等到明天才行了。

    【是呀……那么，我就不客气了。虽然有点忙呢……毕竟在中午前，还有很多准备要做呢。】

    【有什么事情吗？】

    听到耶丝特的疑问，雷吉斯点了点头。

    【你们也先收拾好行李比较好。可以的话先把行李放在马车上。】

    范莉努歪了歪头。

    【本阵要移动了吗？】

    【……也许吧】

    雷吉斯他们去到料理长那里，把点心放在那。

    尝味道――也许是试毒吧――他试了几个之后，请求他作出一些这样味道的点心然后在喝红茶的时候能够一起享用。

    之后，雷吉斯就走回自己的帐篷了。

    虽说是帐篷但是没有天顶，只不过是立着柱子然后张开布匹以当作是墙壁而已。

    掀开入口处的垂布。

    ――发现了一个佣人少女。

    这是一位有着茶色长发，并且头发一直垂到眼帘前面的少女。她戴着眼睛，脸颊上有微微的雀斑。

    【唔……】

    她发出了小小的声音。

    雷吉斯歪了歪头。

    【阿勒，有什么事吗？那个，芙兰卡小姐？】

    耶丝特似乎瞪了芙兰卡一下。

    范莉努叉着腰，用严厉的口吻说道。

    【你啊！就算再怎么是服侍雷吉斯大人的女仆，在没有主人的许可下是不可以进入到私室的明白吗？】

    【对，对……不起……】

    她发出细细的声音，深深的低下了头。

    耶丝特也在一旁谢罪。

    【……非常抱歉。是我之前吩咐她要先换换床单的。】

    【我不知道你们在之前的家宅是怎么做的，但是让回到私室的主人受惊了这种事，对于女仆来说是非常可耻的事态。以后请务必注意。】

    不愧是贵族家的千金，在该说的时候就会毫不留情的说出来。

    雷吉斯是第一次过这种有佣人服侍的生活，此时他也只能想着“是这样的吗”了。

    这样嚓嚓的挠着脑袋。

    【……那个……嘛，那就拜托了】

第十卷 幕间

    噗哈~！芙兰卡吐了一口气。

    这里是距离雷吉斯的帐篷比较远一点的河边。她手上抱着要替换的床单。

    【好麻烦啊――！！】

    【……请不要在这个地方使用格鲁玛尼亚语好不好？】

    被耶丝特训斥了。

    不对，只是化名成这样的――耶西卡.修维恩谢贝尔克。

    【啊，嗯】

    【……毕竟不知道会不会被别人听到。】

    【我知道了呀，老姐】

    化名为芙兰卡的少女，其真实姓名为芙兰切丝卡.修维恩谢贝尔克。

    周围并没有其他人。尽管如此还是小心为上。

    耶西卡问到。

    【……那么？怎么样？】

    【当然是没问题了呀。虽然上面满是各种笔迹注释，但是大体的作战计划我还是掌握了的。怎样？我很厉害吧？厉害吧？】

    【……这可是我以要把点心做的更好一点为由来争取到的时间呀，你能做到这种程度是理所当然的了】

    【啊啊，嗯……老姐去做点心呀……噗噗】

    【……“你是做不出来的”，你是不是想这么说啊？】

    【对不起】

    虽然比力气的话绝对是芙兰切丝卡占尽优势，但是这个姐姐可是有着另外一层意义上的恐怖的。毕竟脑袋比不上她好使呀。

    【……嘛，刚才的事姑且不论，你还是不要太靠近欧里克卿比较好。虽然当时的场所比较暗，而且隔得也远，但怎么说也是曾经战斗过一次的对手。他会发现你真实身份的可能性并不是为零的。】

    【毕竟像我这么可爱的女孩子，可不是很常见的呢】

    【……还是说说关于作战计划的事情吧。】

    即使这句话完全被忽略掉了，但是芙兰切丝卡也不气馁。

    话说回来，光是回想那个计划身体的寒毛就已经竖起来了。帝国军所制定的作战计划非比寻常。

    【呐，老姐，我在想那个雷吉斯.欧里克军师真的不是怪物吗。】

    【……正是抱着这样的疑问，我们才来到这里的呀。】――

    大约一个月之前――

    是因为偶然呢，还是星星的指引呢，第三皇子巴斯提昂认识了芙兰切丝卡一行人。

    她们在借住到的一个宫殿房间内，度过了一个晚上。

    晚饭只能用豪华来形容。

    而早餐也是如此。

    虽然在不久之前，敌军曾经逼迫到帝都的跟前，然而现在却感觉不到那样的氛围，餐桌上摆着的是极尽奢华的料理。

    水嫩的色拉，蔬菜汤，还有滴着血的烤牛排。柔软的面包和宽厚的火腿。

    大概是由于皇子的“把她们当作我的友人来礼遇”一句命令吧，所以似乎连她们的身份都没有调查。

    多亏如此能够在宫廷的内外进行情报的收集了。

    那天晚上，芙兰切丝卡三人开始分析收集到的情报。

    【果然，老哥是没有被斩首的吧？】

    【……是吧】

    耶西卡点了点头。她可以使用占星术来推测一些无法见到和听到的事情。所以对此并没有特别惊讶。

    相对的，最小的孩子玛露迪娜则很开心的举起双手。

    【太好了――】

    【嗯嗯，真的是太好了】

    【……但是，这样下去的话是不可能救出他的。】

    听到耶西卡的话，芙兰切丝卡拍了一下桌子。

    【为什么？！】

    【……首先，光凭我们三个人要救出兄长大人是非常困难的。而且，帝国军应该也在警戒着佣兵团的残党会拟定什么计划来救人】

    【正因为如此，我们才想要去和《悬挂之狐》的剩余伙伴们汇合的啊？我们不正是为此而来帝都的吗】

    【诶诶……在这里收集情报之后……】

    所以跟预定的计划一样，今天花费了一整天的时间来收集情报。

    【那为什么不可能做到呢？！】

    【……按照现在这样发展下去的话，《悬挂之狐》就没救了】

    【诶？！就算老哥不在，那帮家伙也是很强的啊？！就算跟数倍于己的帝国兵战斗，也是不会马上就输的！】

    芙兰切丝卡和他们一起并肩作战过很多次。

    他们并不是吹的而是真的很强。

    耶西卡叹了一口气。

    【我也是……在普通的情况下是不会担心他们的。但是，现在这样发展下去的话，他们真的很危险。】

    【这样发展下去？会变得怎样？】

    【……根据情报看，海布里塔尼亚王国军得到了兰戈巴鲁特王国的协助，从而占领了格雷巴尔市吧。那么当然的，《悬挂之狐》也会在那里。】

    【他们为什么要占领城市啊？】

    【是想要向周边诸国展示贝鲁加尼亚帝国军已经疲惫不堪的事实吧。只要能够占领半年左右，就会出现一些认为帝国军已经不足为惧的国家了吧】

    【原来如此。帝国军确实在战争中伤亡惨重了呢！你觉得这计划可行吗】

    【……贝鲁加尼亚帝国为了夺还格雷巴尔市，决定要用第一军进行远征作战了。他们的出发时间在一周之后。】

    【是莱托内尤作总督吗。是那个宣言要成为下一任皇帝的挺厉害的家伙呢，看来这次战斗是要来动真格的呀。】

    【在这一次和海布里塔尼亚王国的战争中，第四皇女可是出尽了风头，所以他有点急躁了吧。但现在问题并不在司令官身上。】

    【什么？】

    耶西卡说出了那个不吉的名字。

    【……雷吉斯.杜.欧里克……他作为参谋加入了第一军】

    【啊】

    海布里塔尼亚王国军的这一次侵略，在最初的时候跟预定的计划一样，非常顺利。

    这是因为贝鲁加尼亚帝国军的将士们比想象中的还要执迷不悟，迟迟没有想出应对新式步枪的策略吧。

    然而，阿尔缇娜所率领的帝国第四军却是完全不同。击败了被认为占尽优势的战列舰队，还击败了补给部队。

    这都是因为那个叫做雷吉斯.杜.欧里克的军师的谋略，坊间广为传播着这样的消息。

    而那位名为佣兵王的基尔伯特会被俘虏，也是因为他使用了“造雾”这样的奇策所致。

    把时间推到开战之前，芙兰切丝卡收到了要把阿尔缇娜的部队拖延在沃鲁库斯要塞的任务。

    但是，那个攻击沃鲁库斯要塞的部队只是一个晚上就被击破了，拖延的计划失败了。

    因为这次失败，自己还被基尔伯特责备了。

    芙兰切丝卡光是听到雷吉斯的名字就已经浑身发抖了。

    【那个家伙不是阿尔缇娜的部下吗？】

    【……是来自莱托内尤皇子的招揽，还是军师那方的毛遂自荐呢……各种各样的传闻飞舞着。不论如何，他们在一周之后就会从帝都出发了。】

    【唔唔唔……但是呀，就算他是一个再怎么像怪物一样的军师，也是不可能那么简单的就夺还城塞都市的吧？】

    耶西卡耸了耸肩。

    【……乐观……是你的美德哟？】

    【不对吗？】

    【……如果现在不展开行动的话，我们就必败无疑了。】

    【我懂了。那么，该怎么做？】

    芙兰切丝卡是曾经数次驰骋战场的佣兵。在必须要去战斗的话时候，她是不会犹豫的。

    玛露迪娜也抓紧了双手。

    【好诶――！玛露迪娜也会加油的！】

    【……诶诶，就只有我们三个人……去做哦。让《悬挂之狐》起死回生……再夺回我们的兄长大人。】

    好难啊――芙兰切丝卡这么感觉到。

    光是要和固守在城塞都市内的《悬挂之狐》汇合就已经十分困难了。他们也不过只有七百人而已。

    而基尔伯特则被帝国第四军囚禁着，现在应该在沃鲁库斯要塞吧。

    而现在第四军的兵力在一万人以上吗。

    ――普通来说的话，也只有放弃了吧。

    但是，这位姐姐耶西卡在佣兵团中有着“魔法使”的称号。

    即使处在绝望的处境中，也一定能够化险为夷。

    【……首先，就利用一下老好人第三皇子吧】――

    三人在询问过佣人后，开始寻找巴斯提昂了。

    多亏穿着之前给予的像是贝鲁加尼亚贵族的淑女所穿的礼服，现在在宫殿中到处走动也不会被人盘问。

    然后，在通往军务省的走廊下――

    【哟，老哥】

    【……从海布里塔尼亚回来了吗。你无灾无祸真是太好了】

    找到巴斯提昂了。

    但是，这并不是芙兰切丝卡她们可以插话的氛围。他正和一个看起来穿着高贵的将官对峙着。

    芙兰切丝卡她们藏在柱子的阴影后，窥视着状况。

    ――嗯？刚才巴斯提昂称呼他为“老哥”？也就是说，那个金发的人就是莱托内尤皇子？！

    也有因为穿着礼服的缘故，芙兰切丝卡她们现在没有携带着武器。

    要是被注意到了自己的真实身份是《悬挂之狐》……

    要跑掉吗？

    不行。

    自己的话还好，但是耶西卡跑得并不快，而且现在玛露迪娜也在。

    芙兰切丝卡她们决定还是继续藏在阴影里观察情况。

    巴斯提昂叹了一口气。

    【没有~我这可是很不容易的呢？被军队追着啊，被枪射击啊，掉下谷底啦】

    【你呀，该学会静下心来了吧。不论是政治也好军事也罢，差不多应该开始为了国家而努力了吧】

    【是要我辅佐吗？明明还没有即位，却是一副皇帝一样的语气了呢，老哥】

    【……不满吗？】

    【不是，那也不错啊。我和阿尔缇娜都是笨蛋嘛。但是哟，不久之前我还觉得政治是一件挺麻烦的事情……如果，我这么说的话……老哥会怎么想呢？】

    【嗯？】

    【贝鲁加尼亚帝国是不是也应该需要议会了呢？】

    莱托内尤露出颇感意外的表情。

    没有好好听过老师讲课的巴斯提昂，居然会说关于政治的话题。而且还是偏向自由主义的提案，所以不禁为此而震惊了吧。

    然后，他苦笑道。

    【呵呵……我还以为你要说什么呢……是你的哪个朋友这么跟你说了吗？】

    【嘛，我不否认友人教过我知识。但我也是以自己的方式理解了之后才说的哦？】

    【真无聊啊。决定帝国意志的，是一个以皇帝作为顶点并将它一直贯彻到末端的毫无问题的机制。会对皇帝提出规劝的组织是不需要的。你最好记住了――皇帝是绝对不可侵犯的存在。】

    【嗯，想必老哥会成为一个优秀的皇帝吧。但是如果上了年纪之后就难说了哦？不一定会跟年轻的时候一样优秀吧？】

    【……那个时候，也许就会被更加合适的人给排除掉了吧。】

    莱托内尤扯起嘴角。

    巴斯提昂盯着他。

    【喂！那不就是！】

    【反正，你也听说了吧……】

    巴斯提昂将手探回胸前。

    【老哥……真的……下手了吗？！】

    【哼，我否定的话你会相信吗？】

    【不论怎么样，那个家伙也不是无法原谅的吧！】

    拔出了――短剑。

    而在这之前，一把白刃迫在了巴斯提昂的跟前。

    【嗯？！】

    这是不同寻常的速度。

    巴斯提昂的右手正碰向莱托内尤的宝剑《帝意破军之二》的剑锋。

    这是一把单刃的直剑。

    如果巴斯提昂要从怀中拔出短剑的话，右手就会被剑刃给刺伤了吧。

    当然退后的话是可以拔出来的……然而，说不定莱托内尤前进的速度会更快。

    长剑和短剑都有劣势的地方。

    如果对面是一把普通的长剑只要击打上去就可以折断了，然而现在对面的长剑同样是一把由精灵银制造而成的宝剑。

    巴斯提昂的后背冷汗直流。

    【……真的假的……老哥，你有这么快的吗？还是我变迟缓了吗？】

    【只不过是训练比自己小八岁的弟弟而已用不着拿出真本事哪】（译者：我愚蠢的欧豆豆哟）

    ――看来他一直是在手下留情啊。

    咔，巴斯提昂咬紧了牙齿。

    莱托内尤说道。

    【为了帝国的未来，我甚至抱有了即使是泥水也要喝下去的觉悟。而你呢？你为帝国做了什么？又能做到什么？】

    【……就算是我……现在，也是在考虑着很多事情的。只要国家存在的话人们就能够幸福了？这是真的吗？那些出生在这个国家的平民，要怎么样才能算是幸福？被税赋压迫，忍受着贵族的奢侈，这种情况能说是幸福吗？你不觉得这很不公平吗？】

    【是不公平。但那有如何？】

    【什么……？！】

    【你的思想完全是肤浅的。居然是公平的国家？那样的国家能维持强大的军队吗？能培育出优秀的指挥官吗？被他国和蛮族侵略时又派谁来指挥呢？那些歌颂自由主义的家伙们，要怎么样来守护国家？】

    【就算在平民中也有优秀的人啊】

    【依靠例外是非常愚蠢的……血脉就是环境呀。贵族们从小就会受到相应的教育，偏向政治的会学会如何管理人和土地，偏向军事的会学会如何指挥庞大的军队。平民不可能做到相同的事情。】

    【那，那样的话，只要让平民也接受教育就好了啊？！】

    【教育是需要花费金钱和时间的。不论处于什么时候都是无法满足的。即使是这个贝鲁加尼亚帝国也没有余力让所有的平民都接受教育。你会把机会给予哪一个平民呢？又以什么样的方式选出那个人呢？】

    【…………】

    【如果只是把教育的机会给予某一部分人的话，那就跟贵族制度没有区别了。】

    【唔唔唔……】

    【巴斯提昂哟，你曾经蔑视的学习机会，它到底蕴藏了多大的价值，现在稍微明白一点了吗？那么现在开始努力也还来得及。只要你好好学习的话，不论是大臣还是将军的地位我都会准备好给你的……为了帝国而奋斗就好了。只要国家富强了的话，肯定也会有因此而得到拯救的人民哪。】

    莱托内尤收回了剑。

    巴斯提昂无法说出反驳的话语。

    【你是想说要我接受不公平吗】

    【我的意思是这总比被他国给灭亡了要好的多。我很高兴你对政治感兴趣了。如果你只是说说自己的理想而已，那么我原谅你。但是如果阻碍到了我的话，就是敌人。莫怪我不留情面。】

    【咳……】

    在莱托内尤离去之后，芙兰切丝卡她们总算能从柱子的阴影中走出来了。

    【你，你好……】

    【嗯？啊啊，是你们啊。难道说，看到了？】

    【啊哈哈……稍微有一点……】

    【哎呀哎呀，被别人看到了狼狈的一面哪。嘛，总之先对这件事情保密吧？】

    【当，当然了！】

    芙兰切丝卡频频点头。

    好―哟，玛露迪娜举起双手。

    耶西卡礼貌的低下头。

    【……向您致歉了，还有……一件拜托您的事情】

    【是什么？】

    【总是以客人的身份叨扰可不行。希望您能写一份工作介绍信给我们。】

    【和熟人取得了联系了吧？】

    她之前撒了那样的谎话。其实真正的目的，是要把兄长基尔伯特从帝国第四军中救出来。

    【……信是寄出去了，但那并不一定可靠。听说那位名军师会参加下次的远征……我们想作为服侍他生活起居的佣人就好了。】

    【作女仆吗？嘛，倒也可以】

    ――真的，这个皇子太单纯了吧！太容易被骗了吧！

    芙兰切丝卡虽然这么想着，但是为了避免多生枝节而沉默不语。

    耶西卡行了一个礼，然后再度低下头。

    【我们还要为了一件事而致歉……在最初的时候，因为不了解您的本性，所以报上了假名。】

    【啊啊，这样啊】

    【是的……其实我们的真名是――】

    耶西卡还特地的准备了刺上伪名手帕。

    巴斯提昂在玛露迪娜的面前蹲了下来。

    【我懂了。你们想去哪里我就帮你们写去到哪里的介绍信吧。但是这个小孩子呢，还是留在这里比较好哦】

    【？！】

    芙兰切丝卡感到心中一紧。

    噗，汗水渗了出来。

    玛露迪娜则高举双手。

    【我知道了！玛露迪娜留下来！】

    【哦】

    只要有了人质那你们爱去哪就去哪，是这个意思吗。

    ――居然把小孩子作为人质！果然这个家伙是贝鲁加尼亚帝国的皇族啊。不可大意。

    怎么办？

    和处于剧烈动摇中的芙兰切丝卡相反，耶西卡以平静的样子点了点头。

    【……我明白了。那玛・露・琪・娜，就拜托你了】

    【老姐，这样好吗？！】

    【……芙兰卡，我明白你面对离别的难舍情感，但是把小孩子带到战场之上去是不可能的吧？这里就先承他的好意留下来吧】

    【没，没问题的吗……？】

    【这当然要比在战场上更好吧。你明白的吧，玛・露・琪・娜。不要给大家添麻烦哦，好不好？】

    【好―！】

    耶西卡并不是那种会为了救出兄长而牺牲妹妹的人――虽然这么相信着，但是自己仍止不住的担心。要是能替换的话，宁愿是自己留下来。

    玛露迪娜抱住芙兰切丝卡。

    【姐姐~，一路顺风！】

    【…………嗯，我绝对会回来的】

    芙兰切丝卡紧紧的抱住了她小小的身体。

第十卷 第三章 格雷巴尔攻略战

    帝国历八五一年七月五日，十三时半――

    这是个太阳已经偏西，搞定午餐后即将进行下午训练的时刻。

    幕僚们集合在了第一军的本阵中。

    包括三个骑士团的团长、炮兵和步兵的指挥官在内共十三人，还有负责补给和救护的人也参加了会议。

    全员以仿佛是要全部画进画框内一样的紧密姿势站着等待命令。

    他们看着的人是总督莱托内尤。

    他的右边站着杰卢玛，左侧站着雷吉斯。

    ――紧张啊。

    老实说，自己站在这里违和感满满。仿佛自己只是孤独一人而已。

    莱托内尤一个一个的轮流看着幕僚们，宣布道。

    【现在，开始进行对格雷巴尔市的俘虏的救出作战】

    【唉！？】

    大半的幕僚都是一脸惊讶。

    最前方的骑士团长巴泰连举起了手。

    【总督，现在就开始么？！】

    【是的，有什么不满么？】

    【不……只是之前听说是二十六号的……】

    【这是因为在初战的时候，敌方的应对有些许蹊跷的地方。并非对卿等的忠心有所怀疑，但无法断言整体部队也毫无漏洞呀】

    【是，是的】

    【这里是战场。即使计划有少许改变，但我相信仍能展示出我军将士的实力】

    【唔！！必定不辜负总督的期望，全力以赴！】

    巴泰连退下了，虽然一瞬间瞪了雷吉斯一眼。

    他推测――这是雷吉斯的主意，不把真正的计划告诉幕僚们。

    毕竟也许有内奸也说不定。

    这次的作战变成奇袭是有意义的。

    而且，因为士兵们觉得【今天就是决战了】而产生紧张的气氛。

    感觉比起平时更加安静，反而更有威势了，饭菜也更加豪华了……

    海布里塔尼亚军的指挥官很机警，说不定会察觉到气氛的细微变化。

    ――这次，拿下先手。

    杰卢玛展开周边的地图。

    以充满紧张的语气对莱托内尤进行说明

    【现在开始详细说明。这一次最重要的地方是必须按照计划行事。如果有人独断专行的话可能会导致全军的覆没】

    幕僚们很少见的嘈杂了。

    帝国第一军是最强的，所以只使用正攻法战斗过。如果走错一步就会导致全灭――他们没有过这种作战的经验。

    然后，到了现在才第一次详细的知晓这个作战计划，幕僚们的脸上都露出了不信任和不安的表情。

    上了年纪的骑士欧鲁巴斯撸着胡子发言

    【嗯嗯，这又是……相当大胆的计策啊。果然是欧里克卿提出的计策吧？】

    全员的视线，集中在雷吉斯身上。

    【……嗯，是的啊】

    没办法只能承认了。不能沉默着。

    虽然欧鲁巴斯的语气很沉稳，但不顾莱托内尤就在面前，他也毫无顾虑的发问了。

    【从未听过这样的计划，能成功么？】

    虽然这个问题是欧鲁巴斯提出的，但从许多幕僚们脸上也露出的不安神情来看，恐怕这也是他们想要问的问题吧。

    即使是莱托内尤，也不想在此插话。要是太庇护雷吉斯的话，会让他们产生“比起旧军师（老婆）更重用新军师（老婆）”的反感。

    ――不论莱托内尤多么有声望，这里都是战场。是关系到自己性命存亡的地方。而且不止关系到幕僚们自己的性命，还关系到自己部下们的性命。

    如果是在阿尔缇娜的第四军的话，可以凭借至今为止的实绩，说一句“请相信我”就可以了。

    雷吉斯思考着。

    【……如果无论如何都不能相信我的话，就让那个部队撤出此次作战吧。如果不参加的部队占大多数，使得此次作战被迫中止的话……就会失去救出俘虏的机会吧】

    【原来如此。但是，欧里克卿的计划值得信任和去进行救出俘虏的作战，两者并不是一回事吧？】

    不愧是第一军的幕僚呢，犀利的发音啊。

    虽然封住他的反驳是很简单的，但只是强硬的回答，有可能导致在作战中指挥官不遵从计划行事。对这个作战来说信任是必须的。

    突然想起来了一句话――不是自己过去读过的，而是有人说给自己听的。

    “既然我追求着你的效命，那么我也会赌上自己的性命，这是理所当然的吧”

    那是阿尔缇娜的话。

    雷吉斯低声说道。

    【……想要拯救性命，就应该先要赌上自己性命，是吧？】

    【哦？如果作战失败的话，就不要自己的性命么？你已经有战败时就要被斩首的觉悟么？】

    【嗯嗯，如果那种程度就可以了的话】

    回答的如此干脆连自己都吓了一跳。

    失败的话就斩首――听到这种话，一般应该会感到恐怖的吧。譬如出现发抖和出冷汗啊，心跳加速啊，声音颤抖啊。

    然而自己很平静。

    连自己也觉得不可思议，什么抵抗犹豫都没有，就这样接受了。

    不只是欧鲁巴斯，就连周围的幕僚也很意外的瞪大了眼睛。

    【不是比喻，而是真的要以性命？】

    【……那个……至今为止进行了很多胡来的作战，让许多的士兵赌上了性命……也有如果失败的话就会让市民们陷入危险之中的战斗。这次的作战也是如此。这么重大的事情……只不过是赌上我的性命而已这种事并不值得犹豫】

    自己不知在什么时候，已经有了在作战成败上面，赌上性命的觉悟了啊。

    ――真的是经历了许多胡来的战斗了啊。

    欧鲁巴斯屏住呼吸。

    然后单膝跪地（求婚啦）。

    深深的低下了头。

    【说了试探您的话真是万分抱歉。不愧是在无数场残酷战斗中斩获胜利的军师殿下……将性命赌在计策上是理所当然的事情吗？】

    【啊，不，我当然也是不想死的，也想让作战成功的……】

    【如果能原谅下官的无礼的话，请务必让我的部队参加这次作战！】

    【当然。请多关照】

    其他的幕僚也没有提出异议。

    得到了他们的信任，雷吉斯安心的叹了口气。

    莱托内尤笑了笑。

    【……果然，雷吉斯殿不适合三等文官啊】

    【唉？还是五等文官比较合适么？】

    【呵呵……卿是将才之器呀】

    【……唉？】

    【好了，那种事就等到作战结束再说吧。格雷巴尔市内被囚禁的人还等着呢。废话不多说了，就到这里――】

    莱托内尤拔出剑。

    宝剑《帝意破军之二》的银色刀身发出光辉，镜子一般的表面映照出幕僚们的身姿。

    【――胜利与我们同在！】

    幕僚们高举拳头，高呼着。

    太阳偏西之时，战斗的号角吹响了。

    贝鲁加尼亚帝国第一军开始前进。

    从帝都而来的补充也到了，此时有步兵一万两千人。两千炮兵和三十门大炮位于中央位置。

    左右由骑士团加固。是欧鲁巴斯和巴泰连的部队，各一千骑。

    本阵是白狼骑士团一千人进行防守，三千步兵作为预备战力放置在后方。

    而五万的工作兵，早已按照计划开始进行作战了。

    格雷巴尔市位于山谷之中，因为帝国军取得了制高点，所以雷吉斯可以一览战场。

    虽然以莱托内尤和杰卢玛为首的幕僚们骑着马，但雷吉斯因为不懂骑马所以站在了旁边。

    雷吉斯看着怀里的怀表确认时间。

    十四点五分――

    【……差不多，要对要塞部分发动攻击了。这是吸引敌人注意力从而让救出计划顺利进行的佯攻作战。】

    杰卢玛指向要塞。

    【敌人出来了！】

    【哦……这应对突然就和预想的不同了呢】

    根据我方的预测，敌军应该会闭守要塞进行守城战，毕竟首战的时候就是这么胜利了所以此次也应该会继续实行吧。

    但是雷吉斯仍然很平静。

    【……没有问题，这种程度而已的话还是“已知的展开”，也已经向各部队的指挥官传达过了】

    【唔】

    杰卢玛疑惑不解。

    【不觉得状况有些奇怪么？位于敌军最前列的士兵们……】

    他的视力好像很好。

    不如说，是雷吉斯的视力比较弱吧。无法看清那么细节的东西。

    比起那个，更注重的是时间。雷吉斯把怀表掏出来看了好几次。

    【……到时间了】

    炮兵的大炮吐出火焰和硝烟。

    稍微等了一会儿――

    传来了气壁般的冲击波。不仅是鼓膜，身体都感觉到了声音。

    大炮齐射了。

    地面摇晃着。

    而与此同时，雷吉斯他们的后面也响起了巨大的声音。

    这是装置开始运转的声音。

    ――要是不能好好发挥作用的话，就麻烦了哦？

    接下来是第一军展开了突击。必须要吸引敌方的注意力哪。

    【眼前的敌军是由海布里塔尼亚王国军和兰戈巴鲁特王国军各自的一半组成的，数量是两万左右吧】

    莱托内尤点点头。

    【有新式的步枪，人数也占优势，在平原上堂堂正正的战斗的话，能够更快的把胜利掌握在手中，他们是这么考虑的吧。相当积极的用兵方式哪】

    ――只是那种程度的好处，就要从坚固的要塞里出来么？应该还有其他的策略的吧？

    两军的距离缩短着。

    先攻击的是射程占优的海布里塔尼亚王国军。

    总是这样也没办法。

    帝国军的新式步枪――休基八五一步枪才刚完成了试制品，距离量产还有段距离。明年暂且不说，至少在这场战斗中要凑够能用的数量是不可能的。

    距离继续缩短着。

    唔，杰卢玛歪了歪头。

    【为什么不射击？】

    【我军似乎没有开枪呀？】

    【我觉得应该已经进入射程了……】

    只有一方在攻击。不仅是莱托内尤和幕僚们，连其他士兵也因为疑惑而嘈杂起来。

    【报告！有报告！】

    骑兵冲了过来，在莱托内尤面前跳下了马。

    单膝跪地。

    【敌军前方部队抓着俘虏！那些家伙，把市民当肉盾！】

    莱托内尤的红瞳，颜色变得更深了。

    雷吉斯感到胃底变热。

    ――居然使用这种策略！

    杰卢玛吐出了话语

    【太狠毒了！这是一国的领导者能干的事情么！】

    敌方有海布里塔尼亚王国的新女王同行。

    虽说让部下自爆的计策也很残酷，但居然把市民当作了盾牌，就算怎么说是战时的计策也肯定会受到周边国家的责难吧。

    杰卢玛继续喊着。

    【前方混乱了！莱托内尤殿下，现在先撤退比较――】

    【不行！现在装置已经开始运行了！无论如何都要维持住战线！】

    但是，不能反击，根本称不上是战线，只是帝国士兵被单方面射击的刑场。

    本来装备和人数就是对手占优了。

    这一仗，是进攻方去攻略比己方拥有更多士兵的，还是进行闭城防守战的敌军的要塞――就是这么胡来的战斗。要是对应迟缓了的话就会变成致命伤了吧。

    一晚……不，要是再有一个小时思考的话，也许就能想到完美的应对方法。

    但是现在如果不瞬间做出判断的话，这场战斗就会输了。

    ――虽然不知道有没有效，要让部队迂回么。对手的练度很低。而且还带着那种连战意都没有的俘虏是不可能快速变换阵形的。使用迂回让对手阵形松散后再使用骑兵进行突击……

    雷吉斯在大脑思考着对策。

    在他的对策成型之前――莱托内尤下达了命令。

    【迎敌！我们没有可以拯救那些被当成肉盾的市民的方法！】

    雷吉斯闭上了刚想要开口的嘴。

    莱托内尤的判断更能让部队的损伤降低。避开正面交战的话，将会失去比预想之中更多的士兵吧。

    ――跟重要的是，取消命令的话会使前线陷入混乱。

    已经有几个传令兵跑走了。

    同时，突击的狼烟升起了。

    考虑到风向，将狼烟台放在距离本阵不远的东边的位置，并且一直燃着火。

    加入火药的话就可以给烟染上颜色。

    不久，前线部队就发起了反击。

    响起了无数的枪声。

    步兵冲锋了。

    帝国不是傻瓜，也想出应对步枪的策略。让持有坚固盾牌的步兵站在最前列，以此来减少伤害。

    虽说如此，也是无法做到完全防御的。因为在距离接近之后子弹连盔甲都能够击穿。而仅仅为了防御这个就使用可以防御全身的厚盾是不可能的。又大又坚固的盾牌，已经不是常人可以拿得动的了。

    总算拉近了距离，长枪的战斗也开始有了战果。但是现状和第七军战败时没有什么太大的区别。

    战局比预想中的还要严峻。

    莱托内尤发出了命令。

    【左翼――巴泰连的白兔骑士团出击！攻击敌人右翼，击溃他们的步枪队列！】

    【莱托内尤大人，那样会进入要塞大炮的射程啊！？】

    虽然杰卢玛提出了意见，但并没有说要撤回。

    【正因为如此，对方也应该明白的，所以他们反而是在警戒着我方的右翼。不出人意料的话怎么可能击溃对方呢。而且炮弹也是不可能就这么简单的击中骑兵的！】

    【了解了！】

    派出了传令兵，同时升起了新的狼烟。

    虽然狼烟更快，但传令能够更详细的传达我方的命令。这个部队积极的合用了两者。

    ――这就是第一军的做法么。

    由作为司令官的莱托内尤进行指挥，如果有疑问的话则由作为副官的杰卢玛提出。

    并没有出现意见的对立。

    在本阵的一隅，雷吉斯喃喃低语。

    【……出人意料，才是比较过于正攻法了，吧】

    左翼的白兔骑士团前进了。

    然而，轻快冲锋的骑兵，却在什么都没有的地方失去平衡落马了。

    ――设下陷阱了么。

    莱托内尤立即下令。

    【可恶！左翼停止突击！】

    但是在狼烟改变之前是需要一些时间的，而前线一旦进入混乱状态要再次注意到命令也是需要花时间的。

    杰卢玛呻吟的。

    【唔……像是看透了我们的计策一样。跟之前一样恐怖……】

    把俘虏的市民当作挡箭牌，从而掌握了战场主动权。同时在我方有可能展开攻势的地方布下了陷阱吗。

    恐怕是晚上在地面挖好了洞穴吧。虽然损害并不是很大，但是也难以让骑兵展开突击了。

    此时两军的士兵在近身后，已经开始了白刃战。

    大盾加步枪的组合依旧是有效的战法，这样下去就会落得和第七军是一样的下场了。

    雷吉斯向坐在马上的莱托内尤说道。

    【总督，请让左翼退到更靠后的位置。】

    【什么？】

    【有什么打算么，雷吉斯殿？】

    杰卢玛追问着――但莱托内尤思考了一瞬间，马上就做出了判断。

    【好吧，就让我们见识下雷吉斯殿的用兵吧。给巴泰连传令！】

    如果花费时间进行说明的话，可能会导致成功率下降。莱托内尤可是拥有用人不疑，疑人不用的气量的。

    雷吉斯开始说明作战计划。

    【白兔骑士团从中央步兵部队的后方穿过，转移到右翼的更右方去。冲上斜坡后，进行迂回到敌方背后的行动。虽然能够取到背后的位置就更好，但如果对手做出应对的话就不要勉强了。】

    【了解！】

    第一军的传令也很优秀。

    以惊人的速度和精确度传达着命令，骑士团很快就展开了行动。

    十四时二十八分――

    天空还十分明亮。

    如果到了晚上的话，不仅无法看到对方，而且就连把命令明确的传达到部队都变会得困难了。并且狼烟也不能使用了。虽然还能借用月光，但是是无法进行有着统率的大规模战斗的。

    虽然使用少数的部队去进行奇袭这种程度还是有可能的……

    要在日落前决出胜负。

    从山顶过来的风变强了。

    白兔骑士团穿过部队的后方，越过右翼的更右方，向敌军的背后进行迂回。

    作为对应，敌军的左翼改变了方向。

    雷吉斯点点头

    【……敌军的部队阵形在我方右翼的眼前变乱了啊。】

    配属在帝国军右翼的是欧鲁巴斯的白虎骑士团。

    趁此机会进行突击了。

    不愧是他们呀。

    跟预想的一样，那边也设置了陷阱，但毕竟事前已经预料到了所以不至于陷入混乱。

    杰卢玛发出了兴奋的声音。

    【侵入敌军的左翼了！似乎那是兰戈巴鲁特王国的骑士团。虽然他们也是优秀的部队，但同时被白虎骑士团和白兔骑士团攻击的话，不可能会撑太久的！】

    莱托内尤点点头

    【嗯，很漂亮】

    【哦哦……敌军后退了！】

    【追击！但是不要着急，毕竟不知道还有什么样的陷阱。】

    【了解了！下达谨慎前进的命令】

    看到被敌方一时压制了的主力部队，此时成功的回击了对手，本阵变得活跃起来。一扫之前沉重的气氛，到处都发出了威势的喊声。

    莱托内尤下马。

    站在雷吉斯旁边。

    【不愧是雷吉斯卿。居然看透了敌方的弱点在左翼】

    【……不，如果要说是哪边的话，对应失败的应该是对手的右翼吧】

    【哦？】

    【就算无法做到和白兔骑士团一样的行动，那么面对我方阵形的变换，却也没做到模仿我们一样进行前进从而迂回到我方的左侧哪。】

    【确实，如果对方的右翼继续前进的话，就会突入到我方中央部队的侧面了吧】

    【……是啊】

    当然，之前也想出了应对那种情况的方法，但现在已经没有必要用了。

    莱托内尤眺望着战场。

    【嗯……想想看的话，海布里塔尼亚王国军的练度很低。而且现在还是与兰戈巴鲁特王国军进行着混编。如果他们被命令集中攻击敌方的左翼的话，就很难与中央的部队进行协作了――你是看准了这个吗？】

    【就是那样啊。混合新兵的部队，战斗力意外的还可以。但让他们横向移动，改变前进方向的话，途中就会崩溃了】

    因为第四军就是这样的，所以这是雷吉斯的亲身体验。

    因为练度低的短板，甚至发生了被佣兵王突击到了本阵的事情。

    虽然那时靠着阿尔缇娜的单挑胜利而得救了……

    莱托内尤叹了口气。

    【帝国第一军的练度很高，但正因如此，我对于练度较低的部队的弱点有所疏忽了呢】

    觉得能够做到移动和变换方向的行动是理所当然的，所以也就无法想到针对这一方面的计策。

    虽然雷吉斯也并不喜欢指挥练度低的部队，但不论是怎样的经验也有发挥作用的时候。

    【……能顺利进行真是太好了】

    【嗯，真像是经验丰富的军师才能用的精彩策略啊】

    【唉？啊，原来如此……那个，谢谢夸奖】

    经验丰富什么的真是评价过高了。

    但不管怎么说，这一次的策略是雷吉斯根据自己实际经验想出来的，并不是什么书本上写有的东西。当然自己能够想起的写了同样策略的书应该是有无数本的吧。用了这种程度策略的物语恐怕两只手都数不过来。

    但是这次确实是雷吉斯根据自己的经验，想出的策略。

    如果没有作为军师的经验，也许提出的就是别的计策了吧，也有可能什么都想不到。

    ――是因为习惯了么？

    主君下马了自己自然也不能在马上――杰卢玛也下了马。

    【敌军似乎已经重整了部队。战线又陷入了胶着状态】

    【本来就是敌人的数量比较多。从能够进行僵持来看，已经是很好了的吧】

    【是！雷吉斯殿的这个计策真是漂亮！】

    杰卢玛毫无保留的褒奖道。让人有些不好意思。

    雷吉斯看向河川。

    【……已经减少了很多啊……水】

    【嗯，看样子敌人还没有发现么？】

    杰卢玛眯起眼睛，看向要塞。

    【嗯――，现在看来还是没有反应，应该没有发现吧】

    雷吉斯看着怀里的怀表。

    还没有到十五点。

    【……希望能再有一个小时的时间啊】

    【嗯，战线胶着……但仅仅是安稳下来，还是不足以做到完全吸引注意力的吗。还想要再用一个方法呀】

    而那一个方法，从一个意想不到的方向被用出来了。

    从东方的深山处，升起了四股狼烟。

    白黑紫红。

    莱托内尤感到十分疑惑。

    【是敌人的狼烟吗？但是，居然从深山中升起？】

    【侦察兵，快去看看！】杰卢玛飞快的下达了命令。

    雷吉斯思考着。

    所谓的狼烟呢，是从本阵中升起，然后向前线的部队传递情报用的。

    或者说，是周边的哨兵向本阵传递情报而使用。

    但是在东边的山中升起狼烟，有什么意义呢。

    至少那不是帝国军安排的。

    如果说那是敌人的伏兵的话，也不可能会特意暴露自己的存在，话说回来那里本来就没有布置兵力的价值。

    【……第三个本阵么？】

    【什么！？】

    听到雷吉斯的自言自语，旁边的莱托内尤马上起了反应。

    【……啊……嘛，排除掉不可能的情况，果然还是“来自本阵的命令”这么想比较合适】

    不是狼烟的可能性也有，但很难想象会偶然的出现四种颜色的烟。而且，是在这种时候。

    【雷吉斯殿是想说有军队把本阵放在了那个山中吗？所以在那里升起了狼烟……但是接受命令的部队在哪？这才是问题。该不会是在我军的背后吧？】

    【要是偷袭背后的话，就不会做出这种会引起对方警觉的事情了吧】

    【确实也是】

    【而且索敌网也已经充分的展开了，即使背后出现新的敌军，也应该能做出应对】

    【嗯……工作队怎么样了？】

    【要是受到攻击的话应该会传来报告的。现在连定时报告都没有延迟，应该没事的。】

    【究竟是为了什么而下的命令，又让位于哪里的部队接受呢……？】

    真让人不安。

    【敌军脱离了一部分！】

    杰卢玛指着战场大喊。

    雷吉斯和莱托内尤都把目光移回战场。

    这是敌军中央部队的一部分。正渐渐的脱离而去。

    本来，在战斗的最激烈的时候把己方战友抛弃而去就是很严峻的状况了。而且，现在脱离的应该是部队中的精锐部分吧，因为影响马上就出现了。

    简直就像是被抽空了柱子的建筑物一样，崩塌了。

    敌军的中央部分溃散，被帝国军的士兵们压了上去。

    莱托内尤抱着胳膊。

    【原来如此，刚才的狼烟，就是造成这个状况的原因么？】

    【造反么？从脱离的士兵的装备来看，恐怕是佣兵的一个团……】

    【佣兵么。在劣势战中佣兵会逃跑，这是常有的事吧……】

    【但不觉得很奇怪吗？】

    【嗯……是很奇怪。对方并没有出现决定性的不利局面。从要塞没有陷落来看，这还能算是优势战吧。就算是优势战佣兵也是有褒奖的。但反而中途逃跑的话，就要名声扫地了。即使是从军阵中脱离，也足以决定一场战斗的胜负了，这并不少见】

    雷吉斯自言自语的说到

    【……或者说……有注意到了我们作战计划的人？】

    【什么！？】

    【……虽然不知道注意到了什么程度……比起“在这场战斗中帝国军将会胜利”，不如说他是“这样下去的话自己一方就要被全灭了”这样考虑的。不这样的话，那么佣兵团在这个时候就脱离实在是太不自然了】

    声望会变得非常恶劣，最糟糕的情况甚至会失业了。

    莱托内尤歪着头疑惑着。

    【雷吉斯卿，你认为狼烟是佣兵团的指挥官放出的？】

    【……这也只是想象而已】

    杰卢玛【不论如何，侦察兵已经前往那里了】这样说道，但这也太乐观了。

    【……如果狼烟是给佣兵团的撤退命令的话，那他们是不会集合在升起狼烟的地方的吧？毕竟那位置已经暴露给两军知道了】

    【唔唔唔……】

    雷吉斯看着战况，提出了建议。

    【总督，请命令不要深追。】

    【这种命令在战前就下达了……但看来有一部分还是控制不了的。毕竟被海布里塔尼亚王国军的恶毒手法阴了好多次】

    说起来第一军在此之前，本阵受到了奇袭，也遇到了有人进入火药桶进行自爆的事情，这一次也遭到了敌军把俘虏的市民当作肉盾这种非人道的毒策，失去了许多的战友。

    所以这一次士兵们有着超乎寻常的拼命心态也是理所当然的么。

    如果这样就能胜利的话，当然是没问题的……

    【……总督，我认为敌人有增援。请马上整备部队】

    【什么！？】

    莱托内尤向远处凝视。

    但是并没有发现什么增援。

    杰卢玛也迷惑着

    【雷吉斯殿下，请问敌军会出现在哪里呢？从要塞出来么？】

    【不，敌军撤退的方向很奇怪。不是要塞方向，而只是后退而已】

    【杰卢玛卿，士兵们逃跑的话会去往最近的安全之处……一般来说都是逃进要塞的。】

    【但是增援还没有出现的迹象。下达这种节制的命令的话，会受到胆小的非议的吧】

    杰卢玛像是责备一般的说出来。

    这个情景很熟悉。是雷吉斯的提案被否决了吧。

    至今为止都是退下的。

    ――不行！还是那么懦弱的话，我就又要犯下同样的错误了！

    雷吉斯没有放弃。

    【请再考虑一下。要是等到增援出现之后就太晚了】

    【但是，雷吉斯殿下……】

    听完两人争论后莱托内尤下达了命令。

    【敌人有增援的迹象！停止追击，准备反攻！】

    【唔！？莱托内尤大人……！？】（被甩啦啊哈哈）

    杰卢玛一脸收到巨大打击的表情。是因为比起自己的进言，反而是雷吉斯的提案被采用了吧。

    这样的话，如果敌方没有增援，雷吉斯的立场就不仅仅是变得恶劣那么简单的了……

    遗憾的是，不好的预测应验了。

    北侧――

    河流的下游，兰戈巴鲁特王国的方向出现了敌军。

    骑兵洋起尘土发起了冲锋。

    莱托内尤咂了下舌。

    【兰戈巴鲁特的援军么。正因为有这个，他们才会离开要塞挑起在平原上的战斗吧】

    由于佣兵团逃离而全线崩溃的敌军，因为没有被帝国军追击的缘故，正在重整部队了。

    雷吉斯已经不再退缩了。

    【总督，请命令部队顺时针移动】

    【要做什么……】

    刚开口发问的杰卢玛闭上了嘴。是自重的不去打扰雷吉斯的用兵吧。

    莱托内尤点点头。

    【好吧，接下来的时间就交给你了】

    自雷吉斯说“还想再要一小时”的发言后，已经过了半小时了。

    在真正的作战开始之前，剩下的时间里，部队都交给雷吉斯指挥这样的。

    雷吉斯握紧的手心中渗出了汗水。

    【……是】

    终于，轮到自己指挥帝国第一军了么。责任重大啊。

    事到如今，就算没有自信，也不可能拒绝了。

    雷吉斯开始发出一个又一个的命令。

    【白兔骑士团顺时针反转。要高速的转移，以至于能觉得其他的队伍是在逆时针反转的，从而快速的返回到最初的左翼位置】

    【敌军的右翼会因为转换方向而变乱。第十二步兵队向敌军右翼突击。但是不要深入敌阵，马上就能撤退的程度就好。】

    【白兔骑士团也进行连续突击。支援步兵的撤退。敌军增援的骑兵会赶到他们崩溃的右翼，此时两个部队立即撤退】

    【白虎骑兵团则突击没有了那只骑兵的敌方左翼的侧面。同时第一到第三步兵队也进行突击。】

    【此时敌将会放弃两翼让中央部队开始突击。第四到第十步兵队继续顺时针移动，十一到十八步兵队向左逆时针移动避开敌军――然后夹击凸出的敌军主力。但是不要勉强，让他们突破也没关系。反正时间已经到了。】

    在宽广的战场上，尽管第一军如何的精锐，但传令也需要五分钟以上的时间。

    这样复杂的命令，靠狼烟是无法传达的。

    不只是莱托内尤和杰卢玛，就连接受命令的传令兵都不能理解。毕竟，现在雷吉斯所下达的命令，和眼前的战况完全不相符。

    应该制止么……

    然而莱托内尤默认了他的命令。

    海布里塔尼亚王国军和兰戈巴鲁特王国军混合部队――

    从要塞中出来，并且掌握指挥权的是兰戈巴鲁特王国的新国王帕欧尔.兰戈修尔切。

    年龄是二十五岁左右，有着精悍的面容，还很年轻。

    帕欧尔迷恋海布里塔尼亚王国的新女王――玛格蕾特.斯蒂鲁亚多。

    这次因为她说着【只是守城战多无聊啊】，所以从要塞中出来到平原进行战斗了。

    这和她一边这么说着一边撩起裙子露出大腿让自己看到，完全没关系――至少帕欧尔认为自己完全不受影响。

    【噢噢噢！等好久啦！终于来了么！！】

    对着作为援军而来的骑士团举起一只手。

    周围的士兵没也发出了欢呼声。

    之前由于应对对手的骑士团动作迟钝、受到佣兵逃跑而陷入低沉的士气渐渐回复了。

    【好，接下来才是正戏！把贝鲁加尼亚全部干掉！步枪队前进!】

    虽然帕欧尔是个严厉且刻板的人，但也有着接受新技术的度量。

    连海布里塔尼亚王国军的新式步枪也已经纳入到了战术之中。

    贝鲁加尼亚帝国没有那样高性能的步枪。

    应该只能像野兽那样冲锋。

    用步枪削弱对面的突击部队，再让增援的骑兵从侧面突击就会让对方崩溃了――他这么考虑着。

    帕欧尔经常做出正确的判断。确实能以更小的的损失取得更大的战果。

    然而那个王的脸上布满了阴云。

    【什么！？】

    敌人的部队向左移动了。

    ――不是来突击的吗？

    帝国军顺时针迂回着战场。

    【哼，想要迂回到侧面进行攻击么。光耍小聪明！】

    刚才，受到了同样的手法左侧面被突击了，因为和中央部队的协作不足导致左翼崩坏了。

    帕欧尔发出了命令。

    【给利克斯传令！去支援左翼！】

    前来增援的骑士团和海布里塔尼亚王国军的练度低的士兵不同。他们是甚至可以和贝鲁加尼亚帝国的骑士团战斗得不分上下的队伍。

    再然后，配合着对方阵形步枪队也转换着位置。虽然因为这边的行动比较笨重，只能做到在平地上进行配置变更。不过帝国军是在战场上进行大的迂回，而且还跑上了斜坡。

    ――能对应。

    【唔！？】

    【帕欧尔大人！帝国的骑士团从反方向过来了！】

    【看见啦，我知道啦！】

    从旗帜上来看，是白兔骑士团，最开始配属在敌军左翼的部队。

    ――可恶，左右来回给老子乱窜！

    【让右翼的部队对付！把步枪队叫回来！】

    命令迅速的传达下去了。

    但是，带着铁块一样重的步枪和拿着大盾的步兵队，比普通的步兵移动更加笨重。

    再加上“向左变更阵形”这一命令刚让他们跑了之后，就又收到“返回右边”的命令。

    返回，这种命令对精神的消耗是非常巨大的。

    本来肉体上的疲劳就正在堆积着，此时又受到这样的指挥，所以动作就变得更加迟钝了。他们并非是擅长奔跑的马匹，而是会发出不满的人类呀。

    帕欧尔的副官发出了惨叫。

    【敌方，步兵突击了！】

    【什么！？在这个时候么！】

    像是明白这边右翼的混乱一样，帝国的一部分步兵拉近了距离。

    ――被看穿了么。不仅是我会让步枪队返回来应付白兔骑士团的策略，还有在这个时候队列会变得混乱的事情，都被看穿了么。

    【哼，太天真了！这种程度而已是不会崩溃的！利克斯迂回

    到右翼！】

    命令从本国而来精锐骑士团是正确的。

    贝鲁加尼亚帝国的骑士团又快有强。对于练度不足的海布里塔尼亚王国军的步枪队来说，是很难应付这些可以在战场上快速迂回的骑士队伍的。

    但是，让兰戈巴鲁特的骑士团去跟进就没有太大的问题。

    而步兵之间的战斗的话，我军将会凭借着步枪的威力而取胜。

    ――能赢！！

    帕欧尔幻想着自己向海布里塔尼亚王国女王汇报胜利时的身姿。

    ――然而，战斗的怒号在自己预想之外的地方响起了。

    并不是利克斯骑士团前往的右翼，而是敌军使用右翼向刚抽离了骑士团的我方左翼发起了突击。

    ――难道连我让增援部队迂回到右翼这种事都被看穿了吗！？

    如果是看到我方的行动后才下达的命令，是无法这么迅速的开始行动的。

    即使坐在马上的指挥官发现了对手的漏洞，但要把出击的命令传达到士兵们之中，是需要相应的时间。

    从现状来看，在帕欧尔发出命令前，敌军的指挥官就已经下达命令了。

    【不，这种不可能的事……】

    不仅仅是要看穿对方的策略。而且也必须要非常准确的预测到那个时机。

    【……不可能，这只是偶然。】

    然而，现实是己方左翼受到了敌军的攻击，因为增援的骑士团被抽开了，现在面临着崩溃的危机。

    【咕……我是兰戈巴鲁特王帕欧尔.兰戈修尔切！敌军增强了两翼的攻势，中央就会变薄弱了！击破敌军中央！】

    拔出长剑，笔直刺出。

    周围正处于胆怯的状态的士兵此时发出了雄叫声。

    将传令作为命令传开，喇叭响起，开始了突击。

    【唔啦啦啦啦啦啦――！突击――――！】

    眼前的敌人仿佛商量好了一般向左右打开了。

    几乎被无伤的敌人占取了侧面的位置。

    这也是，敌方必须在自己下达突击命令的时候就下达移动的命令，才有可能做到这种效果。

    【呜呜呜呜……不，不可能……不可能！】

    【陛下！我军两侧被夹击了！】

    【我说我知道了！！】

    从刚才开始，自己使用的策略都应该是能够准确地应对战况的。但是，似乎就在同一时间，敌军就下达了能够反制的策略。

    噩梦。

    突击的主力部队的侧腹被挖了。

    士兵不断被击倒。

    而且，这次我方要攻击的目标已经失去了。士兵们是这么想着的，“既然下达了突击的命令那敌人应该就在正面”。

    然而组成巨大阵列的士兵们，无法做到像骑在马上的指挥官一样能够t望周围的情况。他们就像是被遮住了双眼一样，只能一味的遵守命令来行动。

    帕欧尔呻吟着。

    【唔唔唔……为何连突击都被看穿了……！？】

    结果，没有制造出一次能够让步枪队进行稳定瞄准而齐射的机会。

    就算还有一些敌人，但与刚才下达命令派遣战力的时候已经完全不一样了。被帝国骑兵的速度和行动戏弄了吗。

    而且，就像是我军自己献上的一样，减弱了帝国军攻击方向的战斗力，把侧面暴露给对方了。

    ……这是什么啊？这不就像是能看见我脑子里的想法一样了么？

    【唔唔唔……帝国军的指挥官……虽然听说是新的皇帝，但居然到了这种程度……】

    或者说，可能有一个不同寻常的军师么。

    幕僚问到。

    【陛下，怎么办！？我方的损伤很大，我认为继续战斗下去对我方并没有什么好处！】

    【蠢货！你是想说要撤退吗！？拥有比对手更多的士兵，连海布里塔尼亚王国的新式步枪都使用了，你要让我就这么被难看的戏弄后又逃跑吗？！】

    【但，但是……】

    【这场战斗，可是引起了近邻诸国的瞩目啊！？你想让兰戈巴鲁特的名誉扫地么！？被吓破胆了么！】

    【不，十，十分抱歉！】

    帕欧尔把同样年轻和志同道合的将官们作为幕僚。因此虽然他们的凝合力很强，但却没有一个能够教导他们什么是正确撤退时机的经验丰富的老兵。

    【究，究竟……发生了什么……？】

    杰卢玛比敌将更加惊愕。

    莱托内尤也瞪大了眼睛。

    【为什么？为什么，能够做到如此精确的预见敌人的行动？难道说那个不仅仅是绰号而是真的……“魔法使”吗？】

    雷吉斯挠挠头。

    【不不……那个……从旗帜来看，对手的指挥官应该是兰戈巴鲁特的王吧？】

    【是的吧】

    能看到兰戈巴鲁特王的旗帜树立在敌军的中央。

    但是，并不清楚他作为指挥官的器量。他和贝鲁加尼亚帝国军交战的记录并不多。

    而且也有可能带着军师。

    【……嘛，不论是王还是副官谁考虑作战都好……对手的指挥官是非常忠实基本的战术，学习能力也很强的类型，而且也知道了传令兵的练度很高，所以就能够很容易地预测出他们的行动了】

    【唔？对方指挥官的性格？怎么知道的？】

    【……嗯――……在敌军的援军出现之前――我们让白兔骑士团从左翼移动到右翼更右侧的位置，然后突击对手的左翼了吧】

    【嗯】

    【从那次对突击的应对和后来重整队伍后的布阵来看……兰戈巴鲁特王……或是他的军师……是一个相当遵从战术基础，同时也是能够强烈的反省失败的类型。而且，也掌握了他们传令兵的练度了。】

    【这么一说的话，也是可以明白……但我认为那种特征并不是坏啊？】

    【……但是从预读行动的角度看来，已经不能说是良好的特征了。敌军的指挥官，对于被白兔骑士团狠狠地攻击了这件事的印象非常深刻。所以，他会使用最可靠的部队来应对。就是说他肯定会派遣刚刚来到增援的那个无伤的骑士团过来应对】

    【这也是能预想到的。】

    莱托内尤点点头。

    雷吉斯继续说明。

    【……因此，以会有这个骑士团的存在作为前提，再配置的左翼就会变乱了】

    【是怎么明白时机的呢？】

    【因为这是在重复着最初的命令呢。白兔骑士团会以多快的速度响应迂回的命令呢，敌军要花多长的时间才能应对局面呢。曾经看到过一次了】

    【能够做到完全一样的行动么？】

    【……如果只是一个人两个人做的事，偏差还是挺大的。但如果是许多人一起行动的话，就会意外的没有什么不一样哦】

    虽然莱托内尤一脸无法释怀的表情，但又想不出能具体否定的实例。然后改变了问题。

    【那个左翼自动变乱的理由明白了。那么，为什么敌军会攻击我军中央，而不去支援左翼？】

    【啊啊，那个是“强烈反省”的结果。最初是因为应对迟缓而造成左翼崩溃了。接着因为要跟进对方而派出了速度最快的骑士团去支援右翼，但因此又使得左翼崩溃了。那样的话就不能再重复使用同样的策略了。同样的，应当也不会选择“使用其他部队去跟进”这样的方法。】

    莱托内尤思考着。

    【这就是理由啊。先前雷吉斯卿不是说“一个人做的事情”么？怎么能断言敌将不会不按常理的行动呢？】

    【是……那个时候，只是会让我们预备突击的行动变成无用而已。用猜拳来比喻的话，对方是只能出石头和布的状况。而我方只用出布就可以了，这样最坏的情况也不过是平局】

    如果对方的指挥官是能够理解到这种程度，并能采取反制帝国军行动的策略的人的话，那么他早就应该使出别的应对方法了吧。

    雷吉斯耸耸肩。

    【嘛……简单的说，就是对方的指挥官太直率了，这样】

    听到了这话的莱托内尤和杰卢玛，露出了无法言语的表情。

    雷吉斯有些着急。在作战胜利，说明了作战计策的缘由之后，阿尔缇娜和杰罗姆他们都是高兴而佩服自己的。但现在莱托内尤的反应和他们大不相同。

    ――吃惊？好像又不是？

    实际上，两人抱有的感情是“畏惧”，但是雷吉斯还是跟以往一样对自己评价很低所以没有注意到。

    想起了什么似的，雷吉斯看了看表。

    【……虽然和预定的计划有些许不同……但是时间到了】

    和计划的一样。上游的堤坝止住了水流，河川的样子改变了，现在河川几乎没有水了。

    当然，城市的护城河也是。

    然后，水路的入口处也没有了水，暴露出来了。

    就算不能像瓦雷斯三等武官一样长时间潜水，也已经没问题。

    包围着制铁街的城墙上，敞开了能够容纳好多人同时通过的大洞。

第十卷 第四章 制铁街的菲利希亚

    十六时――

    太阳已经倾斜，靠近了山脊。虽然天空还很明亮，但是城市的周围已经笼罩在了山的阴影之下，变得昏暗了。

    从数日之前水就开始减少了――有人这么说到。

    成为俘虏的市民们都被强迫生活在非常恶劣的环境下。大部分的人可管不上水路里面有多少水。就连明天自己是不是还活着都不确定。

    【真的啊！水啊！消失了！】

    藏在建筑物的第二层，从窗口向外窥视情况的人――

    光头，戴着眼带，脸上还有刀伤，一副让人觉得他只会强盗头子的魁梧的男人在大喊道。

    他就是制铁协会的会长。

    他是统合被俘虏的市民们的人。

    瓦雷斯在他的旁边点了点头。

    【我说过了吧，这个作战计划是由总督艾连.杜.莱托内尤总督直接下令的，由军师雷吉斯.杜.欧里克所策划出来的。在帝国军中没有比这个更加正确的作战了】

    【唔哦哦哦――！！士兵先生所说的话，都是真的啊！喂，大家！快走！快走！】

    会长飞快地下达指示。

    对自己跑步速度有自信的人们，从建筑物中飞奔而出。

    也有因为把跑得慢的人放在前面的话就会拉慢队伍整体速度的原因，但这些人同样也是斥候。

    譬如说，如果这个作战被敌军注意到了的话，那么在水路的出口将很有可能会被无数的步枪所狙击。

    ――没有被注意到吧？

    只有这件事，就连瓦雷斯自己都无法确信。

    如果只是跑步速度的话，他自然是有自信的。但是，为了更加重要的任务，他和会长一起保护着要逃跑的人们。

    大家都在祈祷着。

    ――请千万不要被敌军注意到。

    枪声！

    城墙上亮起了开枪的火花。在暮色之中，夺取生命的红色光芒散播开来。

    【不行吗？！】

    发出悲鸣声的人是菲儿。

    但是，会长否定道。

    【不是！那只是一直看守水路的哨兵而已！一枪两抢而已哪有这么容易打中！大家，现在只有一搏了！快走！快逃！快逃！能逃就逃！快走！快走！跑啊！】

    【【【唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】】】

    伴随着雄叫声，许多市民从建筑的阴影之中一齐飞奔了出来。

    首先是只有男人的一群人。

    跑的很快。

    接下来的，是女人，还有带着女人的男人们。

    最后的是带着小孩子的，还有无论如何也要背上行李的人们。

    其实真的很想把这个顺序倒过来的，但那样的话恐怕就只会被全灭了。

    而且，这可是攸关性命的――也确实存在着即使要推到走在前方较慢的人也想要快点逃命的家伙。

    比起被海布里塔尼亚军的哨兵所射杀的人数，那些因为跌倒而被后续者踩踏而死的人数更是压倒性的多。

    就算水路已经没有水了，但是仍然有许多淤泥，非常容易滑倒。

    因此滑倒的人不计其数。

    即使如此，数倍人数于死者的俘虏们从变成了干沟的水路中向城外逃去了。

    在一个面向含有水路的道路的建筑物的二层――

    制铁协会的会长背起了行李。

    【我差不多也该走了】

    【……虽然还没有结束，但看起来正渐渐接近成功。能够救出大多数的俘虏，都是多亏了您的帮助。感谢您的合作】

    【别说这种话。如果不是士兵先生把这个情报传递过来的话，或许我们根本就注意不到水路干枯了哪？或者说，即使注意到了也只会面面相觑而已吧】

    【我只是完成了任务而已】

    【所以说，大家都很感谢你哪。呐，那真的好吗？】

    【这也是任务之一】

    【是吗。那就千万别死了啊，士兵先生！】

    【……当然。感谢你借给我这把好枪。】

    瓦雷斯的手上，拿着一把全身漆黑的枪。只有枪尖闪烁着银色的光芒。

    这是由新钢铁制造的枪。

    【哈，事先把它藏了起来果然是有价值的哈】

    会长笑了笑。虽然这看起来只会像是成功猎取了猎物的强盗头子的笑容。

    他跑下了楼梯。

    和等待的部下们一起离开了建筑物。

    扯了扯瓦雷斯袖子的人，是菲儿。

    【还不走吗？】

    【你才是，应该快点走啊。和女人还有小孩子们一起走就好了啊】

    【不可能把你一个人丢下来吧。我答应了要帮助你的哦？】

    【笨蛋啊……作战已经……】

    【还没有结束，刚才你是这么说的哦】

    呵呵，菲儿笑了起来。虽然她还只是一个孩子但是却能感到不可思议的美丽。这似乎曾经在哪里见到过的令人怀念的笑容。

    不可思议的，瓦雷斯并没有强硬让她离开的想法。

    不如说，让她一直待在身边更令人安心。

    【……真是让人没办法的家伙。你要把自己能够生存下去这件事摆在最优先考虑的位置啊。现在尽量不要离开我的身边。】

    【嗯！】

    马蹄声在大道上响彻着，接近了。

    跟预想的一样――发现俘虏逃跑之后，配置在制铁街中的骑兵们赶过来了。

    虽然人数并不是很多，但是如果让他们追上俘虏的话，会有很多人被杀死吧。

    ――不可以置之不理！

    追赶过来的骑兵，一共有八个。

    决定先把走在最后面的那个家伙解决掉。

    【菲儿，闭上眼睛和嘴巴。不要动。】

    【诶？】

    瓦雷斯用左臂抱起她的腰。

    然后，踏上了二层的窗口。

    【走了哦！】

    【~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~？！】

    她双手按住自己的嘴巴，忍耐住不发出悲鸣。

    瓦雷斯从建筑物的窗口上跳出去。

    【嘿！！】

    在空中扭转身子，将长达四十二Pa（321cm）的马上枪刺了出去。

    虽然周围一片昏暗，但是准确的刺穿了骑兵的喉咙。将对手挑落马下。然后，切上了空缺的马背上。

    马嘶叫起来，要倒下了！

    想方设法扭转上身，保持住了平衡。

    【稳住！稳住！】

    【啊哇哇……】

    【菲儿，抓住鬃毛！】

    瓦雷斯右手持枪，将左手抱着的菲儿放在马背上――让她在自己的前面坐着。抱紧了马头。

    终于空出来的左手，抓住了缰绳。将摇摇晃晃要跌倒的马的平衡取了回来。

    【――好！】

    一夹马腹。因为和前面那些追逐的骑兵们相比距离已经落后很多了，所以不得不快点追上。

    虽然这骑兵是走在最后面的，但是士兵姑且不说这马倒是不赖。

    瓦雷斯也非常擅长马术。

    ――本来，在帝国第一军中，就不可能存在会比海布里塔尼亚王国军的骑兵要弱的家伙！

    因为感觉到了骑士技术的良好吧，马飞奔了起来。

    【好孩子！】

    追上了。

    这正是海布里塔尼亚的骑兵们使用楼梯慎重的走下水路的时候。

    一个骑兵回头看了。

    【喂，终于赶来了吗！太慢――】

    发出最后的【了！】的东西，是飞出去的头颅。

    瓦雷斯骑着马向水路飞奔而下。

    人马一体的话，会努力着地在淤泥的底部，从而不会让姿态崩溃。

    回旋长枪。

    这可是制铁协会的会长堵上性命才藏住的东西。只不过是触碰到而已敌兵的脑袋就搬家了。

    虽然瓦雷斯曾经用过许多兵器，然而手上能够拿着此等利刃却是第一次。虽然不是适当的场合，但是仍然感动不已。

    追杀俘虏的骑兵们，似乎没想到自己也是被追杀的存在。

    只是一瞬间就有三骑毙命了。

    但是看起来那四个先行的骑兵已经进入到了水路的深处。

    【没事吧，菲儿？！】

    【不要在意我！干掉他们！】

    【好！】

    瓦雷斯疾驰马匹。

    俘虏们在淤泥中逃命着。

    曾经是河川的地方，现在已经没有水了。

    ――简直就像是，魔法一样。

    就连被吩咐过详细作战计划的瓦雷斯，也不禁睁大了眼睛。

    海布里塔尼亚的士兵从制铁街的城墙上用步枪射击着。

    虽然士兵不多，但是把枪口对准逃跑市民的密集人群的部分的话，总会射中人的。

    而且，市民们也在被骑兵追赶着，不断的有人被长枪杀死。

    【哦呀呀呀呀！加尼亚猪们！只会逃跑吗！】

    【啊！】

    【呃哈！】

    这是背着行李，抱着小孩的市民们。他们无法对付骑兵的长枪。

    骑兵们无论如何也想不到，在他们的背后，这个战场上最危险的存在正在逼近。

    【唔哦哦哦哦哦哦哦――――！！】

    战斗只在一瞬之间。

    部队，这已经不能叫做战斗了。只在一个呼吸之间，这些追杀市民的三个骑兵就已经命丧黄泉了。

    【呃――？！】

    剩下的一个骑兵，从河川底部登上斜面逃跑了。

    ――现在应该以守护市民作为最优先吗。

    【嗯？！】

    瓦雷斯听到了马蹄的响声。

    许多骑兵冲下到没有水的河川来。

    不禁咂舌了。

    【兰戈巴鲁特兵吗！】

    架好长枪。

    出现的骑兵――达到了二十骑。那么总共的人数是有这个的五倍吗。

    大概有一百骑兵，逼迫向了逃难的市民们。

    而现在，在这个地方拥有战斗力的人，只有瓦雷斯而已。

    ――这不是能够战胜的数量了。

    但他已有觉悟。

    在这五天的时间，一直保持着高度的紧张感。而现在，这根弦，突然断掉了。

    【……到此为止了吗……作为死去的场所倒也不坏】

    【什么，放弃了吗！瓦雷斯，一定要活下去啊！】

    【菲儿？！确实，把你卷进来了真是抱歉……】

    【我们约定好了的吧！你要保护我，把那些家伙统统干掉！你要保护我的！那种，那种……连瓦雷斯也死了的话我不要！】

    难道说，是预想到了这个状况，这个孩子才跟过来的吗？想着我会成为保护市民的盾牌吗？为了防止我自己抛弃自己吗？

    一般来想的话，为了活下去就只能逃跑了。现在就是这样的状况。

    丢下沉重的马枪，然后跑过市民们，自己二人应该就会得救了吧。

    ――但是，这样愚蠢的想法应该也不是菲儿所期望的。

    瓦雷斯握紧了长枪。

    【对不起。和我一起做这些……当然，我一定会保护你的。然后，我也会活下去。毕竟，还没有把敌人全部歼灭哪。】

    【嗯！那，那个……瓦雷斯】

    【还有什么事吗？】

    【加，加油哦！】

    【……当然了！】

    冲锋过来的骑兵有一百人以上――

    瓦雷斯驱驰马匹。

    架好长枪。

    【我是贝鲁加尼亚帝国第一军的江.尤里斯.杜.瓦雷斯三等武官！你们休想通过这里！】

    应该打倒了十个骑兵了吧。

    侧肋被刺了一枪，脑袋被击了一下，意识稍微模糊了。

    有数次想过要放弃了。

    但是，只要菲儿的身姿映照在了视野之中，内心就涌出了连自己要搞不明白的情感，身体就擅自战斗起来。

    【咕哦哦哦哦哦哦哦――――！！】

    又刺死了一个骑兵。

    响起了怒骂声。

    【诶啊啊！对手只不过是一个骑兵你们到底在干什么！包围他！从四方突刺！】

    【利克斯大人，危险啊！请退后一些！】

    这是身着黄色全身铠甲的骑士。

    ――骑士团长吗？打倒那家伙！

    失去了指挥官的部队，有很大的可能性会撤退。虽然这也跟副官的器量有关……

    拜托已经筋疲力尽的马匹，再一次驱驰而上。

    然后，触碰到了那位抱紧着马头的女孩子的小小的后背。

    【……哈……哈……菲儿……还活着吗？再稍微……忍耐一下】

    没有回答。

    因为太过临近激烈的战斗，而断气了吗？

    虽然这么感到不安，但是瓦雷斯的手上感觉到了她的体温。

    ――还活着。

    保护这个女孩子完好无损，就是自己现在存在的理由。瓦雷斯这么想着。

    一直以来，自己只有不断的任务。而现在，自己感受到了从未有过的高扬感。

    【冲啊！！】

    瓦雷斯一夹马腹。

    向那个叫做利克斯的男人，突击而去。

    对手扯笑了一下。

    【呵呵呵……没有比看穿位于穷途末路对手的行动更加容易的事情了哪】

    【什么？！】

    【被逼到绝境的时候，看到了敌人的指挥官的话，就会向那边突击过去了吧。没有别的选择了吧！】

    中计了吗。

    已经摆好架势的骑兵，刺出了长枪。而且瞄准的是自己的马。

    这是连名字都还不知道的马。

    但是，这是在瓦雷斯驾驭过的马匹之中，战斗的最勇敢的马。

    它发出悲鸣，口吐白沫倒了下来。它的身体被三把长枪刺中了。

    瓦雷斯被抛向了地面。

    泥土飞溅。

    虽然能够把枪立起来，但是腿和腰只是颤动一下就已经是极限了。

    【菲儿，没事吗？！】

    【唔唔唔……嗯……呐……】

    【？！】

    她按住自己纤细的腹部倒在了泥土中。

    红色的。

    鲜红的血液。

    菲儿的鲜红的血液……

    把她腹部的衣服都侵透了。

    枪吗？火枪吗？什么时候受伤的？！居然没有注意到！

    在战斗中，出现了好几次意识模糊的状况。而在那个时候，连保护她都没能做到吗？！

    【……那个……呢……拜托……瓦雷斯……请不要死……】

    【你说，什么啊。那种……那种事……菲儿，不行！不要死！我不允许！别死啊！】

    视野已经模糊了。

    连自己都没有注意到眼泪滚落了下来。

    瓦雷斯曾经想过。无数次的想过。“自己死去的那瞬间”是什么样子的。

    被箭射中了？还是在战斗的时候迟钝了？虽然在战场上病死也挺讨厌的，但这也是常有的事。

    然而，从没想过。

    怀中抱着浑身是血的女孩子，尽管敌人就在面前自己却在放声大哭。这就是人生最后的时刻了吗。

    【菲儿！别死啊！别死啊！请……不要死啊……拜托啊……】

    为什么，这个女孩子的存在对于自己来说是这么的重要呢。无法明白。

    连瓦雷斯自己都无法说清楚。

    只是感情一旦溢出就无法停止。想到菲儿即将死去，瓦雷斯已经连枪都无法握住了。

    利克斯下命令到。

    【快点杀了他！】

    兰戈巴鲁特的骑兵们架起了枪。

    无数把长枪，刺向瓦雷斯。

    【嘿呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊――――！！】

    马蹄的响声，从干涸的河川上方飞奔了下来。

    而数量，有八百骑！

    疾驰在最前面的，是指挥白兔骑士团的年轻骑士团长巴泰连。

    【嘿啊啊啊啊啊啊！！给我把兰戈巴鲁特的狗崽子们踢飞！】

    【什么？！撤！】

    利克斯慌忙调转马头。

    泥水飞溅。

    【太慢了！】

    巴泰连投出了长枪。它穿过护卫的骑兵们的空隙，从背后将利克斯贯穿了。

    【呃啊？！】

    【啊啊啊，利克斯大人！】

    因为指挥官已经毙命，骑士团陷入了大混乱中。

    虽然兰戈巴鲁特的骑兵绝对不是软弱之辈，即使失去了指挥官，也应该会继续追击俘虏的吧，但现在却是面对着被数倍于己方的贝鲁加尼亚骑兵反过来追杀的情形，很快就陷入了溃散状态。

    瓦雷斯颤抖着，紧紧的抱住菲儿。

    他连站起来的力气都没有了。

    只是一直在哭着。

    一匹栗色的马跑到了他的旁边。

    【喂，你……从这军服来看，是海布里塔尼亚兵吗？】

    巴泰连问的对象，只是一个抱着不像是贝鲁加尼亚人的小孩子在不停哭泣的人。

    瓦雷斯泪眼磅礴的抬起头。

    【救……救救她……请救救她……菲儿她……】

    【嗯？难道是，瓦雷斯吗？！你到底发生了什么？！】

    看来在巴泰连的印象中，那位名叫瓦雷斯的家伙，只是一名天生就应该成为士兵的男人。

    是这个家伙的家人吗？住在格雷巴尔市吗？巴泰连这么考虑着。而那样的瓦雷斯，却看起来变得很有感情了。

    巴泰连指向河川上方。

    【带她走！医生过来了！】

    【……诶？】

    【那个军师啊，他没有把医生留在本阵而是带过来了。这孩子还活着，如果运气好的话，或许能救回来】

    其实说真的，巴泰连挺讨厌雷吉斯的。

    但是，也只能认可他了。

    ――他连这种状况都预测到了吗？

    瓦雷斯挤掉眼泪，大吼道。

    【哦……哦……哦哦哦哦哦！】

    他站起来了。

    脚已经不再颤抖。

    踏着泥水奔跑起来。

    【哦哦哦啊啊！医生――――！！】

    这个时候，满脸赤红，淌着眼泪和鼻涕，浑身沾满着泥浆在奔跑的瓦雷斯，最帅了――说出这句话的人，是在那之后保住了性命的菲利希亚。

第十卷 第五章 浊流

    十七时――

    太阳已经落在了山脊之上。士兵们的影子在地面上延伸着。

    帝国军本阵。

    年轻的传令兵敬了一个礼。

    虽然为了不让表情显露出来而抿紧了牙关，但是他的眼睛闪闪发亮，脸颊潮红，发出的声音都因为过于兴奋而尖细了不少。

    【白兔骑士团正在护卫着曾经在格雷巴尔市的制铁街被俘虏的市民们！现在正在按照计划脱离战场中――成，成功了！】

    哇！士兵们欢声雀跃。

    虽然现在战斗仍未结束，但是已经有人在高喊【帝国万岁！】了。

    这就是值得如此兴奋的巨大战果。可以说这比夺还城塞都市还要困难。

    而在这个报告之前，帝国的士兵们见到了甚至可以直接斩落对方统帅的精妙指挥，所以现在演变的仿佛已经胜券在握一般的热闹庆祝着了。

    虽然要塞依然毫无损伤，敌人的战力仍有半数以上健在……

    莱托内尤和杰卢玛沉默不语。也许他们并不认为这是自己的功绩。

    其他的幕僚也是一样。

    看到了雷吉斯拿出真正实力的指挥后，大家都缄口不语了。

    接收了报告的莱托内尤轻轻的点点头。

    并没有笑。

    【……虽然挺抱歉的，但是现在可没有喜悦的空暇。各位，从现在开始就是本次作战最重要的阶段了。只要我们走错一步的话，也许就会成为遗留在历史上的大败仗。请大家务必小心谨慎万万不要出错。】

    轻松的气氛一下子收紧了。

    虽然最初是说“只有剩下三十分钟”把指挥权交给雷吉斯――但是当市民们开始撤退之后，也仍然是由雷吉斯继续掌握着指挥权。

    【……白兔骑士团向中央前进。但是要避免消耗战。如果敌人聚集过来了的话，那么撤退也没关系。】

    【请等一下！】

    【诶？】

    【巴泰连卿太忙了。请把这个任务交给我们吧！】

    报上名字走出来的，是指挥正待命在本阵的白狼骑士团的将领――塞莫尔特。

    他还是一个很年轻的骑士，大约跟巴泰连一样都是二十五岁左右吧。

    雷吉斯深思了。

    今年的四月――

    在建国纪念祭时，阿尔缇娜和莱托内尤的关系闹僵了，而那个时候，巴伊路修密特边境连队和白狼骑士团发生了战斗。

    而因为雷吉斯的计策，他们的前团长和半数战友在那场战斗中丧生了。

    恐怕，在这个战场上，最憎恨雷吉斯的，不是敌人，而是白狼骑士团中残活下来的人吧。

    虽然被莱托内尤委任了指挥权，但是他们会好好的听从雷吉斯的指挥么。

    真因为有着这样的不安，所以才把他们留在了本阵中当作护卫。

    塞莫尔特闭上一只眼。这个男人散发着不愧是作为帝都将官才有的诙谐气氛。

    【这么激烈的战斗，如果只是眼睁睁的看着它结束的话，回到帝都之后我们恐怕就没有立足之地了。能给我们挽回名誉和信赖的机会吗？】

    【……没有什么时间了那我就直率的问了……你会听从我的指挥行动吗？】

    【呵呵，看来军师殿对现在的白狼骑士团有所误解哪。你认为我们有着这么强的复仇心吗？】

    【……不是吗？】

    【死去了半数的人，也就意味着有半数的人不再知道过去的纠纷了。包括我在内，新参加进来的半数士兵都是从南部调任过来的】

    这样的资料，在之前已经阅读过了。

    这意思就是说，塞莫尔特没有抱有个人的怨恨情感，所以值得信任吧。

    但是，所谓感情这种东西是很容易向负面方向倾斜的。

    【……如果我站在塞莫尔特卿的立场上……觉得如果要获得那另外半数老兵的忠诚心，必须要使用一些手段的哪】

    他耸了耸肩。

    【诚如你所说。但是，正是站在这个立场之上，也是一个向大家展示即使是军师殿的命令我们也会听从这样表现的机会哪。】

    已经没有再继续对话的时间了。

    白兔骑士团已经疲劳了，这是不争的事实。不论是人还是马都到极限了。如果能够委托白狼骑士团的话，那就真的是太好了。

    雷吉斯压下思绪。

    【……如果无视命令的话，恐怕会导致全灭哦？】

    【我明白了】

    塞莫尔特仿佛是在面对将军一样，深深的低下了头。

    雷吉斯姑且先转回头，对上了站在后面看过来的莱托内尤的视线。

    他无言的点了点头。

    全部都交给你了，是这个意思吧。

    ――是在测试我的实力吗？

    雷吉斯重新调整指令。

    【那么，白兔骑士团在后方待命。白狼骑士团向中央前进。为了掩护其他部队的撤退，请牵扯敌方的注意力。但是，只到十八时为止。明白吗，一旦到了十八时的话，不论是处于怎样的状况都要马上撤退。】

    【明白了！】

    啪，塞莫尔特敬了一个礼。

    以中途投入战斗的白狼骑士团作为主轴，战线再次构筑起来。

    而且也有马上就要日落的原因，对手并没有很强硬的攻打过来。

    ――这样下去的话，就跟作战计划一样了。

    没有问题。

    应该是这样的。

    雷吉斯一边接收着各个部队传来的报告，认为战况发展十分顺利。

    但是同时，内心也抱有违和感。

    【……欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐……没有使出任何计策，只是把战力交给兰戈巴鲁特的国王……就这样而已？】

    哈！雷吉斯睁大眼睛，转过头。

    【总督，请借给我一些兵力！】

    莱托内尤疑惑的问到。

    【嗯？发生什么问题了吗？】

    【如果我的推测正确的话，现在还来得及！】

    【现在我也不会说拒绝的。那么目的是什么，还有需要什么样的士兵？】

    【骑兵！只要有一百骑的话……！！】

    但是，白狼骑士团已经去往前线了。

    而白虎骑士团在支撑着战线。这个时候是无法调动的。

    最后只能使用刚刚因为疲劳才而撤退到后方的白兔骑士团了吗……

    莱托内尤点了点头。

    【一百骑吗。如果可以的话，我的近卫就足够了。】

    【诶？！但是，那是保护总督的……】

    【当然，我也会出击。既然雷吉斯殿在这种战况下都想要挤出一百骑兵，那么我认为你的计策有着足够的价值――怎么样？】

    雷吉斯虽然犹豫了一下，但马上点头。

    【那就拜托了！十分紧急！】

    莱托内尤飞骑上战马。

    【那么，雷吉斯殿也跟过来吧！详细的就在马上说！】

    【诶？！啊，唔……是……】

    虽然惊讶了一下但是也伸出了手――手被握住了。然后被用力的拉了起来。坐在了莱托内尤的身后。

    【哎呀？！】

    差点要掉下来了，雷吉斯不假思索的抱住了莱托内尤。

    不过看起来他并没有生气。

    然后，雷吉斯的骑乘上来的话马一般会暴动……但是，莱托内尤驾驭住了马匹让它仿佛如同石像一般纹丝不动。不愧是帝国第一的名马呀。

    莱托内尤下令。

    【杰卢玛哟！这里就交给你了！】

    【明白了！】

    他敬礼回答。

    这这种时候，莱托内尤和杰卢玛的关系，与阿尔缇娜和雷吉斯的关系完全不同。对于他们来说，如果有必要的话就会各自履行自己的职责，这是理所当然的。

    但是阿尔缇娜似乎想要尽可能的和雷吉斯待在一起，如果雷吉斯去到了自己看不到的地方，就会变得很不安。

    ――作为军人的话，也许他们更加正确吧。

    雷吉斯指向要塞。

    【总督，去往西北的森林！】

    【嗯……要迂回战场吗……要是被敌军注意到了的话，这一百骑兵可是毫无办法了哪。那么这时候速度就是关键了。近卫队，出击！迟缓的了家伙就丢下不管了！】

    骑士们发出雄壮的声音当作回应了。

    兰戈巴鲁特军――

    【帕欧尔大人，白狼骑士团从帝国军本阵出击了！】

    【把后备力量投入了吗。看来对面也是没有什么余力了哪】

    虽然之前因为帝国军巧妙的动作而让自己的劣势增大了，但是帕欧尔想尽办法总算能慢慢的重整部队了。

    能够将曾经要败走的士兵再次统合起来，这样的本领可跟愚蠢毫不沾边。

    本来就是兵力和装备上占据优势，而且还有来自要塞大炮的支援。

    【哼……虽然有稍许苦战……但只要最终的结果是把敌人打倒了就行了。】

    只要结果在自己的手中，过程一概不论。

    ――嘛，虽然之前想着要把完美无缺的胜利献给玛格蕾特的哪。

    在兰戈巴鲁特王国，对于海布里塔尼亚王国军的评价很低。就算他们有着新式的步枪，但是士兵都是软弱家伙。

    姑且不论把舰船性能摆在首位的海战，他们在陆地上的话应该是没什么大不了的。

    这也是事实，在这一次的战斗中，因为他们的练度很低的缘故导致无法跟上帝国军的行动，结果战列混乱了好几次。

    而帝国军居然会数次败在这样的海布里塔尼亚王国军的手下，帕欧尔认为原因应该是“帝国变弱了”。

    只要在战力上有优势的话，自己肯定能够把局面变成压倒性的屠杀。

    但现实是，自己被帝国军的指挥官愚弄了，所有的对应手段都被对方反制了。

    即使帕欧尔的主力部队仍然健在，但是总体战力还是降低了不少。

    ――除此之外还有，俘虏逃跑了吗。

    他瞥向河川。

    因为河川突然变干涸了，结果水路变成了逃脱的道路。

    作为哨兵配置的兵力并不多。

    副官歪了歪头。

    【为何，在这种时期河川会突然干涸呢？】

    【之后让学者去调查吧。让并非专家的军人去想象实在是太没有效率了。】

    【是】

    其实，帕欧尔感觉到了不对劲。

    但是，他想着“自己的任务就是指挥部队并战胜敌人”。

    因为忠实于职务，把精力击中在眼前的状况上，所以他把战场之外的事情从思想中驱逐了出去。

    他无法想到。帝国军设下的陷阱一直都在上游。

    传令兵跑了过来。

    【报告！报告！】

    【什么事？！】

    【唔唔唔……利克斯骑士团长，被杀死了！被白兔骑士团杀死了！】

    【……居然？！确认了吗？！】

    【他在带着一百名左右的骑兵去追杀逃跑的俘虏后不久，就和白兔骑士团交战了】

    【蠢货啊！】

    不论有着怎样的理由，也不应该让部队的指挥官暴露在战场之上啊！

    帕欧尔咬牙切齿。

    【剩下的骑兵们在副团长的指挥下，全力支援着右翼的战斗】

    【敌人怎样了！杀死利克斯的敌人呢？！】

    【他们和俘虏一起，向帝国领地的方向逃走了！】

    也就是说，他们的任务是要保护逃跑的俘虏吧。

    副官提议到。

    【帕欧尔大人，由于增援的骑士团战力下降了，我们越来越陷入苦战了。请下决断撤退回要塞吧！】

    【别说蠢话！现在是好机会啊！白兔骑士团不仅在战场上左右移位，而且还去做逃跑俘虏们的护卫。就算帝国军的骑兵再怎么优秀，他们马匹的体力应该已经是极限了！】

    和白兔骑士团同样迂回奔跑支援战线的白虎骑士团也陷于疲劳困倦中，动作变得迟缓了。

    即使计划着和步兵进行前后交替来回复体力，但是毕竟进行了很多次突击，肯定消耗了不少实力。

    ――剩下的，只有这个总算出击了的白狼骑士团而已。听说这还是一个充斥着半数新兵的骑士团。

    帕欧尔怒喊到。

    【这里就是胜负点了！把留在要塞的战力都派出来！连海布里塔尼亚军的家伙也是！对手已经把战力都用完了！现在，只要压上去就是胜利了！】

    己方还有无伤的一万以上的士兵。

    帕欧尔笑起来。

    【哼哼……居然在日落之前就要把军队实力消耗完了……敌人的指挥官只不过是有小聪明罢了！所谓部队的指挥官，是需要用更加长远的眼光来看待战斗的啊！】

    他看向西方的天空。

    太阳已经靠近了山脊。但是离完全日落还有点早。

    距离黑夜的到来还有两个小时。

    【这场战斗！能赢！】

    加上了从要塞出来的增援兵力，兰戈巴鲁特和海布里塔尼亚两军的攻势增强了。

    虽然帝国军派出了白狼骑士团，但是他们的举动并没有奇特的地方。

    ――果然，那个不可思议的被先手反制的事情，只不过是不好运的偶然罢了。

    帕欧尔这么下结论到。

    他无法想象，那个做出精妙指挥的人，会因为别的目的而离开了本阵。毕竟，那样的事情实在超越常识，以至于他无法推测出来，这也是当然的了。

    已经不再需要特别的指挥了――他从来没有想过对方是这么判断的。

    十七时五十五分――

    副官叫到。

    【白狼骑士团撤退了！其他的部队也是！帝国军全线崩溃了！】

    【好――――！追击！给我一口气蹂躏掉帝国军的本阵！】

    全军接收了命令开始突击。

    帕欧尔觉得胜券在握。

    地面微微的摇晃了。

    最开始，以为是自己军队的突击所造成的大地回响，然而事实并非如此。

    不经意间听到了从某个方向传来的像是雷鸣一般响烈的声音。

    士兵们慌张了，环顾周围。

    帕欧尔也盯着四周。

    【发生什么了？】

    【……不，不知道】

    副官发出颤抖的声音。

    帕尔看向帝国军的方向。

    【居然往山上跑？】

    作为战斗的基本常识，取得制高点的一方是有利的。但是，这也是有限度的。即使在这种连阵幕都无法展开的急陡斜面进行布阵，也只会让士兵疲劳不堪而已。

    只是防守的话倒还可以，但是要转为进攻的时候动作就会变得很迟钝了。而且也很难与同伴进行协同作战。

    【……并不是……布阵……吗？】

    难以理解的声音，越来越大。

    突然，想起来了。

    这不就像是洪水要来了一样吗。

    注意到水声的时候，已经是看到洪水夹杂着茶色的草和泥土席卷过来的时候了。

    士兵们发出惨叫声。

    撤退的命令已经没有意义了。

    队伍一瞬间就失去了统帅的能力，士兵们变得溃散了，但是该往哪里逃跑呢。大部分的士兵逃向了要塞的方向。

    但是这已经是能够看到洪水的距离了。穿着铠甲的士兵们想要逃走，恐怕是逃不掉了。

    聪明的人则往斜面跑去。

    战场的西侧是已经变成了干沟的河川。是将要被洪水淹没的地方。

    而唯一能逃跑的地方则是东侧的斜面。

    然而，帝国军已经先一步占据了那里。

    而同时兼备幸运和冷静的人，从帝国军的步枪子弹无法到达的位置的空余的斜面上逃跑了。但是，他们的人数还不到全体的十分之一。

    帕欧尔拉住缰绳。

    【跑！】

    【啊，帕欧尔大人，往哪里跑啊？！要跑的话就往斜面去――】

    【去要塞！】

    【为，为什么啊？！】

    【怎么可以丢下玛格蕾特不管啊！！】

    麾下的士兵被洪水吞没了。

    ――这居然是圈套！

    河川的水干涸了，而俘虏们仿佛早就知道一样的趁机逃跑了。

    而面前的帝国军的举动。

    还有这个洪水。

    全部都是敌人布置好的吗。

    【唔唔唔……这种事情……是人类能做到的吗？！】

    马匹被水冲到，像细小的木片一样滚倒了。

    穿着甲胄的士兵沉了下去。

    无数的悲鸣，被庞大的洪水响声给掩盖了下去。

    紧紧是水就已经是威胁了，然而一同过来的还有朽木和石块。甲胄和枪都已经毫无用处了。现在除了一个劲的疾驰逃跑之外别无他法。

    【帕欧尔大人！】

    副官的马追了上来。

    【哦哦！你还活着吗！】

    【果然不管怎样，这个水量还是不可能淹没山谷的！】

    回头一看，和刚才喷涌而出的时候相比，水流平稳了不少。

    水已经溢出到了河岸上，恐怕城市内也是如此，水也从水路里涌出来了吧，真是糟糕。

    【真惨啊。但是，要塞没有事吗】

    【只要不连骑兵都滚倒的话……！！】

    【哦哦！】

    虽然损失很多人，但还是有足以称呼为战力数量的骑兵赶了过来。

    帕欧尔狠狠的抓住缰绳。

    身体颤抖着。

    【好……好！以骑兵作为轴心，整合还活着的士兵们的话，我们还能战斗！怎么会屈服于帝国那帮家伙！】

    【是！】

    【首先要确认玛格蕾特的安全！】

    副官无奈的皱着脸，点了点头。

    【……是啊。为了统帅海布里塔尼亚兵，这也是必要的】

    帕欧尔让副官等待着，自己走向位于要塞深处的女王的私室。

    【……怎么回事？】

    没有士兵。

    这里应该留有相应数量的作为海布里塔尼亚女王护卫的士兵的。

    因为遭受到足以溢出河川水量的洪水攻击，格雷巴尔市的周边变得空荡起来。虽然城市街道被水淹了，但是要塞部分应该是没有遭受太大的损害的。

    【还能战斗。我还能战斗哦……玛格蕾特……】

    连门也没敲就直接推开了门扉。

    这里一个人都没有。

    玛格蕾特和海布里塔尼亚的军师欧斯瓦鲁多.库鲁撒多不在吗。而且不仅如此，连服侍的女仆和护卫的士兵也不在。

    【……到底怎么回事？玛格蕾特！玛格蕾特！你在哪里？！是我啊！帕欧尔.兰戈修尔切啊！】

    这里有她白天也会使用的床，似乎很喜欢的贝鲁加尼亚制的沙发，来自东方的纯白茶器，所有的一切物品都跟帕欧尔在出战前来拜访的时候一样。

    唯独只有她，不在这里。

    【……去……哪里了？】

    【帕欧尔大人！】

    副官跑了进来。

    真是不成体统，帕欧尔瞪着他。

    【什么事？！这里可是王族的私室啊？！】

    【……这里已经不是了】

    【什么？】

    【我询问了剩下来的女仆。听说海布里塔尼亚的女王和她的近卫们，已经离开了格雷巴尔。从西门出去了。】

    【居然？！什么时候？！】

    【……似乎在一个小时以前。正是俘虏们逃脱的时候。】

    毫无疑问，在当时，不论是城塞都市的守卫部队，还是正在战斗的两军，都把注意力放在了俘虏们的身上。

    几乎没有人注意到在这个时候，海布里塔尼亚女王悄悄的从相反方向的西门离开了。

    帕欧尔抱住脑袋。

    【……怎么会……难道是因为看到我打了一场窝囊的战斗吗？！】

    【难道不是本来就计划着要逃跑了吗？从结果上来说根本没有人去追海布里塔尼亚女王。而我们却陷入了前所未有的危机啊】

    如果没有这场战斗的话，作为兰戈巴鲁特王国，还有着“抓住海布里塔尼亚女王，把她作为和贝鲁加尼亚帝国交涉的筹码”这样的选项。

    至少也能向海布里塔尼亚王国要求庞大的“赎身费”吧。

    但是，现在的贝鲁加尼亚帝国把精力集中在了这个兰戈巴鲁特王身上。而海布里塔尼亚女王则悠悠的逃走了！

    帕欧尔的嘴唇发抖了。

    【……你说什么？玛格蕾特她……把我……当作弃子了吗？】

    【虽然我不知道她是不是这么想的，但是现在的状况就是这样了。在最初的时候把市民当作盾牌的作战……仔细想想，因为这件事我们连和平交涉都无法做到了。提出这个提案的人是库鲁撒多大佐吗？】

    【唔唔唔……】

    一般来说，以释放被占领的都市和俘虏这个条件作为筹码，是可以要求对方支付赎金的。

    但是，如果使出了把平民当作盾牌的计策的话，帝国已经不可能再来作交涉了。

    毕竟这是感情上无法原谅的事情吧。

    【来占领这个曾经长时间没有陷落过的格雷巴尔市，我们太不冷静了。而海布里塔尼亚女王不正是利用了这一点吗？】

    帕欧尔低下头。

    【……不对。我们……只要赢了就好了。要塞还健在。城市只不过是稍微被水淹了一下，还能战斗的！】

    副官露出苦涩的表情。

    不论怎么对自己的君主提出异议，他的回答都只是战斗。

    虽然确实是已经没有和平谈判的可能了。

    一个士兵跑了过来。不过毕竟这里是贵人的私室，所以他在入口处停住了。

    【报告！】

    【这一次又是什么？】

    帕欧尔厌烦的问到。

    那士兵的容颜，似乎正诉说着又发生了麻烦事了。

    因为是奔跑过来的所以气息很急促，脸色苍白。

    【……水……】

    【现在才说这种事？】

    【不是！并不是一下子冲进来……水没有减少】

    【什么意思？】

    【看来是敌军在下游筑起了堤坝，把河川堵塞住了的样子。】

    【堤坝？！为什么？！帝国想要干什么？！】

    士兵无法回答。

    副官呻吟一般的说道。

    【帕欧尔大人，贝鲁加尼亚帝国……想要淹没这个格雷巴尔市】

    【居，居然有这种事？！】

    当然不会全部淹没吧。城墙和要塞的上方部分，可是相当高的。

    但是，只要水能够到淹没一层楼的高度，就足以无法使用城市了。

    而食物的储藏库，地窖，还有马厩等――全部都在一楼。

    帕欧尔的脸色，也变得和那个报告士兵一样苍白了。

    【……不能破坏下游的堤坝吗？】

    【恐怕，水积的有一定程度了，骑兵的话是无法接近的。步兵的话可以从斜面走近】

    【嗯】

    【但是，我方的士兵已经……】

    在刚才的洪水中已经失去了半数以上的士兵了。

    到底还剩下多少人呢。就算能够幸存下来，又能否还保持着战意呢。

    【打出去！】

    帕欧尔决定了。

    【不要说都跟过来！只要那些还保持着战意的人过来就行了！这是决战了！】

    走下要塞的阶梯。

    拔出腰间的长剑，大喊道。

    【苟延残喘的贝鲁加尼亚帝国，不足为惧！我是兰戈巴鲁特的王，帕欧尔.兰戈修尔切！】

    想要下到一楼的时候。

    水已经淹到了半层楼了。

    已经到了腰间的高度。

    如果是穿着甲胄骑马去的话，恐怕要堵上性命的吧。毕竟滚落下来就会被淹死了。

    应当是整装待发的骑士团，现在一个人都见不到了。

    只有马还在这里，它们跑上二楼避难了。

    帕欧尔把盔甲脱下来丢掉。

    大叫着。

    高喊着连自己都不明所以的雄叫声淌水向马匹走去，然后骑在了它的背上。

    【打开门！王要出阵了！有勇气的人都跟我过来！！】

    【……帕欧尔大人】

    同样脱下了盔甲的副官走近了。

    【哦哦！你也骑上马！】

    【……帕欧尔大人……】

    【怎么了！快点骑上！快点打开门！】

    【…………帕欧尔大人…………打开城门的机关，已经被水淹没了】

    【唔唔唔……】

    【我们举起白旗吧】

    副官完全垂下头说道。

    帕欧尔举起剑砍向水面。

    【唔啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！】

第十卷 第六章 误算

    穿过葡萄田，进入了森林。

    这条林荫相间的道路，穿过几座山，一直延续到西兰戈巴鲁特。

    石头和枯木的树枝散落在地上，一些歪曲的树根甚至把坚硬的地面划出了痕迹。

    如果是普通的骑士的话，马脚被刺到的话就很容易摔倒了。就是这样的道路。

    但是，不愧是贝鲁加尼亚帝国第一军中出类拔萃的近卫骑士们。即使在这一条路况糟糕的道路上，也能像风一般的疾驰而跑。

    最开始，雷吉斯还担忧着。

    ――自己这么抓住作为总督甚至是要成为皇帝的莱托内尤没有问题吗？

    【唔啊啊？！】

    ――要掉下去了！掉下去了！

    骑在阿尔缇娜的马上的时候，就觉得这已经无比恐怖的事情了……然而现在真是小巫见大巫了。

    一直都很快速。

    而且，摇晃的非常厉害。

    已经没有什么思考的余力了。不全力抓紧的话，会掉下去的。

    以这样的速度，摔向满是石头的地面的话……

    而且后面还有许多骑士在跟着。是会被摔死呢，还是会被踩死呢。

    雷吉斯已经有数次觉得要不行了。

    手已经累了，握力已经快没有了。

    ――唔唔唔……到此为止……了吗？

    和阿尔缇娜一起时，大多数的时候是坐在她的前面的。既可以抱住马头，也可以抓住鬃毛。

    虽然想着抓住鬃毛的话马会不会很痛啊。

    而因为现在是坐在后面的，所以只能死死的抱住莱托内尤了。

    ――好大啊。

    难道是因为他穿着盔甲吗？感觉到莱托内尤的身躯比平时更大，更强力。

    ――这就是……要成为皇帝的男人吗？（译者：卧槽为啥翻得这么基，还有一种很苏的感觉）

    然后，他也是自己不得不战斗的对手吗。

    虽然现在是在共同战斗着，但是一旦格雷巴尔攻略战结束，雷吉斯的身份就会变回阿尔缇娜的军师。

    既然政策已经无法相容，那么也就只能对立了吧。

    哐！身体被抛了起来。

    【唔啊？！】

    身体被震飘了起来，差点要从马屁股上掉下去了。

    拼命的抓住了。

    明明自己没有跑步，但是心脏却是砰砰的急促跳动着。不断的喘着气，身体发抖。

    莱托内尤一边盯着前方一边说道。

    【不要掉下去哦，雷吉斯殿？】

    【呼，哇！】

    【要塞的西方，有好几条道路。光是依靠军队所掌握情报的，就有通向兰戈巴鲁特方面的，通向西兰戈巴鲁特的。还有越过山后通向大海方面的道路。】

    看起来他已经记住了周边的地图。

    真不愧是他啊。真想让阿尔缇娜也学习一下呀。

    【为何，会认为是这条路呢？逃跑的方向是……】

    海布里塔尼亚的女王，肯定是从这里逃跑的――雷吉斯这么想着。

    【只，只有这条通向西兰戈巴鲁特的道路】

    【什么？】

    【能够让马车行驶的，只有这条路而已。】

    【确实，其他的道路即使能骑马但是也绝对不可能行驶马车的。但是，这是怎么回事？居然会使用马车吗？】

    【是的】

    【女王要乘马车吗？难以理解。即使女王不能骑马，也可以像这样带她啊】

    【是，是……但是，玛格蕾特女王，是要乘马车的】

    【为什么你这么肯定？！】

    【在和第七军战斗的时候，黑骑兵团从背后突击了他们。海布里塔尼亚女王所在的本阵就很危险了，即使在这种状况下……她仍然坐着显眼的黑马车。】

    【也许这一次不一样了呢】

    【不是……】

    【她周围的幕僚，也应该会提出骑马逃跑的建议的！】

    【……如果是能够接受这种建议的女王，应该就不会跟着远征军同行，也不会占领格雷巴尔市了吧】

    【也许她性格反复无常，说不定又会自己去骑马了呢】

    【那，不，可能】

    【为何这么肯定？！】

    【……即使她很任性的想要骑马，但是她周围的人却不会这么认为】

    【嗯？！】

    【……会认为她是惧怕了帝国军，连马车都丢下而逃跑了……这样】

    【矜持吗。但是，还是改变不了逃跑的事实啊？】

    【只要有下一个目标的话，就叫做转进了。这种事，比如即使帝都就在眼前，也得去攻略柏内尔要塞……撤退的时候也是一样】

    莱托内尤默然了。

    这是从过去的事件中推测出的海布里塔尼亚女王的性格。

    她是不可能不使用马车而孤身一人逃跑的，这样。

    而且，如果有能够说服女王的幕僚的话，那么她本来就不会占领格雷巴尔市，而是会直接回海布里塔尼亚王国了吧。

    【如果是为了矜持的话，那么应该还有可以待在要塞的可能性吧？虽然指挥权掌握在兰戈巴鲁特王的手中。】

    【……那样的话，我们这次的行动，也只不过是扑空而已。】

    【呵，让我跑得这么快，结果只会是扑空吗？】

    【这和能够抓住海布里塔尼亚王国的女王的可能性，是一样的，哪？】

    【说的也是】

    从背后传来地动山摇的声音。

    莱托内尤只是对后方瞥了一眼。

    【嗯？！怎么了？！】

    【……应该是最后的装置，启动了吧】

    【让水冲下来吗？实际上能达到什么样的效果呢？真的拥有能够决定战局的威力吗？】

    【……大概吧】

    雷吉斯只不过是从书上看到过而已，实际上是第一次用出这样的计策。

    如果这些书上记载的东西和事实并不一致的话，或许这些用堤坝提前存贮的水量并不足以完全击倒敌军。

    而那个时候，尽管已经取得了制高点，但是疲劳困倦的骑士团恐怕就会陷入苦战了。

    正因为如此，所以也在下游构筑了堤坝。

    在被水淹没了一层楼的要塞中，敌军是不可能做到长期坚守不出的。所以最后是肯定能够夺回城塞都市格雷巴尔的吧。

    从道路的前方传来了尖锐的笛声。

    这个笛声是帝国第一军所使用的东西。

    【找到了吗！】

    这是先行的斥候在鸣笛吧。

    莱托内尤加快了马匹的速度。

    道路在前方右拐了。马匹的身体完全向右方倾斜了。甚至到了会碰到旁边枝叶的程度。

    【……唔？！】

    哔，一个叶子打倒了雷吉斯的脸上。

    因为恐惧而想把身体往左边摆回去，但那样做的话恐怕会导致失衡而摔落了，非常危险。

    和阿尔缇娜骑马的时候，她说过“要是不想死的话就千万不要动”。

    雷吉斯咬紧牙关固定住自己的身体。

    视野开阔了。

    在细长道路的前方――

    看到了架好了步枪的士兵的身影。

    是海布里塔尼亚的步枪兵吗！

    雷吉斯震惊的吞了一口气僵硬住了。

    莱托内尤拔出剑。

    【突破！】

    反而把速度提升了。

    近卫骑兵们发出雄雄叫声，冲了过去。

    而在同时，枪声响起。

    【……呼】

    急促的呼吸着。

    欧斯瓦鲁多.库鲁撒多挥舞着剑刃。

    帝国骑兵穿着盔甲。而剑锋从他腋下的空隙中，直接穿到了他的心脏。

    【呃啊？！】

    贝鲁加尼亚帝国的骑士歪曲了，滚落马下。

    欧斯瓦鲁多拉住缰绳，靠近那个漆黑的马车。

    【玛格蕾特大人，请过来这边！】

    海布里塔尼亚女王所乘坐的，是二人座的轻量马车。并不是箱型的，而像是盖住沙发的侧面和前面，然后在左右装上车轮的样子。虽然这个大小用人来牵引都足够了，但是现在是一匹马在牵引着。这是一个叫做敞篷的，单匹牵引二轮马车。

    女王玛格蕾特.斯蒂鲁亚多在蜷膝坐在椅子上。

    她不高兴的轻抚卷起的秀发。

    【啊啦啊啦，欧斯瓦鲁多，能帮帮忙吗？我的头发都乱了呢。梳子放在哪里了呢？】

    【……非常抱歉。请优雅的玛格蕾特大人稍微先一个人忍耐一下。】

    【你呀，总是这样呢。总是这样呢。又要变成鱼先生了哦？】

    【……真是十分抱歉……那个，袭击过来的骑士们，恐怕是斥候……我认为他们的本队正在追过来。】

    【呵呵……真是伤脑筋呢？难道说这是穷途末路了吗？】

    【诚如聪慧的玛格蕾特大人所说。请过来乘坐这边的马吧！】

    玛格蕾特微笑着。

    她交叉双手，双臂轻托住丰满的胸部。而因为衣服的质地比较薄，显露出清晰的圆形。

    【我拒绝哦。】

    【……我明白了。】

    恐怕是早已预想到这个回答了吧，欧斯瓦鲁多退下了。

    本来，就算两个人乘坐一匹马，也不能保证可以逃跑。毕竟贝鲁加尼亚帝国的骑兵就是这么快速。

    欧斯瓦鲁多没有穿着铠甲，恐怕玛格蕾特的体重，比帝国骑兵们所穿的全身板甲还要轻吧。

    但是，马匹是不同的。

    就算是在格雷巴尔市里得到的最好的马匹，也比不上对手的马。

    应该说真不愧是帝国第一军吗。

    背后响起了枪声。

    这是安排在途中的伏兵们开始射击了吧。

    ――这么快就来到这里了吗。

    这是为了争取时间而使用的一个手段。如果这招能够阻止对手，让他们警戒起来而把速度放缓前进的话，或许就可以跑掉了……

    欧斯瓦鲁多些许的期待，被简单的打碎了。

    马蹄的响声逼近了。

    【……虽然我知道战争总是不如所愿……但是就到此为止了吗。大家，请拖住他们。】

    毕竟是处于被追逐的立场，看来已经有了不能够逃掉的觉悟。

    不可以投降。

    要是在全速奔跑的时候马被打中了，那就不只是受重伤而已那么简单的了。不可以让玛格蕾特冒任何风险。

    而且，反正都无法逃掉了的话，那么向护卫的士兵们传递容易达成的命令会更好。

    欧斯瓦鲁多飞快的下达一个又一个命令。

    【后方的二十名士兵下马然后进到森林内！看到有接近陛下的人就射击他！但是，不要射击对面的指挥官！】

    队列后方的士兵们服从命令，翻身下马，然后手持步枪去往森林中隐藏起来。

    【更后方的士兵以三人为一组形成障壁！如果看到追击的敌人就瞄准他们的马头！】

    身着重装铠甲的骑士，站在了旁边。她是古莲达.格拉哈姆中尉。

    【欧斯瓦鲁多大人！我来争取时间！】

    【非常感谢你，古莲达。但是请不要过于勉强战斗。】

    【是！但是，帝国军为什么会注意到我们呢？】

    当欧斯瓦鲁多注意到了贝鲁加尼亚一方的计策之后，估算到了市民们逃跑的时间，并在此时趁机撤退了。

    这应该是对手对要塞这边的注意力最薄弱的时候。

    因为是在已经走了不少距离后对方才追上来的，所以被对方在开始的时候就注意到了的可能性很低。

    看来这是事后才察觉到的吧。

    而且在要塞的西侧，有好几条道路。

    为何会注意到我方走的是这条道路呢？或者说，他们也同样派了追兵赶往其他道路么？

    ――如果追兵不多的话，那么就可以击退吧……

    帝国的骑兵在后方现身了。

    因为他们是一个纵队所以看不清准确的数量。但是仅从马蹄的声响来判断，应该不少吧。不只是十个二十个而已吧。

    ――也就是说对方已经看穿了走的是这条路吗？

    要变成肉搏战了。

    帝国骑兵刺出了长枪。

    【嘿呀呀呀呀啊啊啊啊啊――――！！】

    护卫兵开始迎击。

    在马上用步枪射击的，是身着重装铠甲并且背负着好几把步枪，马上也挂着长枪的古莲达。

    【怎么会让你们这帮家伙接近欧斯瓦鲁多大人！】

    子弹贯穿了帝国兵的胸甲。

    他发出惨叫倒了下来。

    但是，从他的身后接二连三的冒出帝国兵。

    使用装填好了的步枪进行射击，射击完后就丢弃，再拿起另外的步枪射击。

    弹丸射了出去。

    命中了。

    但是对方没有止步。

    贝鲁加尼亚帝国的骑兵，没有止步。他们拉近了距离，刺出长枪。

    【唔哦哦哦哦哦――――！！】

    【咕……？！】

    古莲达扔掉步枪，把长枪握在手中。

    刺出去。

    用身法避开了对手的突刺，同时把长枪刺出。刺向帝国骑兵的腹肋部。

    刺中了！

    【咕啊……帝国荣光永在……啊】

    一边发出模糊的声音，一边拼死的抓住敌人的也就是古莲达的长枪。然后这家伙的身后出现了另外的骑兵。

    ――长枪，拔不回来。

    古莲达放开手，接下来拔出了腰间的长剑。

    【去死吧！！】

    斩了下去。

    打掉帝国兵的长枪――然后刺向对手的脖子――应该是这样的。

    打中了，明明这力道都足以把剑刃折断，但是敌人的长枪，依然就这么刺向自己。

    帝国第一军的个人战斗能力比古莲达想象的要高的多。

    【什么？！……咕？！】

    腹肋部变热了。

    脏腑仿佛在燃烧着。

    ――但是，还能战斗！

    长剑向对手的脖子斩去。

    咻，对手离远了。

    【诶？】

    总算注意到，其实并不是对手拉开了距离，而是自己倒下来了。

    视野反转了。

    古莲达就这么握着剑，滚落向地面。而且是头着地了。

    颈部发出沉闷的声音，她已经无法再动了。

    踩过倒下的身体，贝鲁加尼亚帝国的骑兵，冲向海布里塔尼亚女王乘坐着的马车。

    莱托内尤的马位于集团的中心。

    雷吉斯发出指示。

    【森林中应该有伏兵！请阻止他们射击！】

    一部分骑兵们翻身下马，进入到森林中。

    听到了枪响。

    然后，是悲鸣。

    不一会儿潜伏在森林中的敌兵就被制服了。

    之后只要能够抓住海布里塔尼亚王国的女王，那么这个作战就完成了。

    虽然如此，也仍有二十名帝国兵倒下了。

    莱托内尤策马前行。

    森里中的道路。

    太阳已经倾斜，周边变得昏暗一片。

    潜伏在树林中的海布里塔尼亚兵，已经全部被贝鲁加尼亚兵制服了。

    前后被堵住，完全被包围了。

    位于圆环中心的，是一个漆黑的看起来很高级的二轮马车。因为前路已经被堵住，所以停了下来。

    而在那个马车的前面，有数个帝国兵的尸体。

    一个男人为了保护女王，站在前方。

    【呼……呼……】

    已经连马都没有了。

    剑身翻起了很多缺口。

    但是，那个家伙还站着。

    他就是海布里塔尼亚军实际上的指挥官，欧斯瓦鲁多.库鲁撒多。

    他的脸上浮现出淡淡的笑容。

    莱托内尤从骑士们的中间走了出来。

    从马上俯视。

    【呵……居然能够打倒我这么多精锐的士兵……看来海布里塔尼亚也有优秀的骑士哪】

    【……看来您就是贝鲁加尼亚帝国军的总督艾连.多鲁.莱托内尤.杜.贝鲁加尼亚大人吧？】

    【嗯】

    【能够亲眼见到，真是令我惶恐至极。小官是海布里塔尼亚王国军的欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐。】

    雷吉斯仍然坐在莱托内尤的身后。

    他斜着从莱托内尤的旁边弹出身子，看向欧斯瓦鲁多。

    ――这就是，欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐吗。

    身材比想象中的还要瘦削一些。从身高上看跟雷吉斯差不多。也许是因为他露着柔和的笑容，看不出来他的实力有这么厉害。

    毫无疑问，他是不同寻常的强者。

    莱托内尤点点头。

    【欧斯瓦鲁多.库鲁撒多吗……这个名字，在这场战争中听到了很多次。你就是玛格蕾特女王的心腹，海布里塔尼亚军实际上的司令官吧？】

    【……这太荒唐了。十全十美的玛格蕾特大人不需要什么心腹，陛下也不是军人。而且，像小官这种毫无才干的人是不可能担任国家军队的司令官的】

    【呵……那么，那些无数毒辣的计策，又是谁提出来的呢？】

    【您说这是狠毒吗？在战场上，拥有更加厉害的剑和枪的人，使用力气和熟技葬送那些比他弱小的人，这是毫无争议的正义……而弱者想出计策来打倒敌人，却是错误的，是卑鄙和不人道的……殿下是想这么说吗？】

    虽然欧斯瓦鲁多时断时续的说着，但是话语却并没有中断。

    莱托内尤耸了耸肩。

    【我并没有否定计策。只是说强迫部下进行自爆，把平民当作盾牌这种事情太毒辣了而已。】

    【这样的话，那下达会涌现出死者的突击命令，施行会造成许多饿死者的沉重税赋，这些又如何呢？不能称之为毒辣吗？】

    不论怎样两边都会出现死者。

    但是莱托内尤毫不犹豫的回答了。

    【不对哪――在突击命令中死亡的人，是因为他的实力不足哪。不是锻炼也不是才能而是运气不够哪。人民也是一样。这个世界还没有温柔到只要你认真工作就可以幸福的躺在床上死去的程度。农夫、商人和战场上的士兵都是一样的……即使竭尽全力，榨干自己的智慧想办法，但是没有运气的话也是活不下去的。这就是“人活着”所意味的――但是下必死的命令给士兵，挟持平民作为盾牌，这样的计策不叫做毒辣又能叫做什么呢？】

    【原来如此……不愧是聪明的艾连.杜.莱托内尤殿下。我心服口服。】

    【我可是回答了你的问题哦？那你也回答我的问题吧。想出这些毒辣计策的人，就是你吗？】

    欧斯瓦鲁多点点头。

    【全部都是小官策划的。】

    【……是吗。卿虽然不太知道什么是正义，但是你的智略有闪亮的地方。在这个地方把你杀了实在可惜。要不要效力于我呢？】

    周围的士兵们一下子发出嘈杂的声音。

    面对敌国的实际指挥官，居然会说出这样招揽的话语，相当罕见。

    欧斯瓦鲁多淡淡的笑道。

    【……小官能有幸侍奉在永存的玛格蕾特大人的身旁。此身实在太过幸福，从来没有想过要亲手放开。】

    听到了这个名字，莱托内尤和其他的士兵们，将视线投向欧斯瓦鲁多的身后。

    坐在二轮马车上的人，就是玛格蕾特女王。

    如果是这种形式的马车的话应该是有御者的，但他们是丢下马车而逃走了呢，还是全部都战死了呢，反正现在只有玛格蕾特一个人在坐着。

    和莱托内尤的视线交汇后，玛格蕾特歪了歪头。

    【哦……你真像是一个年轻的狮子呢，莱托内尤皇子】

    【现在我可是作为贝鲁加尼亚帝国军总督的身份站在你的面前哦，海布里塔尼亚女王。】

    【呼呼呼，好可怕的样子呢。要杀了我吗。要被杀了呢。……好害怕哦】

    【要是想杀你的话，我早就下令放箭了。我会俘虏你。这样海布里塔尼亚王国就会更加倾向于谈判了吧】

    玛格蕾特嘟起嘴。

    【啊啦啊啦，像贝鲁加尼亚这样的大国，居然会做用人质来要挟的事情吗？真是小心眼呢。好失望呀】

    【被愚者所失望，倒不如说是一种褒奖吧】

    【……愚者？难道说，是在指我吗？】

    【海布里塔尼亚王国和周边诸国相比拥有着压倒性的技术差距。尽管手上有着这么好的牌，但是结果却变成了这样。你可是名列在愚王的名单之上了。】

    【呵呵呵……啊啦，是呀】

    【要是珍惜性命的话就投降吧。如果是想为了名誉而死，也还是投降吧。要是对你刀剑相向的话，我可以保证你会落到和你的愚蠢行为相适应的最惨下场。】

    【……噗……噗哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】

    玛格蕾特发出尖锐的笑声。

    为什么会笑呢。

    连莱托内尤都糊涂了。

    【……怎么了？这家伙……？难道，疯了吗？】

    骑士们仿佛像是遇见了怪物一样向后退了一步。

    雷吉斯喃喃道。

    【不是，只不过是自恋过重(nevrose du narcissislic)而已。】

    【嗯？！】

    莱托内尤回头看。

    前面就是实力强劲的欧斯瓦鲁多，却这么回头搭话的话，实在是很危险哪――雷吉斯这么想到。

    【我可以下马吗？】

    得到近卫骑士们的帮助，雷吉斯从莱托内尤的马上下来了。

    距离欧斯瓦鲁多只有十步之遥。

    虽然这作为对话的距离来说有点远，但是一想到这些倒在脚下的骑士们，心中就不会有想靠近的想法了。

    【……玛格蕾特女王在期待着“特别的存在”。然后对自己是“特别的人”深信不疑。我认为就连在现在这种状况下，你也仍然真诚的期待着“自己是特别的”。】

    一边说着，一边动了动屁股。因为长达一个小时时间的激烈颠簸，连屁股深处都火辣辣的痛。

    玛格蕾特苦笑道。

    【呼呼呼……你说的话真有趣呢？你是，谁？】

    【……初次见面。在下是雷吉斯.欧里克五等文官――】

    【是军师雷吉斯.杜.欧里克】

    被莱托内尤订正了。

    害怕的挠了挠头。

    【那个……就是这样的身份。以帝国第四军的军师身份，现在借调在第一军。】

    欧斯瓦鲁多露出震惊的表情。

    看来对于他来说，雷吉斯的样子也是挺让人意外的吧。

    毕竟是在帝国军中也是有名的军师，在别人的印象中想必是一个更加威风的形象吧。

    【原来如此……就是你吗……怪不得连我们是从这条路逃跑的都能够看穿】

    【……是的。从海布里塔尼亚女王的性格来分析，就会是这样的吧】

    因为从其他道路逃走的可能性并不是为零，所以也派了数名士兵朝另外的方向追去。看来是让他们白跑一趟了。

    玛格蕾特似乎很开心的说道。

    【啊啦？既然是首次见面，你又了解我什么呢？】

    【……因为你对海布里塔尼亚的统治力已经到了可以对他国进行宣战的缘故，所以可以从那个国家政策中推导出统治者的性格。然后，从这次战争中的部队行动也可以推论出来】

    【哦，那么？】

    【……玛格蕾特女王的言行举动……是以特别看待自己，深信自己是“与众不同的”这样过大的自恋思想作为根源基础的。从这样的人的倾向来看，不论他说什么话都是对自己自信过剩的，总是在寻求着他人的赞赏。譬如说，会把非常褒奖自己的人留在身边。】

    【…………】

    玛格蕾特看向欧斯瓦鲁多。

    雷吉斯继续说道。

    【因为只是追求着他人对自己的赞赏，所以毫不关心他人的情感。然后就容易以极端理想家思维，把非现实的事情作为目标。――以岛国的战力来进攻被称之为大陆最强的帝国了。】

    【呼呼呼……很有趣。很有趣呢？你是想说我这是一种疾病吗？】

    【是的。换言之，玛格蕾特女王的性格在学者的讨论中是一种“很普通”的东西。只不过你正巧是王族罢了。】

    【……你说什么？】

    玛格蕾特脸上的笑容首次消失了。

    雷吉斯耸了耸肩。

    【虽然这个领域的研究才刚刚开始，要把它作为一门学问来承认的话也许还要经过许多年吧。】

    而且，如果不能作为学问来承认的话，就不能够作为一种教养在王侯贵族之间推广了吧。

    【这样的我……居然是……很普通的？！】

    【是的。不过呢虽然说是一种疾病但并没有到需要治疗的程度……只不过是言行举止和价值观，会有某种倾向――这种程度而已。而重度的人，甚至会在日常中出现生活障碍。虽然这些是在书上写的，例如说，对现状的认识会出现巨大的误差，或者无法和别人好好的对话这样】

    玛格蕾特移开了视线。

    【我口渴了。想喝红茶呢】

    【……诶？】

    话题唐突的转变了。

    她扑哧扑哧的笑起来。

    【冗长的谈话我已经腻味了呢。这已经行了吧？连结论都得出来了呢】

    【……不，结论还没有得出来。在会话的途中把意识投向别处，这可并不是优秀和脑筋转得快的证明哦？这只不过是“思考的能力不足”而已。因为想的太肤浅，所以无法找到新的发现，只会减少对大脑的刺激而已。】

    【什么？！】

    【如果知道更多的知识的话，那么就可以从一个现象中，发现更多的事物，提出更多值得探讨的命题了吧。仅仅是这种程度时间的会话就腻味了，这只能证明学习不够而已】

    【切！又把我……当作傻瓜……吗】

    她的声音颤抖了。

    至今为止都优雅的躺在沙发上的玛格蕾特，她的脸上浮现出了愤怒的皱纹。

    咔，咬牙切齿了。

    雷吉斯没有退缩。

    【……疏远那些不肯定自己价值的人……不脚踏实地的学习而总是期望着简单的赞赏，将非现实的理想给予国民，煽动幻想，发动无谋的战争……而结果，就是许多的人们因此失去了生命】

    【这个么？毕竟是会留在历史上的战争嘛。会死人也是正常的。】

    【……留在历史上？嘛，还是会写一行左右的】

    【诶？】

    玛格蕾特露出惊讶的表情。

    【……你有好好的读过历史书吗？不是近年的，而是从建国开始到现在的历史书。虽然海布里塔尼亚更替国王的时候会重新修改年号，不过也能知道形成现在的国家体制已有三百年的历史了。你知道在这段时间里，发生过了多少场战争吗？距今刚好一百年前的时候就发生过一次战争。你还记得作为对手的国家是谁吗？】

    【那，那种事，怎么可能一个一个的记住啊】

    【那就是贝鲁加尼亚帝国】

    【……？！】

    【当时的贝鲁加尼亚帝国把战线扩大后，甚至对隔海的海布里塔尼亚王国也发动了战争。结果，伴随着东方战线状况的恶化，最后还是撤退了。虽然当时的领土并没有增多或减少，而且君王也没有更替……但这对于当时的人来说仍是一件非常重大的事情……然而现在许多的历史书都几乎没有提到过这件事，偶尔提到的也只不过写下了一两行文字而已。啊，毕竟我没有读过太多的海布里塔尼亚王国的历史书，所以不太知道你们国家是怎么对待这件事情的……看来连女王陛下也不清楚吗？】

    【你，你是想说，这一次的战争，最后也是会被这么对待的吗？】

    【如果能够学习到正确历史的话，这问题是连问都不用问的。】

    【但是……怎么会……因为……这可是我发动的啊！】

    【对于连绵不断的历史来说，这只不过是“非常普通的一幕”罢了。即使从军事方面来考虑，因为海布里塔尼亚王国最终还是败北了，那么“这场战争就是从骑士时代转变向步枪时代的契机”这样的言论将会没有很强的说服力。毕竟从结果来看是帝国军胜利了――这样考虑的领导者会很多吧。要改变古老的价值观，必须需要更加毫无辩解余地的大事件才行呀。】

    【…………】

    玛格蕾特沉默了。

    欧斯瓦鲁多叹了一口气。

    【……您说的真是严厉哪】

    【对于这些事情你不是都明白的吗？正是因为明白，所以才能够利用女王陛下。这全都是为了你的出世欲望吗？】

    【怎么会。小官只是一心一意为了女王陛下而已。】

    【……为什么要这么做？不断的满足她错误的愿望，只会让她不成熟的思想更加恶化而已，你应该明白的啊】

    【就连那坏掉的部分，对于小官来说也是非常可爱的】

    他的笑容一成不变。

    雷吉斯感到了令人发寒的恐惧。而想到这样的人居然是一个国家的指挥者，更是后背发凉。

    【居然会这样……】

    雷吉斯已经只能叹息了。

    莱托内尤走出来。

    【缘由我已经明白了。虽然挺赞赏你的军略和才干的……但是了解之后是不可能招揽你这种会引导国家走向歧途的异常者的。如果你不愿意退下的话，我可是会毫不留情的】

    他翻身下马，拔出了宝剑。

    周围的近卫骑士们骚动了起来。

    【总督，这里就交给我们吧！】【那个家伙实在太过危险了！】【请交给我们吧！】

    莱托内尤，靠近了欧斯瓦鲁多。

    【在和海布里塔尼亚的战争中，因为我军略上的不成熟，导致了许多士兵战死沙场。现在，不可以再让优秀的人牺牲了。】

    莱托内尤和欧斯瓦鲁多对峙着。

    【这也是你这家伙所希望的吧？】

    【既然明白，还特意的来和小官战斗……果然，贝鲁加尼亚皇族的性格都相当有趣呢。】

    雷吉斯叹了一口气。

    虽然莱托内尤沉着冷静举止成熟，但不愧是阿尔缇娜的兄长呀，不禁这么想着。

    在被挑战的时候，是不会退却的。

    正因为看穿了这一点，欧斯瓦鲁多才会斩杀近卫骑士的吧。

    ――虽然也有着到底要杀死多少个近卫骑士莱托内尤才会出来呢这样的疑问，但是他既然能够达成这个目标，其实力绝不普通。

    莱托内尤的剑锋晃动。

    【怎么了？你的愿望实现了哦……现在还在等什么？】

    【没有，只是非常感激而已。感激您将胜利赐予小官！】

    【还在说梦话哪！！】

    先冲上去的，是莱托内尤。

    十步的距离只是一口气就拉近了。

    和四月份，在建国纪念祭的夜晚和阿尔缇娜决斗的时候一样。

    斩劈只在一瞬之间。

    欧斯瓦鲁多扭动身体。虽然擦到了肩膀，但是也仅仅是划裂了衣服而已。

    反过来利用莱托内尤为了拉近距离而具有的高速，用剑刺向他的左肩。

    【反应相当的迟钝呢，是因为盔甲太重了吗？】

    【少废话！】

    虽然莱托内尤也在即将被砍倒的时候避开了，但是有血滴从铠甲的缝隙中洒了出来。看来是手负伤了吧。

    左臂耷拉下来。

    是无法使上力气了吗。

    周围的骑士们铠甲震响，纷纷拿起剑和枪。

    但是，这可是一对一的决斗，如果从旁帮手是非常可耻的。

    欧斯瓦鲁多使出了连击。

    【呼！哈！】

    【嗯嗯……？！】

    虽然大多的攻击都从铠甲上滑过了，但是刺入到缝隙间的攻击，正在刺伤着手臂和肋腹。

    近卫兵们嘈杂起来。

    【好，好强！】【这是何等的快速……】【总督顶得住吗？！】

    莱托内尤瞪向对手。

    【毫无杀气啊。难道是想俘虏我吗？！】

    【呵呵……为了拯救光辉的玛格蕾特大人，必须得要符合相应身份的人质哪】

    【哼，哪里符合了！居然把我和海布里塔尼亚这样的小国女王相比吗！】

    【那样的话，就让我在释放你的时候，多提出一些赎金吧】

    欧斯瓦鲁多加快了攻击的速度。

    虽然莱托内尤也挥剑下去，但是这个距离却似乎无法砍中。落空了。

    毕竟有着左臂不能行动的劣势，现在的莱托内尤只是一方的被动挨打而已。局面非常不利。

    【咕啊？！】

    【呵呵呵……原来如此，原来如此。刚才我还觉得你这个鲁莽逼近的举动有些奇怪……原来是这样，原来是这样啊】

    莱托内尤似乎僵了一下。

    欧斯瓦鲁多笑了起来。

    【你的眼睛，正在失去光芒哪】

    【唔……】

    莱托内尤紧闭嘴唇。

    近卫兵们骚动起来。

    而雷吉斯并没有过于震惊。毕竟已经考虑过很多次这样的可能性了。

    看到莱托内尤进行着仿佛视力已经毫无问题的举动，还以为他已经康复了。但是在和实力相当的对手战斗时，这个影响还是显露出来了。

    ――果然，莱托内尤皇子的眼睛有隐患了吗。

    欧斯瓦鲁多笑的肩膀都抖动了。

    【呵呵……在这个昏暗之中，已经无法看清小官的剑了吗？】

    【闭嘴】

    【哈，哈哈哈……果然！果然啊！这就是被众神爱怜的玛格蕾特大人是特别的存在的证明！在这穷途末路的绝境中，居然有着如此的幸运飞舞降临！正说明能够被神选中的人，只有像玛格蕾特殿下一样的伟大人物！】

    【……嗦死了】

    【感谢褒奖！太棒了……太棒了！哦哦哦，小官感动的浑身颤抖。奇迹！这简直就是奇迹！光辉的玛格蕾特大人是无与伦比的存在！是独一无二的存在！！】

    莱托内尤架起剑，突刺而上。

    【愚者！只不过是眼睛看东西困难了而已，我的胜利依然无可动摇！】

    【没有眼睛看不见却能胜利的道理】

    欧斯瓦鲁多的剑，逼向了莱托内尤的胸口――

    咻，方向突然改变了。

    这是雷吉斯的眼睛无法跟上的快速。

    万幸的说莱托内尤应该已经看见了吧。但是，他并没有避开。

    右边的大腿被贯穿了。

    【……结束了呢】

    【所以我才说你是愚者！】

    一直耷拉着的左手，突然抓住了欧斯瓦鲁多的右手。

    【什么？！之前确实是刺穿了的啊！】

    【那样的细剑，怎么可能伤害到我的身体！！】

    莱托内尤砸下宝剑。

    因为手腕被抓住了，对手已经不可能再拉开距离了。斩下去，必然能中。

    【咕？！】

    欧斯瓦鲁多支起左臂挡住。

    宝剑斩到了他的左臂上，然后――

    帝剑《帝意破军之二》，从欧斯瓦鲁多的左肩一直砍倒了他的胸前。

    他发出了惨叫。

    【啊？！啊？！啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！】

    鲜血从伤口喷涌而出。

    欧斯瓦鲁多倒地了。

    他的那只手，已经不可能再拿起剑了。

    而他的那把剑就这么插在了莱托内尤的脚上。莱托内尤如此机敏的行动，几乎让人忽略了他自己的伤势，但至少左臂和右脚是重伤了吧。

    这是毫无疑问的重伤。但尽管如此，莱托内尤仍旧淡然而立。

    将沾满血迹的宝剑向天空刺出。

    【我军胜利了！】

    哇，近卫们一起围向了莱托内尤。

    【帝国万岁！】【比，比起那个，这伤势！】【快点把提督带回本阵！】【这样的伤势不可能骑马的，把医生叫过来！】【你说啥啊？！来到这里要花两个小时啊？！】

    纷纷的争论着。

    队伍之所以没有指挥，不仅因为莱托内尤负有重伤无法发出指示，而且也因为近卫部队的队长被莱托内尤杀死了的缘故。

    雷吉斯指了过去。

    【……使用那边的马车吧】

    近卫兵们一起看向雷吉斯指的方向。

    视线的前方的东西，就是玛格蕾特所乘坐的马车。

    杀气腾腾的近卫兵们单手拿剑靠近了过去。

    【哦哦，是啊！就用这个马车！】【这个女人怎么办？】

    【杀了……可不行啊，命令还在哪……嗯？】

    啊！他们发出惊讶的声音。

    【军，军师殿！】

    听到他们这么慌张的呼喊，雷吉斯跑了过去。

    马车的黑色沙发上，滴淌着鲜血。

    玛格蕾特的嘴角微微上扬。

    她纤细腰间的左侧――在肋腹的位置看到了一把匕首的把柄。是水果刀吗。

    【呼，呼呼呼……我……才不会成为俘虏哦？因为，我可不怕死呢。我才不会乞求你们】

    【什么……？！】

    【啊哈……哈哈……吓到了么？】

    她的脸色比白纸还要苍白。

    雷吉斯的腹部升起了一股无名之火。发觉自己久违的生气了。

    【笨蛋啊！】

    【诶？！】

    【没……没想到你会愚蠢到这种地步。你有着必须承担起这场战争的义务。就算是死也得要经过贝鲁加尼亚的同意才可以。你把你自己的死亡都变得毫无意义了。就快要变成了！】

    【……我才不管这些东西……我想活救活，想死就死】

    【很遗憾的，我绝对会救活你的！】

    近卫骑士们手足无措了。毕竟他们只知道怎么杀人而已。

    【怎，怎么办呢？军师殿……？】

    【把队旗铺到地面上，把女王移过去！脱下她的衣服，露出伤口。看来她是把刀刺在了肋腹上。还有把所有的水都拿过来！】

    【明白了！】

    骑士们把玛格蕾特从马车中搬了出来。

    她瞪了过来。

    【这，这样的难受……这样的疼痛……我，一定……会死的呢……】

    【你要是这么精神的话，肯定能救回来。我至今为止见过了无数的死者。现在只要能对你进行适当的处置，肯定能够救过来的。】

    【呵呵……适当的处置？啊哈哈……要怎么做？这里可没有医生哦】

    雷吉斯挽起军服的袖子。

    【……我曾经，在军队图书馆中读过一些医书。】

第十卷 第七章 暗杀雷吉斯的计划

    【帝国万岁！总督万岁！】

    士兵们发出喝彩声。

    当雷吉斯回到本阵的时候，这里的天空是白色的。

    到处都是篝火亮堂。因为太过明亮不禁让人觉得连天空的星星都变少了。

    莱托内尤接受了治疗，坐在本阵最里面的椅子上。

    【回来了吗，雷吉斯殿。】

    【总督！不躺下来没关系吗？！】

    【毕竟已经把很多事情都交给卿来处理了哪。而且现在是士兵们高唱凯歌的时候，我还横躺着实在太不像话了。】

    【没有……但是这个伤势应该很严重呀……】

    【伤口已经合上了。虽然有痛感，但这也是没有腐烂的证明，医生这么跟我说了】

    站在旁边的杰卢玛叹息了一口气。

    【这疼痛对于常人来说绝对是让人惨叫连连的，他也这么说了呀……真是的……明明已经让士兵包围住了还去进行一对一的单挑……】

    对于他松了一口气的感觉，雷吉斯有着很强的共鸣。这样的感觉在担任阿尔缇娜军师的时候也有过。

    莱托内尤交叉起手。

    【别担心。这一次的伤势不会留下后遗症，是可以完全治愈的。不过要花费两个月的时间哪。】

    杰卢玛再度叹息。

    【至少在这期间，请不要再勉强行事了。】

    【我懂了】

    想起自己曾经也和阿尔缇娜也做过类似的约定，雷吉斯不禁苦笑了。

    莱托内尤改变了话题。

    【――那么，雷吉斯殿。虽然我还没有亲眼见到现在的状况……但是已经仔细的询问过杰卢玛了。】

    【听说设施正在按照计划运作。真的是太好了。】

    【幕僚们也心服口服了。嘛，本来在看到你之前的指挥之后，就再也没有什么人对卿的实力有非议了。】

    【……那真是，感谢了。】

    雷吉斯不好意思的挠挠头。

    【而且，还把想要自杀的海布里塔尼亚女王给救回来了。】

    她的伤口非常宽，出血量很大。而且，到了似乎只要压一下腹部内脏就会挤出来了的程度。不仅如此，如果强硬的按回去的话内脏就会受到压迫而坏死或挤破了。

    要止住腹部的血，需要有相当的医学知识。

    【……我只是凑巧……读过那本书所以才知道了而已。】

    呼，莱托内尤微笑道。

    【她将会成为外交的筹码】

    【……视赔偿金额而定，也许海布里塔尼亚王国不会全盘接受的。那个时候，他们有可能会放弃女王的性命。】

    【那个时候，至少我们也能以“海布里塔尼亚王国更注重金钱而不是自己国王的性命”这样的消息大肆宣传，然后将女王杀了吧。】

    雷吉斯耸了耸肩。

    不论是谁的性命失去了都很可怜……他并不会这么想。

    【……既然要行动就必须要收获相应的回报】

    【当然。有功必赏，有过必罚……我必须对卿给予褒奖】

    【诶？】

    【你代替我对第一军进行了指挥，并且漂亮的击破了敌军，同时使用策略救出了大多数被俘虏了的市民和守备兵。更使得敌方要塞无力化并让他们举起了白旗……还有，敏锐的察觉到了海布里塔尼亚女王趁机逃跑的事情，并在救活她的过程中起了关键性的作用。如果不能对拿出如此佳绩的功臣进行褒奖，我反而要被世人怀疑我的气量了吧】

    【……原来如此】

    雷吉斯是以帝国第四军的身份被借调过来的。

    如果没有得到让周围的人能够信服的褒奖的话，也许会诞生“出力了却没有回报”这样不好的流言吧。

    ――说真的，只要能让自己快点回到沃鲁库斯要塞，这就足够了。

    看到莱托内尤要下指示了，杰卢玛将羊皮纸铺开在桌子上。

    【首先，给予雷吉斯殿一等文官的阶级。马上向军务省派出使者。还有什么正式文书，考试等都不需要，以这一份传令作为真正正式的辞令】

    【诶诶？！】

    【哦，不满意吗？】

    【啊哇哇……因为，我才刚接受了三等文官的考试而已……？！】

    【我还考虑过要不要晋升到少将的哪？】

    【雷吉斯.杜.欧里克！谨受一等文官的任命！】

    不假思索的说出来了。

    因为能够成为一等文官的平民，已经是十分罕见的了，而成为将官更是前所未闻。

    即使是创作的作品或传说之类的难以弄明白的物语，也只不过偶尔会存在这种事。

    而自己能够被提拔到这种地位，光是想象就足以让膝盖颤抖不已了。

    莱托内尤点了点头。

    【嗯，那么下一个。这里准备有两个文件――】

    这一次把两张羊皮纸摊开在桌面上。

    【――一方面，采纳雷吉斯殿的主张，将这里后方的要塞作为新的前线。】

    【这太好了】

    【这是任命雷吉斯殿为要塞司令官的文件。虽然还未能取得贵族省的理解……不过将把男爵位而不是骑士爵位，还有这周边的土地赐予你】

    【啊――？！】

    不假思索的发出震惊的声音。

    【果然还是不满意吗？毕竟在这种偏僻的地方哪】

    【没有没有没有，光是骑士爵位就令我毫无真实感了！我这才刚刚好不容易的取得“杜”的名字呀！然而居然是男爵？！这不是真正的贵族了吗？！】

    【从卿的战绩来看，如果不把你的家人当作贵族来对待，反而可以说是帝国的损失了吧】

    【不是……我，没有家人……】

    因为姐姐已经嫁给姐夫了，所以已经不能算是自己的家人了。

    【如果是雷吉斯殿的话，在社交界一定会有人快速的找上门来联姻了吧……那我就说另外一方面的事情吧。我有自信这个提案比边境要塞和小贵族这种立场更加有魅力】

    【……那，那是什么呢？】

    【我想正式的邀请雷吉斯殿成为第一军的军师。我保证你会拥有参谋长的地位】

    【请恕我拒绝】

    叮――周围安静了下来。

    毫不迟疑的回答出令莱托内尤意想不到的答案。

    雷吉斯补充一般的说道。

    【对，对不起。只是，您的这番话我虽然有预想过……在作战成功之后就会招揽我，这样的。但是，我和阿尔……公主殿下已经有过约定了】

    【你想清楚了吗？虽然我没有必要问到这种程度……我不明白哪。我在这个地方说的话意味着……我将成为皇帝】

    【……是】

    【虽然眼睛有点问题，但是暂时还能用，而且也有杰卢玛辅佐。我想在打倒近邻诸国后，把贝鲁加尼亚帝国建设成为历经千年也仍然繁荣的国家】

    【……是】

    【我有自信能够打下建立崭新国家制度的基础。】

    【……也许可以吧】

    【从雷吉斯殿的角度来看，我也是一个像海布里塔尼亚女王一样树立起了非现实目标的梦想家吗？】

    【……并不……不管怎么说，还是和那个不同的。我觉得莱托内尤皇子的计划，并非不可能实现。倒不如说我认为这个世界，是正在朝着这样的方向前进的。】

    莱托内尤歪了歪头。

    【既然如此，那为何拒绝我，而选择阿尔缇娜？是害怕第四军的人们对你的非议吗？】

    雷吉斯摇摇头。

    【因为可以实现我理想的人，是公主殿下】

    莱托内尤微微眯起眼睛。

    【那个就是……像童话一样的“让战争消失”的梦想？】

    【是】

    【愚蠢啊。那个不才是不现实的目标吗。如果在邻国诞生了异常的人并成为了国王，他攻打过来了的话要怎么办？】

    【……那个时候，也只有战斗了吧】

    【雷吉斯殿，你不是也明白这是梦物语的吗】

    【不是……在那种被帝国进攻的情况时……我希望周边诸国不是趁火打劫也攻打过来，而是大家团结起来互相帮助。这既是公主殿下的目标所在，也是我赌上人生也要实现的理想。】

    【居然是在陷入危机的时候，会互相帮助？】

    【是的】

    【太愚蠢了】

    【……从现在的情况局势来看，是这样的吧。一定会花费很多时间的。恐怕，在我有生之年是实现不了的吧。但是，也许能够成为一个基石。】

    【你认为会有其他人继承那种梦物语吗？】

    莱托内尤的声音非常严厉。

    但是雷吉斯微笑道。

    【……即使没有人，它也会留在书上。】

    安静再一次降临。

    能够听到外面传来的凯歌。那是赞颂帝国和莱托内尤的歌。

    而在这之中，也能听到高喊雷吉斯名字的人。看来许多士兵也理解了这一次的工作和行动的意义。

    莱托内尤脸上挂着苦恼的神情。

    即使是受到常人无法忍受的疼痛也仍然保持微笑的他，在知道了雷吉斯的决断之后，也渗出了汗水。

    【已经没有重新考虑的……余地了吗？】

    【非常抱歉】

    【……你要实现阿尔缇娜的理想，就意味着要夺取我的地位。因为她的理想和我要打倒近邻诸国的方针是毫不相容的。】

    【真的，是这样呢……说真的，我觉得比起和近邻诸国建立协力关系，和莱托内尤皇子的政治斗争形势要来得更加严峻呢。】

    【我将成为皇帝。一旦即位成功，阿尔缇娜将会失去皇位的继承权。】

    【……是的】

    【这个梦不是已经终结了吗。为何如此执迷不悟？】

    【……嗯……对不起。在这之后的话题，似乎已经跟格雷巴尔夺还作战毫无关系了呢。】

    雷吉斯只接受了晋升为一等文官的辞令，然后深深的低下头行礼。

    【……对于我来说，这一次战役学习到了许许多多的东西。对于您在升级考试中给予我的帮助，我非常感激】

    莱托内尤闭上眼睛。

    深深的叹息了一口气。

    【我……不断的把众多事物争取到手……但是，我要追求的人却对这些东西弃之敝履。】

    【诶？】

    【没有，只是我自己的问题……】

    【莱托内尤皇子，在下告辞了】

    【………………啊啊，再见了。雷吉斯殿。你是最厉害的军师】

    他的表情非常平和。

    然而站在他旁边的杰卢玛的眼睛，却是如同寒冰一般的冷峻。

    雷吉斯走回自己的帐篷。

    听到了士兵们把酒庆祝的声音。也许会一直持续到早上吧。

    在帐篷前面――

    一位黑发的女性在篝火的光芒下婷婷而立。

    【呀，范莉努小姐。】

    【雷吉斯大人！】

    她跑了过来。

    ――嗯？发生什么事了吗？

    刚这么想着，她就已经跑到了眼前――然而并没有停下。

    噗哈，感受到了温柔的触感。

    被紧紧的抱住了。

    【啊哇哇……？！】

    【您没有事，真是太好！】

    【那，那个……我的……血……】

    【您受伤了吗？！】

    【不是，我没事。这是海布里塔尼亚女王的血哪。粘在了袖子上所以那个。】

    【呀！居然讨伐了敌将呢！】

    【不是不是，倒不如说是为了救她吧……啊，话说回来，都这么晚了，你有什么事吗？】

    范莉努睁圆了眼睛。

    然而，稍微露出了寂寥的神情。

    【……我一直在这里等待着，祈祷着雷吉斯大人能够平安的回来。】

    【诶诶？！】

    【……因为，我听说您只带着为数不多的士兵，去追赶逃跑的敌将了呢。】

    【啊，嘛，嗯】

    虽然没错，但也不算正确。

    本来，率领士兵的去追赶的人是莱托内尤而已。雷吉斯也只不过是其中的一名士兵。

    而且，所谓的敌将的话，那个兰戈巴鲁特王到更适合这个称呼吧。他这一方因为受到水攻而投降了，结果连对峙都不用了。

    刚这么忽东忽西的想着――

    咻，被范莉努抱的更紧了。

    【我……稍微有点……害怕。想到如果失去了雷吉斯大人的话该怎么办】

    【我只是在本阵中下指令而已啊。虽然杀了很多人，也有很多人被杀了，但是我是没什么危险的】

    【不论在哪里，这里都是战场。不可能保证绝对安全的吧】

    【啊啊，嗯……你说的也对呢】

    【所以说，您能平安的归来……还能再次听到您的声音……我，非常的高兴……啊】

    砰，范莉努松开了。

    她的脸变得通红。

    【我，我真的是，太不知廉耻了！非，非常抱歉，雷吉斯大人！】

    【……不是】

    【在您辛苦疲惫归来的时候，却，却这样……一定让您的心情不好了吧】

    【没有没有没有，哪有这种事。心情不好什么的……倒，倒不如说我感到心情很好哦】

    ――我到底在说什么啊？

    【哈……】

    似乎范莉努越来越害羞了，连耳朵都红了。

    在距离帐篷稍远的地方有一些放哨的士兵们。因为听到这边的声音有点大，所以把视线转了过来。

    两人沐浴在好奇的视线下。

    范莉努是公爵家的千金。而且还是未婚的女性。不对，如果是已婚的也有另外的问题。

    不管如何，如果产生了奇怪的传闻就会给当事人带来困扰了吧。

    【嘛，嘛，站着闲谈什么的也是呢。我没事的……那个……谢谢你关心我】

    【……是……是。您能感觉心情好那就好了。】

    【是是是是呢】

    雷吉斯的脸颊也发热了。

    仿佛逃跑一般的进入帐篷。

    【那，那个……】

    【嗯？】

    【雷吉斯大人已经要休息了吗？那，那个……不吃一点东西吗……我准备了奶油面包……但，那个，果然时间还是太晚了，呢？】

    原来如此，也有这个方面的原因所以一直等着吗。

    虽然拜托一下士兵就会帮忙拿食物过来了吧，但是现在并不想啃干肉什么的，因为已经打算要睡觉了。

    但如果是奶油面包的话倒是另当别论了。

    毕竟这对于平民来说可是奢侈品。更何况这能在战地上吃到简直像是做梦一样。

    【务必！啊，那个……但是……也许有点危险呀】

    【怎么了？】

    【……和莱托内尤皇子……稍微发生了点事情】

    雷吉斯叹了一口气。

    她的眼睛微微眯了起来。

    【是吗。如果您不是马上要就寝的话，也许稍微跟我说说今后的事情会更好呢】

    范莉努的语气非常平稳，仿佛就像是在说要不要在吃着奶油面包的时候来一杯红茶呢？这样的语气。

    把她卷进来好吗，雷吉斯犹豫了一下――好好想想看的话，要是在自己的身上发生了什么事，范莉努也很难平安无恙吧。

    【……和你商量真的好吗】

    【是的。虽然冷了一点呢，这里也有红茶哦】

    【那太好了。其实我现在肚子空空了呢。但是并不太想吃肉，所以能有这些东西吃真是太高兴了】

    【嗯嗯，那就太好了】

    范莉努浮现出开心的笑容。

    帐篷中――

    雷吉斯坐在了办公用的椅子上。范莉努则坐在了稍微有点软的床铺边上。

    简单的跟她说明了今天战争的经过，还有和莱托内尤的会话内容。

    她非常认真的听着并点头。

    雷吉斯开始吃奶油面包。

    【就是这样，所以可能有点危险――哇，好好吃啊，这个！】

    【您能满意我就很开心了】

    【这在我至今为止吃过的奶油面包中是最好吃的哦！真的是在战地中作的吗？好厉害呀】

    【这是用今天早上刚从帝都运送过来的黄油和鸡蛋做出来的。只是材料方面的话，跟这里当地的糕点职人所使用的东西并没有很大的差距。】

    【是这样哪。但尽管如此，这也是在临时的灶台上做出来的呢。还是好厉害呀】

    【嗯呵呵……只要是雷吉斯大人喜欢的话我每天早上都会做哦】

    【那我就太开心了】

    【哈……我也是……】

    范莉努脸红的低下头。

    雷吉斯一边吃着奶油面包一边回到了话题。

    【……那么……“在回到帝都之前要思考怎么应对”至少先这么说会好一些吧。然而从莱托内尤皇子的神情来看，不确定连今晚都能不能平安无事的度过了。】

    【但是，这里可是有很多人的啊。而且，雷吉斯大人可是立下最大战功的功臣呀】

    【……最大的功臣不是白兔骑士团的巴泰连卿吗？】

    【从雷吉斯大人所说的话来看，虽然那位大人也拿出了很多的功绩，但仍然没有讨伐了敌军主帅。降服兰戈巴鲁特王的水攻计策，阻止海布里塔尼亚女王逃跑依赖的不都是雷吉斯大人的力量吗】

    【嗯……水攻能够成功是多亏了工作队的力量，而能够抓住玛格蕾特女王则是归功于总督的单挑胜利了……不过，嘛，我觉得姑且不论我是不是最大的功臣，但也总算是处在“不可忽略”的立场上了吧】

    【是的】

    【毕竟我是从第四军借调过来的。要是发生了什么事，莱托内尤皇子的声望可就要一落千丈了呢】

    【我也这么觉得】

    【所以说，不至于为了像我这样的人而去做到那种地步――我直到刚才都是这么想的】

    【雷吉斯大人，那可就是大意了呀】

    范莉努断言到。

    她不仅有着能让职人汗颜的厨艺，而且也熟略政治和军事的话题。比那些文官要有才能的多了。

    看来能够在军务省担任事务官，并非只是贵族的任性而已。

    雷吉斯点了点头。

    【……就算是我……也学习到了很多的事情呢，嗯。从现在莱托内尤皇子的立场来考虑的话，即使会受到胆小鬼的非议，他也要排除掉我，这样的可能性是存在的……虽然这么说就像是我自信过剩一样有点害羞呀。果然还是不说比较好。不过你觉得这可能吗？】

    渐渐的压低了谈话的声音。

    范莉努握紧小小的拳头。

    【请振作起来，雷吉斯大人。你可是第四皇女阵营的支柱啊】

    【那，那种说法……】

    【从第二皇子一侧来看，只有雷吉斯大人的智略才有可能动摇他现在所拥有的优势了。】

    【嗯……嘛，虽然那些为了动摇他地位的手段，我已经使出来了……】

    【不如说，仅仅是使出这些计策，就会让第二皇子眼睁睁的看你逃脱这样的想法还是太天真了。我认为这可是比奶油蛋糕还要甜呢】（译者注：日文“甘い”含有天真和甜的意思，此处玩了双关语）

    雷吉斯吃着甜甜的奶油面包。

    【……确实如此，不过是风评变差了而已，只要能确实的阻止了政敌的行动那才是有意义的】

    【是的。所以说警戒……不如说，要行动起来才行!】

    【……嗯，也许是吧】

    雷吉斯站了起来。

    叹了一口气。

    【话说回来，他还是太过着急了呀……莱托内尤皇子……追求那么短期的成果，果然还是因为对自己的眼睛抱有不安吗？】

    想起了他当初把新式步枪拿到自己眼前的时候所说的话。

    “我打算使用这个，在两年以内征服近邻诸国”。

    范莉努点了点头。

    【也许是这样。但就算对手有着怎样猛烈的意志，我们也没有唯唯诺诺屈服的理由。】

    【……正是如此】

    【雷吉斯大人，请务必做好充分的准备来保护自己】

    【……我懂了……但是有点困扰啊】

    【怎么了吗？】

    【……策略这种东西呢，最重要的是应该在很早以前就准备好了。现在遇到危机的时候才去思考，可不是能够“砰”的一下就想出来的哪。】

    说真的，现在没有打开局面的策略。

    范莉努失望的松下肩膀。

    【您，您真的在之前都没有考虑过自己会成为对方下手的目标吗？】

    【该怎么办呢】

    嚓嚓，雷吉斯这么挠着脑袋。

    果然还是因为疲劳了吧，现在的思考似乎蒙上了一层薄雾的样子。

    在读书的时候有时自己的眼睛会划过文字上方――就是这样的感觉。无法马上的想出具体的策略。

    范莉努站了起来。

    【……嗯？！】

    然后露出了更加严厉的表情。

    雷吉斯歪了歪头。

    【怎么了？】

    【……士兵们的笑声消失了。】

    【……说起来是啊……都睡觉了吗？】

    这当然是开玩笑的。

    就算是雷吉斯，也是没有乐观到这种地步的。

    听到有数人的脚步声接近了。咔嚓咔嚓，还听到了金属铠甲的响声。

    【糟糕了……范莉努小姐，请快点躲到床下吧】

    【就算这是雷吉斯大人的命令，也请恕我拒绝。我早已决定要和约定将来的人同生共死了】

    【诶？将来？】

    【就是每天都要做好早餐给雷吉斯大人哦】

    【…………等？！】

    垂在帐篷入口处的帘布被撕开了。

    很遗憾的，帐篷的构造并不想普通房子一样坚固。

    并没有结实到能够防御袭击者。

    雷吉斯举起双手。

    【……至少，能有交涉的余地就好了】

    只是自己一个人的话，不论怎么样的威胁都不会屈服。就算是被砍掉。

    但是，现在范莉努也在。

    不论如何都至少得让她平安离开。

    然而，和预想的相反的――撕开垂帘，进入帐篷的人，并不是帝国兵。

    【在这里哦！】

    这是格鲁玛尼亚语。

    而他的装扮，则看不出来是哪个国家的铠甲。

    【诶？佣兵？】

    【喂？是这家伙吗？】

    【诶诶……找对了，辛苦了。请稍微等一下。不要疏忽了周围的警戒。】

    【明白了。但是只有三分钟啊】

    【不会让你们等太久的】

    进入到帐篷的佣兵一共有六个人。全部都散发着经历过无数战场的猛者才有的气势。

    然后，有两位女性站在他们的后方。

    【诶诶？！】

    雷吉斯下意识的叫出来。

    虽然穿的服装不同了，但她们毫无疑问的就是耶丝特和芙兰卡。

    范莉努的表情变得严厉起来。

    【你，你们，到底想要干什么？！】

    而像是代替了回答一般，芙兰卡将小型的十字弓对准了她。

    【老姐，我能杀了这个女的么？】

    雷吉斯慌忙站到范莉努的前面想要保护她一样。

    【等，等等！我，我想起来了……你就是《悬挂之狐》佣兵团的芙兰切丝卡吧？！】

    【正确~。但是现在才注意到吗？】

    【……完全没有发现啊。为什么会来装作我的女仆？】

    【别问！我可是火大的要扣动扳机了哦？！】

    【那可真是伤脑筋了】

    回答雷吉斯问题的人，是站在芙兰卡身边的女性。她叫做耶丝特吧――当然这是假名吧。

    【晚上好，欧里克卿……我重新报上自己的姓名吧。我是耶西卡.修维恩谢贝尔克。基尔伯特的妹妹。】

    雷吉斯点点头。

    【……原来如此，是这样的啊……就是你们升起了狼烟，然后把《悬挂之狐》的同伴们从海布里塔尼亚军中呼唤回来了吧】

    【真不愧是你，立马就想明白了呢】

    【……你们的目标就是我吗】

    【是哦。但是注意得太晚了呀。已经太迟了……】

    芙兰卡把十字弓对准了过来。

    【被刃割中可是超―痛的哦？那个呀，老姐？我能把这个女的杀了吗？她可是盯着我说教的啊？】

    【咕……】

    范莉努肩膀在颤抖着。

    雷吉斯的睡意被吹到九霄云外去了。现在心脏剧烈的跳动着。汗如泉涌。

    快速的巡回在脑海中的书架。

    但是，含有这种状况下的物语故事…………啊…………

    蜡烛的灯火在摇曳。

    在橘黄色光芒照射下的影子，摇摇欲坠。

    一个男人深深的靠在椅子上。

    【……果然……只能，杀了他吗】

    像是野兽一般低语着的人，是莱托内尤。

    杰卢玛点了点头。

    【虽然非常遗憾，但是雷吉斯殿实在是太过危险了。】

    【……我很需要力量……为了让这个贝鲁加尼亚帝国永远的存在下去……为此，不论如何都想获得他的睿智】

    【不可以。就算需要火也不可以去欢迎会引起森林大火的东西。那无法制御的庞大力量，难以说能够成为达到目的的捷径】

    【……也许是吧】

    【这次的作战也是――把被俘虏的格雷巴尔市民救了出来，抓住了兰戈巴鲁特王和海布里塔尼亚女王，也把敌军赶出了帝国的领土。作为战果而言是十分辉煌的。但是，作为结果来说，最前线的据点被水淹没了，难以复原往昔的作用】

    【啊啊……】

    【帝国的防卫战不得不退到了山顶上。而这件事情和第四皇女的方针是非常吻合的】

    【……本来想利用他的却反过来被他利用了……连这种事情都算到了吗】

    【就算不依靠魔法一般的指挥，只要能够拥有足够的新式步枪和大炮的话，贝鲁加尼亚帝国一定能够取回往日的荣光……不对，应该是会更具有空前的压倒性的战力的吧】

    【嗯，我军可不是没有他就不能胜利的】

    【不如说，应该排除掉不安的要素】

    【……你说的对】

    莱托内尤把残留在桌面上的两张羊皮纸抓起来。

    咕擦，握紧了。

    用双手将它们撕成了碎片。

    然后，如同野兽伸出利爪一般下了命令。

    【把雷吉斯.杜.欧里克……杀了】

第十卷 霸剑的皇姬阿尔缇娜的世界(豆知识)

    通货

    帝国历八五零年的贝鲁加尼亚帝国，只流通着利布尔金币，索尔银币，杜尼艾铜币三种货币。没有纸币。

    利布尔金币和杜尼艾铜币，跟现在在日本流通的十元硬币的大小差不多，而索尔银币则跟五百元的硬币一样大。

    价值方面为，1利布尔=20索尔=240杜尼艾，现在是这样，也有曾经混乱的时期。

    六十年前，由于从占领了的土地那里取得了大量的银，所以银的价值暴跌。陷入了重大的货币危机之中。商务省为了平稳市价，对索尔银币的流通量进行了限制。

    在那之后开始使用机械进行货币的制造。这是由于银币被限制后，使用手工制造铜币的速度已不足以跟上市场的需求，从而导入了机械进行制造。

    虽然当初的失败品也很多，但是这个时代的话已经能够做出重量和形状都统一的高精度的硬币了。

    物价方面，1杜尼艾可以买到一筐苹果（3-4个）和一个鸡蛋。或者可以买到一日的面包份量。或者可以买一杯啤酒。

    平民一周的生活费大约是50杜尼艾。

    由于劳动者的周薪是100杜尼艾，所以如果不奢侈的话是可以存下钱的。

    顺便说，雷吉斯作为五等文官的周薪是200杜尼艾，这是意外高的工资了，但是他爱好的书籍，在帝都要20杜尼艾。即使在边境要200杜尼艾他也会买。

    在帝国是没有社会保障和保险的，所以大部分人都储蓄着钱以备受伤啊，生病啊，结婚的不时之需。

    还有把工资寄回给故乡的人。

    这样的话担当银行职责的就是教会了。

    不论是在战地还是乡下都能够遍布全国，而且到了给予和存储都值得信用的程度，同时拥有对抗贵族蛮横行为的力量的组织，这个时代就只有教会而已了。

    照明

    这个时代的贝鲁加尼亚帝国，使用着四个种类的照明设备。

    最优秀的是瓦斯灯，明亮，稳定，黑烟也少。但是，瓦斯燃料很难得到，帝都也只有一部分地区在使用。譬如说宫廷的大厅。

    接下来优秀的是煤油灯。在帝国内最为普及。将灯芯浸入到装在瓶子里的灯油中就是这么一个简单的构造，它不仅仅能够满足屋内的照明，也可以作为步行者的提灯，甚至马车的前照灯，被广泛的应用着。

    蜡烛比较昏暗，火焰也会摇动，同时黑烟也很多。

    但是，作为煤油灯燃料的灯油的产地很有限，同时输送也伴随着风险，所以地方都市的话一般是使用蜡烛。

    贝鲁加尼亚帝国使用的蜡烛是蜜蜡。它以做成蜜蜂巢的蜡作为原料，用热水煮蜂巢溶化后，去除不纯物而制成。

    普及品的话残留有比较多的不纯物，所有总体显现出土黄色。

    而没有不纯物的白蜡作为高极品，用于信的封印，家具的素材和化妆品。还有，教会的仪式也是使用白蜡烛的。

    在战场的话，使用的是浸了油的小木枝和稻草绑在一起的火炬。

    它具有明亮，和火焰不容易熄灭，即使掉在地上也不会损坏的优点。

    反面来说，发出的黑烟太多以至于不可能在屋内使用，而且还有因为火星会飞溅从而引起火灾的风险。

    点燃灯火的话是使用火口箱。

    能够使用上诉灯火设备的都是生活质量在平均水平以上的家庭，佣人和贫困阶层的人，就只能使用月光了。

    电力仍然还是科学工作者们的研究对象，发电机还没有处于实用阶段。距离电灯的登场还有一百年以上的时间。

    大炮

    帝国历八五一年的贝鲁加尼亚帝国，作为步枪的火器，手枪，步枪，大炮是存在的。

    大炮是最早以前就配置在军队的，也是最能改变战场面貌的武器。

    它的构造非常单纯，炮身是其中一边被堵住了的圆筒形。像是细长的杯子一样的形状。

    首先把装满了火药的革袋从炮口的一侧塞入。接下来，就是塞入作为炮弹的铁球。

    点燃了装在袋子里的火药的话，就会产生爆炸，然后这个压力就会让炮弹飞出去。

    那么，怎么让火能够点燃到火药呢？毕竟火药在铁制炮身的深处，被铁球盖住，而且存在在革袋之中。

    在炮身的深处有一个一根手指大小的细细的竖洞。使用像是鱼叉一样的刃物从这里插进去的话，就会在火药袋上打开一个口。

    之后，把火药灌入这个竖洞。这样的话，就能够做到在外面点火了。

    虽然爆炸的压力，会从这个竖洞中逸出一些……

    这样的点火方式在近四百年来都没有改变过。

    虽然大炮的威力十分巨大，但是如果炮弹只是铁球而已的话，其应用效果的范围是很狭窄的。为此，在攻城战破坏城门和城壁，还有海战的战斗时才比较活跃。

    而在大量的装备后，在城市和要塞的防御中显现出效果这件事，是一件相当例外的使用方法了。

    这个时代的火器所使用的东西，是黑火药。

    使用木炭，硫磺和硝石这样的混合物就可以简单的制成了。而相对的，也有因为火药的颗粒大小，湿度，气温这些的影响而造成威力的改变，也有转变成燃烧的情况。

    异常的爆炸会造成炮身破裂，或者炮弹破碎从而堵住炮管，也有可能哑火而无法发射。

    而且不熟悉如何操作大炮的士兵也比较多，导致在战场上，大炮的故障率相当的高。

    顺便说，隔海相望的邻国海布里塔尼亚，发明了后装式的膛线炮《爱尔兹威克炮》。

    虽然构造比较复杂，但是威力相当大，射程也很远，命中精度也很高。

    书

    在还没有制纸技术时代的书本，是记载在削成薄片的木板和动物的皮上的。墨水使用的是油燃烧完后的渣滓，和把矿物碾碎后溶于水的那种东西。

    在贝鲁加尼亚帝国建国的时候，初期的制纸术已经传播开了。

    当时，将损坏了的布匹这样的东西作为原料。将破损的布切碎，再溶于水，然后在微微延伸的状态下干燥。

    制纸的方法即使技术有所进步其原理也没有很大的改变。即使变得更薄，更白，能够更多的批量制造出来，其基本的理念也是一样的。

    使用破旧的布匹这样有限的原料的话，是无法做到让纸广为普及的。

    最初做出以植物为原料的制纸机械的人是格鲁马尼亚联邦的科学家。以更加容易入手的原料，制造出了更高质量的纸。这样划时代的发明，马上就在世界中扩展开来。

    在贝鲁加尼亚帝国，像这样大规模的进行制纸的话，是帝国历八零零年的时候的事情了。根据皇帝比尤仙特的命令，在帝都的近郊处建造了大规模的制纸工厂和印刷工厂。

    不仅能够供应便宜的纸张，而且印刷厂也在附近，由此制书的技术也必然的发达起来。

    并不是那种仅仅把纸卷起来的卷物或者是折起来的折本，而是使用细绳和金属装订而成的书本。

    而且，也做出了使用浆糊将薄纸固定在一起的书本。

    使用浆糊装好的书本，跟现代日本所使用的制作方法基本相同。在外面一层纸的背部涂上浆糊，就可以把作为正文的纸张固定住了。

    （虽然这个文库也是像这个样子的，但是电子书籍版的就不是这样了）

    顺便说，雷吉斯作为读书家，却并不是爱书家和收集家。所以说他有着【书本的价值并不取决于稀缺度和工艺方式而是书本内容】这样的理论。

    但是同时，当把稀缺的和优质装订的书籍拿在手上的时候心情会雀跃不已，这也是一个事实呀。

    马车

    在八五一年的贝鲁加尼亚帝国，马车这种东西，就跟现代的汽车一样，是运送人和货物的不可欠缺的存在。

    牵引马车的马叫做【马车马】，拥有耐力和强壮力量的又不易疲劳的马是会被当作宝物一样看待的。

    军队的马，最重要的是要让它们习惯步枪和大炮的声音从而不被惊吓到，所以这些受到了特别调教的马被称之为【军马】。

    骑士所骑乘的马，是要求聪明和勇敢的，而且也重视体格和色彩这样的外观。优秀的马匹比一户房屋的价值还要高。

    马车根据牵引的马匹数，行李台的大小，篷盖的种类，和弹簧的有无这些来划分。小车，敞篷，双座，货车这些现在汽车所用的名词，本来是被马车所创造使用的。

    这里，介绍一下本篇的玛丽.加托鲁皇女一行人所使用的货车（四头牵引大型马车）吧。

    它作为驿站马车是最大级别的。虽然车篷一般，但它最优先于安全性所以是一个拥有箱型客室的箱马车。

    从车台的左右向前方伸出了两个棒子，把这个与马具扎在了一起。

    马夫座没有屋檐，所以下雨天的话就披着长袍。

    虽然客室的屋顶可以作为行李台，不过一般来说只到可以放革袍和革袋的程度。皇女的宝剑太重了，想必会把这里压塌吧。

    平民所使用的驿站马车，是没有附着弹簧的。金属的轴直接钉在了木质的底盘上。

    驿站马车在驿站会进行换马所以可以保持平均15KM的时速，一天能够走100KM。不这样的话马车只能走一半的距离而已。

    在本篇中莱托内尤皇子准备的马车，有着悬架，被称之为carriage。是非常高贵的物品，只有贵族才能使用。

    这个时代的悬架是板簧式的。在底盘出铺开金属板，把车轴固定在这里。金属板通过弯曲来吸收冲击。

    虽然马车在2000年中一直支撑着人类的物流，但是随着蒸汽机关和内燃机关的发明，其身影渐渐的消失了。

    阶级

    贝鲁加尼亚帝国军队有着阶级。元帅，大将，中将，少将，准将，一等，二等，三等，四等，五等，六等，座长，上等步，轻步。

    作为最高司令官的皇帝（和代理他的总督）和未成为正式军人的见习兵，严格的来说是不能列举为军队的阶级的。

    将官（元帅、大将、中将、少将、准将），能够指挥一千人以上的士兵。

    也存在着私有兵团，但要获得军队给予的指挥权，条件是必须要有子爵以上的爵位。

    上级士官（一等，二等，三等），他们接受将官分配的作战任务，然后指挥一部分的部下（下级士官和士兵们）进行作战行动。

    本篇中，厄比达尔艾布拉二等武官，接受的是长期的护卫任务。

    像杰卢玛一等文官一样，也有作为将官的参谋的时候。

    上级士官拥有爵位的情况是很普遍的，如果是平民的话也会被给予骑士的爵位。

    本卷，虽然雷吉斯.欧里克晋升到了三等文官，但是莱托内尤皇子没有授爵的权限，于是经过军务省向贵族省提出申请，取得了大臣的许可……这样花费了不少时间。

    下级士官（四等，五等，六等）不被允许进行长期的单独的指挥，而是被要求根据上官的命令对士兵们进行指挥。

    即使是平民的老兵，如果能拿出战绩的话，也能够作为临场指挥晋升到六等以上，和近代军队的下士官（曹长和军曹这样的）们立场是重合的。

    一等到六等的士官，分为出征战场的武官和执行事务工作的文官。

    因为这是【公务员=军人或是贵族】这样的时代，所以政府的窗口工作人员和图书馆的司书的人也是军队的文官，或是贵族（的佣人）。

    士兵（座长，上等步，轻步）是平民，轻步大部分是因为兵役而召集的有服役期限的军人。审查合格的话就可以成为正规军人，也有一开始就作为上等步的情况。

    临场的权限和装备没有太大不同，只是薪酬的差距最大。

    座长不仅有作为士兵的工作，也有管理部下，训练新兵的任务。

    眼镜

    八五一年的贝鲁加尼亚帝国。同时，在斯蒂鲁亚多历四十二年的海布里塔尼亚王国，眼镜这种东西是一种非常高极的物品。

    根据眼镜的透镜所使用的素材来看可以分成两大类。

    高纯度透明的玻璃和水晶。不论哪一个都是难以入手的东西，而且在这之上要加工的话还需要特别的技术。

    职人要手工作业将材料从块状的素材中削出来，然后花费大量的时间进行仔细的研磨。把它当作宝石和贵金属那样的装饰品一样进行对待。

    发明眼镜是大约五百年前的事情了。当初只是用来为老花眼而使用的，这个时代已经能够做出对应近视和散光的透镜了。

    构造上，虽然也是吊起透镜挂在耳朵上，跟现在主流一样，但是因为透镜太厚重了，并不能那么平稳的戴着。所以，也出现了附着手柄的眼镜和只装着最低限度的框架的眼镜。

    巴斯提昂戴着的是烟水晶制成的太阳镜。

    水晶这种东西，指的是在硅元素和氧气的化合物（二氧化硅的结晶）的石英中，纯度特别高的透明的物品。那个水晶中也可能会含有铝。

    和铝所结合的氧原子，受到自然界中存在的放射线作用失去了一个电子，变成了会吸收掉通过它的一部分光线的东西了，这个就被称之为烟水晶。

    顺便说，烟水晶如果加热的话它的烟化就会失去了。然后，如果再次受到强烈的放射线作用的话，又会烟化了。即使本来就是透明的水晶，然而受到强烈的放射线的作用的话就会烟化。

    虽然如此，因为这个时代还没有放射线照射装置，所以全部都是天然的物品。

    支撑透镜的框架部分，一般使用金和银。不仅加工很容易，而且令人有高贵的感觉，同时难以歪斜，也不会生锈。

    巴斯提昂为了掩饰住贝鲁加尼亚皇族特征的红色眼睛，戴上了这个烟水晶的太阳镜。虽然因为他的行动数不胜数，使得这个掩饰的意义不大……绝对不是太阳镜的隐蔽性能低的缘故哦。

    步枪

    海布里塔尼亚王国领先于世界各国对后装式的步枪进行量产了。

    当时，作为世界主流的燧发枪式步枪，要射击的话得先要把火药从枪口放进去，再放入弹丸，火皿也要放入火药，操作就是这么麻烦。

    而且，也有着因为要让步枪外侧的打火石撞击，点燃火皿的火药，所以可能会由于天气的原因而无法使用这样的缺点。

    虽然为了简化装填的步骤，制作出了火药和弹丸一起用纸包起来的纸弹药，然而这只是为了奇袭和先发制人所使用，并不足以作为战场的主角。

    海布里塔尼亚军所采用的新式步枪，使用的是中间点火式的弹壳，枪身则经过膛线的加工，是一种革新的步枪。

    金属制的弹壳底部有雷管，用击针撞击这里就可以进行点火。由于过程全部都在步枪内部进行，所以可以做到不用理会天气情况而使用。

    后装式比起前装式的步骤要简洁许多，使得步兵在匍匐状态下进行敏捷的连射成为可能。

    虽然其他国家也进行过后装式和膛线加工的步枪的实验，但是存在着耐久性，整备性，生产性，威力，命中精度等问题，所以没有做到量产。

    同时期――贝鲁加尼亚帝国开发出了米尼弹，而且对追加了膛线的前装式燧发枪进行了量产。

    这是一个像是挖掉了橡子底部一样形状的子弹，爆炸的压力会让子弹的下部扩张。跟是否是前装式没有影响，爆炸的压力难以泄露，而且凭借着膛线实现了很高的命中精度。

    但是，全天候适用性能和连射速度的问题仍然没有解决。

    顺便说，最初实用化后装式步枪的国家是格鲁马尼亚联邦。虽然当初是作为秘密想要在暗中进行改良的……但是在内战中华丽的登场使用后，仓库马上就发生了盗窃的事件从而流出到国外了。

    也有因为构造过于复杂从而导致故障不断的缘故，并没有得到当时的将士们很好的评价。

    步枪火器的进化，从这个时代开始急速进化了。仅仅二十年后，主流就从单发供弹式移向了弹仓供弹式，而那三十年后全自动的自动步枪就登场了。

    pain traditionnel（传统法式面包）

    贝鲁加尼亚帝国的主食是pain traditionnel，也就是面包。和周边诸国相比，贝鲁加尼亚的面包外侧很坚硬掰开会发出啪的一声，中间很柔软像糕一样。

    做成这样的面包的理由，不仅仅因为这是广为流传的作法，而且跟作为主原料的小麦的不同也有很大的关系。

    其他国家的小麦是硬质小麦，贝鲁加尼亚栽培的则是中间质小麦。硬质小麦的麸质比较多，中间质小麦则较少。

    所谓的麸质是小麦独有的蛋白质中的一种。它是弹力和粘性的源泉，也就是说中间质小麦是弹力和粘力都比较低的小麦。

    一个麦粒是从表皮，胚乳，胚芽发育而来的。占据小麦粒大部分的胚乳是含有淀粉和蛋白质的东西，除去表皮和胚芽并压碎胚乳后就得到了小麦粉。

    由于中间质小麦做成的小麦粉的麸质比较少，所以被称之为中力粉。

    用中力粉是很难做出柔软的面包的。

    虽然用砂糖，鸡蛋，黄油这些东西混合起来，可以做出柔软的品种……但是这些都是高极品，让庶民们每天都像这样做是不现实的。

    想要只把盐和水还有发酵粉加入到难以柔软的中力粉中就能做出美味的pain traditionnel……为此，面包职人们正在下着工夫。

    面包是通过发酵粉生成的空气和水蒸气，在面包炉中膨胀发酵后，把像是粘土一样的素材，变成了柔软的口感了。

    那么要使用麸质较少的中力粉，做出美味的面包的话，是否可以让发酵粉生成的空气和水蒸气无法逃走而活用它们？但是，又怎么封闭住这些气体呢？

    把面包的素材放入炉中的时候，在那里就放入水蒸气。于是表面就糊化了，随着炉内的高温变得干燥坚硬了。

    表壳变硬之后就可以把气体封在里面，可以使得面包膨胀起来。

    而且，为了在面包膨胀的时候不让坚硬的表壳裂出不规则的形状，事先会在上面割下几道痕迹。而这些膨胀后称之为ク`プ（译者注：就是面包上的划痕），宽大的ク`プ正是充分发酵的证明。

    烤好后的pain traditionnel是非常美味的。帝国的民众们在吃饭的时候就会在面包屋前排好队，就是要来买刚烤好的面包。

    铠甲

    枪是在人们建立国家以前就一直使用的狩猎工具。即使大陆上建立起了大大小小的国家，战术几经变化，战场的主角始终是枪。

    而为了在战场上保护士兵防御枪、剑还有弓箭的伤害，就开始设计铠甲了。

    最初的铠甲，是连环甲。

    使用细短的铁制棒子作为轮环，形成了锁链。虽然说是锁链但并不像是细绳那样细长的东西，而是前后左右都连接在一起的以布状形式做成的铠甲。

    当时，大部分的武器是青铜制的，无法切断铁锁，所以这个铠甲的实用性很高。

    虽然在贝鲁加尼亚帝国没有广泛使用，其他的还有――在皮革衣服上缝上坚硬的铁片，形成了像是鱼鳞一样的鳞铠。也发明出了使用细绳把细小的甲片联合在一起的薄铁铠这样的东西。

    随着贝鲁加尼亚帝国骑兵的增加，也出现了敌兵瞄准我方的脚进行攻击的情况。为此，铠甲的一部分换成了铁板。

    于是铁板铠登场了。

    虽然比连环甲要轻而且坚固，但是因为要把铁板敲击弯曲来配合使用者的身材来打造，所以是非常昂贵的东西。最初只有贵族才穿着。

    因为即使贵族出征到战场上也很少上前线战斗，所以初期的铁板铠含有过多的装饰，不少的铠甲比起实用性来更优先于华美性。

    随着金属的生产加工技术进步，连脸部都能覆盖的全身铁板铠就成为了主流。这个东西非常的坚固，连枪也能够防御住。

    便宜的量产品也做出来了。调整了部位和部位之间连接的尺寸，使用填塞物可以配合好体形，使得步兵也能够穿上铁板铠了。

    于是，战场上出现了使用战棍和战锤这样比枪更有效的武器的人。

    于是为了防止打击武器开始使用盾牌，既然打击如此沉重反过来就以速度来取胜，所以连环甲回归了……就这样在五百年中，流行和废弃的潮流就这么交替着。

    然后，步枪登场了。

    八五一年的贝鲁加尼亚帝国，因为海布里塔尼亚王国的后装式步枪而受到了巨大的伤害。在那之后随着步枪火器的显著进步，铠甲和盾也无法防御了。

    战场的主角从枪移到了步枪，身着全身铁板铠骑士的身影也消失了。

    战列舰

    使用挂着风帆的木筏进行打渔这种事情，远在人类发明文字以前就存在了，所以并没有留下记录。

    贝鲁加尼亚帝国在大陆的西方建国的时候，已经能够造出可以航行到远洋的帆船了。

    当时的船，构造十分简单，把做成船体形状的木梁之间横结过木板，间隙则用石灰，麻和树脂这些混合物填充。如果受到大浪的话，船体可能就会分崩离析了。

    五百年前的时候从东方传过来了新的技术，那就是把称之为龙骨的粗大的柱子放入到船体的中心，实现了船体强度的飞跃性增长。之前船体长度只有50米而已，现在已经能做成超过100米的长度了。

    而作为大炮基础的火药的知识，也在当时一起传过来了。

    当时主流的海战，其实就是把船靠近对方的船，然后登上去进行白刃战，此时的贝鲁加尼亚帝国是长胜不败的。几乎全部的军舰都装着为了撞击而使用的冲角。

    随着大炮的性能和产量上升，能够把它们装满在甲板上了，于是可以在接近之前就能够把对方击沉了，所以战术从白刃战转向到了炮击战。

    当时，只有上层甲板并排着大炮，大小和速度都不统一的船舰们，战斗的话就是敌我双方接近后射击，一边射击一边接近这样的乱战。

    海布里塔尼亚王国因为是岛国，其经过茶叶的输入贸易使得关于船舶的积蓄数量上比他国更为丰富，于是编出了战列战术。

    火力和速度都统一了的军队单纵并列着，然后让装在船舷的大炮一齐攻击。因为这个战术十分的有效，使得只把大炮放在甲板上的军舰已经成为过去式了。这已经是两百年前的事情了。

    贝鲁加尼亚帝国等近邻诸国，也马上仿造这样的战列舰进行了量产，之后就是战列舰的时代了。

    如果海布里塔尼亚王国建造出了七十四门战舰的话，贝鲁加尼亚帝国就造出八十门的战舰，形成了这种战列舰大型化和大炮数量增加化的竞争情形。其中甚至出现为了满足军队那边胡来的要求而不断增加大炮的数量，结果当大炮一齐发射时使得战舰颠覆的情况。

    医疗

    帝国历八五一年的贝鲁加尼亚帝国的医疗技术，比起近邻诸国来要先进得多。

    现在的周边诸国，仍处在认为疾病是恶魔所做的坏事，从而进行祈祷，如果发烧了的话就把病人连头也一起沉到水里，受伤的话就把毒草塞到伤口处这样的，大多依靠宗教和传统的方法进行处置的时代。

    因为把疼痛的部分切除掉的治疗手段是主流，所以能够熟练使用剪刀进行外科手术的就是理发店了。因为没有杀菌的概念，所以刃物没有烧热，也没有用酒精进行消毒就这么使用了。

    在帝国，医生已经被作为正式的职业而认可，虽然外科和内科还是合在一起，但是比起祈祷来，更注重于使用药物和手术了。

    但是，果然还是和现代的医疗技术有着巨大的差距。

    因为使用大麻进行麻醉，所以也出现了上瘾的人。输血的话使用山羊的血，但是由于不清楚有血型的存在和防止凝结的方法，所以由于输血而引起的死亡事故频频发生。

    虽然由于显微镜，已经发现了微生物的存在，但是并没有考虑到细菌是引发疾病的原因。

    这个时代，关于长期威胁人类的天花，虽然未能发现病毒，但是因为开发出了疫苗所以正在朝根绝的方向发展。

    关于由于战斗引起的剑和弓箭的伤势的治疗，从古至今都没有改变。首先用白布盖住止血。再好好的清洗伤口。如果腐烂的话就切除掉，再进行止血。基本上就是靠着自然痊愈，这是体力上的胜负。

    随军的医生，由于要同时处理大量的伤者，所以特别教授给他们拣选的方法。

    根据重症度和紧急度进行优先的治疗。或者说，对是否已经无法救治进行判断。

    教科书上写着伤口在什么地方已经无法救治，渗出什么样颜色的液体已经无法救治了这种情况。

    受到重伤的话大半都是要死的，即使救助他们也会留下后遗症，能够完全治愈的情况微乎其微。

    有战争的话，就会出现大量的死者和伤者。在这个世界，没有治愈的魔法和苏生死者的道具。

    寝具

    从人类还生活在洞穴里的时候开始，就已经使用着寝具了。

    最初是把动物的毛皮铺在地上的。之后为了防止虫子，睡在了木头组合的高台上，于是床出现了。

    使用了枕头后，为了防止掉下来而加上了头板。几乎变成和现在的床一样的形状了的是大约一千年前时候的事情了。

    帝国历八五一年的贝鲁加尼亚帝国，流行的是在木箱上铺满稻草然后盖上一张布这样的床。

    稻草的话容易积蓄湿气，而且容易滋生跳蚤这样的虫子，难以说得上卫生。

    而且，直到一百年前，许多人睡在一个床上被认为是理所当然的，也有裸睡的习惯。庶民们使用的旅馆，不区分男女而是和他人一起裸睡在床上。

    所以，床变成了传染病的感染所，变成了大规模传染病的原因。

    本作中的雷吉斯他们，因为处在国家的北方很寒冷，所以穿着睡衣。但是，居住在南方的爱莲阿诺露等女士们是习惯裸睡的。

    许多的贵族是穿着绢丝的睡衣，使用夹着棉花的床垫的。

    更高级的物品的话，是在床垫中塞着羽毛。价格昂贵，即使是贵族也不是那么轻易就能买下的，在皇帝中，如果心情好的话，可能会赏赐给执务和谒见的人。

    高级的床会带有天盖。这是由四根柱子撑着天盖，垂下帘子的构造。根据装饰不仅能够显现出豪华的效果，同时也具备蚊帐的功能。也就是说，天盖是阻挡蚊虫的。

    寝室建的非常宽大，床放在房间的中央，这是为了远离石壁的寒冷。

    如果恶劣的天气持续的话，有时不得不在家里待很长时间。在那个时候，床不仅仅是睡觉的地方也是放松的地方。

    战时食物

    一般家庭的日常食物，是以面包为中心的吃着起司和蔬菜，有时餐桌上还会有肉。鸡蛋和水果是高极品呢。

    帝国军有着十万人以上的将士和雇佣着十万人以上的从军者，所以那个兵站是需要花费很大的工夫的。

    补给物资的大半都是食物。

    烤的坚硬的面包不容易腐烂，所以作为了战时食物的主食。

    接下来就是起司。经过加工过程排出水分后压榨出的奶酪固体的硬起司保存效果很好。虽然就这么吃下去的话，会有点硬。

    其他的东西还有，干肉，咸肉，还有熏肉。也就是所谓的火腿和腊肠。顺便说，将肉块进行保存加工后的东西是火腿，把肉末弄成像是肠子一样的东西叫做腊肠。

    因为新鲜的蔬菜很难长期保存，所以准备了叫做シュ`クル`ト的腌白菜。这是把切细的白菜用盐和香料混合，放在木桶中腌的东西。在格鲁马尼亚联邦把这个称作Sauerkraut。

    虽然这个时代还不知道维他命的存在，但是缺乏的时候许多士兵就会想要吃蔬菜和水果了。

    其他的洋葱，无花果，鱼干，葡萄酒等也会携行。

    但是，不论什么样的方法，都无法做到像现代的罐头一样的长期的保存。如果是远征的话是需要在当地进行征调食物的。

    虽然战时食物是很重要的，但是补给部队很少获得赞赏，而且也无法出人头地，很容易被别人轻视。

    实行马虎的补给计划，将掠夺冠以当地征调的名义，这样的作战屡禁不止的发生着。

    紧身胸衣

    女性的腰肢越细越美丽――这样的价值观诞生于贝鲁加尼亚帝国的时间是帝国历七零零年（比阿尔缇娜他们的时代要早150年）。

    在这之前，即使是上流阶级也会有饥饿的时候，所以当时的观念为丰满才是富有的象征。

    随着农作物的品种改良和治水工事的作用，农业发展很快，饥饿已经消失了，价值观也逆转了。细腰正是没有妊娠过的证明，被作为了能够吸引男性的魅力。

    和现代不同，当时的女性被只是被要求能够持家并生育和养育小孩。

    为了至少也要让腰看起来细一点，所以做出了紧身胸衣。

    最初是使用动物的皮和树木的皮这些柔软的素材制造的，但是为了能够更加强力的束缚，开始使用象牙和铁这样的素材了。束缚的细绳使用的是跟金属铠用的一样的革绳，骨格部分也有让锻冶师制作的。

    因为束缚的太紧了的原因，也出现了在派对上身体不舒服而晕倒的，或者患上内脏疾病的人。

    之后――随着步枪火器的发展，战争的死亡率越来越高，迄今为止只被要求待在家里的女性们，也被要求能够在外面工作了。

    随着就任工作的女性的增加，服装的流行也变化了。变得减少多余的装饰，变得更加容易脱下，变得更加便于活动了。

    难以活动的憋人呼吸的紧身胸衣被废弃了，适宜保温和能够补正宽松体形让肌肤感觉良好的内衣变得很受欢迎了。

    书简

    在帝国历八五一年的贝鲁加尼亚帝国，纸作为贵重品，把信纸封入到封筒中还只是属于贵族的奢侈行为。

    军队和商人把书信卷起来用细绳扎好，放入封筒中寄走。

    庶民中识字的人很少，几乎不会寄出信件。

    使用封蜡将卷好的信纸的细绳和封筒口封住。将蜡滴下来，在它凝固之前把印章盖上。

    为了将印章跟家族的纹章进行区别，采用的是既有关联性又有不同点的设计图案。

    后来，随着人口的增加和识字率的上升，信纸的流通量也剧增起来。

    在输送中被其他的邮寄物弄散，封蜡被割裂的事故也增加了。

    而且，迄今为止由国交省进行的邮寄事业，现在独立成为了邮政公社，重新建立了费用体系。

    因为邮费变得不是以纸张的数目而是以重量来决定了，所以沉重的封蜡也被废弃了。

    现在的封蜡，用于葡萄酒瓶这类东西的领域了。

    制铁1

    很久以前，世界上还缺少氧气，铁是以溶于水的形式存在的。随着光合生物的增加，海中的氧气也增加了，海中的铁变成了氧化铁沉淀在了海底。

    当这个堆积的矿床随着地壳的隆起来到地上的时候，就是所谓的铁矿石矿山了。

    从矿山可以开采到作为氧化铁的磁铁矿和赤铁矿。

    铁矿石含有50%左右的不纯物，因为铁是与氧气结合的，所以不得不去除它们。这个就叫做精炼，精炼铁就叫做制铁。

    这个时代的制铁方法，采用的是高炉法。

    将铁矿石放入高炉（熔矿炉）内，把木炭作为燃料进行加热。因为木炭的燃烧，产生了一氧化碳（CO），根据还原反应变成了氧化铁（FeO），铁（Fe），和二氧化碳（CO2）。

    随着铁的加工技术成熟后用途变得广泛，人口增加，铁的需求变得更高了，产量也在递增，渐渐的作为木炭来源的森林资源枯竭了。

    作为替代的，开始使用煤炭了。煤炭比起木炭来能够制造出更高的温度，同时比森林资源更加丰富。

    但是，煤炭含有硫磺和煤焦油这样的东西。

    硫磺如果和铁结合的话，铁就会变脆了。煤焦油加热后会溶解蒸发，然后堵塞住炉内的通气口了。

    为了解决这些问题，于是开始使用将煤炭干馏后的焦炭（Koks）了。但是，使用焦炭也会有其他的问题……（下一卷继续说）

    红茶

    虽然在之前的《战列舰》一项说过了――帆船和大炮这样的技术从东方传来的时候，是五百年前的事情了。当时是依靠陆路进行的小规模的交易。

    然后，在两百年前（贝鲁加尼亚帝国凭借精强的骑兵在大陆内扩大领土的时候），随着大型帆船的登场，各国对于贸易也开始了竞争。

    作为岛国的海布里塔尼亚王国，特别热衷于贸易。

    从西侧输出的东西，是刺绣和蕾丝这样的棉织物，还有时钟，眼镜，贵金属这样的高级商品。

    从东方输入的是，香料，陶瓷器，最重要的是茶叶。

    因为普遍认为茶叶是对百病都有治疗效果的良药，所以许多贵族竞相购买索求。

    茶叶作为贵重品被重要的保管着，只在招待贵重客人的时候才拿出来。

    因为在这个时代，上流阶级的人们还没喝过咖啡，温暖的又没有酒精的红茶，是非常稀有的对身体有好处的东西。

    即使在现代的日本，也进行着儿茶素和丹宁具有抑制老化和预防病毒还有防止食物中毒等效果的科学研究。已经知道了茶叶含有维他命和矿物质这些对健康有益的成分了。

    这个时候，西侧诸国开始苦于贸易赤字。尽管茶叶和香料的需求一个劲的增长，但是能够输出的东西大半都是过于高价而且产量低的商品。

    支付的货币是银，银的持续流出甚至使得国内的银价上升了。

    海布里塔尼亚王国的议会正在研究关于禁止银的流出的法案。

    制铁2

    从铁矿石矿山上取得氧化铁，然后精炼它们成为铁，这就是制铁。

    之前曾经说明过，制铁使用的材料是把煤炭干馏后得到的焦炭。

    所谓的干馏就是隔断空气然后加热它。如果在普通情况下加热煤炭只会让它烧起来，然而在没有氧气的情况下只会把不纯物给溶解出来。换句话说就是加热分解。而进行干馏的装置叫做焦炭炉。

    焦炭比石炭更加难以燃烧。为此，需要提高炉的温度。炉的热量来自于燃烧，也就是氧化反应，所以氧气越多温度就越高。

    为了把空气强制输送到炉中去，靠以往的人力和水车已经不能满足了。于是在这里开始使用蒸汽机关了。

    顺便说，蒸汽机关最初是为了把煤矿中的水排出去而发明出来的。当初无法造出能承受高压的蒸汽缸，所以挖出来的很多煤炭都使用在了蒸汽机关上，效率非常低。

    然而所谓的文明呢，是由无数的要素相互作用而发展的东西，因为使用了蒸汽机关送风使得炉内的温度上升了，生产出了大量高质量的铁。从而能够制作出承受更高压力的蒸汽缸，开发出了更高效率的蒸汽机关。

    随着高温度的高炉出现，可以做到生产大量的溶化后的铁了，人们的生活迎来了巨大的改变。随着铁制的农具开伐了森林，农耕变得更加效率化，人口实现了飞跃性的增长。

    但是，用高炉生产出来的铁，还有一些问题……（下一卷再说）

    狼烟

    为了能够尽快的把命令传递给远离战场的部队，还有在和平时期从国境地区把异样状况传递给本国知晓，情报传递的速度是非常重要的。

    最可靠的是东西就是快马。可以做到毫不遗漏的情报传递。

    但是，如果传递的情报很简单的话，可以使用更快速的手段譬如信鸽和警钟等。

    在战场上则使用喇叭这样的东西。

    用烟形成的信号在日本语中被称之为【狼烟】，这是因为当这个技术在从中国传过来的时候，就是以【燃烧狼的粪便后它的烟会笔直的升起】这样介绍的。

    在法语中【fusee】就是烟信号的意思。在欧洲这和狼没有什么关系。

    狼烟的烟之所以会笔直上升，是因为当空气被火焰所加热时，热空气就会笔直上升的缘故。

    狼烟台就是把稻草放入到木架中，然后点燃它制造出火焰的东西。

    往火焰中投入叶子和火药后，就可以给烟染上颜色了。

    战场上所使用的狼烟台，就跟插画中所示的那样，只是简单的构造就足够了。

    但是要度过很长时间的，像是国境地方用于t望的场所，其使用的狼烟台构造就更为复杂。

    为了能够在雨天也可以使用而配置了屋檐和烟筒。为了能够在夜间也可以使用，构造出特别的结构让火焰的一部分可以被己方一侧所看到。

    依靠狼烟的接力，即使中间隔了需要长达数日行军才能走完的距离，也能够在数小时之内就把情报传递过来。

    电报的发明则是在铁路网铺开之后了。而在这之前，狼烟一直是人类所使用的传递情报方法中最快的之一。

第十卷 后记

    非常感谢您阅读完了《霸剑的皇姬阿尔缇娜10》。

    我是作者【村崎幸也】。

    本卷开始，将前情提要改为能更加清楚的表示出每卷内容的模式了。大家会不会稍微有些不习惯呢。

    贝鲁加尼亚帝国和海布里塔尼亚王国的战争终于落下了帷幕。连瓦登大公国和兰戈巴鲁特王国也卷了进来，结果变得相当长的篇幅了。

    虽然在书中只经过了三个月……但是从第三卷的2013年6月末开始，到现在已经经过了两年以上了吧。

    因为本卷将作为一个阶段，所以在剧情方面上更加紧凑了。当然也有着战争差不多该迎来结果了吧这样的考虑。

    至今为止都非常注重相互连接的小情景，但这样的话剧情的进展就变慢了，有很多小剧情是当觉得有点跑题的时候才会合起来变成精彩的场景。您能感到高兴就是我的荣幸了。

    但是本卷为了推动主线剧情而几乎没有写分支剧情了，希望在遇到别的机会的时候能够把它们写下来呢。

    虽然一直以来会在后记中写一些关于下一卷的预告……

    但是雷吉斯现在可是陷入了非常令人头痛的状况，所以很难写呢。

    但是可以说，贝鲁加尼亚帝国进入了波澜壮阔的时代。如果把至今为止的战争用雷吉斯的话来说是“非常普通的一幕”的话，那么下一次开始的就将是“历史性的一幕”了吧。

    为了不让大家久等我会加倍努力的。

    现在是宣传――

    以这【霸剑的皇姬阿尔缇娜】系列的一卷和二卷作为基础的，再经过各种加笔修正，用箔金字标题和重新装订过的豪华本【阿尔缇娜】正在刊行中。

    这是根据我在三年时间里执笔了差不多三十册书的经验，再考虑面向习惯读书的读者，经过修改了一些设定和系列情节而成。

    比如说雷吉斯的年龄改动了呀，抓住强盗的手段也改变了呀，也有取消掉的角色……（译者注：B6单行本改动的情节不多，第一卷抓强盗的手段改为和漫画的情节一样）

    虽然库存已经不多了也许很难发现，但是请务必在看到的时候能够拿在手上翻翻。

    青峰翼老师和钩虫老师所改编的《霸剑的皇姬阿尔缇娜》漫画第一卷也在发行中。虽然和小说的情节有少许的不一样，但那边也拜托大家了。

    其他的系列也拜托大家了。

    【异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术】（讲谈社ラノベ文库）。

    【异世界欺骗战争】（オ`バ`ラップノベルス）。

    【放课后的game friend，有你的季节】（MF文库J的）。

    【舰collection，舰colle，瑞之海，凰之空】（角川ニ`カ`文库）。

    谢辞――

    himesuz老师，这一次的封面又更加精致了真是太厉害了！非常感谢！

    担当设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，一直受你们照顾了。非常感谢。

    责任编辑的和田先生，托您的福总算把书出版了。真的非常感谢您跟进了许多事情。

    Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们。

    还有读到这里的各位读者请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！

第十卷 插图



第十一卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 南十字星

    翻译、校对、润色：南十字星、八君      

    雷吉斯.杜.欧里克是一个青年军人，然而他既不会剑术也不会骑马，只会读书。被左迁到了边境，在那里，他遇到了一位赤发红瞳的少女――玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加利亚。爱称是阿尔缇娜。

    她的母亲是一个平民，她也因此被逐出了宫廷，虽然只有十四岁但毕竟有皇族的身份，从而当上了边境连队的指挥官……她并未哀叹自己的命运，而是决心为了那些被苛政压迫的人民去改变帝国。

    「我想成为皇帝，将你的睿智效忠于我吧」

    为了让别人承认自己司令官的身份，阿尔缇娜对掌握着部队实权的英雄杰罗姆发起了决斗，最终取得了胜利。

    虽然雷吉斯对自己仍然没有自信，但还是和她定下了成为军师的诺言。

    两人一同经历了种种磨难。

    蛮族的来袭。

    攻略固若金汤的沃鲁库斯要塞。

    还有前往帝都参加《建国纪念祭》……

    在皇位继承权问题上摇摆不定的贝鲁加利亚帝国，被迫接受了来自邻国海布里塔尼亚的宣战布告。

    而此时的沃鲁库斯要塞则受到了瓦登大公国的攻击。

    雷吉斯运筹帷幄，仅仅只用了一天晚上就粉碎了敌人的进攻。而这之后又在《莱福莲丘会战》中帮助帝国第七军进行撤退。

    劣势的帝国军沉浸在绝望的气氛当中，而此时雷吉斯作为代理提督率领舰队击破了海布里塔尼亚王国的《女王的舰队》，成功切断了敌人的补给线。

    之后又击破了佣兵王基尔伯特率领的补给部队，为帝国的胜利走出了决定性的一步棋。

    坐镇帝都防卫战的第二皇子莱托内尤，看到了即使在国家处于危急存亡之时也仍然毫不在意而贪图享乐的皇帝的样子。他再也遏制不住怒意，将宝剑《帝意破军之二》挥斩了下去。

    同时将谋杀皇帝的事实伪装成了是因为年老而逝世的假象。

    位于北方的城塞都市格雷巴尔被残存的海布里塔尼亚王国军和兰戈巴鲁特王国所组成的联合军占领了。应莱托内尤的请求，雷吉斯参加了夺回城市的战斗――。为了执行雷吉斯的作战，三等武官瓦雷斯潜入了格雷巴尔市。

    他得到了名为菲利希亚的少女的帮助，成功营救出了被俘虏的人们。

    雷吉斯在决战中得到了莱托内尤所给予的指挥帝国第一军的权利。不仅运用了自己从众多书籍中获得的知识，还活用了至今为止的战场经验，终于击败了兰戈巴鲁特军。

    而且，利用大规模的工事机关，水淹格雷巴尔市，逼迫敌方只能投降。

    在战斗中，雷吉斯通过观察敌方的行动敏锐的捕捉到了敌将逃亡的事实，提出了追击的建议。

    莱托内尤亲自率领骑兵追击，终于将海布里塔尼亚女王逼入穷途末路。虽然敌人的指挥官欧斯瓦鲁多妄图凭借一人之力扭转局势，最终还是败在了莱托内尤的剑下。

    毫无退路的女王玛格蕾特试图自杀，结果还是被雷吉斯救了回来。

    帝国对海布里塔尼亚的战争以帝国的胜利而告终。

    但是，雷吉斯的睿智在莱托内尤的眼中成为了巨大的威胁。

    【把雷吉斯.杜.欧里克……杀了。】

    帝国第一军的骑士们刀剑出鞘。

    然而此时，雷吉斯的眼前却出现了另外的袭击者。

第十一卷 序章 雷吉斯.杜.欧里克的尸体

    总督艾连.多鲁.莱托内尤.杜.贝鲁加利亚有着绝对忠诚的近卫骑士。

    就连在暗杀皇帝的时候，他们也陪在身边。

    现在他们接受了暗杀雷吉斯.杜.欧里克的命令，握紧了剑。

    虽然传达这个命令的人，是皇子的心腹杰卢玛.劳伦缇斯.杜.波玛鲁希幕僚长。

    当然了，这个命令不能让太多的人知道。所以即使是在帝国第一军中也得避开士兵们的注意。

    因此，将人数限制在三十人。虽然很少，但他们个个都是帝国军中屈指可数的强者。

    对于要去暗杀一个连剑都不会挥舞的军师来说，反而显得太多了吧。应该如此。

    大部分的幕僚都住在本阵附近的帐篷中。靠近莱托内尤的寝所。

    但是雷吉斯.杜.欧里克从心理上有着距离感，所以其住的帐篷离这里有点远。

    能够容纳数名士兵的大型帐篷点点缀落并排着。

    在平时现在已经是睡觉的时间了。然而，因为今天收获了巨大战争的胜利，士兵们正在举杯畅饮中。因为在帐篷附近生火很危险，所以大家都去河边燃起了篝火在庆祝着。

    就算如此，也应该有警卫在帐篷附近的……

    一个骑士低声道。

    【……怎么回事？一个人都没有？】

    【确实……】

    要是在平时来说这只不过是一件不值得注意的小事，然而对于这些怀揣着秘密任务的人们来说，却是一件非常值得在意的大事。

    所有的人都不禁加快了脚步。

    如同偷偷靠近猎物的野兽一般，他们逼近了目标所在的帐篷。

    左手拿着的火把照亮了四周。

    如果此时的光源并非是摇曳的火光，而是白天的阳光的话，也许他们能够发现这帐篷周围存在的无数足迹吧。

    而这些痕迹，此时已被许多骑士们的足迹所淹没了。

    这个帐篷能够容纳六个人，对于三等文官来说已经足够大了，但对于幕僚来说还是太小了。他们将它给包围了起来。

    这里是给军师雷吉斯和那个女事务官所用的，照料生活起居的女仆们则在另外一个地方。

    位于前面的骑士们互相使了一个眼色作为信号。

    悄悄的拔出剑。

    ――首先杀了目标。然后，再杀了那个女事务官。如果女仆也在的话统统杀了。最后再放一把火烧了帐篷。

    诚然军师立下了被称之为帝国救世主也不为过的功绩，然而也正因为他的实力如此强劲而成为了自己主君的威胁。绝对不能让他活着。

    骑士们踏进了帐篷。

    【雷吉斯.杜.欧里克殿！请做好觉悟吧！】

    虽然他们是暗杀者，但也是骑士。因此他们提高了声音。

    帐篷中一片漆黑。已经熄灯了。

    用手中的火把照了照。

    两个简易的床铺，只有一个盖着被子。从鼓起的外形来看，应该是有人在里面睡着。

    这两个人睡在这边的床铺吗。

    ――也有这种事吗，骑士举起了剑。

    【军师殿，你还没睡吧！】

    至少让他说出最后的遗言吧，是这样的人情吗……并不是。因为这里是幕僚的帐篷。如果刺出剑后才发现“搞错人了”，那问题可就大了。

    没有起来。

    是因为经历了那场激战，所以睡的很熟了吗。

    【喂，把他弄起来！】

    【是，是！】

    听到命令，在骑士们中最低阶的一个骑士靠近了床铺。

    堂堂正正的踏着脚步。

    然而，其实他的心里如同把手伸向猛兽一般的紧张。

    听说军师的剑术比小孩子还要差。在会战的时候不用说穿铠甲了就连剑都没有带。比掐死一只兔子还要简单。

    但是，他的绰号“魔法使”和“魔物”真令人毛骨悚然。他可是缔造无数奇迹胜利的军师。就连在白天的战斗中，也凭借令人恐惧的指挥戏耍了敌军。

    他要是毫无防备，反而才是最令人奇怪的。

    年轻的骑士，似乎感觉到自己和床铺之间有着一道无形的墙壁。

    ――这是不是圈套啊？

    额头渗出了汗水。

    感受到了身后骑士们带来的重压。

    做不到拔腿就跑。

    年轻的骑士挪着脚步前进，用颤抖的手握住毛毯，猛地掀开。

    这是一个浑身是血的尸体。

    【呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！】

    骑士飞一般的倒退绊到了脚，跌倒了。

    下达命令的年长的骑士，猛地睁大了眼睛。

    【怎么了？！】

    慌张的冲了上来。

    尸体穿着深绿色军服。因为这是帝国第四军（原巴伊路修密特边境连队）所使用的军服，所以在帝国第一军内穿着这个的人就只有雷吉斯.杜.欧里克而已。

    毫无疑问，这个就是目标。

    但是，无法确认他的容貌了。

    那是因为，尸体的脑袋不见了。

    就算是历经无数战场，见惯了尸体的骑士们，此时也不禁想要呕吐出来。

    近卫骑士们慌张了。

    自己是来暗杀的。从这个目的来看，不用自己下手命令就已经达成了，似乎没有任何问题。

    但是，是谁？

    是谁割掉了脑袋？

    而且这个尸体真的就是目标人物吗？

    就算帐篷周围的警卫不见了，但直到部队外围应该还有两重到三重的警卫的。

    没有人被盘问，难道这是部队内的人所做的吗？

    【那个女人呢？！】

    【啊！】

    好像是叫做范莉努.维若妮卡.杜.提拉索拉贝尔蒂吧。

    如果是这样，那就不明白要杀人的理由了。听说她是军务省派来的监视者，家族则是第四皇女派的。也许有保护军师的理由，但没有杀了他的理由啊……

    而且现在也没看到她，难道真的是那个女人干的？

    【――呜哇？！】

    在帐篷内搜索的一名骑士，发出了细微的尖叫。

    【怎么了？！】

    【这，这个！】

    把水缸放倒。

    里面有一个没有头的尸体。不只如此，也没有双臂，身体上到处都是伤痕，已经到了毫无原形的样子了。虽然全身都是血，但似乎穿着的是上等的礼服。恐怕，这就是那个事务官吧。

    居然如此痛恨这个尸体吗。

    ――这难道是有着深仇大恨的人所做的？

    或者说，是别人下的暗杀命令吗？要拿着首级作为证据回去复命吗？

    自己一方来迟了――事实就是这样。悔恨泄愤只会徒增羞耻。

    【你们在这里警戒。我得向波玛鲁希幕僚长汇报才行】

    【咱们就这样放火烧了如何？】

    【什么？】

    【就算不知道是谁干的，反正结果都是一样的。只要一把火烧了就行了】

    【这个……虽然结果是一样的。】

    【暗杀军师，这个主要的任务已经达成了……不可以让不好的传闻在士兵中传播】

    确实，如果在向幕僚长请示下一步行动的时候，让众多骑士们包围着这个帐篷――士兵们会怎么想呢，答案已经不言而喻了。

    另外一个人也提高了声音。

    【烧了后再去汇报不也挺好的吗！】

    其他的骑士也点点头。

    妥当的提案。

    【……是啊】

    把火把按向放着烛台的桌子，马上就烧起来了。

    再点燃横躺着尸体的床铺。

    不一会儿就会全部烧掉了吧。

    近卫骑士们凝视着床上的尸体。

    【……这作为拯救了帝国的军师的落幕，也未免有些凄惨了】

    黎明之前――

    昏暗的帐篷中，杰卢玛低声道。

    【他们报告作战成功了】

    莱托内尤吐了一口气。

    【是，吗……】

    【果然，您还是觉得可惜吗？】

    【……是不是呢？也许，应该是在葬送了最强的敌人之后，松了一口气的感觉比较合适吧。但是，我确实有一种失去了什么东西的感觉。是因为失去了一个好对手吗。还是留恋他的才能呢】

    【是这样吗】

    【但是，有一件确定的事――我所能够信赖的军师，就是你】

    杰卢玛一瞬间僵住了。

    【……那个……我看起来是在嫉妒吗？】

    【我感觉到了你的不安。因为你的眼神变了……不如说，我感觉到你把无形的东西显露出来了】

    【居然……】

    莱托内尤握紧拳头。

    【安心吧。我还没有愚蠢到会对应该信任谁而犹豫不决。】

    【是，是……真是抱歉】

    杰卢玛展开一张空白的羊皮纸。

    【莱托内尤殿下，是否需要向第四军告知此事？】

    【……是呐……确实要做】

    有一瞬间想直接说出“交给你了”，但莱托内尤还是决定自己来做。正因为这是棘手而麻烦的事情，所以不能强硬的推给部下。

    【……“因为我力有未逮的缘故，在战地中失去了雷吉斯.杜.欧里克三等文官。我悔恨至极”】

    【已经记下了。向第四军派出急使――遗体和遗留物怎么办呢？虽然差不多都烧掉了……】

    【不用特别对待】

    【我明白了。对了，还要寄送给他的家人】

    【他有妻子吗？】

    【好像他的姐姐嫁到了卢恩市吧。似乎就只有这些。虽然不知道他私下有没有女人】

    【嗯……】

    【既然他立下了这么多的战功，有姻亲的事情也不奇怪……但谍报方面并没有传来过这些情报。似乎他在休息的日子里，基本上都待在屋子里工作，或者是在看书。】

    【够了，就寄给他的姐姐吧。】

    不想听已经暗杀了的男人的日常生活。

    杰卢玛低下头。

    【遵命】

    ――只要有时间就会去看书吗。

    这就是孕育出他与众不同的才能的原因吗。

    【居然没有任何的对策，就死了吗……总感觉对此不安。虽然我并不怀疑近卫骑士们的忠诚心，但那个军师总是会想出远超我们想象的策略呀】

    【确实如此――那么，我们下达警戒野营地周围的命令吧。也派出搜索山林的部队。让他们警戒正在离开的人。】

    【嗯……但是，不可以拿出军师的名义呐？】

    【就以抓捕逃跑了的海布里塔尼亚俘虏士兵的名义吧。因为怀疑有人内部串通的缘故，所以不论是谁都不允许离开野营地――就这么命令吧】

    【那就没问题了。做得很好】

    【非常感谢。那我就马上向士兵们传令了。】

    杰卢玛敬了一个礼后离开了帐篷。

    莱托内尤一个人靠在椅子上，看向天井。

    【死了……吗……如果我能做的再好一点，也许结果就会不同了吧？我，又一次……失去了无论如何都想要得到的人啊】

    打开抽屉，取出一个小小的木板。

    这是一个绘画。

    但比平常的绘画还要小。只不过手掌大小。这个画框中的画布上所描绘的是――用印花手帕扎着黑发的女性。身着宽大的围裙，手上拿着调色板和细笔。

    莱托内尤叹了一口气。

    【贝阿托莉切……不会让你，等太久的……】

第十一卷 幕间

    帝国历八五一年八月六日――

    自莱托内尤接受了雷吉斯死亡报告后的第十一日。沃尔库斯要塞。

    艾迪瘫坐在草原上。

    【噗哈――……】

    叮，阿尔缇娜把剑刺到地面上竖起来。

    【嗯嗯……如果那个动作这么这样来做的话……嗯嗯，会更好一些呢】

    【最近，有点不妙呀】

    艾迪叹着气说道。

    阿尔缇娜歪了歪头。

    【什么？】

    【说你呀。总觉得，你的身体越来越像大人了？】

    【诶？！】

    【之前还平的不行，现在该突出的地方突出来了哦！】

    【什……什么？！】

    阿尔缇娜不假思索的后退，双臂抱在了胸前。

    艾迪狠狠的握住拳头。

    【肌肉！肌肉突出来了！】

    【……诶？啊，嗯】

    【果然呀，就算是女人，到了十五岁体格也会变化的。比以前更能感受到你沉重的打击力了哦。】

    【是，是呀……毕竟是艾迪呢。吓死我了……】

    这个男人，坦白来说就是个剑术白痴。还有，第五皇女菲利希亚也是一根筋。因为她在众人面前是以男装扮演着第一皇子欧吉斯特的，所以这两人的关系好到以至于在士兵们中引起了奇怪的传闻。

    艾迪当然不知道阿尔缇娜的想法，继续说道。

    【我再也做不到手下留情啦。一个不小心也许就会在训练中被你弄掉一只手臂了呢】

    【你会夸人呀，真少见呢。】

    【才没夸你啊。这只不过是正确的评价而已――拥有《帝剑》称号的我承认，你确实变强了。】

    【嗯？虽然我自己也觉得确实成长了很多】

    【你当然会变强了……不仅是和我，还和原帝剑的爷爷，还有那个佣兵王训练了那么多啊】

    【虽然基尔伯特只能拿木剑呢。毕竟艾布拉尔说无论如何都不能给他拿其他的武器呀】

    【毕竟要是把真剑给俘虏，风险就太大了吧】

    【只要我不输不就行了嘛？】

    【……不……嘛，如果是现在的阿尔缇娜的话，可以这么说了吧。你似乎已经没有迷茫了呢】

    【什么？】

    【你之前，还挺迷茫的吧？】

    啊啊，阿尔缇娜撩起秀发。

    【与海布里塔尼亚战争的时候，从头到尾我一直都是在依赖着雷吉斯吧？就连在听到莱托内尤要成为皇帝的时候，也只能在哭着而已。】

    【虽然我觉得这也是没办法的。本来，莱托内尤不论是年龄、成绩、后盾，还有继承顺位都在你之上。而且还是男人。坦率的说就是出身不一样呀】

    【嗯。但是雷吉斯说了不会放弃。所以，我也决定了不会放弃的】

    【然后？】

    【那之后就很麻烦了――到底应该怎么做呢？这样】

    【你还真是一个笨蛋啊】

    【噗―】

    阿尔缇娜鼓起脸颊。

    艾迪认真的说到。

    【本来，就是莱托内尤更加聪明吧？】

    【哼，只不过是会花言巧语罢了！结果，还不是只会说“打倒敌人”而已吗】

    【不不――……他似乎为军队的改革考虑了很多哦？不仅仅是副官，他还把许多跟政治、经济还有宗教相关的专家召集过来讨论了哦】

    【对对，我就觉得果然依靠聪明的人才是正解吧。说根究底，就算我去学习，也不可能比现在聪明的人更加聪明吧？一两年之内哦？】

    【哈哈，没有那种事。就算三年以上也是不可能的】

    【喂……你，还是有可能性的啊。我可是好好的在学习的哦？！嘛，但是，我觉得还是暂时借助别人的智慧比较好。】

    【那就意味着，全部交给雷吉斯吗？】

    【嗯……嘛，要是一直让他太忙了的话，雷吉斯又会病倒的，所以得雇其他人才行。姑且先召集了一些……不过究竟能不能派上用场还得等雷吉斯回来之后才能清楚】

    【确实。文官方面的事情，还得等那个家伙回来后再决定】

    【嗯――所以呢，我就去做只有我能够做到的事情吧！就这么决定了的！】

    阿尔缇娜挺起胸膛。

    艾迪耸了耸肩。

    【那就是，剑术吗？】

    【我们为了和平而战斗。如果通过谈判就能解决的话交给雷吉斯就好了。而需要用到我的时候……也会有无论如何只能通过战斗来解决事情的时候吧？】

    【哦哦，确实是呢！就算是阿尔珍缇娜也有好好思考的时候呢―】

    【呼呼呼……所以，我就磨练剑术吧。为了他需要强大力量的时候。而且，也许这么说很奇怪――这也是为了要保护雷吉斯的时候。】

    两个人都苦笑了一下。

    【喂喂，主君为了保护部下而自己磨练剑术，不是很奇怪吗？】

    【但是，让雷吉斯为了保护我而挥剑根本就是不可能的啊】

    【……那是……比起阿尔珍缇娜自己变得聪明，让那个家伙变强显得更加不可能呢】

    【所以就采取最好的做法吧。因为我比较强，所以就保护雷吉斯。而雷吉斯比较聪明，所以我就借用他的智慧吧。这样就好了，我是这么想的】

    【原来如此，所以你就没有迷茫了呀】

    【是的！】

    阿尔缇娜用力的点了点头。

    艾迪抬头看向天空。

    数朵白云在湛蓝的天空上飘荡。

    【雷吉斯那个家伙呀……真是搞不懂。只不过是多看了点书，就能够变得那么厉害吗？虽然我也不是很懂军略，但是我能肯定那个家伙是一个天才的军师】

    【我之前问过他了哦，“为什么你什么都知道呢”，这样】

    【哦？】

    【嘛，还是老样子的“我很普通”呀，“只是正巧知道而已”，这样回复……不过也说了一些其他的东西哦】

    【是什么呢？】

    艾迪似乎很感兴趣的凑过来问。

    【嗯呢……看了书之后，就会获得知识吧？怀揣着这些知识去看其他的书，就会发现更多的东西哦。他这么说】

    【哦哦？】

    【读书的方法有很多种――从书中看到了已经知道的东西，“已经知道了，这本书没什么了不起的”从而水过鸭背的读书方法，还有“正因为已经知道了，所以才能够发现新的东西”这种读书方法哦，他这么说】

    【哦？】

    艾迪点着头，一副虽然不知道在说什么但感觉很厉害的样子。

    阿尔缇娜再次说明。

    【所以说，那些看过了很多书的人，能够比那些没看过什么书的人从书中发现更多的东西，这个意思。】

    【是这样的吗？】

    【这跟剑术是一样的哦！在连剑都不能好好挥动的时候去练习三连突刺是没有意义的对吧？】

    【啊啊，原来如此。在能够抵挡住对方的攻击之后，反击的选择就更多了呢】

    【对对，扫堂腿的连续攻击也是，虽然扫堂腿的攻击又短又慢，本来也没有什么意义】

    【原来如此呀。读书这种事，不单单是数量的增加，还有随着不断积累而达到更高高度的意义呢！】

    【虽然雷吉斯说读书要“沉浸下去，就会看到更深更广阔的世界”呢】

    【说起来……我变得越强就越能体会到爷爷的强大呢……就是这个意思吧？】

    【大概吧】

    最近，阿尔缇娜开始读书了。让克拉丽丝教她学习。

    但是，学习的程度用剑术来比喻的话――现在还不到教授技巧的程度，就连挥剑都还太早了，只是一个劲的打基础体力的时候。

    “已经得到许可了，请看雷吉斯先生的藏书吧。然后把感想整理好写下来”，克拉丽丝这么指示到。

    看书，然后写感想。仅此而已。恐怕这对于那些上过学的人来说连学习都算不上吧。

    尽管如此，阿尔缇娜仍旧一步一个脚印的前进着。

    艾迪拿着《护帝护国之七》站了起来。

    【那么――休息够了吧，再来一决胜负吧】

    【好啊！】

    【这一次不会输了――】

    【我也还没说“我累了”哦！】

    阿尔缇娜架起巨大的宝剑《帝身轰雷之四》。

    一个士兵跑上了阶梯。

    【殿下！】

    【嗯？】

    【一个急使朝着要塞方向过来了！恐怕是从帝都而来的！】

    【……什么事啊？马上过去】

    虽然穿着训练用的轻装铠甲，但似乎并没有换衣服的空闲。阿尔缇娜扛起巨大的宝剑。

    艾迪也把宝剑收入剑鞘中。

    【我也过去吧】

    谒见室――

    阿尔缇娜坐在台上的椅子里。

    这是在远征的时候艾布拉尔所装修的房间，虽然基本比较朴素，不过墙壁上也垂挂着红色的布，天井也装修了一些。空间能够容纳三十名将士。

    中央铺设着红色的绒毯。

    第四军的幕僚们站在绒毯的左右位置。

    护卫官艾利可，要塞守备长艾布拉尔，新设立的《飞燕骑士团》团长厄比达尔艾布拉。还有作为大队长的艾迪，作为食客身份的巴尔达萨尔。

    其他的还有八位千人队长。

    黑骑士杰罗姆与原第二军指挥官巴加曼、贾斯坦兄弟已经去往东方战线支援了。

    急使快速赶到，跪拜下来。

    【总督的信件！】

    拿出了一个书简。

    艾利可快步走去接了过来，然后交到阿尔缇娜的手上。

    封蜡上印着的东西毫无疑问就是莱托内尤的印玺。没有割开也没有剥落的痕迹。

    阿尔缇娜割开封蜡，展开了里面的羊皮纸。

    “我军战胜了敌军主力，夺回了城塞都市格雷巴尔，然而却在战地上失去了雷吉斯.杜.欧里克三等文官。痛恨之极”

    脑袋仿佛在拒绝理解这件事，眼神划过这些文字。遗体和遗留物品已经送往位于卢恩市的姐姐了。

    阿尔缇娜的手上拿着羊皮纸，僵立在了原地。

    看到这个样子，艾布拉尔靠了过来。

    【公主殿下，怎么样了？】

    【……】

    【公主殿下？！】

    【……啊……诶？】

    【急报的内容，是什么呢？】

    【这，这是……】

    接过递出的书简。

    【失礼了，就让我读出来吧】

    艾布拉尔也无言了，但对于经历无数战场的武人来说，早已经有这样的日子会来临的觉悟了吧。

    以沉痛的表情传达着信上的内容。

    吵嚷声迅速扩张开来。

    艾利可跪在了地上。

    【怎么会！怎么会这样！我不相信！】

    【这不是谋杀吗？！】

    厄比达尔艾布拉严厉的说出来。

    确实，与死守城池的敌人战斗，而且最后还是胜利的，但是军师却死了，这种事情真是难以置信。

    几个幕僚迅速逼近使者问到。

    【这种事情无法接受！军师殿到底是怎么死的？！】

    【这件事……我也不太清楚……】

    厄比达尔艾布拉拔出剑来。

    【欧里克殿是救国的英雄！带着这种不明不白被杀了的报告过来，你以为还能简单的回去吗？！】

    【啊？！】

    艾布拉尔抓住厄比达尔艾布拉的肩膀。

    【住手！这个家伙只是飞马赶来送信的而已啊！】

    【我们……不对，帝国是被欧里克殿拯救了的啊！这样……这样的结果，我无法接受！】

    【我也是。我能够明白你的感受。但是，就算在这里杀了他，也什么都改变不了啊】

    有个人喊了出来。

    【公主殿下！公主殿下，您怎么看待这件事？！】

    大家的视线看向了阿尔缇娜。

    她并非是坐在椅子上发愣，而是站了起来。

    【我要去向莱托内尤问个清楚】

    哇！幕僚们沸腾了起来。

    艾布拉尔高声道。

    【请等一等！】

    【你要阻止我吗？！】

    【恐怕――如果雷吉斯殿真的是被谋杀的，那去见这个对手无异于送羊入虎口啊！这跟以前的状况不一样了！】

    在建国纪念祭的时候，虽然阿尔缇娜的声望算不上高，但是莱托内尤也会顾及体面。但现在他极有可能会不顾声誉而采取排除政敌的手段了。

    【……我明白的。我也不是那样的蠢货……但是，我完全无法接受这张破纸上写的东西……更何况，这根本难以让人置信吧？我绝对不相信雷吉斯死了！】

    【虽然我们也是这么认为的。】

    【艾布拉尔，艾迪，要塞就交给你们了。厄比达尔艾布拉，马上能够调动的部队有？】

    【三千……不，应该有四千人吧】

    【那么，就出动吧】

    【是。到明天早上将会准备好――】

    【我说了“马上”吧。步兵和补给部队让他们之后再追上来。骑兵先行】

    【马，马上……？！】

    阿尔缇娜大声说道。

    【能够展示我决心的只有速度！我要用行动让他知道这种半吊子的道歉是不会被原谅的！就算莱托内尤是为了国家而行动――我也要教教这个笨蛋兄长，不是做什么事情都可以被原谅的！】

    【我，我明白了！马上出动！】

    厄比达尔艾布拉看向周围的幕僚们。

    连半天时间都不犹豫的作出向帝都进发的行动――这样一来，就是非常棘手的行军了。而且，走在前面的很有可能会和第一军发生战斗。

    唔……幕僚们沉默着。

    但是，他们向前踏了出来。

    【我们向殿下宣誓了忠诚，此身也受到了军师殿的大恩！早已有了就算没有任何准备，也将奉上此身回应的觉悟！】

    【好！】

    厄比达尔艾布拉仔细的吩咐下去。

    艾利可跪在阿尔缇娜的面前。

    【公主殿下，虽然我不知道还能不能派上用场，但也请带上我一起去吧！】

    【……也许会死哦 ？】

    【求之不得！】

    【……尽管如此也请不要死，能够和我约定吗？】

    【诶？是，是，我发誓】

    【好，来吧】

    【非常感谢！】

    帝国第四军的动作相当迅速，在急使到达之后还不到一个小时，五百骑兵就已经出城了。

    黎明之前，四千步兵和补给部队也出发了。

    每一名士兵都毫不踌躇的出击了。

第十一卷 第一章 与佣兵的契约

    在莱托内尤下达暗杀命令，帐篷被烧起来的时候――

    越过一座山的地方。虽然已经是快要日出的时间了，但山中还是昏暗一片。

    雷吉斯在森林中行走着。

    当然，两脚和脑袋都好好的连在身体上。

    【哈……哈……好累啊……】

    【这么快！还走不到三十分钟啊？！你这也算是军人吗？！】

    并排走在右侧的人是芙兰切丝卡。手上拿着十字弓。

    而走在左侧的范莉努则瞪了过去。当然这位也并不是一个惨死的尸体，而且肌肤上一点伤痕都没有。

    【真是无礼啊？！雷吉斯大人在白天可是参加了激烈的战斗啊，会疲劳也是当然的了】

    【哈！白天参加战斗晚上逃跑什么的不是很普通吗。所以我说贵族的大小姐真是的呀】

    【啊啦啊啦，我听说这可是一个享有盛名的佣兵团哦，原来晚上逃跑也是很普通的吗】

    【果然还是杀了你得了？！老姐，可以吗？！】

    走在前面的女性――耶西卡头也不回的低声道。

    【……现在，我们需要欧里克卿的协助。这是为了救出兄长大人。】

    雷吉斯虽然很消极但也得跟她们共同行动的理由不仅是为了保护自己的性命，也是为了范莉努的安全。他说，如果范莉努被害了自己就绝对不会协助她们了。

    芙兰切丝卡嘟起嘴。

    【但是呀，这个女人，很令人火大啊？】

    【……我不会再说第二遍】

    【唔咕】

    听到耶西卡冷冷的回答，芙兰切丝卡闭上了嘴。

    雷吉斯耸了耸肩。

    【就算有我在，也不知道你们的目的能不能够顺利达成呢】

    【……会顺利的】

    【很有自信啊？】

    【……对于你来说，也不想落得被没有达成目的的佣兵们杀掉的下场吧。如果欧里克卿能够协助我们的话，一定会成功的】

    【会不会太高看我了？】

    【……这是最好的方法了……星星也是这么跟我说的】

    她抬头看向天空，低语到。

    雷吉斯佩服一般的点点头。

    【原来如此】

    【星星？】范莉努歪了歪头。

    话虽如此，不可思议的是到这里都没有遇到哨兵。

    看来能够就这样离开野营地吧。

    雷吉斯环顾四周。

    走在前面的是耶西卡，左右则是芙兰切丝卡和范莉努。而佣兵团的男人们则守护在周围，一边警戒一边前进，人数大概有六人。

    芙兰切丝卡得意的说。

    【老姐很厉害吧？！大家都叫她魔法使哦】

    【哨兵们都不见了，这到底是什么魔法？】

    听到雷吉斯的提问，耶西卡回答到。

    【……收买】

    【那真是现实的魔法呀。】

    【……这很有效】

    【是吗？如果接受了金钱后，再抓住逃跑的家伙去领赏就可以得到双倍的报酬了，这不是更好吗】

    【……已经派出了斥候，如果有异变能够马上察觉到】

    就算已经使用了计策，也不会过于自信。虽然是基础的东西，但准备的也非常周全而慎重。

    不愧是《悬吊之狐》的军师。

    然后――她又说道。

    【……那个应该能够争取时间】

    【是说没有脑袋的尸体吗】

    雷吉斯叹了一口气。

    那是作了雷吉斯替身的警卫士兵的尸体。因为身材相差太大，芙兰切丝卡就将替身弄成了惨死的尸体。而想出这些计策的人就是耶西卡。

    如果雷吉斯有选择权的话就会反对的……

    现在的他，为了自己和――至少为了保护身边跟着的女性，最终还是没有反对。

    如果过于反抗的话，佣兵团就会杀了雷吉斯吧。就算使用尸体也是可以谈判的。把已经死了的人质拿来谈判，也有不少成功的案例。

    范莉努难过的说道。

    【尽管如此……那种不道德的事情……一定要做吗？】

    一定要做吗？

    雷吉斯也不明白。

    也许直到早上都不会有任何人来到帐篷，就算自己擅自离开了，毕竟“夺回格雷巴尔”的任务已经完成，也不会有太多的问题吧。

    但是，雷吉斯尽可能的客观审视自己的结果，就是得出会被暗杀的可能性非常高。

    范莉努也是这么考虑。

    而耶西卡甚至断言到“不如说没有任何理由让你活着回去”。所以使用了拿尸体做替身的计策。

    【……如果能够延缓派出搜索部队的时间，就足够提升让我们逃离的可能性了】

    【这个穿着还挺难走的】

    雷吉斯从警卫兵的身上借来了帝国第一军的军服。宽大了不少。尺寸大概要大两号左右。

    范莉努则带着几套礼服，所以现在穿的是另外一件衣服。

    如果稍微调查一下的话，替身的事情就会暴露了吧。毕竟连性别都不对了呢。

    雷吉斯突然问到。

    【你派出了几个斥候？】

    【……两个】

    【是吗】

    这样一来，自己一方会被发现的可能性也是有的――雷吉斯在心中思索着。

    人数少的斥候，可以发现大部队，但是有可能发现不了人数少的哨兵。而且，如果哨兵一侧更加优秀的话，或许会反过来放过斥候而等待本队吧。

    这种时候，就应该让四个人先走在能够刚好听到声音的距离才对。

    不一会儿，雷吉斯的预想就应验了。

    【喂，站住！】

    从树木的阴影下现身的人，是帝国士兵。

    只不过是轻步兵而已，但穿着的也是帝国第一军的服饰。大约有四人。

    前面站着三个人，后面那个人手上拿着的不是剑而是一只笛子，看来都是训练有素的人。

    前面的那个人已经拔出了剑。

    【中奖了！】

    另一个人低声道。

    看来，放过了斥候，而对这边将军了吗。

    士兵盛气凌人的问到。

    【从你们的衣服来看是佣兵吗？！你们是什么人？！怎么会从营地的内部过来？！又要到哪里去？！】

    【……你们才是，应该不是待在这里的士兵吧？】

    耶西卡仍旧是一副淡然的样子回答到。真是了不起的胆量。

    明明不仅是周围的佣兵，就连芙兰切丝卡也露出了紧张的表情。

    当然，雷吉斯也很紧张。

    转头看向左边，不知道为什么范莉努居然在微笑着。

    ――诶？！

    【你，你不害怕吗？】

    听到雷吉斯悄悄的询问，她以自信的表情回答。

    【当然不害怕了。因为有雷吉斯大人在嘛】

    【诶――】

    话说回来，确实应该是自己担任交涉角色的时候了。

    雷吉斯举起一只手。

    【那个，等等，可以吗？】

    手上拿着剑的士兵以看到可疑人物的目光瞄了过来。

    【哈，你是正规兵吗。这个时间，带着这些奇怪的同伴要去哪里？先说一下你的所属部队吧。】

    【那个……我的所属部队是帝国第四军。现在借调在帝国第一军……】

    士兵的表情变得凶恶起来。

    【不要乱讲！为什么要去借政敌第四皇女的士兵啊？！而且，第四军都是一些新兵败兵还有农夫的集结地吧！】

    说的真过分啊。

    【哎呀，但是，这个是被总督拜托了的】

    【总督……？诶，总督？！真是太无礼了！】

    越说越激怒对方了。真是难搞――雷吉斯挠了挠头。

    范莉努向前一步。

    【居然说无礼……？你是哪个部队的？】

    【什么，女人？！】

    【我是范莉努.维若妮卡.杜.提拉索拉贝尔蒂事务官。军务省派过来的。】

    【什？！】

    士兵的脸刷的变白了。

    因为军务省和部队的指挥系统是不同的，所以也并不是事务官比较大。

    但因为军务省是决定升迁和褒赏的组织，所以士兵们是不会想给他们留下坏印象的吧。

    受到她的催促，雷吉斯从挂在肩上的皮包中拿出一张羊皮纸。

    这是莱托内尤所给的辞令。

    【虽然不太想把这个东西给别人看的】

    想到这个心情就沉重了。

    辞令

    雷吉斯.杜.欧里克  骑士爵  殿

    承认阁下数次的战功，任命阁下为【一等文官】。

    帝国历八五一年七月二十五日

    第一军司令  艾连.多鲁.莱托内尤.杜.贝鲁加利亚总督

    士兵们目不转睛的盯着羊皮纸。

    【诶……欧里克……？不，不可能……那个，有名的……？引导这次战争走向胜利的，无与伦比的……军师……？】

    【虽然只是站在参谋长辅佐的立场上。】

    【你，你真的是……？】

    【嗯，不过我只有这个，信不信由你了】

    雷吉斯耸了耸肩。

    范莉努眯起眼睛。

    【难道你们要说不能相信吗？真是无礼啊。要是因为你们的无知而把我们带回本阵，如果他的身份是真的，你们要怎么负起这个责任啊？一介小卒居然阻碍了幕僚的行动，你不会以为你什么处罚都没有吧？】

    【唔……】

    【若是指我们没有拿着身份证明那也就罢了，但既然你都看到了有总督签字的辞令了，居然还会怀疑我们。倒不如说应当质疑你们的忠诚心了】

    【不是，我们是三十六步兵队的轻步……】

    士兵们慌张了起来。

    耶西卡再次问到。

    【……你们怎么会在这个地方？】

    这个时代的贝鲁加利亚帝国流行的是男性上位的风气，所以像这样的女性以上位口吻发话的现象十分少见。

    士兵们满脸疑惑，露出不满的神情。

    但是，如果对方的身份真的是雷吉斯的话，那么自己肯定会受到处罚的。

    站在后方拿着响笛的士兵，将笛子插回腰间，回答道。

    【我是听同队的家伙说的。抓住要通过这里的可疑分子就可以获得奖金。】

    【……出价有多少？】

    【嘛，也就是抓中了的话赌博输了的钱就填平了这种约定。】

    被出卖了。

    耶西卡一瞬间皱起了脸。

    低声说道。

    【……居然因为这种程度的出价……愚蠢至极】

    不论如何，似乎可以逃过一劫。雷吉斯向他们说道。

    【不好意思，我们身上有着特殊任务。和你们在这里相遇的事情就拜托你们保密了。】

    【是，是】

    他们敬礼回应。

    雷吉斯也回礼。

    【那么就……拜托你们继续警戒了】

    【明白！】

    士兵们转身离去。

    呼，雷吉斯安心的吐了一口气。

    范莉努也拍了拍胸脯。

    耶西卡无言的指向士兵们。

    ――怎么？

    芙兰切丝卡也同样无言的架起十字弓。

    雷吉斯不假思索的喊出来。

    【你们――？！】

    叮，伴随着一声轻微的金属音，短小的金属箭矢从芙兰切丝卡的手上飞了出去。从背后贯穿了士兵的脖子。

    要灭口？！

    而其他佣兵们也几乎同时奔了上去。

    【？！】

    【什么，你们――？！】

    尽管士兵们想要拔出剑应战，但《悬吊之狐》佣兵团的人个个都是精锐。而这六个佣兵更是其中精选出来的家伙，更何况这还是在突袭的状态下。

    就算是帝国第一军的士兵们，也支撑不了一个回合。

    就连那个能够挡住最初一击的士兵，也没有任何能够大声呼喊的空隙就被杀掉了。

    【明明我……都……相信了……】

    他吐血倒下了。

    耶西卡以冰冷的视线俯视他。

    【……居然愚蠢到将疑虑和信任放在一个天平上衡量。信任是水，疑虑是泥……即使清水中仅仅混入一点污泥，就已经是泥水了。】

    看到士兵们的尸体，范莉努厉声呵斥起来。

    【为，为什么？！为什么杀了他们？！太过分了……？！】

    【……请安静一点。要是被其他哨兵注意到就麻烦了。还是说，你想要尸体数量变得更多吗？】

    【没有……】

    范莉努胆怯了。

    耶西卡已经往前走了。

    在佣兵们的催促下，雷吉斯也迈开了步子。本来就不可以待在这个地方。

    如果，就这么放任士兵们离去――在他们回到部队之后，会怎么做呢？

    会顺从雷吉斯所说的话，对在这里相遇的事情保密吗？遗撼的说，这种可能性非常低。

    恐怕过不了多久，这个情报就会传递到莱托内尤那里了。

    这样一来替身的策略就没有意义了，不仅如此连逃跑的方向都被发现了。他们甚至可以锁定到那些通往帝都的山路上。

    ――灭口并不是无意义的。但是……

    雷吉斯叹了一口气。

    【就算如此，也有不杀他们的方法啊……】

    耶西卡眯起眼睛盯了过来。

    【……不愧是你的作风】

    【指什么？】

    【……我听说欧里克卿的性格并不像是一个军人……“连敌人也不想杀”，这种东西难道不是伪善吗？既然你要支持第四皇女，总会演变成内战的吧】

    【但我想尽量避免不必要的死亡】

    【……你……认为刚才那是“不必要的杀戮”？】

    【也许是吧】

    【……明明你每次杀的人都是成千上万的，现在却对眼前的几个人……如果事态危及到了自己的性命那自然也就没有放走他们的道理了吧。这就是伪善啊】

    【我当然知道为了活下去而杀人也是没有办法的事。但“就算自己会被杀死也不愿意去杀人”这种话――也只有那些没必要去杀人的，处在安全立场上的人才说的出来】

    【……看来，你是相信着那些士兵会保守住你的行踪呀？真是滑稽可笑。有着这么迂腐的思想，亏你能活到现在】

    【不，我觉得他们是会报告上去的】

    【既然如此……】

    【就算报告也挺好的啊。这会成为一个不错的幌子吧。对于莱托内尤皇子来说，他肯定会认定我们是从这里逃跑的而追击过来。既然知道了他的行动，就能反过来利用】

    【……我认为最好的策略就是不让他知道我们逃跑了】

    【是不是呢？你能够保证替身的伪装不被识破吗？】

    【……那就以“被识破了”为前提考虑而行动】

    【毕竟你是谨慎的性格，是会这么做的吧。既然如此，就算让哨兵回去报告，我们的行动也并不需要改变吧？】

    【……但如果没有被识破，杀了他们就能够提高安全性了吧。万事求稳。】

    【真的吗？比起说是杀了他们来增加自己活下去的可能性，其实不正是为了能让你自己感到安心而已吗？为了降低自己的不安而去杀人，我无法赞成】

    【…………】

    耶西卡少见的没有回答。

    因为她在前面走的比较快，所以看不到她的表情。

    【……对于我们来说，没有任何理由看着贝鲁加利亚士兵活着离开。只要是我们觉得危险的敌人就会杀掉。你也是】

    【你们是佣兵，所以现在并没有人雇佣你们吧？】

    【……是的……对，正因为如此……我们以外的所有人都是敌人。想让我们成为友方的话，必须得订个契约】

    【原来如此。那么，就订个契约吧】

    【……那种玩笑并不有趣。请别开玩笑了。】

    耶西卡的声音变得严厉了。

    周围佣兵们的脸色也变得险恶起来。

    芙兰切丝卡把十字弓指了过来。

    【你也是个军师的话就给我记牢了。我们佣兵可是赌上性命来工作的！要是开玩笑的说订契约的话，会让我火大到想杀掉你啊！】

    雷吉斯挠了挠头。

    【怎么会。我看起来像是没有赌上性命吗？现在我也是被十字弓对着的呢？我讨厌说谎，而且也不擅长开玩笑。我可是很认真的想雇佣你们呢。因为，现在在这里你们不是最可靠的人了吗】

    耶西卡把话引了回来。

    【……你只是我们的俘虏哦。是交涉的筹码，并不是交涉的对象。】

    【想要用我来交涉，换回佣兵王――吗】

    【对……就算仅从这一次的功绩来考虑，也已经足够充分可能了哦。感谢你拿出这么巨大的战果。我帮的忙还是挺有意义的吧？】

    她的嘴角上扬。

    【啊啊，说起来，佣兵团在战斗中突然撤离，对撼动战局可是大功一件呢】

    【……只要你的评价能够变高，就可以相应的提高你作为交涉筹码的价值了。】

    【想要卖个恩惠给我――是这个意思吗？但那也是你救出佣兵团的一个策略吧？如果让战况继续发展下去，脱离战场就会变得更困难了――你是这么判断的吧】

    【……若是认真的对战，人数处于劣势一方的帝国军会很辛苦的吧】

    【我早有对策了】

    而且，想必这个策略她也已经知道了吧。毕竟她们假装成女仆出入雷吉斯的书房呀。想必不仅仅是换床单这么简单的吧。

    耶西卡并没有说出自己的真实意图。

    虽然对于交涉来说，基本原则是让对方相信自己没有说谎，但彻底隐藏自己的真实意图也并不是错误的。

    耶西卡在用计策重整佣兵团。但是看不穿她的真实意图――所以她需要这么假装作戏吧。

    但是，雷吉斯并没有就此退缩。就算被佣兵们拿剑架在脖子上，也不可以唯唯诺诺的屈从。

    【在格雷巴尔失去的信用，代价可不低哦】

    【……是吗？那跟你又有什么关系？】

    【当然“有”了。毕竟我在和你们交涉嘛――那个战场可是受到许多国家的注目的哦。在那个能够左右战斗的局面下，《悬吊之狐》佣兵团却脱离战场了。真是残酷的背叛啊。而近邻诸国却是完整的看到了这一幕呢】

    【……所以？】

    【在拿我进行交涉换回佣兵王之后，你们又是怎么打算的呢？】

    【…………那之后的事情由兄长考虑】

    【你认为还会有国家雇佣这种做出了重大背叛的佣兵团吗？】

    【……你太小看《悬吊之狐》佣兵团的实力了。只要兄长大人回归，又会――】

    【攻击沃鲁库斯要塞的时候仅仅一夜就撤退了，在西莱福莲丘时明明手上拿着新式步枪却还是失去了补给部队，而在格雷巴尔呢，当战局处于胶着状态时居然脱身逃离。在如此恶名远播的情况下，居然还能漫天要价呢。】

    把交涉筹码都拿出来给她看。

    耶西卡怒瞪了过来。

    【……全部都是你做的好事吧？】

    【嘛，我不否定】

    只要除了雷吉斯以外其他战斗都会获胜――就算这样子去主张，也无法弥补损失的声誉。

    进入到了茂密的森林里。

    【怎么样？对于我来说，希望能够得到平安无事回到沃鲁库斯要塞的移动手段和护卫。既然你们认为佣兵王一定能够回来，那么想必在之后也需要新的雇佣者吧。需要能够取回那些丢失掉的声誉的机会吧？】

    【…………】

    耶西卡没有回答。

    雷吉斯一边等待着她回答一边跟着她的脚步。

    结果，她没有立刻回答。

    数人在终于明亮起来的森林中行走着。

    此时，一直沉默的芙兰切丝卡举起一只手。

    【是大家！】

    其他的佣兵们也露出安心的表情。

    看来，是和《悬吊之狐》的本队汇合了。倒是很惊讶他们居然能够来到距离野营地这么近的地方。

    虽然视线被森林的树木所阻挡看不清他们的人数，但按照会战前所收集的情报来看，应该有大约七百人吧。

    人数算不上多。但这可是被誉为大陆最强佣兵的人们。就连在和帝国第一军正面战斗的时候，也是作为敌方部队的中心，犹如骨干支柱一般的顽强。

    ――既然与莱托内尤皇子的对抗已成事实，那么对于这种能够与第一军对抗的战力，可以说是无论如何都想要得到的。

    但是，还是想要尽可能的便宜一些。

    毕竟帝国第四军的预算可是捉襟见肘的呀。

    雷吉斯在脑袋中打着算盘。

    突然，军服的袖子被人握住了。

    【嗯？】

    【那，那个……没有问题的吧？】

    范莉努现在比之前帝国军出现的时候还要紧张。

    雷吉斯苦笑道。

    【啊啊，放心。比起用尸体来交涉，让我们活着的价值会更大，这点是不会错的】

    【是……呀】

    她安心的吐了一口气。

    ――一定不会被杀掉的吧。只要这个换回佣兵王的人质交换不失败的话……但是。

    雷吉斯为了安慰范莉努，因此并没有把疑虑说出来――

    帝国历八五一年八月十日――

    距离成功逃出第一军的野营地已经过了十五天了。

    雷吉斯他们在森林中行走着，为了逃避第一军执着的搜索，而在山中作了一个很大的迂回，花费了比普通状态下要多出数倍的时间，总算回来了。

    这是一个良好的晴天。

    从山丘上俯视看向帝都。

    【哈……终于到了……已经动不了了】

    【雷吉斯大人，还差一点了，请努力一点】

    【嗯，嗯……你还好吧？】

    【虽然很疲倦，但还是想要用水擦拭身体呢。也想要换衣服。】

    范莉努低头看向自己的身体。毕竟不可能穿着礼服在山中行动，所以现在穿着的是麻布的裤子。

    【要是我也穿普通的衣服就好了】

    【啊啦，我倒觉得这衣服很适合你哦？】

    【有点太重了】

    雷吉斯现在穿着的并不是第一军的军服，而是佣兵的衣服。但就算他穿着轻装铠甲也走不动路，所以身上穿着的是革布的胸甲，还有腰间挂着短剑而已。

    似乎听到了二人的对话――耶西卡提案到。

    【……那么……要穿更加轻便的衣服吗】

    【哦呀，你准备了平民的衣服吗？】

    【诶诶……毕竟你要是被帝国军发现了可就没命了，所以我可是准备周全哦？】

    她嘴唇歪了歪，露出不怀好意的笑容。

    雷吉斯不由得脸色一紧。

    贝鲁加利亚的帝都凡尔瑟是一个相当巨大的商业都市。

    因为这里时常有许多运货的人和佣兵进出，所以雷吉斯和《悬吊之狐》的佣兵们并没有花太大的功夫就进城了。

    但毕竟七百名佣兵实在是太惹眼了，所以大半部分的佣兵都在郊外野营了。

    他们走在凡尔瑟的大道上。

    雷吉斯的左侧是范莉努，右侧是耶西卡。而更旁边的则是芙兰切丝卡。此时她把武器隐藏在了革袍下面。

    虽然前后也有各三人一组的佣兵，不过相隔了普通会话的声音传不到的距离。从旁人的角度来看，会觉得佣兵们和雷吉斯他们没有什么关系吧。毕竟要是让佣兵守护的太紧的话，就会让人注意到这是不是一个重要人物了。

    若是让莱托内尤知道雷吉斯还活着的话，也许就会直接派兵杀过来了吧。不可以被他发现。

    在帝都也是有危险的。

    但，现在这样是必要的吗，雷吉斯思考着。

    【我知道这样是必要的……但是……】

    他低头看向自己的衣服，不禁叹了一口气――

    两个小时前――

    耶西卡摇了摇头。

    【……欧里克卿也要回帝都？恕我拒绝。没有任何理由带着你回去。虽然我们在去往沃鲁库斯要塞前得回帝都去补给物资】

    【之前我也说过了――在换回佣兵王之后的事情也是很重要的吧？虽然那个时候你没有给我一个答复，但其实你自己已经得出结论了吧？】

    【…………】

    耶西卡以威压的视线看了过来。

    而雷吉斯则是正面承受住了。如果是以前说不定就退缩了，但感觉到现在自己的胆量似乎变大了，也不知道这是好是坏。

    佣兵团的人们在能够俯视帝都的山丘上作了一个野营地。

    虽然这么说，其实也没有准备帐篷，只是作了一个临时的灶台，然后再小心的挪开小石子后当作一个地铺这种程度而已。而雷吉斯和耶西卡两人则在距离他们稍微远一点的树荫下面对话着。

    看来他们是顾忌着范莉努和芙兰切丝卡。

    【我呀……知道莱托内尤皇子想要我的命。姑且不论你们的做法……但得到了你们的帮助这个是铁打的事实。我会感恩的，不会有什么坏的打算】

    【……是想说要我信任你？】

    【是的】

    【……你开玩笑吧？有谁会相信俘虏说的话呢】

    雷吉斯苦笑道。

    【这样的事情在物语中可是数不胜数的哦。就算在到达沃鲁库斯要塞前让我慢慢说都说不完。不过当然是得先去帝都呢】

    耶西卡皱起脸。

    【这种编造的话……】

    【你不也是一样吗】

    【……你到底想说什么】

    【为了让佣兵们相信自己的策略，把自己推测得出的结论冠以“这是星辰的指引”，在状况不明朗的时候则用“我已经知道了但是不能说出口”来掩饰】

    【……真是抱歉】

    【就算如此还是想请你多多关照】

    附近应该没有人听到这个谈话。

    耶西卡低下头。

    【……不论他人说什么，佣兵们都会坚定的相信我。但如果是你所说的，我就不敢肯定了。尤其是在看到那个战斗之后……也许，会有一些人怀疑我的言行举止了吧】

    【我觉得你对我的评价太高了吧。嘛，不过你这么考虑的话，对于我来说也是有好处的呐？】

    【……我知道这是很无聊的谎言。但即使如此，我也需要“魔法使”的称号。为了让那些被教会抛弃的佣兵们相信自己会获得胜利而站在战场上，必须要让他们深信自己的背后有一个超常的人物在支撑着他们】

    【我明白】

    耶西卡盯了过来。

    【……果然……还是应该一早就杀了你】

    【真，真吓人啊。《悬吊之狐》在佣兵王的武力和你的指挥配合下才能发挥出力量吧？我不会做那种把你们纳入管制而弱化佣兵团的愚蠢行为的。请放心吧】

    【……长着一副人畜无害的面孔却是一个手段狠辣的人呢，欧里克卿……虽然你嘴上说着交涉，其实干的是威胁吧？没想到我居然会被俘虏威胁呢】

    【没有没有，这就是交涉哦。选择权在你的手上呢。我只不过是提出了一个没有烦恼余地的好条件而已】

    【……就是跟随帝国第四军吗？反正你们也拿不出什么好的报酬吧】

    沙沙，雷吉斯挠了挠头。

    【被你看穿了吗】

    【……当然了。这种程度的情报我好歹也是收集到了的。】

    【那么，我再说个话题怎么样？你应该是不知道的。】

    雷吉斯浮现出笑容。

    耶西卡露出不高兴的表情。

    【……说吧，你的打算】

    【如果《悬吊之狐》能够帮助阿尔珍缇娜皇女，在她一统贝鲁加利亚帝国之后，将会给予你们领土并以皇帝的名义承认你们的国家。并不是属国或是自治领地而是一个对等的国家哦】

    【……这……你在骗我吗？就算你是深得皇女信赖的欧里克卿，她也不可能给你这么高的权限的。打算开一张空头支票吗？】

    【不是不是，这是公主殿下亲口对佣兵王说的哦。虽然在谈拢前我就去帝都了，不过他看起来似乎对此很感兴趣呢。如果你觉得我在说谎的话，那之后你自己问问他本人不就可以了吗】

    她睁大了眼睛。

    难以置信，但如果是真的该怎么办――露出这样的表情。

    【…………皇女殿下对兄长大人说……要承认我们的国家……？】

    【还挺像的呢】

    【诶？】

    【在说到这个话题的时候，佣兵王也是露出同样的表情呢】

    不知道为什么耶西卡的脸变红了。也许是害羞了吧。

    然后，她低下头深思了。

    【……这种事……作为报酬来说真的是太不得了了。毕竟我们佣兵团，不论立下多大的战功都是不可能拥有国家的。如果帝国能够承认……但这实在太不现实了。按照帝国的惯例，当莱托内尤皇子即位之日，就是阿尔珍缇娜失去继承权之时。就算用武力打倒了皇帝，也只不过是一个伪帝而已。】

    【嗯】

    【……而且，莱托内尤皇子的即位就在三日之后】

    根据先行的谍报，已经知道了帝都正在准备仪式了。

    连民众都知道了。毕竟在广场上立了一个巨大的牌匾，在周刊新闻上还出了号外。

    雷吉斯托起手。

    【嗯……也许最后会变成武力冲突也说不定吧，虽然要尽力避免。我并没有拼尽全力也要夺得帝国的打算哦】

    【……难道要让莱托内尤皇子亲手让出皇位吗？】

    【那倒是最理想的了】

    【……不可能。他是霸王之器。身心都将被战争的业火所焚烧，星星是这么……不，这种说法……没必要对你用这种说法了】

    【我倒是还挺喜欢这种表演的】

    耶西卡转开视线。

    【……对不起……在知道这是演戏的对手面前我做不到继续演下去，太羞耻了】

    看起来是一副有点闹别扭的表情。

    这幅侧脸跟她的妹妹芙兰切丝卡嘟起嘴的时候还挺像的。果然是姐妹呀，不禁让人这么想。

    雷吉斯压住苦笑的冲动。

    【从莱托内尤皇子至今为止的言行举动来看，他不仅执着于皇位，而且也奉行霸权主义――是这样吧？】

    【……对】

    【我也这么觉得】

    深深的点了点头。

    耶西卡叹了一口气。

    【……你的这个，表演……我很讨厌哦？】

    【诶？你是指什么？】

    这是耶西卡对刚才“表演”的说辞的报复吗。雷吉斯有点纳闷。

    【……欧里克卿，你把重要的事情放到后面了吧。我自认为还没有愚蠢到那种程度。先说出大致的推测，然后再一点一点地提示让对方察觉到，这种说话的方式……在和我谈话的时候能不能就不要用了？】

    【这倒是伤脑筋了……虽然我也不是故意这样的……】

    耶西卡哼了一声看向一旁。

    看来相当的惹她讨厌了吗。

    但她毕竟是理性的性格，似乎是承认了这个谈话是很重要的。

    【……虽然我这一方还没有展开调查……但从欧里克卿的自信上来看，想必莱托内尤皇子有着“瑕疵”吧。如果盯准了这个出手，得到的效果难道甚至可以达到让他自己放弃皇位吗？】

    【我希望如此。虽然也挺难的吧】

    【……如果莱托内尤皇子即位了，就算马上让他退位也没有任何意义。毕竟阿尔珍缇娜皇女的继承权已经失去了】

    【嗯】

    【……你要阻止他即位吗？】

    【不――啊啊，说起来，这种“把重要的事情放到后面说的习惯”真是不好呢。我来好好的说明吧。虽然在你们没有约定要协助我们之前我不能说的太详细，其实跟你的推测一样，莱托内尤皇子的背后并不光彩。但是，我也没有掌握到证据。所以，我必须要去帝都。而且，如果他真的犯下了这个罪行，就算继承了皇位也会变成无效的，就是这么重要。】

    耶西卡眯起眼睛。

    【……如此重大的“瑕疵”……难道是……真的吗？】

    真是十分聪明的女性。仅仅是目前的这些会话，就已经足够充分地让她推测出来了。她的嘴唇有点颤抖。

    看来面对这么重大的罪行，连异国的佣兵都震惊了。

    雷吉斯无言的点点头。

    耶西卡抬头看向天空。也许这是她思考时候的习惯吧。仿佛是在白天的天空中寻找不可能看到的星星一样。

    【……如果这是真的……也许会有可能性吧】

    【怎么样？《悬吊之狐》佣兵团，要和第四军签订契约吗？】

    她把视线从天空中移下，紧紧的盯了过来。

    【……我拒绝】

    【嗯，是吗……】

    有胜算。但是，毫无疑问这要和贝鲁加利亚的新皇帝刀剑相向。因此需要衡量胜利时所获得的报酬和失败时所遭到的损失。不如说，这是当然的了。

    雷吉斯抵着额头叹气。

    如果这个时候不能去帝都，就必须得重新思考策略了。

    而且，替代方案的效果是有限的。

    【伤脑筋呀。怎么办呢，和佣兵团的契约就先放一边吧，能够先允许我去帝都么？】

    【……欧里克卿，你真的明白吗？你已经死了啊……或者，现在暗杀者正在到处找你哦？要是在帝都被发现了你可就没有地方逃了。】

    【我知道的。毕竟我连马也骑不了呢。但就算有危险我也不能逃避。因为我和她已经约定好了。】

    【……约定？】

    【和公主殿下的――要改变这个帝国】

    仅仅只是拍散降落在自己身上的火星是不足够的。不如说，如果自己不飞身扑入火中，就无法颠覆现在的局势吧。

    耶西卡一直盯着雷吉斯的面庞。

    【……是吗……我可以问一件事吗】

    【什么？】

    【……为什么，你会帮阿尔珍缇娜皇女到这个地步？】

    【因为她会实现我的理想――】

    【听起来欧里克卿比起自己的私欲更注重于自己的理想呢】

    【嗯】

    虽然莱托内尤皇子想招揽雷吉斯成为自己的军师，但否定霸权主义的雷吉斯对此果断拒绝了。

    而结果不仅是失去了这个对于平民来说是破格提拔的机会，还危及到了自己的性命。

    【……你是为了自己的理想――为了实现和平主义而利用阿尔珍缇娜皇女吗？】

    【不能说是利用吧。我也是要和她一起努力共同奋斗的。嘛，我就先不否定你的看法吧。然后？】

    【……如果，出现了比阿尔珍缇娜皇女更能够实现你的理想的适格者，你会怎么办呢？比如说，是莱托内尤皇子致力于实现和平主义呢？你会舍弃皇女而更换主君吗？】

    【那样的话就三个人一起努力吧】

    【……如果条件是要你归入他的麾下呢？】

    【原来如此，这我倒是没考虑过。虽然觉得有点异想天开……嘛，我也不讨厌思考――如果只要让我留在帝都就能够实现公主殿下的理想，我不会有什么不满的】

    【……这是你的真心话吗？为了理想而舍弃了自己的人生？】

    【这本来就是我宁愿赌上人生也要去做的事情呢】

    然而，当雷吉斯想象自己离开阿尔缇娜而到帝都侍奉皇帝这样未来的图景时，却不可思议的感觉到了一阵难过。

    ――这是为什么？

    这种感觉似曾相识，以前姐姐结婚后离开家的时候雷吉斯也是这种感觉。

    但是，现在似乎更加沉重……

    这是从来没有过的感觉。

    就连当初离开第四军，孤身一人去往帝都时，也没有这么沉重。

    雷吉斯耸了耸肩。

    【也许……我感到了一些寂寞吧。虽然不是很明白，但似乎有一种失去的感觉……尽管我无法断言】

    【……就算如此，也可以吗？】

    【只要能够接近理想就好了。我只要有书就一定不要紧的了。毕竟我就是这样的性格呢】

    哈哈哈，雷吉斯笑起来。

    这不是谎言。但是，也不是确信。

    难以回答自己的问题。这是当然的了，毕竟关于雷吉斯自己感情的事情在哪一本书上都是找不到的。

    耶西卡垂下视线。

    【……尽管你看起来如同神明一般所有事情都能知晓，也仍有像孩子一样无知的地方】

    【……我还觉得你如同神明一样什么东西都能看穿，没想到还有像小孩子一样无知的一面】

    【小，小孩子？】

    【……像你这样对自己的事情如此不关心的人真是少见。一般人都会把自己放在最优先的位置来考虑吧】

    【我只是一个平凡的，没有什么优点的无趣人类而已。比起考虑自己的事情，还不如去读书更有趣吧。】

    【……真是个怪人】

    【唔】

    真是直白的感想。

    【……虽然刚才说了“拒绝契约”――因为那是佣兵团和帝国第四军的事情。我不可以一个人决定《悬吊之狐》未来的命运】

    【原来如此。那，有其他的方法吗？】

    【……是呢……如果只是我的话，倒是可以答应】

    【真的吗？！】

    【……毕竟如你所说，在换回兄长大人后，之后的道路会很难走……现在先卖给帝国一个人情也不坏吧】

    【原来如此。现在先和我作出个人关系的约定，等到佣兵团重整的时候，就可以作为一个支援了吧。在取回了团长，但是因为重整的资源不足而处于困境时，如果帝国军能够送来资金和武器……就像是魔法一样了呢。】

    【……也能够振兴团员们的士气呢。这是最重要的】

    【确实如此】

    耶西卡的嘴角上扬。就如同圣典中所讲述的恶魔一般。

    【……你觉得我是一个坏女人吧？】

    【我说过了吧，我很喜欢你的表演哦。本来，如果你只是为了自己的私立私欲的话，当上地方领主的妃子什么的简直就是轻而易举的吧。而你不这么做，想必是为了自己的兄妹吧？】

    她吃了一惊。

    【你，你……说什么？我是佣兵啊。结婚对象怎么可能是贵族……】

    【能够和被誉为大陆最强的佣兵王结下姻亲关系，对于地方领主来说也是一个美谈吧。不如说，这种事情也有过一次两次吧？而且你又很漂亮】

    一不留神说出了评价女性容姿的话语。

    耶西卡用锐利的视线瞪了过来。

    【……我是佣兵，只卖武力不卖身】

    【我我我不是这个意思哦！？真的不是！】

    雷吉斯完全狼狈不堪了。

    虽然感到自己最近有所成长，不会因为小事而惊慌了，但看来还是这还是自己的错觉吧。

    她后退了一步，拉开距离。

    【……男人都是这样】

    【不不……嘛，似乎美人多烦恼呢。但不要误会了，我对此完全不感兴趣】

    【你这种借口，我经常听到哦】

    【不论是什么时代，士兵们在闲暇的时候就一定会喝酒，赌博，还有谈论女人。不仅是在物语里，现实中也有很多人是这样。但我要是有那些钱和时间的话，就会去买书哦。我只想埋头看书呢】

    【……你说的是真的吗？】

    【真的啊！只是大家都不知道看书的乐趣呐。我可是觉得比起其他的游戏，读书更有乐趣呢。】

    耶西卡苦笑起来。少见的笑了。

    【呵，呵呵……果然，你是一个怪人啊】

    【嘛，我经常被这么说……】

    【我也很喜欢看书】

    【果然，你也是吗？！最近看什么？啊，虽说是书也还有战术和经营类的书吧？】

    【什么都看哦。书本这种东西只要能够入手就已经非常珍贵了。我最后看的书，应该是《新月的骑士》这个作品。你知道吗？】

    【哦哦，这不是维杰威尔男爵的书吗！】

    【说起来好像是这个作者吧。这是女骑士活跃的物语，稍微有点少见呢】

    【嗯嗯，那是个不错的物语呢。和兄长的仇敌决斗的时候非常精彩。嘛，男爵就和以往的模式一样在最后会――】

    【啊，不行！】

    【嗯？】

    【……那，那个……我还没有看到最后】

    【啊啊，对不起！】

    【真是的……而且本来就是你的错吧？】

    比起之前紧张的气氛，她的语气已经缓和了不少。

    只有在谈到书本的话题时才会变回本来样子的耶西卡，也许在平时她一直扮演着“难以接近的美女”吧。

    【我的错？】

    【是啊。那天晚上本来我正在帐篷里开心的看书，却不知道是谁弄出了大雾，还袭击了过来……结果，不仅只能把大半的行李丢下而逃跑，还把读到一半的书本遗弃在帐篷里了。到底是被烧掉了，还是被丢掉了，或者是被卖掉了呢……不论如何，都已经不可能回来了】

    雷吉斯也想起来了――那是《西莱福莲丘会战》。

    为了击败她们佣兵团所护卫的海布里塔尼亚军的补给部队而使用了造雾的计策。因为不论是长射程的步枪还是威力凶猛的大炮，在大雾的笼罩下都会毫无作用了。

    这个计策立了大功，帝国第四军成功击破了敌人的补给部队。

    似乎在那个时候，耶西卡正兴趣盎然的看着《新月的骑士》吧。

    雷吉斯耷拉下肩膀。

    【唔唔……是吗……那真是十分的对不起】

    眼角要流泪了。

    耶西卡慌了起来。

    【诶？！没，没有到要哭的程度吧？！那个，毕竟是战争呀……只是，稍微有点遗撼才说说而已。】

    【如果是我站在你的立场上，我肯定会哭死的。不仅是在看书的时候被打断，而且还不能继续看了！真是太残酷了！简直跟地狱一样。】

    【没到那种程度……嘛，算了，什么时候再去买回来重新看就行了。我可以期待你能够支付起这个报酬吧？】

    雷吉斯擦了擦眼睛。

    【啊啊，当然了――那么，我就先拜托你个人的帮助了】

    【……是呢。在取回兄长大人之前，我会协助你的。而报酬就是在重整佣兵团的时候，能够提供给我们足够完成下一次工作的资金和装备，这种程度的可以吧？】

    【我向你保证能够得到与帝国第四军士兵们同等程度的待遇。】

    【和正规兵一样？我挺喜欢慷慨的雇主哦】

    耶西卡伸出右手。

    雷吉斯也伸出右手，两人紧紧的握住了。

    【我也得到了一个非常可靠的同伴呀】

第十一卷 第二章 Lady.雷吉斯

    对于抱怨革铠和腰间挂着的剑太重了的雷吉斯，耶西卡提案到。

    【……那么……就穿更轻一点的服装吗】

    【你准备了平民的衣服吗？】

    【诶诶，毕竟要是你被士兵们发现性命就危险了，所以我可是准备周全哦？】

    耶西卡浮现出恶魔一般的笑容。

    而她从行李箱中拿出的衣服，毫无疑问要比革铠轻。

    也就是平民的衣服。

    而且，还是相当上等的东西――就算是在帝都凡尔瑟的大道上行走，也绝对不逊色于周围的人们。但同时也不是高级的离谱的。

    更重要的是，如果穿上了这个衣服，士兵们就几乎不可能去怀疑雷吉斯了。真是非常安全。

    雷吉斯无法隐藏住自己的不情愿的脸色。

    【这个……从那种意义上来说是很完美的……但是还有个重大的缺陷】

    【啊啦，是什么呢？我觉得尺寸很合适哦】

    虽然耶西卡和以往一样平淡的回答，但很明显的在忍住不笑。

    雷吉斯指向那个准备好的衣服。

    【这不是女人穿的礼服吗！】

    啊哈哈哈！从头听到尾的芙兰切丝卡毫无顾忌的大笑起来。

    耶西卡似乎也要忍不住笑了。

    她用稍许颤抖的声音，一本正经的说道。

    【噗……但是，这就不用担心在帝都里被士兵发现了吧？咕咕……】

    【毕竟我是男人啊】

    【他们肯定想不到你会女装。】

    【别开玩笑了】

    【……啊啦，欧里克卿？你的理想和矜持，哪一个比较重要呢？】

    【唔？！这，这有什么关系吗？！】

    【不是这种问题又是什么呢？】

    雷吉斯托起手思考。

    【不是，但是……嗯……女装什么的，只有得意忘形的醉汉，还有喜剧的角色才……】

    【正因为如此啊。敬请安心。你长得也不赖，只要一化妆别人就很难认出来了。而且你的手脚也很纤细。】

    【这评价真是让人高兴不起来】

    【你不是为了理想可以拼上生命吗？】

    【唔，唔唔唔……哈……我知道了】

    雷吉斯举起了白旗。

    刷刷，有一个人突然逼近到了眼前，她就是从刚才起在旁边一直沉默听着的范莉努。

    感觉到她的眼睛闪闪发光。

    【雷吉斯大人！化妆就请交给我吧！】

    【诶？不是，明明是男人却要打扮成女的，会让你失望的吧……？】

    【不不！从以前开始，我就觉得雷吉斯大人一定会很适合穿女式礼服的哦！】

    【原来你早就有这种想法啊……】

    【女性的化妆是贵族的必修课。我从小就开始跟专家学习了呢。我一定会将你打扮成让男人回头率高达百分之百的美丽女性的！】

    【别别别，请弄成不要回头看的就好啊？！】

    看起来她们完全听不进雷吉斯的申诉啊。

    芙兰切丝卡展开了道具。

    【嘛，女装也是变装吧？我也曾经穿成女仆的模样混入帝国军哦？】

    【是啊，那真是厉害。我完全没有发觉】

    【是吧――？哼哼！】

    【虽然你的贝鲁加利亚语杂着很强的格鲁马尼亚口音，不过由于国家的领土不断的被侵略和收复，那么语言和血缘的混杂也被认为是当然的了。姑且不论海布里塔尼亚那样的岛国】

    更何况还是佣人。在女仆职位上，从国外而来的人比纯粹的贝鲁加利亚人更多。毕竟很少有人会在意女仆的口音。

    芙兰切丝卡露出微妙的表情。

    【有，有那么重的格鲁马尼亚口音吗？不是很普通吗？】

    耶西卡没有回答，而是点了点头。

    【请快点开始准备吧。我们可不是来观光的。】

    【诶诶，马上开始吧！】

    范莉努似乎干劲十足。

    芙兰切丝卡则在旁边指手画脚的。

    就连耶西卡也加入了进来，这样那样的――似乎雷吉斯变成了女人们的玩具了――

    雷吉斯他们在帝都的大道上行走着。

    城市已经进入了庆典模式。

    因为莱托内尤皇子的即位仪式就要到了。

    而与邻国战争的胜利也为庆典锦上添花。

    不仅收复了格雷巴尔市，还抓住了敌国的女王，年轻、强大和聪明的皇帝诞生了。

    似乎帝国的民众们满怀期待着即位仪式的到来。

    大道的两旁摊贩遍布，鲜花盛装，吟游诗人们在鸣奏着乐器。也有许多为了参加仪式而来的客人。

    十分的热闹。

    走在大道上的雷吉斯低头看向自己的打扮，深深的叹了一口气。

    【我知道需要这样……但是……】

    【很适合你哦，雷吉――啊，雷吉娜小姐。真的很可爱哦】

    范莉努流露出笑意。

    因为要是用真名那么变装就没有意义了，所以连假名都准备好了。现在的名字是雷吉娜。而设定上四个人是朋友。

    雷吉娜，范莉努，耶西卡，芙兰切丝卡。

    虽然明白变装会更安全……

    【但一被你说很合适，我就感觉更加消沉了】

    雷吉斯弯着腰。

    啪！芙兰切丝卡拍了过来。

    【我们的本事挺不错吧！真的很可爱哦，虽然比不上我！】

    【好痛痛……嘛，虽然我很感谢这样的装扮能够让我安全的走在城市里。不过也就仅此而已了】

    耶西卡以平淡的表情说道。

    【……只要你不上瘾就好】

    【饶了我吧】

    虽然比革铠更轻，但裙子又容易绊倒脚，感觉下面凉凉的，而且脖子周围的露出太多了吧，总感觉平静不下来。

    耶西卡问到。

    【……那么，我们要去哪里呢？】

    【我有个万事通的朋友。首先从那里开始吧】

    【……没有据点却能够张开情报网，真是厉害】

    【不是我厉害，只是我认识的人厉害而已啊。你要是搞错了我都惭愧死了】

    【是呢……我可以去筹措补给物资了吧？】

    毕竟要带七百个人去沃鲁库斯要塞呐。虽然途中会经过几个城市，但还是尽可能的准备好食物和帐篷比较好。可以的话连马和马车都想要。

    虽然《悬吊之狐》佣兵团都是精英，但擅长交涉事项的只有耶西卡而已。

    芙兰切丝卡皱起眉头问到。

    【真的不用我跟过去吗？】

    【……已经有护卫了啊。这里可是敌方的大本营，我又不会做那种强盗买卖。】

    【那小心点，老姐】

    【……你这边更危险哦？】

    【我知道的。欧里……啊，不是，我会努力不被雷吉娜骗的。嘛，要是他想逃的话我就毫不留情的杀了他。】

    真是惊悚的会话啊。这用假名还有意义吗――雷吉斯这么想着。

    似乎耶西卡也有同样的感受，对她叮嘱道。

    【……说什么蠢话，要尽量不要让你们的身份暴露啊？】

    【当，当然了！聪明的我怎么可能会犯那种错误！】

    芙兰切丝卡挺起胸。

    【……声音太大了】

    混杂着叹息的声音说完后，耶西卡走向商店林立的大道去了。三个佣兵则跟之前一样和她保持着距离一起走了――

    目送耶西卡离开后，雷吉斯指向大道的前方。

    【那么，就去佳罗露小姐的书店――】

    【雷吉娜小姐！】

    范莉努握紧了手。

    【诶？】

    从旁边看到她僵硬的表情。

    顺着她的视线看过去，看到两个帝国士兵正在走过来。

    芙兰切丝卡将手放入布袋中。那里应该是装着十字弓的。

    即使她的手指已经扣上了扳机，脸色却仍如往常一样平静。看来是很习惯这样的状况了吧。就算是见惯了演戏的雷吉斯，也认为她的演技十分出众。

    芙兰切丝卡露出亲切的笑容，对靠近的士兵们回应到。

    【什么？找我们有什么事吗？】

    【啊……不是你。那位……】

    士兵们所看向的人，是雷吉斯。

    自己真的不适合当演员――雷吉斯从内心深处想到。不仅开始冒汗，视线也颤抖了，连呼吸都急促了。

    【啊……唔……】

    仿佛要庇护他一般范莉努站了出来。

    【真是对不起呢，各位绅士。妨碍到你们了吗？这个孩子经常被人说很奇怪呢】

    【嗯，能够让我们看看面孔吗？】

    【诶，那……那个……这个孩子很不习惯应付男性呢】

    士兵们喜笑颜开起来。

    【啊啊，真的是！我就是有这种感觉。这可是现在少见的纯真了呐】

    【我们是帝都的守备部队。是正规兵哦】

    ――哈？

    雷吉斯有点搞不清状况。

    芙兰切丝卡也插入说。

    【这，这孩子，很不擅长这些事情呢！】

    【这不是很好嘛！请让我跟她说说话吧】

    士兵们拨开芙兰切丝卡，走近了雷吉斯。

    范莉努也想庇护，但还是被对方用力气推开了。

    如果这是在战场上只有两个敌兵――也许连智谋都不用就能够击退他们了吧。但现在可是在大街上被搭讪了，真的完全没有预料到。这也是当然了，想都没有想过。

    ――为什么我会被士兵搭讪啊？！

    他们的脸靠近了。

    这么近的距离来看会被发现的？！

    要是被发现了那简直羞耻到要死啊！

    不，不对。话说回来被发现了就会死啊！

    若是能冷静下来，也许就能从过去看过的书本中引用出各种各样的对策，但现在的雷吉斯完全处于恐慌状态了。

    【啊唔唔……】

    看到他这副样子，士兵们的呼吸似乎更加急促了。

    【你，你，你的名字是？是从哪里来的？只是说说话而已表情就变成这样了……真的是太纯真了。简直就像是刚买回来的剑一样】

    【不不，我倒觉得像是刚出生的野兔一样哦】

    【？】

    雷吉斯歪了歪头。

    ――这是怎么回事？难道说他们打算用饱含诗意的说辞来求爱吗？

    虽然帝都的士兵们受过教育的有不少，但在雷吉斯看来这都是什么乱七八糟的比喻啊。新的剑，野兔什么的。

    【嗯……称赞纯洁的少女所用的诗句吗……用《洛尔的旅情》一节来说如何？“你的红唇，犹如融雪的灿烂阳光，让春风吹入我的心田”――这样的】

    【唔唔？！】

    士兵们后退了一步。

    范莉努用手指按住嘴角偷笑。

    【啊啦啊啦……这个孩子只要一有空就会读书哦。你们喜欢诗集吗？戏曲也可以哦？】

    士兵们感到厌恶的皱起脸。

    至今为止的高雅态度，突然转变成了粗鲁的样子。

    【什么嘛，真聪明啊！】

    【切……你们可以走了！】

    被嫌弃得就像有人用狗赶走一样。

    女人就要是服侍男人的――这样的价值观在这个时代非常普遍。而比男性还要聪明的女性是会被讨厌的。

    一离开士兵们，雷吉斯就深深的吐了一口气。

    【唔啊啊啊~，得救了~】

    【呼呵呵……我稍微有点爽快了呢，雷吉娜小姐】

    【嗯嗯！那些自以为是的男人“唔唔？！”了哦！笑死我了！本来就是又弱又笨的家伙，干嘛装出一副了不起的样子？真让人火大】

    【说的对。男人就应该比女人的地位高的这种价值观，早已是陈腐的思想了。】

    范莉努少见的和芙兰切丝卡的想法一致了。

    【雷吉娜也是这么想的对吧？！】

    【是不是呀，雷吉娜小姐？】

    就算要征求同意，雷吉斯也是那个“又弱又笨”的男性啊……

    【啊啊，嗯……嘛，也许是吧。毕竟比起身为军人的弟弟，作为女仆的姐姐要更加厉害呢。】

    虽然她们的脑袋也应该明白的，但也许是因为雷吉斯的装扮吧，简直像是变成了三个女人在谈论私房话了一样。

    芙兰切丝卡指向一边。

    【那，那个，是什么？！甜天圈？是点心吗？！】

    【是甜甜圈哦。是用面包糖炸后的蛋糕哦】

    【哇，我们去吃吧！】

    【说起来好久没吃过甜食了呢。怎么样，雷吉娜？】

    【诶？嘛……那种的话也可以。毕竟中餐都没吃……诶诶诶？！】

    话还没说完芙兰切丝卡就使劲拽着他的手冲进了甜甜圈商店。

    【太好了！喂喂，要哪个？！看起来有三个种类哦？！】

    【一种买一个不就好了吗……？】

    【就是预想到了有这种情况，我才带着钱哦】

    范莉努不知道从哪里拿出了金币。芙兰切丝卡喜笑颜开的开始下单。

    【那就每样一个，总共三人份的！】

    ――什么？！

    全部加起来是九个，店员笑着回答。

    会不会有点多了啊？雷吉斯这么想着，但是对于女孩子来说，甜食是无论多少都能够吃得下的。

    说起来，阿尔缇娜在吃完饭之后，也还能再吃一个烤饼。

    这也是为了变装的事情不被人看破吗？

    芙兰切丝卡拿起一个甜甜圈就咬。

    【哇？！好好吃！】

    【嗯嗯，真的是好久没有吃甜食了呢】

    范莉努也满面笑容的点点头。

    【……】

    雷吉斯一边嚼着甜甜圈，一边想着女性真的是一种很了不起的生物啊――

    雷吉斯他们来到了佳罗露的书店。这是一个挂着绿地白字看板的大店。

    这里也是因为即位仪式将近了，所以大规模的铺放着关于历代皇帝的书本和典礼方面的书籍。而关于莱托内尤皇子的书籍则出乎意料的多。似乎大部分都是最近发行的。

    虽然范莉努平静了下来，但是芙兰切丝卡还是担心的四处张望着。

    雷吉斯对在柜台后看着账簿的女性搭话到。

    【呀……】

    这位黑发的女性剪着一头齐颈短发，身着蓝色的围裙。名字是佳罗露.杜.塔蕾兰，是这个大型书店的店主。

    她马上抬起头。

    【是。有什么能帮助您的吗，这位客人？】

    她以和蔼的表情回答到。

    【那个……是我啊……】

    【诶？】

    她稍微歪了歪头。

    虽然她平时一直都是露着笑容的……当雷吉斯感到违和感的时候，才发觉和平时不一样的正是自己啊。

    ――到底要怎么说明呢。

    变装得太厉害了。就连熟人都完全认不出自己了！

    不，这也是当然了吧。对于这个出去参加战争而没有回来的男人，居然会以女装的姿态出现在这里，肯定是怎么样都想象不到的吧。

    虽然如此，但现在店里还有其他的店员和客人，不可以在这里暴露真实身份。

    【那，那个……佳罗露小姐，是我……】

    【诶？很抱歉，客人……我想不起来……】

    她一副困惑的表情。

    【果然不行吗。啊，对了――】

    虽然没有预想到这样的状况，但是之前决定过了当用信纸和线人进行情报交换的时候所使用的简单暗号。

    【佳罗露小姐――最近好像有这么一本书出版了，能告诉我书名吗？经营着卖衣服店的青年，被人发现了原来是国王的私生子而当上了国王，之后迎娶了一位有着非常的高贵血统又美丽的皇妃殿下。这样的书。】

    她睁大了眼睛。

    【诶诶？！难，难道是……那位王妃是一个特立独行女性……这样的内容？】

    【是是，居然在见到国王时就说“好恶心”这样的话】

    【其实王妃有一个秘密，是吧？】

    【C'est vrai！（就是这样）】

    看来经过一连串的对话，总算将雷吉娜小姐的真实身份传达给了佳罗露。她死死的盯着雷吉斯的脸。

    【真，真的啊？居然这样……吓了我一跳……】

    【虽然很羞耻但也没办法】

    下意识的脸红了。

    之前一直茫然的佳罗露，现在回过神来。催促他们向书店的深处走去。

    【请走这边。我带您去找那本书】

    在佳罗露的带领下，雷吉斯他们来到了店铺深处的咖啡座。坐在了最边缘的位置上。

    这个书店原本是咖啡店，所以可以在买了书后拿到这里一边喝咖啡一边悠闲的享受看书的乐趣。

    佳罗露用眼神示意了一下，马上就有人拿着四人份的咖啡过来了。

    真是久违了。

    雷吉斯因为怀念而心情激动起来。

    确认旁边没有其他人后，佳罗露把脸靠了过来。

    【真，真的是……雷吉斯先生吧？】

    【请你不要误解了。我打扮成这样是有很多原因的。那可是比山还要高，海还要深的理由啊。不论是谁只要一听了就都能够理解我了吧】

    【这种拗口冗长的说辞，果然是雷吉斯先生呢】

    【虽然你这根据让我在意，不过能够相信我还是很开心的】

    【居然还能见到活着的你……】

    慢慢的，佳罗露的眼睛湿润了。

    因为想不到居然让她这么感动，雷吉斯有点不知所措了。

    【哈哈……嘛，能够活着回来都是因为运气好】

    【真的是太好了。那么，现在该怎么称呼你呢？】

    她用指尖抹了抹眼角，苦笑着说。

    雷吉斯挠了挠头，结果假发有点歪了，慌慌忙忙的又按了回去。

    【啊，那个……现，现在……叫……雷吉娜】

    【我知道了，雷吉娜小姐】

    她好像有点开心。

    然后，佳罗露把视线看向范莉努。

    【你之前和雷吉斯先生一起来过吧？提拉索拉贝尔蒂家的。】

    【是，我是范莉努.维若妮卡.杜.提拉索拉贝尔蒂。之前是作为军务省的事务官，担任监视雷吉斯大人的职责……现在则是和他一起共同逃亡的身份。】

    她充满礼仪的回应了。

    虽然两人只是在一个月前见过一次面，但看来相互之间都还记得。

    雷吉斯介绍剩下的一个人。

    【这位应该是初次见面的吧？她是芙兰切丝卡小姐。】

    刚被介绍完名字，她就用锐利的眼神瞪着佳罗露看去。

    【这个女人是你的谁啊？】

    【她是非常照顾我的人，是最能理解我的人，也是帮助我的人哦】

    【嗯？那么就是不用隐藏身份也可以了哦？】

    【当然】

    佳罗露先自我介绍了。

    【我是这个书店的店主，佳罗露.杜.塔蕾兰。】

    【哦。我是《悬吊之狐》佣兵团的芙兰切丝卡酱。现在按照老姐的指示，作为这个家伙的护卫还有监视者。嘛，多多指教啦】

    【啊！那个有名的……？！】

    佳罗露惊讶的看了过去。

    雷吉斯点了点头。

    【看来你似乎也知道《悬吊之狐》的事情呢，真不愧是你】

    【呼呼……你总是能让我吃惊呢。自听到你“在格雷巴尔攻略战中战死”的消息之后的一周，居然就以这样的装扮带着公爵家的大小姐和有名的佣兵团团员一起来到我这里了。】

    【战死？】

    雷吉斯探出身子。

    佳罗露点了点头。

    【是的，我是这么听说的。这个消息已经在帝都广为流传，而且我也从熟知的军人那里确认了这个消息，不会错的。】

    ――既然如此，那么就是说莱托内尤是来暗杀自己了吧。而且还被伪装的尸体骗住了？

    不对，难道说这些情况是对方让自己放松警惕的策略？

    【我能问一下我的死因吗？】

    【这倒没有知道的这么详细……不过听说遗体是送到了家属那里了】

    难道说那个替代的遗体送到了姐姐那里？这倒是十分对不起了。

    【第四军也收到报告了吗？】

    【大概吧？不过去向第四军报告也是当然的了】

    【嗯，是吗……】

    雷吉斯托起手。

    就自己而言并不想让阿尔缇娜担心。虽然不想，但是如果现在去和第四军取得联络的话――

    有可能会在途中就被莱托内尤察觉到。

    范莉努说道。

    【雷吉娜小姐，我知道你的烦恼，但是不可以着急哦？】

    【啊啊，我知道的】

    不如说自己在担心阿尔缇娜会不会变得太着急了呢。

    佳罗露问到。

    【还有其他的情报，你还要听吗，雷吉娜小姐？】

    【啊啊，我正是为此而来的】

    【看起来会变成长谈了呢，那就拿出点心吧。最近有这种点心出售了呢】

    服务员拿过来放到桌子上的东西，是涂满了砂糖的甜甜圈――

    雷吉斯正品尝着第二杯咖啡。

    【呼……】

    非常好喝。

    而且，甜甜圈也很甜。火烤后芳香的砂糖还有清脆的皮质下隐藏着柔软的口感。在舌尖上扩散的是蜂蜜的味道吧。

    被书本所包围，还有美味的咖啡和甜甜圈――如果能够就这样通宵看书那该有多么的幸福啊。

    可惜，雷吉斯并没有悠闲看书的时间。

    【佳罗露小姐，有没有关于我拜托给你的那件事的情报？】

    【有，这里】

    虽然桌子附近没有客人，但还是小心为上。佳罗露将书本递了过来。

    雷吉斯拿了过来，翻开书页。

    这里夹着一个像是书签的纸。

    这是调查报告。

    让她调查的事情是――皇帝和皇妃的死亡内幕。

    【……嗯……果然如此吗】

    【虽然没有决定性的证据，但是考虑到驾崩时的状况……进行诊断的宫廷医师和被疏远的皇妃个人医师们，以及相关的女仆和侍从已经有一些人行踪不明了。】

    范莉努瞪大了眼睛。

    【什？！这，这样的情报是怎么收集到的？！】

    佳罗露用手掩住嘴苦笑道。

    【因为我在宫廷中有喜欢各种八卦的朋友呢】

    【就算如此……】

    雷吉斯将看完的报告书快速的收入裙子的口袋里。裙褶的内侧有隐藏的口袋。这是谍报活动用的――其实并不是，一般来说这里是放手帕的。

    【因为军务省和军队上层被莱托内尤总督掌握了，所以不怎么泄露得出情报，但还是能够探听到宫殿内发生的事情的。不过这里当然也有佳罗露小姐厉害人脉的功劳哦】

    【呼呵呵……只有作为常客的雷吉斯先生的拜托才有这种效果哦。啊，现在是雷吉娜小姐呢】

    【我真的非常感谢你哦。也许这能够改变帝国的历史也说不定呢】

    【果然是如此重大的事情吗？】

    【嗯，坦率的说――真是太不近人情的让你做了这件事】

    【已经有一些人行踪不明了，遗撼的是无法找到证人了】

    【虽然收集到了有关状况的证据，但仅有这些证据还是太弱了】

    而且，只不过是几个女仆的证言，想必是无法颠覆莱托内尤的立场的吧。

    【若是能够从莱托内尤皇子身边的亲信那里得到情报就最好了……】

    【莱托内尤皇子的幕僚们，就算被杀了也不会吐出一个字。他们的忠诚心就是这么强哦。我可是亲眼看到了】

    【真是难啊】

    【尽管如此……皇子似乎太着急了。难以说是准备周全呢。果然是一时冲动所做的吗？我觉得知道真相的人似乎太多了。若是如此，说不定从他亲信以外的人那里获取的情报也可以瓦解他的地位】

    【是呀。你看看这个人物怎么样？】

    佳罗露递出第二册书。

    雷吉斯跟刚才一样的翻开书页，视线落在其中夹着的纸上。

    【――侍从长贝克拉尔侯爵？这可是皇帝陛下的心腹啊。他作为“活着的遗言状”承认了莱托内尤皇子的即位】

    【似乎在皇帝驾崩的时候，也进入了寝室呢】

    【他应该知道事情的全部真相。毕竟正因为有这个重要的人物推荐莱托内尤皇子，他才能在公众的面前摆脱嫌疑而扎扎实实的登上即位台阶】

    三日后就要进行正式的即位仪式了。

    范莉努歪了歪头。

    【贝克拉尔侯爵吗。少有听说过那位大人良好的传闻呢？虽然在派对上见过他几次……如果他和莱托内尤皇子的亲信们一样，不肯说出真相呢？】

    芙兰切丝卡握紧拳头轻轻的敲了敲桌子。

    【什么叫“少有听说良好的传闻”啊？！说明白点啊。现在是含蓄的时候吗？】

    【嗯……传说他人品不好呢……嘛，这个时候如果不明确的解释就没意义了呢。那个――贝克拉尔侯爵非常喜欢钱财。我家在南部经营着大规模的生意，但是为了获得那个许可不仅需要法律上的手续，还被他索要了许多金钱。虽然索贿的不仅仅是他，还有其他的权利者们……】

    【哈！帝国真是够腐败啊】

    芙兰切丝卡唾弃到。

    确实是很让人气愤的事情。

    但是，雷吉斯也知道这样的体制已经持续很久了。而正是为了改变这个自己一方才会如此努力。

    范莉努继续说到。

    【非常抱歉说了这些话题――因为这些交涉都是由爱莲阿诺露姐姐来做的，我并不知道详细的情况】

    【不，非常感谢。可以成为一个参考哦】

    听到雷吉斯这么说，范莉努高兴的眯起眼睛。

    芙兰切丝卡问到。

    【雷吉娜，要怎么做？要和第二皇子竞争，用金钱收买那个贪婪的老头子吗？】

    【……那还挺和平的。可惜遗撼的是我和平民一样穷，第四军也因为这一次的战争濒临破产，阿尔珍缇娜皇女的母亲也是平民呐……而莱托内尤皇子既是帝国军的总督，后面也有大贵族支持，我们的财力和他相差了不知道多少倍】

    【我说你呀，就算你的军略有多么的厉害，但战争归根到底还是要靠钱的哦？你真的觉得能赢吗？】

    【虽然第四军的战力增加了，但恐怕还是赢不了第一军的吧。我的理想就是不用战斗而胜利呢】

    【你那个已经不能叫做理想而是妄想了吧？】

    雷吉斯苦笑道。

    【哈哈哈……嘛，不论如何，只要能够从这个侍从长那里弄出证言，我认为就足以改变状况了】

    范莉努点了点头。

    【我认为这想法没有错。但问题要是要用什么方法呢】

    芙兰切丝卡得意的笑道。

    【要绑架吗？】

    真是惊悚的提案。佳罗露对此摇了摇头。

    【侍从长贝克拉尔相当理解自己的处境。最近几乎足不出户。宅邸的周围有大群的士兵包围着跟要塞一样，甚至连新闻记者也不见。要诱拐他根本不可能】

    【切】

    芙兰切丝卡没品的咂了咂嘴，范莉努皱起了眉头。

    雷吉斯问到。

    【……你这个情报是从那个记者那里来的？】

    【是。那是位制作面向劳动者的报纸，批判现体制的人。报社叫周刊库里】

    【那个周刊报纸现在还是那样子吗？】

    【是呢。从半年前开始吧】

    【啊啊，就连我还在帝都的时候，倾向反体制的报道也逐渐增多了呢】

    这也是用文字写下来的东西，雷吉斯当然也会看报纸了。

    周刊库里由喜欢讽刺的编辑长和记者构成，偶尔也会过激的批判体制和登载贵族的丑闻和爆料。

    曾有贵族对报道十分愤怒而亲自来到报社并带有恐吓意味的进行抗议，然而第二天报社就登载了全部的对话来作为反击，弄了个大新闻。结果贵族就像是逃跑一样的搬离了帝都。

    佳罗露继续说。

    【似乎周刊库里的销量逐渐上升了。因为和以前相比，嘴上说着自由主义的人越来越多了。】

    【与其说是记者倒不如说是社会活动家啊】

    【那个人很想见雷吉斯先生哦？毕竟你是平民出身的英雄嘛。】

    【不不，我哪是……不，等等……】

    雷吉斯陷入沉思。

    也许这也不坏。

    而佳罗露还说到。

    【那个记者也许能够介绍拥有很强宫廷关系的人物给我们也说不定】

    【这人是……？】

    【诶，你知道墨尔卡努.布尔吉努吗？】

    【嗯？好像听过这个名字……】

    【三年前在宫殿的广场――】

    【啊啊，是那个演讲“这个国家正在腐化”的女杰吧。那个人在宫廷里？不不，不可能的。她应该被警察到处追捕着吧。】

    【为什么呢？】范莉努问到。

    虽然对皇帝的批评会被追究不敬罪。但是，批评社会制度的政治活动确实被允许的。这就是国家的政策。

    范莉努哼了一声。

    【哈！不论法律怎么样，敢顶撞权利者下场就好不到哪里去了吧？】

    【居然……】

    【……嗯，虽然很遗憾，但芙兰切丝卡说的对。就算法律上没有问题，在公开场合批评贵族制度不可能什么事都没有的。这跟在夜间的酒吧发牢骚可不一样，毕竟这可是在宫殿前的广场进行的演讲啊】

    这跟对着贵族们拉开弓箭没有什么区别。

    范莉努消沉的低下头。

    【我也不是一个无知的小女孩。在军务省担任事务官时，也曾见到过帝国的黑暗面。但是……尽管如此，这数日之间的所见所闻，是绝对不可以忽略掉的。居然过分到这种程度！】

    【正是为了修正这些，我们才会战斗啊】

    听到雷吉斯夺得话，范莉努点了点头。

    芙兰切丝卡耸了耸肩，对于她来说并没有“让国家变好”的想法。

    佳罗露把话题引了回来。

    【我和墨尔卡努小姐也很熟识。在她还担任教师的时候，她经常来我的店里哦】

    【那也许我也曾见过她哦？】

    【也许吧】

    因为女性的客人很少见，所以也许见到脸就能够想起来了吧……不过仔细一想，雷吉斯在书店里几乎不会关注其他的客人。

    【那个墨尔卡努女士……她认识熟悉宫廷的人吗？】

    【――那个周刊库里的记者就是这么说的。而她现在的所在地，连我也不知道。但是那个记者却似乎可以与她取得联系】

    【原来如此……】

    【而那个记者也说，这个提案对于雷吉斯先生来说一定会很有吸引力的】

    【看起来是个很敏锐的人呐】

    雷吉斯无法否定。因为他需要去接触熟悉宫廷内部的人物。

    而且，如果那个记者肯帮忙的话，就多了一条路。

    芙兰切丝卡站起来。

    【那就越早行动越好吧？毕竟不能在帝都毫无目的的晃悠几天呢！】

    【是呀。那佳罗露小姐，能告诉我那个记者的名字吗？】――

    因为佳罗露有工作在身，所以不要采取醒目的行动比较好。对于雷吉斯来说她可是情报战的中枢。要是被莱托内尤派盯上了可就麻烦了。

    接过了她写的介绍信，雷吉斯三人就去拜访报社了。

    这是一个面向大道的建筑物，上面没有挂着牌匾。如果这是普通的居民住房就太大了点，但对于报社来说就不清楚了。

    范莉努歪了歪头。

    【真的是这里吗？】

    【应该是了。进去看看】

    雷吉斯敲了敲木门。

    等了一会儿，门开了。

    一个大耳朵，肌肤被晒得黝黑的男人探出脸来。凹扁的革帽子压在眼前，锐利的目光盯了过来。

    干涸的嘴唇张开了。

    【……我不记得有招聘女仆，也拒绝推销。教会的捐款每月都没缺。总之没钱，到别处去吧。】

    看到门要关上了，雷吉斯慌忙的说。

    【请问记者库洛德在这里吗？！我是有人介绍而来的！】

    【诶……要是向那个家伙投诉的话就写信吧。要是来支持的就买下一期的报纸就行】

    【请等等。如果你对雷吉斯.欧里克感兴趣的话，我觉得我们可以谈谈】

    马上就要关上门的男人终于停下了动作。

    【一些传闻倒是可以】

    【若是能和本人直接对话呢？】

    【我可不会出介绍费哦】

    【倒不如说是他本人经过别人介绍来拜访你……】

    【谁？】

    【……书店，如果这么说你能够明白的话】

    【什么，书店？还有其他的吗？】

    【那个，这么说你就明白了吧……“感谢你前些日子的蔷薇”这样……好像是生日呢。我倒是不知道呀】

    噗！男人要喷出来了。

    【是佳罗露小姐介绍的吗？！】

    【是，是】

    男人从门后探出脸，向外面的四周看了看。

    确认只有雷吉斯三个人之后，招呼道。

    【快进来！】

    这是一个摆着八个办公桌的屋子。

    而桌子上则杂乱的堆着书本和用绳子绑起来的原稿。

    而一个用屏风隔开的地方，两个双人座的沙发相对而放。

    咚，男人踢了一脚沙发。

    【我说了要睡就给我滚回睡去了吧！】

    啊，啊啊……一个穿着破衣服的男人呻吟着从沙发上滚到了地下。一趴在地板上，突然抬起了头――抬头看向雷吉斯。

    哇！男人猛的睁大了眼睛。

    【唔呀啊？！好，好可爱！是谁？！】

    【诶诶？！】

    雷吉斯下意识的退缩了。感到自身有点危险。

    革帽子男一脚踢向穿着破衣服男人的屁股。

    【你对客人说什么鬼话！快点去倒咖啡过来！】

    【好痛――？！】

    他一边揉着屁股，一边跌跌撞撞的跑向屋子里面。

    范莉努脸色都发青了。看来这种粗野的气氛不适合公爵家的大小姐。

    由于雷吉斯感觉到这里和自己忙碌时候的屋子很像，所以并没有很吃惊。虽然不会踢别人屁股和被别人踢吧。

    而作为佣兵的芙兰切丝卡也没什么反应。

    革帽子男坐在了沙发上，指向对面一侧。

    【坐吧。】

    【是，打扰了】

    雷吉斯坐了下来。

    而芙兰切丝卡则一脸当然的坐在了旁边。

    范莉努则僵住了。虽然她是一个对于平民也能平等对待的性格，但并不是这个问题。这可是多少天没有洗过澡的男人当作床铺睡过的沙发啊。作为女性来说有着心理上的抵抗也是当然的了。

    雷吉斯没有说什么。毕竟这里没大到可以三个人一起坐。

    芙兰切丝卡环视报社里面。

    【那么，那个叫做库洛德的人在哪里？】

    【就是我】

    看起来到刚才为止那都是假装是其他人的演戏。

    雷吉斯点了点头。

    【原来如此，是这样吗】

    库洛德张开刻着刀伤痕迹的左手说道。

    【不好意思啊。曾有过在报上名字的时候就被对方刺过来的情况呀】

    【那又是……】

    【你说是佳罗露小姐介绍过来的？】

    【诶诶，她给了我这个】

    雷吉斯打开肩包，拿出了介绍信。女性用的提包真是小。只不过是一个便签还得折成四角才能放进去。跟战场上的火药袋差不多大。

    库洛德接过介绍信，问到。

    【你的名字是？】

    【我是雷吉斯.欧里克。虽然前些日子得到了雷吉斯.杜.欧里克这样的尊名……】

    【哈？】

    对方一副震惊的表情。

    这也是当然了吧。毕竟现在雷吉斯穿着女装啊。

    正烦恼着从哪里开始说明比较好的时候――

    范莉努补充道。

    【这是因为雷吉斯大人不能以平常的样子在帝都行走呀。所以才扮成这个样子的。啊，我们两个只是跟他过来的，你不用在意】

    库洛德一边看着介绍信一边睁大了眼睛。

    【居然真的是……？！】

    【虽然佳罗露小姐喜欢开玩笑，但不会说谎哦】

    【确实】

    他反复看了雷吉斯好几次。

    【……真的是男的吗？】

    【诶诶】

    被这样紧紧的盯着，雷吉斯不由得有些害羞。

    芙兰切丝卡挺起胸。

    【我们的变装技术是不是很厉害啊！】

    库洛德点点头。

    【啊啊，确实非常厉害。真是了不起。】

    虽然主要化妆的人是范莉努，不过姑且按下不表――

    不久，那个穿着破衣服的的男人从屋子里过来了。此时他披着一个稍微上等一些的夹克，睡乱的头发也用油梳理了一下。

    【啊哈哈，请用，大小姐】

    他的手上只拿着一个杯子，将它放在了雷吉斯的前面。

    库洛德怒骂道。

    【为什么只有一个啊？！够了，你滚一边去！】

    【诶，怎么对编辑长这么无情呀！】

    【编辑长？！】

    雷吉斯不假思索的叫出来。这个职位应该比记者更高，是现场的领导者呀……

    哈啊啊~库洛德叹了一口气。

    【你要是有领导的自觉的话，就快点去编辑我刚才写好的报道啊。快去工作】

    【真是的，库洛德君怎么老是随意地指挥上司啊。自己却总是和可爱的女孩子说话】

    【这家伙是男的！】

    【不是吧？！那不就更好了吗！】

    【要我一脚踹飞你吗？！】

    那个被称作编辑长的男人，一边抱怨着一边走向最大的那个桌子。看来真的是编辑长。

    库洛德的肩膀垮了下来。

    【虽然是一个怪人，但文笔确实十分犀利】

    【说起来，你们的报纸销量一路走高呢？】

    【那是从半年前那个家伙担任编辑长后开始的】

    【啊啊……所以……】

    一边哼着歌一边阅读报道，看起来就像是一个居无定所的人捡起报纸来看一样，但果然人不可貌相吧。

    芙兰切丝卡把放在雷吉斯面前的咖啡拿了过去，然后滋滋滋的喝掉了。

    【啊，这家伙现在的名字叫做雷吉娜。要是你在外面直呼他的名字就糟糕了哦？】

    库洛德点了点头。

    【据传闻所说，你已经战死了呐】

    【诶？从这个角度来看你似乎并不惊讶啊？而且还马上就相信我了……？】

    【遗体上没有脑袋――因为我听到了这个情报，所以认为你“绝对还活着”。毕竟雷吉斯.杜.欧里克是一个天才的军略家呢。肯定会有着一些准备的。而且，既然尸体没有脑袋那也许就是用来做替身了吧】

    【我并不是天才哦。只是碰巧运气好而已】

    【虽然如此，似乎第四军接到了你战死的报告了吧――想必皇女是无法接受的吧。恐怕最糟糕的后果就是变成内战了也说不定。】

    【虽然我很希望她不要这么沉不住气呀】

    【嘛，真想不到你会以这么可爱的小女孩姿态来访问我呢，真是出乎意料，这确实令我挺惊讶的】

    【可，可爱……？！那个……我姑且是一个二十岁的男人啊……】

    虽然觉得自己也有点长得年轻，但“小女孩”这种词语是用来形容未成年的少女的吧。

    【我知道的。请安心吧，我可是重视内在的类型。我对知性的对话很拿手哦，还常常逗女人笑。我对男人没兴趣。不，我对雷吉斯.杜.欧里克可是很有兴趣的哦？】

    【哈哈……你可以问我任何事哦。只要不涉及影响公主殿下的范围就好。】

    【那作为回报，就是介绍那个人给你认识就足够了吗？】

    【那件事当然要拜托你了……不过还想让你再帮个忙。希望你能从贝克拉尔侯爵那里获得证言】

    【关于什么的？】

    【……关于皇帝驾崩时候的】

    库洛德摇了摇头。

    【不可能的。就连我也想获得那个家伙的证言，但是连见面都做不到啊】

    【若是拜托那个在宫廷中有地位的人呢？】

    【啊―……若是那个人能够开金口，也许是可以会面的吧。但现在的贝克拉尔的后盾是将要成为新皇帝的莱托内尤。他不可能会作出不利于皇子的证言吧】

    【虽然有点老了，有一部作品叫做《高东大将军》。这可是一部很不错的作品哦。长篇连载了很久，在出到第二十卷的时候出版则中止了，不过还没有完结，我一直都在期待后续哦】

    【我在书店见过。不过我对虚构的故事没什么兴趣……】

    【这可是以两百年前实际发生过的事情作为原型而创作的哦？】

    【嗯？嘛，好吧……那个作品如何？】

    【在那个作品中，有一个正好适合应对现状况的计策哦】

    啪嚓，库洛德的眼角抽动了。

    【那是……也就是说，这就是那位有名的雷吉斯.杜.欧里克的计策了吗？】

    【不不，我只是知道而已。而那本书上写着这个计策】

    【详细的说来听听吧】

    【你会帮助我吗？】

    库洛德沉默了。

    此时雷吉斯判断这个男人是值得信任的。因为若是那种只会口头说说而已的人这时就会直接说“我会帮助你的”然后让雷吉斯说出策略了吧。总之先听听是什么东西，然后再以其他的理由搪塞拒绝，这都是有可能的。

    而他是一个一旦约定就不会食言的人吧。所以才会在问之前如此烦恼。

    【这不是挺好的嘛，就帮助他吧！】

    一只手搭在屏风上，爽快的对此决定的人是编辑长。

    【呼呵呵……要是能够取得贝克拉尔的证言，我们的销量肯定会成倍增长！更何况还能见识到魔法使雷吉斯.杜.欧里克的计策，这样的好机会不会再有第二次了吧】

    【甜美的会话后面也可能藏着剧毒和陷阱。若是搞砸了恐怕就要被莱托内尤皇子给记恨上了。是吧？】

    【……嘛，也许会变成这样吧】

    编辑长破颜笑道。

    【都到现在了还说什么啊！周刊库里不是早就被体制派所厌恶了吗！】

    【苍蝇和蜜蜂可不同。若是取得了贝克拉尔关于那件事的证言――现在还只是挥挥手就可以赶走的程度，而那个将会变成不只是被刺一下甚至是会被彻底击倒的哦？】

    【呼呵呵……你害怕了啊，库洛德君？】

    【怎么可能？就算有人阻止我我也会答应。但一想到这会牵连到报社我就不能下决心了】

    雷吉斯用手指抵着下巴。

    【确实……大家都有亲人呢】

    【不，在这里的家伙都没有父母，没有孩子，也没有兄弟。顺便说也没有妻子和女朋友】

    【是，是这样吗】

    编辑长坐在了库洛德的旁边。兹，向雷吉斯那边探出身子。

    【雷吉斯先生。啊，现在是雷吉娜小姐！】

    ――在这个地方直接说雷吉斯的名字就可以了，虽然雷吉斯这么想着，但并没有特别去更正。

    范莉努则完全被编辑长的气势吓到了。芙兰切丝卡则是一副觉得这个谈话变得很难理解了所以放弃了思考的样子。

    他重新报上自己的名字。

    【在下是周刊库里的编辑长――奥德曼。嘛，虽然是假名哦？】

    【没关系】

    【雷吉娜小姐，我们对这个贵族独占富庶，人自从出生开始就被定格了命运的现体制竖起了反旗！】

    【是自由主义啊】

    【虽然也并不是彻底到想要去打倒帝政。但是，我们绝不允许一部分的权利者利用民众的无知和麻木来独占富有。】

    【我也这么觉得】

    【你认为为了改变现在的体制需要什么呢？】

    【……根据奥德曼先生的话来看，是要让民众拥有知识并清醒吗？】（译者：治病救不了……）

    【当然没错，但是，还不够】

    【嗯？】

    【你不知道吧？！】

    雷吉斯说了一句“虽然也是套用别人的话”，然后继续说。

    【……为什么民众会对政治如此无知而麻木呢？那是因为，即使拥有知识和清醒的意识，也什么都改变不了――他们是这么想的吧。他们从来没有想过国家的体制是可以被改变的。所以，现在民众所需要的不正是“希望”吗？】

    【太棒了！真不愧是英雄！】

    【不不不……这只是因为我看过布特拉教授所写的《国家改造论》而已】

    【从世界上无数的“我所想的最好的提案”中选出那个意见的人正是雷吉娜小姐哦。啊啊，太棒了！真不愧是你！】

    【没有……嘛，谢谢了……】

    看来不论说什么这褒奖的话语都不会断绝。还是推进话题吧。

    【那我就直白的问了。既然你们知道了有危险，还会实行我的计策吗？我想要让莱托内尤皇子的即位事情掀起波澜。比如提供给大家能够引起高度关注的话题】

    库洛德点点头。

    【我要干！贝克拉尔就是一个盘踞在帝国的怪物。要是能让他暴露在白日之下，就有拼上性命的价值】

    【嘻嘻嘻，周刊库里正是为此而存在的哦】

    好像很有趣，什么事什么事？就连那些伏案工作的男人们都聚集了过来。把沙发给包围住了。

    就算库洛德大喊【之后会告诉你们的快去工作！】也无济于事。

    结果就变成雷吉斯在他们的面前讲述作战计划了。

第十一卷 第三章 雷吉斯和巴斯提昂

    得到库洛德的介绍，雷吉斯可以和那位拥有很强宫廷关系的男人见面了。

    在帝都的外缘区划处并排着许多平民的房屋。踏入小路，稍微左拐右拐之后，来到了一间酒吧。

    这是一个由红砖砌成的建筑物，比普通的房屋要大上数倍。

    夕阳西沉，差不多要到晚饭的时候了。

    周围的建筑物都关上了窗户，在小路上通行的人也稀疏了，唯有这家店打开着窗户，煤油灯的光亮泄露了出来。

    店铺的门口上挂着《普罗瓦努丝》这样的小牌匾。

    这一次是雷吉斯和芙兰切丝卡，还有库洛德三人前来的。

    这里是自由主义者们的据点。也就是聚集着对贵族持有反感态度的人们。要是让公爵家的大小姐来到这里，恐怕不知道会引起什么问题。这跟范莉努有多么公平的对待平民毫无关系。毕竟不是所有人都可以通过对话来相互理解的呢。

    因此，就让她先一步的回到《悬吊之狐》的野营地了。而且也必须要向耶西卡传达雷吉斯他们可能会比预定的时间要晚一些回去的信息。

    由于存在着危险，其实也想让芙兰切丝卡回去的，但毕竟她身上肩负着护卫和监视的工作。因为有危险――应该不可能以这种理由就足以让她回去的。

    结果就是，雷吉斯（还是女装着）的左右跟着芙兰切丝卡和库洛德，三个人一起坐在了沙发上。

    屏风的后面有一个圆桌子，双人座的沙发相对而放。

    而更里面的地方躺着木桶和砖瓦还有木片，更增添了一分杂乱的气氛。

    库洛德点烟了。将烟草放入筒中，然后用烛台的灯火点燃。烟雾悠然的扩散开来。

    在这个时代，烟草还是高极物品。而其他的药品还比较便宜一些。

    【要是不抽这个头痛就消不掉呢】

    【哈……】

    【在午后时派出了使者……但不知道是否联络上了。也许今天是不会来了的哦？】

    【我会等的。既然都劳烦报社的人们了，那我所能做的也就只有在这里等待了。三日之后就是最后期限了】

    呼哇~芙兰切丝卡伸了一个懒腰。

    【好困……】

    【你回去也挺好的啊……】

    【要是我没带着雷吉娜回去，一定会被老姐骂死的】

    【我会回去的啊。因为我也是需要你们的啊】

    【将佣兵团的人数分成两半……经常这么说呢。因为我还没有完全信任你啊明白不？】

    【是吗。那就没办法了。】

    屏风的对面嘈杂起来。

    不一会儿，一个女人出现了。

    她拄着手杖。深蓝色的衬衫上披着斗篷，身着长裙。

    年龄看起来比雷吉斯大，但比库洛德小。

    似乎腿脚不便，走路有点瘸。

    将茶色的头发咋成一束，垂在了胸前。

    【好久不见，库洛德】

    【哟，出乎意料的精神呢，老师！】

    ――这个人就是墨尔卡努.布尔吉努女士吗，雷吉斯这么想着。

    虽然还只有三十多岁，但看起来很有威信。

    【因为自从那个孩子来了之后，就可以安心的吃饭了呢。虽然跟着他的那个孩子的海布里塔尼亚料理，还是欠些火候呀。】

    【海布里塔尼亚的料理不就是炸白薯或是炸鱼吗？】

    【不只是那些呢。但毕竟那些还是不能吃的，所以现在在教贝鲁加利亚料理哦】

    【哈哈哈！】

    【那么……你要介绍的人在这里么？】

    【啊啊，其实要麻烦的是老师的弟子……他和宫廷的关系很密切吧。但是，我觉得老师也会感兴趣的吧――这个人就是军师雷吉斯.杜.欧里克哦。虽然穿成了这个样子。】

    【初次见面】

    雷吉斯站了起来，礼貌的低下头。

    布尔吉努也点了点头回应。

    【哦……你这兴趣还真令我惊讶】

    【不，不是的！】

    【呵呵，开玩笑的。肯定是有原因的吧？毕竟来到这个店铺的人，多多少少都是这样――我已经叫那个孩子出来了，应该不久就会到了。宫廷方面的事情你就和他谈好了】

    【非常感谢】

    【毕竟也是难得的见面，我可以和你说说话吗？】

    【当然了】

    库洛德帮助布尔吉努坐在了沙发上。

    就算是坐着她的腰也挺得笔直。

    【你虽然是平民出身，但是却与莱托内尤皇子和阿尔珍缇娜皇女两方都有很深的联系，真是相当稀有的人物呢？】

    【啊啊，说起来……】

    顺便说，雷吉斯也是第五皇女菲利希亚在下西洋象棋或者拉米时候的对手。

    因为已经习惯了，所以并没有怎么特别考虑过，不过听她这么一说才发现似乎周围都没有和自己一样境遇的人呢。

    而且本来能够当阿尔缇娜和莱托内尤两方阵营幕僚的人，也就只有雷吉斯而已了。

    【正因为你有这样的经历我才问的……他们贯彻理想去实现的国家，是怎样的国家呢？】

    【……就跟莱托内尤皇子在公众面前所说的一样。他的目标就是要征服周边各国，将帝国变得更加强大。若是他当上了皇帝，想必那些耳熟能详的邻国可能会全部都变成帝国的领地了吧】

    【毕竟他是霸权主义者呢。他真的觉得可以实现吗？】

    【我听到了他详细的计划】

    【以名军师的角度来看，他的理想能够实现吗？】

    【我只是普通的文官啊。先不说这个……若是帝国的指挥官们都能够像莱托内尤总督那样优秀就好了。】

    【帝国很强大。但即使如此人才也是不够的，是这个意思？】

    【虽然很遗憾】

    正确的来说缺乏的并不是人才，这个姑且不论。

    布尔吉努继续问道。

    【那么，阿尔珍缇娜皇女又是抱着怎样的理想呢？也许因为她的母亲是平民的缘故，坊间广泛流传着她过着朴素的生活，因此她有很多平民的支持者，但实际上到底是怎样的呢？】

    【……并不会那么奢侈吧。虽然不能说是过着和平民一样的生活，但是也不会随便举办一些不必要的派对，虽然不会吝啬买美术品和礼服，但也和浪费无缘。嘛，要是说简约那莱托内尤皇子也是一样的。他们二人都不愚蠢。而阿尔珍缇娜皇女的理想是――】

    布尔吉努沉默的听着。

    虽然库洛德靠着沙发一副毫不在意的样子，但眼睛可是透出认真的光芒。

    芙兰切丝卡感觉快要睡着了。

    雷吉斯张开口。

    【――公主殿下的目标是，世界和平】

    布尔吉努歪了歪头。

    【这是场面话吗？还是说是认真的？】

    【我说场面话就没意义了吧。公主殿下确实以世界和平作为目标。这不是期待，也不是做梦。而是实在的将其作为目标并前进着。当然我也是】

    库洛德睁大了眼睛。

    布尔吉努低下头。

    【……世界和平是指？】

    【就是和平主义哦。与近邻各国和平相处，若是有哪一个国家被侵略了就一起防卫，有哪个国家受灾了就一起救援。】

    【虽然这也是有可能的……皇女真的是这么想的吗？】

    【至少我们是这么做的。我不会夺取他人的财产，想必布尔吉努小姐也不会拼命夺取他人的土地吧】

    【是呢……确实，依照我的道德观――用武力夺取邻居的土地的人，就跟强盗一样令人唾弃。】

    【诶诶，虽说武力很强大，但是用来夺取他人的土地，擅自取名并据为己有，以我个人来说就是野蛮的行为哦。而且也会受到周围人的批评，从而难以获得信赖和友情】

    【这不是理想论吗？】

    【诶诶，是理想。但是，如果这个理论不成立的话，也许人类这个物种在很早以前就灭绝了吧】

    【哦，你是这么考虑的啊】

    【至今为止的战争，都是以弓箭和长枪作为主角的。就算说部队被全灭，其实也有大半的士兵是负伤逃跑了的。战死的人不到一半。然而，这之后的战争就会变成步枪的时代了。连逃跑的间隙都没有，比弓箭的射程还要还要远，比长枪还要锐利的攻击就飞过来了。而说到部队全灭的时候就真的跟文字记载的一样全员都阵亡了……而对平民的虐杀将会比骑兵时代更加残酷和彻底了吧】

    库洛德发出一声。

    【……真的吗】

    布尔吉努认真的点了头。

    【你的意思是至今为止的战争只是在战场上竞争优劣，然后这之后的战争将会变成将对手全员歼灭了吗？】

    【我是这么认为的。步枪性能的提升，仅仅几年就可以达到让人瞠目结舌的效果。根据我的预测，这之后想必还会进化的更加厉害吧。毕竟似乎已经有人拥有连发式的想法了】

    【连发？】

    【就是填弹自动化。虽说现在弄成了一个让单人无法携带的巨大装置而不实用，但我认为能够将其小型化到可以让单人携带的程度也只是时间问题而已了。用政治的话来说，就是必须连自己死后的事情也要考虑到呀】

    【诶诶，说的对】

    在旁边一直听着的芙兰切丝卡嗤笑到。

    【哼……理想是不错，但是你知道对贝鲁加利亚帝国持有仇恨的国家有多少吗？它已经同周边诸国打了上百年的战争了，现在才说要同心协力？哈哈……只要帝国被一个国家攻打，那其他国家肯定是要一起打过来了的哦？】

    【啊啊，毕竟要缔结协助的关系不是一件容易的事情吧。虽然这里面也有理想的成分……但我认为这并不是在说梦话哦】

    【这明显是不可能的吧！】

    【如果所有的执政者都放弃了这个而选择战争之道，那人类早就灭绝了哦】

    【哈？不断的战斗着战斗着，活到最后的家伙就是胜利者了吧】

    雷吉斯摇了摇头。

    【比如说，拥有一百万人的帝国胜利到了最后……帝国内发生了战争。若是五十万人的一方获得了胜利，在他们之中又爆发了战争】

    【为什么你能够这么断言啊？！】

    【这是当然了的吧？毕竟活下来的人是选择“战斗而夺取”这个选项的集团嘛】

    芙兰切丝卡哑然了。

    【啊……】

    【战斗而夺取――你认为选择了这个选项而胜利的集团，为什么会突然改变宗旨了呢？这跟是什么样的体制没有关系。因为领导者的衰老，灾害，还有新兵器的发明……这些有利和不利的因素都在影响着。就算没有干扰的因素……战争爆发了。步枪杀死了对手】

    【……嗯】

    【活下来的是胜者。正因为他胜利了所以没有要改变想法的理由。因为能够独占富裕啊。一百万人变成了五十万人，而又减半变成了二十五万人……会逐渐的减少。霸权主义者的终点，已经很明确了。那些以“不战斗就活不下来”为借口而选择战争的人的未来，只有一个】

    【是，是什么啊？】

    【如果人类在意识到不可以再继续战争之前就失去了文明的话，那一切都结束了。最后的时刻是天灾，还是猛兽的袭击呢……虽然无法预想到最后的末路，但肯定会灭绝的。不，或许……会剩下一个跟野生动物一样活着的“曾经有过文明的生物物种”吧。】

    【你是不是想的太多了啊？】

    【这可不是我的想象哦。过去就有不少因为不能和周围环境协调共处的生物灭绝的例子。也有无数因为国家内战而变弱，最后被其他国家灭亡了的例子。你应该也是知道的吧】

    芙兰切丝卡出生在格鲁马尼亚联邦。那个国家经常内战，经常发生灭国和建国的事情。

    若是和至今为止一样继续内战，甚至到了使用步枪的程度，那么想必格鲁马尼亚联邦离被灭亡的时刻也不远了――雷吉斯是这么想的。

    他断言。

    【那些支持霸权主义的人，完全没有理解当战争进入步枪时代后的意义。就算不断的获得胜利，等待着他的也只是遍地白骨的国家王座。】

    芙兰切丝卡说不出话来。

    布尔吉努点了点头。

    【我并没有见过海布里塔尼亚王国所使用的新式步枪。但既然是你这么说了，那想必肯定是值得你这么评价的物品吧】

    【海布里塔尼亚军并没有能彻底的发挥出新式步枪的威力】

    【是吗？我听说帝国军的士兵们阵亡了很多人啊？】

    【这是不幸中的大幸了。若是遇到能够更加有效率使用步枪的对手，想必遭受的损害会更大吧。也许连帝都都会被攻略下来了。】

    库洛德抹了抹额头的汗。

    【你不是海布里塔尼亚那一边的人真是太好了】

    【我觉得也许他们的指挥官已经注意到了……但是不得不顺应着女王陛下的美学吧】

    咕咕，库洛德向前探出身子。

    【步枪这种东西真的有这么厉害吗？】

    【就算是小孩子只要扣动扳机甚至都可以杀死骑士哦。应该需要重新认识战争了吧】

    【哦哦哦……】

    他的肩膀不住的颤抖――

    屏风的对面一侧开始嘈杂起来。

    库洛德看向那边。

    【是老师的弟子来了吗？嗯？不……这是……】

    响起了男人们的怒吼，金属声，还有惨叫声。

    芙兰切丝卡猛地站起来。从提包中掏出了十字弓。

    【这不是铠甲的声音吗！】

    咂了咂舌，库洛德也站了起来。

    将手伸到腰后，拔出匕首。

    屏风被踢倒了。

    是士兵！

    他们都穿着黑色的铠甲。数量有十……不，有二十个吧……？

    【找到了！】

    ――什么？！居然不是帝都的守备部队，也不是帝国第一军？！

    这是雷吉斯从没见过的铠甲。但是，上面刻有帝国的纹章，确实应该是正规军。

    那些士兵的头领，以锐利的眼神盯了过来，嘴角抽了抽。

    【哦呀哦呀……中奖了呐？】

    这是个有着鹰钩鼻的男人。身材矮小，并没有穿着铠甲，但胸前的军服上装饰着勋章和宝石。眼睛像狐狸一样的细长。

    雷吉斯对这个男人有些印象。

    他就是在八个月前，带着要攻略沃鲁库斯要塞的命令书过来的检查官。

    在想要袭击克拉丽丝的时候被雷吉斯发现了，虽然最后还是靠艾利可和阿尔缇娜才解决了危机……

    【贝凯尔检查官？！】

    雷吉斯不假思索的叫出来。

    男人瞪了过来。

    【啊？什么啊，女人……？哼，和你在哪里见过面吗？老子可不是什么检查官这样的小人物，我现在是治安维护军的连队长！】

    【什，不可能……你不是应该以强迫妇女，索要贿赂而被起诉了吗……？！】

    【哈？老子可是侍从长贝克拉尔的侄子！是伯爵家的次男！一些在检查地方部队时发生的小问题又能拿我怎么样！】

    【……你居然没有被审判吗？】

    【一个小小的平民居然敢这么嚣张的对我说话。喂，把她抓起来！但不要杀了哦？特别是不要刮到她的脸】

    身着黑色铠甲的士兵们持剑靠近了过来。

    而那剑锋上还粘着血。

    布尔吉努厉声说道。

    【你们这些人！难道在这里砍人了吗？！】

    【哈！我收到了这个酒吧是叛乱分子集会的场所的情报。我只不过是为了维护帝都的治安而来捣毁罢了！】

    【怎么会这样……连审判都没有啊？！】

    【老子就是法律！要是有不满的话就去起诉好了！要是你还能活到明天的话！】

    穿着黑铠的士兵向贝凯尔报告到。

    【连队长殿，这个人就是布尔吉努！】

    【是吗，那杀了她！】

    【诶？！但是……大臣说要抓住的……】

    【你没听到老子说的话吗？！怎么可能去审判！死人不会控诉我，也不会逃跑，更不会有无聊的反驳！这不是模范的善良国民吗！】

    【是，是！】

    【好，让她变成一个善良国民吧！】

    士兵们发出雄叫声。犹如在战场上一样。不过，雷吉斯的身边没有士兵。

    库洛德冲上前去保护布尔吉努。

    【快跑！老师你不可以死在这种地方！】

    贝凯尔命令道。

    【绝对不能让她跑了！要是她跑了你们全员都要受鞭刑！】

    士兵们冲了过来。这间店很狭小。根本没有逃跑的地方。就连跳出去的窗口都没有。

    ――这样下去要被杀了！

    雷吉斯叫到。

    【来做个交易吧！】

    不争取一些时间的话……

    贝凯尔怒吼到。

    【无视他！】

    看来和以前同样的计策不奏效了啊。

    但是，士兵们不同。他们稍微有些踌躇了。

    雷吉斯没有放弃。

    【你们这样好吗？！虽然连队长是个大贵族这很不错，但你们觉得他是一个可以连部下们都能够庇护的人吗？！你们以为大臣为什么会直接在部下面前传令啊？！你们觉得无视抓捕布尔吉努女士的命令真的好吗？！】

    【别乱讲！我说杀了就给我去杀！敢反抗我的家伙也是叛乱分子！都给我在这里一起杀了！】

    或许，贝凯尔是真的杀过自己的部下吧。

    士兵们的犹豫只有一瞬间。

    而之后他们就听从了命令，再次举起剑。

    ――不行吗。

    这状况还是太糟糕了。甚至无法用计策来拖延时间。士兵们听从了贝凯尔的话，连交涉的余地都没有。

    叮――十字弓发出了细小的金属声。

    这在极近距离射出的箭矢，贯穿了一个黑铠士兵的脖子。

    【咕啊？！】

    【这不是只能战斗了吗！】

    芙兰切丝卡喊到。

    她仿佛睡醒了一样地进行了连射，瞬间放倒了三个士兵。不愧是有名的《悬吊之狐》的佣兵。

    但是，冲过来的敌人数量太多了。

    不一会儿士兵们就来到眼前了。

    一把剑刺了过来。

    避开了第一击。

    【咕……？！我可是不会被这样的蠢剑给刺中的！】

    【嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！】

    而下一次的斩击则是三个士兵同时砍过来了。看来是经过严格训练的。无法完全避开。

    芙兰切丝卡用十字弓格挡住一击。伴随着金属扭曲的声响，弓弦弹飞了。纤细的框架折断了。

    已经连拿来格挡都做不到了。

    她的脚撞上了沙发。毕竟确实是太狭窄了。

    士兵的斩击――砍入了芙兰切丝卡的侧腹。

    【咕？！】

    纤细的身体浮了起来。

    滚倒在了地板上。

    【~~~~~~~~？！唔……咳哈……！！】

    她吐出了一股从喉咙深处涌上来的东西。那是红色的液体。地板被血液染红了。

    雷吉斯则保持着在沙发上挺直腰的姿势僵硬住了。

    士兵们再次举起剑。

    这次是逼向了库洛德和布尔吉努。

    【咕！】

    凭他手上的匕首，恐怕是连牵制都做不到的。

    贝凯尔命令到。

    【那个男的也给我杀了！反正都是叛乱分子一伙的！】

    【你这混蛋！】

    【你，你们住手吧！你们搞错人了啊！】

    雷吉斯张开双手。

    但是，士兵们应该是不可能停下的。

    白刃砍向布尔吉努和库洛德。

    好像有什么东西跳过了士兵们的头顶。

    一瞬间还让人以为是鸟兽之类的。然而跳过来的影子在落地的同时挥动了短剑。

    鲜血四溅。

    黑铠士兵的――拿着剑的手腕滚落在了地上。

    一个有着茶色头发的年轻男人，落在了库洛德和布尔吉努的前面。

    【呼~……怎么回事？变成了被抓捕这姑且不论，但变成了要被杀了这不是挺奇怪的吗？】

    他戴着由含有烟水晶的透镜所组成的眼镜――也就是戴着太阳镜。

    手中则握着短剑。

    整个剑刃如同一个细长的三角形。长度约是四Pa（30cm）左右。

    虽是双刃，但却和纸一样薄。

    雷吉斯虽然没见过实物，但看到过相关的绘画。

    ――这难道是《帝足音切之三》吗？！

    如果是这样，那这个人就是……

    布尔吉努说道。

    【跟往常一样可靠呢，巴斯提昂君】

    【倒不如说我该为来迟了而抱歉呢。要是能够早点注意到骚动的话……诶……你是？！】

    巴斯提昂看到倒在地板上的芙兰切丝卡后睁大了眼睛。

    【难道是，芙兰吗？！】

    【唔……】

    她一边呻吟着一边抬起脸。

    睁开了一只眼睛。

    【……啊？巴斯提昂……？】

    【你怎么会在这里？！啊，不，这话之后再说！我马上就搞定这边，你等等啊？！绝对不要自顾自的死了啊！】

    他这么说着然后摘掉了太阳镜。

    用绯红色的眼瞳盯向士兵们。

    露着只有贝鲁加利亚帝国的皇族才有的绯红色眼睛说道――

    【我是贝鲁加利亚帝国第三皇子海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚！你们为什么会对布尔吉努老师刀剑相向？而且还伤害了我的朋友？】

    黑铠的士兵们后退了一步。

    贝凯尔怒骂到。

    【蠢货们！皇子怎么可能在这个地方！是假的！冒充皇子的家伙肯定也是扰乱帝国治安的家伙！杀了他！绝对要杀了他！不想死的话就去杀了他！】

    【啊？说起来，爷爷好像说过治安维护军正在建立中。我以为还有一段时间呢，现在已经能够出动了啊】

    士兵们虽然在犹豫着，但结果跟刚才雷吉斯的时候一样――还是被贝凯尔的怒骂压倒，而挥剑上来了。

    巴斯提昂轻轻吸了一口气。

    【抱歉啊，当要守护的时候……我是不会手下留情的】

    他的身影只在眼前晃动了一下。雷吉斯完全不明白他做了什么。

    同时砍过来的三个士兵，也同时倒下了。

    鲜血像喷泉一般从他们腹部铠甲的缝隙中喷涌而出。

    后面的士兵都吞了一口气。

    巴斯提昂擦了擦沾上血的短剑。

    【……老哥……比这更快。所以，我……要变得更快。必须得这样才行】

    【唔，唔唔……？！】

    贝凯尔一脚踢向颤抖不已的士兵的后背。

    【干什么擅自退下啊，你们这帮废物！】

    【连，连队长殿？！】

    士兵们发出哀叫。

    贝凯尔的手上拿着手枪。

    枪口对向了巴斯提昂。

    【就算是皇族……只要死了就都是一样的了！】

    【……你是认真的吗？】

    哈！贝凯尔的两边嘴角高高吊起，仿佛要撕裂脸孔一样。他瞪着因充血而通红的眼睛。

    右手的食指，扣动了扳机。

    啪嗒，一个肉片掉在了地上。

    枪声没有响起。

    【诶？】

    贝凯尔向下一看，然后马上就发出了尖叫。掉下来的东西，正是他的食指。

    【啊呀啊啊啊啊~~~~~~~？！手~~~~~~指~~~~~？！我的……手指~？！】

    【看起来还是在法庭上问你话会更好。我话说在前头――你们还是不要轻举妄动比较好。我认为你们的下场会比那个受伤的家伙更惨哦。如果你们再拿起火枪和刀剑，下一次丢向的就是你们的心脏了】

    【啊啊啊啊啊~~~~~？！】

    似乎巴斯提昂是用另外一只手丢出了飞刀。

    而雷吉斯连他丢东西的动作都看不到，也不知道丢出去的是什么东西。

    只是知道一把飞刀刺在了贝凯尔的手上。

    然后手指就掉下来了。

    而沿着这些事实来推测，这刀似乎是巴斯提昂丢出的――他也只能够这么判断了。

    巴斯提昂向治安维护军的士兵们说到。

    【我可以认为到现在为止的问题都是由指挥官一手造成的。但如果你们还想要继续战斗的话，我就不会宽恕了。怎么样？】

    【…………】

    当，一个黑铠士兵把剑扔在了地上。

    而其他士兵也同样一个接一个的把剑丢掉了。

    他们跪了下来，脱下头盔，低下头。

    【殿下，十分抱歉！我，我们……】

    【明白就好。把那个笨蛋关进军务省的单间牢房。之后就由老哥和大臣来质问罪责了。居然想要去杀无辜的市民简直无法无天了】

    【恐……恐怕……在那里的叫做布尔吉努的人，是叛乱分子……】

    【有什么证据吗？就因为是自由主义者吗？就因为她在宫殿前的广场进行演讲了吗？不论哪一个都没有违反法律吧】

    【虽，虽然我们也不知道详情……】

    【你们要是不想国家被毁灭的话，就应该自己去调查，更多的拥有自己的主见啊。够了，快走吧。我这边可是很忙的】

    士兵们深深的敬了一个礼，然后抱着嘴上不断惨叫【好痛好痛】的贝凯尔走出了店铺离开了。

    将芙兰切丝卡放躺在沙发上，脱下她的衣服。

    腹部位置的衣服被砍烂了，但是其下面装备着的锁子甲并没有被砍断。

    因为她自己跳起来缓解了斩击的威力，所以将伤势压倒了最低。

    雷吉斯触摸芙兰切丝卡的侧腹。

    已经有一个黑色的大淤青了。

    她痛的脸都歪了。

    【咕……】

    【你就摇头点头的回答我就行。呼吸很痛苦吗？恶心吗，耳鸣吗？那么，腹部里面痛吗？这里痛吗？这里？这里呢？】

    【？！】

    【啊，看起来是这里痛呢。嗯嗯……似乎是只有两根肋骨断了吧。虽然也需要医生尽快救治，不过并没有生命的危险。会吐血是因为那个冲击把胃部震伤了吧。之后先静养吧。进食就只喝汤吧】

    【……咕……这是我自己的事……】

    【能活下来真是太好了。非常感谢你保护了我】

    雷吉斯紧紧的握住她的手。

    芙兰切丝卡咂了咂舌。不过，并没有甩开他的手。

    【……真的吗？】

    【诶？】

    【我……起到作用了吗？老哥会……夸奖我……吗？】

    【虽然我不知道他的想法，但是我和你都活了下来，这对于佣兵王来说应该也是有利的。】

    【……是吗。那就，好……】

    【虽然我觉得这疼痛会让你睡不着，但还是尽量的躺着休息吧。我会叫医生过来的】

    【嗯】

    她轻轻的点了点头，闭上了眼睛。咬紧牙关在忍耐着疼痛。

    店主叫了一辆马车，雷吉斯他们乘上马车离开了酒吧――

    布尔吉努的家――

    这是一个廉价的二层住宅。

    这里的状态足够让人惊讶居然还能住人，登上建筑物里面半坏的楼梯来到了房间门口。

    屋子里只有四个椅子，其他的就是堆积如山的书本了。

    虽然已是深夜，但那位和布尔吉努相熟的医生过来了，芙兰切丝卡的伤势得到了很好的治疗。

    用包带缠绕着固定在木板上。她的伤势跟雷吉斯诊断的一样。据说痊愈要一到两个月时间。

    虽然不知道内脏的详细情况，但如果要是又吐血了那再叫他过来――医生这么说完就回去了。

    让芙兰切丝卡在睡在了寝室里面，雷吉斯他们则聚集在了客厅。

    【呼……】

    雷吉斯坐在椅子上，吐了一口气。

    【辛苦了】

    一个金发碧眼的少女拿了咖啡过来。

    她散发着兼具威严和温柔的气息。就连不怎么关心女性美丑的雷吉斯也不禁有一瞬间被吸引住了。

    似乎她的名字是伊莉莎.阿奇博尔特，是巴斯提昂的朋友。

    因为身材不高，从外表来看也就是十三岁左右吧――其实她跟巴斯提昂一样都是十六岁了，幸运的是雷吉斯并没有谈论年龄的话题。

    雷吉斯接过装着茶色液体的马克杯。

    【谢谢――呼，真好喝】

    【呼呼，那就好】

    现在这里除了雷吉斯和伊莉莎，还有这家的主人布尔吉努，记者库洛德，以及巴斯提昂。

    雷吉斯重新对巴斯提昂行礼并介绍自己。

    【真是非常感谢刚才您的帮助。我是雷吉斯.杜.欧里克。第四皇女的军师】

    【诶？！】

    巴斯提昂歪了歪头。

    【哈，哈哈……我这样的装扮……是有内情的】

    库洛德和布尔吉努也保证了他的身份。

    巴斯提昂的脸色越来越惊讶了。

    【说到雷吉斯.杜.欧里克，就是那个击破海布里塔尼亚王国海军《女王的舰队》的军师吧？】

    这是他在海布里塔尼亚的贵族宅邸藏匿时听到的传闻。

    雷吉斯挠挠头。

    【……那时我作为代理提督而拥有指挥权】

    【这不是引导贝鲁加利亚帝国在此次战争中走向胜利的英雄吗？！】

    【……不仅仅是凭借我一个人的力量的】

    【居然是看起来这么瘦弱的家伙？！】

    【……真是抱歉】

    【我还以为是一个像熊一样的魁梧男人诶――居然是一个女人吗】

    【不是啊？！】

    这样的场景由于已经发生了很多次所以习惯了。

    雷吉斯说明到――由于被莱托内尤所追杀，所以变装成了这样子。

    巴斯提昂很是佩服的不时盯着雷吉斯看。

    【确实，你这么一说发现你头发有点歪了……？】

    【啊……说起来，这都是因为动作太剧烈了一些。现在先回复原来的样子比较好吧】

    雷吉斯暂且摘下了假发。

    因为还穿着礼服，结果反而觉得没有变装会更加羞耻了。所以又把假发戴上了。

    巴斯提昂睁大了眼睛。

    【诶诶诶？！】

    【哪，哪里奇怪了吗？】

    【本来男人穿女人的衣服就已经很奇怪了】

    【啊哈哈……那是……】

    【诶，我们是见过面的吧？】

    【诶？】

    这回轮到雷吉斯仔细盯着对手看了。

    红色的眼瞳，还有茶色的头发。

    【您是海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚第三皇子吧……？】（译者：我真的怀疑作者老是写全名是为了拖字数）

    毕竟是在酒吧打斗的时候报上的名字，应该是不会错的。

    【是啊，不过不是这个问题！在宫廷里的图书馆啊！啊，也许这样你能够想起来了吧】

    巴斯提昂戴上了太阳镜。

    【诶？】

    【真的不记得了吗？！要是我在未来写出了最厉害的杰作一定会来看，你不是这么说了吗？！】

    【……啊……难道是，借了《冰雨之剑和九翼》的那个孩子？我还惊讶什么手续都没有办就跑了，不过式典省的大臣来了之后我还是说了“什么都没有看到”】

    【安心吧，那本书我已经好好的还回去给图书馆了。我可是读到最后了呢】

    【太好了。是吗……那个时候的少年居然就是第三皇子吗……真是吓到我了】

    雷吉斯以很怀念的目光看着巴斯提昂。

    对手则是露出不可思议的表情。

    【你真是一个怪人啊】

    【诶？嘛，虽然别人也经常这么说……】

    【一般人在皇族面前都是非常恭敬拘谨的哦。嘛，不是，我也是一个不擅长应对严肃场合的人，拜托你就这样子行了。这样更好】

    【确实……因为跟其他皇族说话的机会比较多，不小心……这真是失礼了】

    【行了，我说了我不擅长应对严肃场合了吧？只是觉得挺稀奇的而已。说起来，你做过阿尔珍缇娜和莱托内尤的军师吧，是习惯对待皇族了吗？】

    【确实，如果没有做公主殿下的军师，也许态度就会有些不同了吧。】

    【哈哈……那种繁杂的东西留在宫廷里面就够了。请叫我巴斯提昂吧。毕竟雷吉斯是老师呢！】

    【老，老师？！】

    【你告诉了我什么是书本了吧。那之后，毕竟我也读了好多本书……现在自己也稍微写了一些东西呢？】

    【哦哦，那真是太棒了呢！】

    【虽然还没有写出满意的作品……总感觉很难想出帅气的主人公】

    【原来如此，确实这很重要呢。说到最近流行的――】

    【嗯嗯？】

    在探讨物语故事的会话开始升温的时候，伊莉莎插嘴说到。

    【巴斯提昂，那些事情先放在一边吧。现在不是还有更重要的事情要谈吗？】

    【诶呀，是呀】

    【哈哈……一不留神……】

    咳咳，结束了创作故事的谈话。巴斯提昂向雷吉斯确认到。

    【你说你被莱托内尤追杀？】

    【似乎我拒绝成为他幕僚的事情把他激怒了。】

    【老哥还是老样子呐】

    【……还有类似的事？】

    随着谈话的推进，巴斯提昂就简单的把情报说出来了。就像虽然提出了交易，但没有提出条件要求一样。

    这个人真的是一个很富有的人吧。似乎并不想要得到别人的东西。

    【莱托内尤……那家伙杀了自己的亲生父亲……】

    【似乎已经在宫廷里形成了传闻】

    【雷吉斯也知道吗。但是没有证据呀。和欧吉斯特兄长那时候一样。结果，因为他的身后有大贵族的支持，什么事情都无法被暴露出来】

    【不……谁知道呢】

    【诶？】

    【权利能够完全掩盖住真相，这没有错。但是也必须得告诉莱托内尤皇子新的时代已经来临了】

    【哦，哦】

    巴斯提昂哑然了。

    呵呵呵……布尔吉努发出笑声。

    【对在三日后就要成为皇帝的皇太子大放厥辞，说什么“必须得告诉”。而且这不是在酒吧的吹牛，你是认真的吧？】

    【也许是一个豪言壮语吧……而为了实现它我希望你们能够帮助我】

    【只要能够顺应我们的思想的话】

    布尔吉努点了点头。

    伊莉莎连夜宵都准备好了。把三明治放在桌子上。

    【你们要做什么呢？啊，请用】

    仔细一想，好像自己连晚餐都还没吃呢。

    【谢谢了，我开动了】

    【真是没办法呀！那我就勉强的吃了吧！】

    巴斯提昂朝三明治伸出手。

    姆，伊莉莎皱起眉头。

    【没有那么难吃吧？】

    关系真好呀――雷吉斯一边苦笑着一边开始吃三明治。

    若是率直的表达自己的感想。

    ――这个不会腐烂了吧？

    最接近这个臭东西的就是含有水分的垃圾了。烂了的蔬菜，还有这个舌头上粗糙的跟沙子一样的是肉吗？

    【……咳哈】

    雷吉斯下意识的想要吐出来，但还是忍住了。

    巴斯提昂则一口气把三明治吃了。

    【诀窍就是不要喘气，也不要嚼的太多。不用勉强哦？这对贵族来说很难接受吧？】

    【不，不，我只是平民。虽然稍早前被授为骑士爵位。】

    【啊啊，是啊。在图书馆和你见面的时候你穿着的是平民的军服呐】

    【嗯……嗯……】

    雷吉斯为了消除口中残留的臭味而喝起了咖啡――

    【布尔吉努女士是有名的自由主义者。如果是他的弟子，那巴斯提昂皇子也是自由主义者了吗？】

    【果然你也觉得很奇怪吗？】

    【不。我所侍奉的公主殿下也是否定现在的体制的――虽然如此，但也没有考虑过要废除贵族制度】

    【为什么雷吉斯会觉得不要废除贵族制度比较好呢？】

    【现在这个时候，民众还没拥有足以探讨政治的能力。要是没有了现在的贵族制度，将政治让与人民，那些具有煽动性口才的欺诈师就可以成为独裁者了吧】

    库洛德轻轻举起手。

    【虽然对插话感到抱歉……煽动性的口才什么的……能举个例子吗？】

    【……简单的说，就是把容易理解的敌人给予民众。而事实是怎样的则无所谓。比如说――说一些皇族轻视民众的言论――散布这种虚假的情报】

    【这会被反驳的吧？】

    【说了就跑，本来就是这么决定的。因为要证明这种没根据的事情是很困难的。而这种程度的谎言就足以欺骗民众了。更何况民众想要敌人。人会被骗是因为他们希望被骗】

    【……原来如此】

    【比如说，邻国的行为不当――这样主张就行了。什么都行。把敌人给予群众，为了对抗敌人希望集聚大家的力量，这么说的话……自己的支持者就会逐渐增加了。现在的民众就会像这样简单的被煽动了吧。因此不可以把政治让给他们】

    【哈哈……如果雷吉斯先生是出生在海布里塔尼亚的话说不定就会改变历史了吧。那个国家的民众可是拥有着权利的呢？】

    【结果就是陷入了无谋的侵略战争了吧。被煽动的集团常常会笨拙的朝着攻击性的行动前进。等待他们的只有悲惨的下场】

    【要是它战胜了贝鲁加利亚帝国，那评价就会……不，还是不说了吧。抱歉打断你们的会话】

    库洛德耸了耸肩。

    雷吉斯喝着第二杯咖啡。

    【不……总之，我觉得现在废除贵族制度为时尚早。】

    【那就是说要在将来才？】

    【毕竟为了实现我和平主义的理想，需要民众的手中拥有权利呢】

    巴斯提昂点点头。

    【我有一个好朋友。那家伙师从布尔吉努老师――想要把自由带给贝鲁加利亚帝国。那是总有一天要实现的……将来的……目标】

    【嗯】

    【生下来就是贵族的家伙可以奢侈度日，而生下来就是平民的人却不断的被榨取。这种事情不是很不公平吗？】

    【这是自由选择职业的问题呐。还有，税赋负担和权利平等的问题。】

    布尔吉努沉默的点点头。她就像守望自己的学生在讨论意见的教师一样没有参与这个会话。

    巴斯提昂不甘心的说道。

    【但是……莱托内尤说不公平是当然的】

    雷吉斯稍微惊讶了一下。

    【你和莱托内尤皇子说了关于自由主义的事情吗？！】

    【啊啊，想着撞上去看看――没想到完全被打碎了呐】

    【他说了什么？】

    【贵族从小开始就学习着如何管理人和土地，还有指挥大量的士兵。而平民中能够做到这种事的家伙只能是例外中的例外了】

    【毕竟教育的机会不平等啊】

    【但是，确实如此……让帝国的所有人民都能接受到和贵族一样的教育是不可能的。我自己也稍微调查了一下，这是做不到的！】

    陷入感情冲动的巴斯提昂变得消沉了，布尔吉努则在一旁用平淡的口吻补充情报到。

    【我之前也是一个教师，看到能够上学的人只有富裕家庭的男孩子而已】

    在这个时代的贝鲁加利亚帝国，并没有公立学校。

    由富裕的平民和贵族出资所经营的学校――要上学需要交纳高额的学费。

    而教会所办的教会学校――在祷告过后会进入学习的时间，虽然免费，但是一周只有一次。

    而大贵族会聘请家庭教师。当然了，这花费金额可就不是一个量级的了。

    顺便说，除了贵族的嫡子，教师是很多人都想当的职业，而平民的女性能够当上教师真的是少之又少。

    雷吉斯点点头。

    【莱托内尤皇子说的对。将特别的教育给予贵族，培养出更优秀的人才。正是因为这样的制度，贝鲁加利亚帝国才能够变得强大】

    【你也觉得老哥是正确的吗？】

    【诶诶，至今为止的话呢。但时代已经改变了】

    【诶？】

    巴斯提昂歪了歪头。

    雷吉斯拿起堆在地板上的书。

    【就是书哦。它可以改变世界。让所有的平民都能够聘请家庭教师是不可能的，让他们都能够上学也很困难。但是教导他们读书写字还是可以做到的。之后就让他们自己看书自学就可以了。虽然书本的价格还很高，但随着技术的进步价格就会降下来的吧。总有一天会降到连小孩子都能够买得起的地步哦】

    巴斯提昂死死的盯着书本。

    【这个吗……】

    【皇子也是因为看书才能够得到更多的见识的吧？书可以改变人，改变世界，我是这么认为的】

    【谁都可以成为像你一样的人吗？】

    【啊，不是……要是大家都像我一样，恐怕国家就要陷入存亡的危机了吧。但我是平民，因此，为了要看书就得很辛苦的工作……不过要是能够节约衣食住行的开支那么也不是不可能的】

    【我也不知道人过成这样好还是不好……但是如果书本变得比现在更便宜，能够有更多的人看书的话，是不是就可以改变这个国家了呢？】

    【我觉得那一定会改变的】

    【……是吗……只要有书在，那个家伙的梦想……就可以实现了啊】

    巴斯提昂的眼睛湿润了，他用手擦了擦眼角。

    从他的言行举动雷吉斯察觉到了什么。但并没有提出这个话题。

    布尔吉努低语到。

    【我……也认为书本可以改变世界。那些以前只会顺从贵族的人们在读了书，在交换了意见后，就会去追逐自由和平等了……自由主义者才会不断的增加哦？】

    【确实是这样吧】

    【但结果是，言论被镇压了】

    【就连刚才也差点被杀掉了呢】

    她坦率的问雷吉斯。

    【雷吉斯.杜.欧里克……您既是优秀的军师，也精通政治、经济和科学，道德也很高尚。请让我听听您的看法――要如何做才能够改变这个国家呢？】

    言语梗塞。

    这是知道的。

    但是，怎么能够说出口呢。

    【…………】

    库洛德探出身子。

    【诶，这样如何？雷吉斯先生是打算给莱托内尤来一击或者说是宣战的吧？因此才需要巴斯提昂皇子的协助。所以，作为得到协助的回报就是回答布尔吉努老师的问题，这怎么样？】

    不愧是记者的提案。毕竟他的工作就是用情报来做生意的。

    巴斯提昂耸了耸肩。

    【我只有在觉得这件事是正确的情况下才会帮助你哦？】

    【我也很难确定在交换意见的时候附上相应的筹码好还是不好……】

    雷吉斯叹了一口气。

    而能营造出这种趋势，库洛德的口才也是很厉害的。不如说他比起记者这个职业更适合外交官吧？

    我会协助你，不要求回报――就算对方这么说，自己却不拿出心中的想法，果

    然还是做不到的吧。

    雷吉斯在脑袋中稍微整理了一下言词。

    【……书本，既然可以改变这个世界，那当然也能够改变这个国家吧。然而，就算民众有着深刻的见识，仅此而已的话也是无法改变这个体制。只会受到镇压而已……我是一个和平主义者，讨厌战争。不想看到人的死去……所以，虽然这些话我很不想说出口……但是，民众要改变这个国家，结果还是……只能武装起义】

    武装起义。

    这就是说民众要拿起武器攻向执政者。

    布尔吉努皱起眉。

    【有很多其他的城市发生过这些行动。那个时候，军队来了，许多的人死去了……这个国家没有改变哦？】

    【诶诶，平民就算拿着弓和长枪，也战胜不了骑士。虽然一百个人还是能够战胜一个骑士的吧】

    巴斯提昂伸出右手的食指。

    【步枪呢？】

    【……我就是说这个】

    雷吉斯叹了一口气。

    【我并不希望现实中发生这种事情……所以，我希望公主殿下能当上皇帝，和平的改善和周边各国的关系，再分阶段地降低贵族和平民的不平等……我希望进行不流血的改革。然而这也是一个办法――以最低限度的教育和书本提高民众的见识，最终使用步枪进行武装起义……】

    【要消除贵族制度吗？】

    【若是这么要求的话，想必贵族也会举全力抗争的。而要想获得战争的胜利，还是不要让对手拿出全力比较好。比如说，提出建立议会，让国民的代表者来参与政治，这样会更加现实的多】

    【这样就行了吗？】

    【如果能够参与政治，就可以建设学校，从而增加见识更高的平民。而且军队的指挥者也会有更多平民出身的人。当平民的发言权强大之后，贵族之中也会出现协助者了吧。议会就像是在贵族制度的大船底下凿开的洞穴一样】

    库洛德从椅子上站起来。

    【这不是挺好的吗】

    【别说傻话……就像拿着步枪的海布里塔尼亚军最后还是输给了贝鲁加利亚的骑兵一样，这方法并不简单】

    【这都是因为有军师雷吉斯.杜.欧里克在的原因吧？】

    【步枪的弱点在于补给。如果没有子弹，步枪就无法开火。而且，现在帝国内还没有能够制作新式步枪所用子弹的设施。而就算那个东西可以制作出来也很难流转到市民的手中吧】

    【那个做不出来吗？】

    【根据莱托内尤总督的命令，卢恩市的锻冶师们正在苦心研究……但似乎还是要花一些时间的】

    【锻冶师们吗】

    嗯嗯，库洛德点点头。

    那么――他在雷吉斯的面前蹲了下来。

    【这位叫做雷吉斯.杜.欧里克的人……想必不只是这种程度而已吧】

    【你想要说什么？】

    【书本能够改变民众的意识。只要有步枪和子弹就可以极大的提高武装起义的成功率。但是，这种程度的事情其他人也是明白的。所以，步枪和子弹不会就这么简单的落入平民手中，贵族也不会为了平民而开办学校――是这样吧？你应该更多的想法才对】

    【所以我说了我的目的是让公主殿下当上皇帝啊】

    【不，不对哦。你应该有着更加现实的让武装起义成功的计策。所以，你刚才欲言又止】

    【……库洛德先生，难道说你注意到了吗？】

    【正因为不知道才问你的啊。只不过因为我是一个记者，能够嗅到对方在隐瞒事情的气息而已】

    【……哈……你能保证不把它记下来吗？这只能是存在于布尔吉努女士和巴斯提昂，还有在这里的我们几个人的话题而已。若是去实行了，不论怎样都会变成大规模的流血牺牲了。】

    巴斯提昂和伊莉莎点了点头。

    布尔吉努说道。

    【我本来就反对武装起义哦？】

    【真是没办法。我不会记下来的，虽然挺可惜的】

    库洛德把手放在胸前。这是向神明起誓时的动作。

    雷吉斯点点头。

    【据我所知，莱托内尤皇子是打算在两年以内攻打周边各国。那个时候，需要准备好大量的步枪。这样一来，就需要雇佣大量的平民来生产步枪和子弹了吧。还有，从炮兵比骑士地位要低这方面来考虑，就意味使用步枪的步兵应该大半都是平民出身的。】

    【嗯？喂……也就是说……】

    【是的……步枪的生产和使用都会交给平民了。而派武装起义的核心人员潜入其中的话……？】

    【确，确实。如果能够一边生产步枪，一边训练，再增加我们的同志……】

    雷吉斯摇了摇头。

    【但是，结果还是要死人。而且那些武装起义的民众跟被统率的军队不一样。有时容易采取不必要的残暴行为。绝对不能引起那样的悲剧】

    库洛德回到椅子，深深的靠在了上面。

    【……谢谢了。我会参考的。跟约定的一样我不会记下来的。最多也就是在今后的取材中灵活使用而已】

    【是】

    【嘛，虽然我也不觉得现在的贵族没有实行那些不必要的残暴行为呢】

    【……也许是吧】

    布尔吉努点点头。

    【确实，如果按照你的计策，是可以极大的提高成功率的。但是，使用武力让他人屈从，结果还是跟贵族一样了啊。我觉得这样并不会让这个国家变得好起来哦？】

    巴斯提昂也点头同意。

    【是呀！嘛，虽然我觉得该战斗的时候还是要战斗，但也应该要考虑其他的方法。让市民拿着步枪对抗骑士，这种场景留在物语故事中就够了。】

    【――那么，下一个就是我所想的，虽然有些迂回，但却是更加和平的策略，你们要听吗？】

    大家都点了点头。

第十一卷 第四章 八月十二日的报纸

    翌日，八月十一日，午后――

    雷吉斯跟之前一样穿着女装走在大道上。

    戴着一顶像是记者一样的革帽子。

    旁边则跟着巴斯提昂。也是跟老样子的戴着太阳镜。

    伊莉莎今天没有跟来。因为此行有一定的危险所以本来就不想让她来的，更何况今天早上还有一位从南部而来的客人。

    真是一个充满谜团的少女。能说一口毫无口音完美的贝鲁加利亚语，还有能做海布里塔尼亚风格的料理――恐怕，她自己也是有秘密的吧。

    【就是这里】

    巴斯提昂指到。

    这是侍从长贝克拉尔侯爵的宅邸。

    划分给贵族居住的区划中并排着许多的宅邸，而这栋宅邸尤其的大。外面围着一圈跟长枪一样的栅栏。

    大门前有两个重装步兵。而其他在四周巡逻的士兵估计有一百人吧。似乎连宅邸里面都有士兵，戒备真是相当森严啊。

    而且，从铠甲的纹章来看，这些人并不是帝都守备部队或警察，而是帝国第一军――是莱托内尤麾下的部队。

    莱托内尤皇子知道贝克拉尔侯爵既是补强自己正当性的存在，也是自己的致命弱点。所以会采取这些措施也是理所当然的了。

    眺望着宅邸的巴斯提昂挠了挠头。

    【要是我报上名字他们就能放我们进去就好了……】

    【大概不行的吧。倒不如说，巴斯提昂皇子也是政敌啊。毕竟让他知道了你是自由主义者呢】

    【真是这样吗？】

    【策略没有改变哦】

    雷吉斯他们靠近大门。

    而重装步兵们则当然的用长枪对了过来。

    【站住！】

    巴斯提昂露出笑容，双手摊开让他们看。

    【啊啊，不要紧张。我们不是什么可疑的人物】

    可疑的人才不会说自己可疑吧。

    士兵们没有放松警惕仍然摆着架势。

    【你是什么人？】

    【我是第三皇子海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚】

    巴斯提昂一边报上自己的名字然后摘掉了太阳镜。

    咂，士兵们慌乱起来。不愧是帝国第一军的士兵们，还是知道皇族的相貌的。

    【非，非常抱歉，殿下！】

    果然就算是收回了长枪，但是请你们过去――还是没有这么做。

    士兵们没有让开。

    【冒昧了！我们的命令是没有通行许可证的人是不可以通过这个大门的！】

    【果然啊……没办法。那请把这个交给贝克拉尔侯爵吧。你该不会说连信件都不能过去吧？】

    【那个……】

    如果这人不是巴斯提昂的话，说不定就会被拒绝了。

    但这可是皇族的信件，不可以置之不理。

    如果他们是地方军的乡下人的话就难以知道反应了，但驻留在帝都的士兵们都是有教养的。而这些担任贵族宅邸警卫任务的士兵若是知道礼节，应该是不会轻视皇族的信件的。至少不会作出无礼的举动。

    士兵接过巴斯提昂的书简。

    【我明白了。只要送到就好了吧】

    【那就拜托了】

    信件被送到宅邸里去了。

    雷吉斯他们就这样在这里等着。士兵们则紧紧的朝这边盯了过来。

    雷吉斯内心在为自己会不会被暴露出来而紧张着。

    巴斯提昂在耳边低声说道。

    【不要紧的吧？】

    【大，大概吧？果然还是在傍晚来会更好吧……也许化妆稍微有点薄了……】

    【喂喂，你在担心什么啊？我说的是能不能进入宅邸的事情啊】

    【啊啊，那个应该没问题的吧。也作了两手的准备，虽然姑且是不需要用了。毕竟如果他是一个即使看了那个东西也能放置不管的大胆人物，现在早就不在帝都了吧】

    【但是呀，虽然他老了，也是曾经担任过皇帝的侍从长的家伙呀？】

    【……从他的成就来看就明白了。他最出色的地方就是对老皇帝察言观色的能力。正因为如此，要先从这个人开始瓦解，我是这么判断的】

    【是这样吗】

    和莱托内尤暗杀皇帝事件有关的还有其他人。但从这里开始并不是偶然。

    不久，管家就从宅邸里面出来来到门口了。

    他和站在大门前的士兵们低声说了什么。

    跟预想的一样――

    士兵从大门前让开了。

    将白发梳理固定得一丝不苟的管家走了过来。礼貌的说到。

    【失礼了。我是贝克拉尔侯爵的管家。是海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚 殿下吧？主人说请务必允许他谒见您】

    【想招待我，你这么说我也不会不见他的嘛？】

    明明是自己这边为了进入宅邸，作了那么多的准备而且还是亲自过来的，居然还能这么从容。应该说真不愧是皇族吗。

    管家看向雷吉斯。

    【这位大小姐是？】

    毕竟是变装了搞错性别也是正常的……但是自己长的真有这么年轻吗，雷吉斯这么想着。不，即使称呼从“大小姐”变成“女士”，也不是一个能让人高兴起来的事情。

    巴斯提昂耸了耸肩。

    【是我的朋友。因为她说想见贝克拉尔所以就把她带过来了，嘛，你说不可以让她进去也无所谓哦？】

    雷吉斯恭敬的低下头。

    然后在假名的基础上报上了自己假的身份。

    【我是周刊库里的记者，雷吉娜.奥德曼。】

    管家的眼角抽动了。看来是刚才递过去的书简奏效了吧。

    【……原来如此……那请进来吧】――

    被邀请来到的地方，是一个摆放着许多高级家具的客厅。

    巴斯提昂坐在革皮的沙发上。

    【以前我可是对此毫不在意的呢】

    【指什么？】

    雷吉斯的目光则完全被并排在书架上的书本夺去了。虽然这几乎都是没有被摸过的，用来当作装饰品的书本，但这里面也有一些在书店看不到的稀有书籍。

    【就是这样的奢侈啊，现在的我则是很讨厌呢。如果这些东西全部都换成钱能够让多少平民上学了呢。嘛，虽然曾经多次从家庭教师那里逃走的我现在这么说总觉得晚了呀】

    【……巴斯提昂皇子，人生没有太晚的开始哦】

    【嗯？】

    【人类的大脑，不论是多少岁了都会继续成长。不论是记事情还是提高计算速度，只要经过训练和演变成习惯后就都可以做到的】

    【不是常说上了年龄之后就容易健忘了吗？】

    【姑且不论生病……这是因为人们逐渐不抵抗忘记事情了，还有紧张感下降了的原因。而那些从事需要日常记忆事务工作的人――比如说商人和管家，对他们进行调查之后，发现各年龄段的记忆能力并没有很大的差别。比起年龄的原因，更重要的还是个人的差距】

    【诶――】

    【要是为过去没有学习的事情而后悔的话，只要现在开始努力就好了。永远不会太迟的】

    【啊啊，是呀。说起来，我也听过这样的事情哦！比如说肌肉似乎不会因为年龄的增长而衰老。就算成为老爷爷了只要训练的话臂力也会变强哦】

    【诶，诶诶……】

    【只要你训练的话，还是可以挥动的了剑的吧】

    【不……我的话……不是年龄的问题，而是个人的差距上就做不到了……】

    【什么啊，你放弃你自己了吗？】

    【……要是去挥剑了，不就没有看书的时间了吗？】

    【哦，哦哦】

    敲门声响起，这个宅邸的主人出现了。

    雷吉斯曾经在建国纪念祭上开见过他。

    但看起来他比自己记忆中的样子更加老了。

    他低下头。

    【好久不见，巴斯提昂殿下。】

    【啊啊，你顽强的活着呢，贝克拉尔】

    【刚才的报纸……就是和殿下一起过来的东西……】

    他把手中的东西放在了桌子上。

    虽然上面有抓皱的痕迹，但毫无疑问就是自己这边准备的周刊报纸。

    周刊库里   八五一年八月十二号

    皇帝是被暗杀的？！

    从之前开始就流传着这样的疑问。有许多陛下身边的女仆和侍从在被唐突的解雇后变成遭遇事故死亡和行踪不明了。现在，被解雇的人已经全部无法联络上了，真是异常。

    还有，关于追随陛下而去的尤哈普丽夏皇妃的状况，她的专属医师被支开了，诊断是由莱托内尤皇子的医师所下的。

    而这导致了帝国与皇妃的母国艾斯塔布尔王国的关系交恶，虽然演变成了重大的外交问题，但是外务省、军务省还有式典省都对此避而不谈。

    根据宫廷方面的宣布，在莱托内尤皇子访问陛下寝室的时候，陛下就已经驾崩了。

    而独自进行采访的我们，终于从宫廷内拥有另外立场的人那里获得了证言。

    根据侍从长贝克拉尔侯爵的证言――

    陛下的寝室被血液所沾染，而皇子手上拿着剑。

    究竟真相是怎样的呢？！

    八月十三日就是莱托内尤皇子的即位之日，时间已经临近。

    我们希望宫廷的关系者能够在新的皇帝陛下即位之前明确解释这些惊悚的传言，让民众们感到安心。

    我们受到神明的祝福，从心底期望正义的皇帝能够即位。

    【这到底是什么意思？】

    贝克拉尔的声音在颤抖着。看来是非常愤怒吧。牙齿都咬紧了。

    巴斯提昂一副毫不关己的样子耸了耸肩。

    【也没啥，就是觉得你可能感兴趣吧所以拿过来了。虽然这是明天早上发行的报纸】

    【这怎么可能！毫无事实根据！】

    连敬语都不用了，贝克拉尔的声音粗俗起来。

    虽然跟大体上跟预想中的一样。

    雷吉斯点了点头。

    【……失礼了】

    【什么啊你这人？！现在是女人能说话的场合吗！】

    【……我是雷吉娜.奥德曼……周刊库里的记者。这是我的社员证】

    虽然这是今天早上报社的编辑长随便弄出来的。

    贝克拉尔的白发都乱了，怒骂道。

    【就是这种混蛋三流报纸的记者吗？！你不要以为做了这种事什么后果都没有！】

    【……就我个人而言，我更担心的是贝克拉尔侯爵的处境呢】

    【什么？！】

    【……看到这个新闻的人，会认为是侯爵提供了情报吧】

    【不可能。老朽怎么可能泄露情报！】

    【……莱托内尤皇子也会相信你吗？真的吗？】

    【当然了！】

    由于说的太用力了，贝克拉尔脸都歪了。

    巴斯提昂嗤笑到。

    【你认真的啊？收了这么多的贿赂，连老哥都用金钱收买你，你还认为你是被老哥信任着的吗？】

    【唔……哪，哪有贿赂……】

    【现在才这么说啊。我可是知道不少被你强行索贿的人哦？】

    凭借范莉努和佳罗露的情报网而获得了这些内情。

    虽然受贿的大有人在，但也无法以此来主张没有失去信任。

    雷吉斯尽可能的以冷静的声音说道。

    【……莱托内尤皇子的性格如此刚猛。想必是不会宽恕背叛者的吧】

    【老朽才没有背叛！】

    【能够下这个判断的人，不是你，而是莱托内尤皇子哦】

    【怎，怎么会这样……明明老朽什么都没有做啊！】

    【确实是呀。只是由于你至今为止的行为使得没有人会相信你而已】

    【咕？！】

    而必须使用这样的人来补强自己继承皇位的正当性，正是莱托内尤皇子的弱点。

    太急于将军了。

    用西洋象棋来比喻，就是因为将军的太早，所以肯定会有解棋的办法。就是这样的状态。

    不可以再眼睁睁的看着机会溜走了。

    毫无道理的命令阿尔缇娜的部队攻略要塞，还要暗杀雷吉斯――对手可是使出浑身解数地攻打过来，哪有唯独己方使用仁慈的手段应对的道理。

    雷吉斯断言到。

    【想必莱托内尤皇子会处分你吧。以疗养的名义把你派到地方去，然后在途中以遭遇事故而死的原因……你知道用这种计划杀了多少佣人吗？】

    贝克拉尔脸色发青了。

    简直就像是有一把剑顶在他的喉咙上一样，他不住的颤抖。

    【没，没办法的吧。要是拒绝了，连老朽也会被杀的。对了，请相信我啊，巴斯提昂皇子！我侍奉了你父亲四十年啊！我是诚心诚意的！】

    【是贪恋利益和权利四十年了吧？我直白的说――如果你是一个正直的人，那帝国也不会沦落到现在这么残酷的状况】

    【怎么这样！】

    【说真的，我对你的下场一点兴趣都没有。嘛，之后的事情就交给雷吉娜了。要是你不想被老哥杀了的话，就好好的听话吧】

    贝克拉尔以祈求的目光看了过来。

    对于雷吉斯来说他也不喜欢这种被利欲熏心的家伙……但是要是他被莱托内尤杀了就麻烦了。

    【这样下去帝国将会步入绝望的战争道路。为了阻止这种事情的发生，我希望得到你的协助】

    【能，能够保证……老朽的性命还有财产吧？！】

    ――财产？

    都到了这个时候不说生命了还担心着财产吗？

    【虽然已经安排好了离开帝都的准备……但是不可以拿太多的行李。而且，还是把这些东西留在宅邸里比较好吧？】

    【唔，唔唔……咕，咕……】

    贝克拉尔露出呻吟声。

    自言自语了一会儿。

    【我懂了……会协助你们的。财产就……放弃一部分吧】

    【……我可以保证你的人身安全。在三十分钟后马车就会来了，请做好出发的准备】

    【等，等等！马车？！那绝对不行的！】

    【为什么？】

    他恨恨的看向窗外。

    【那些士兵不仅是为了保护老朽的……还是为了防止老朽逃跑的】

    【确实也是吧】

    【有更多准备的吧！应该有什么计策的吧？！计策？！】

    【不用担心，已经做好准备了】

    然而，贝克拉尔还是双手掩面。

    【啊啊啊啊……果然还是不行啊！】

    【哈……】

    还有什么问题吗。

    【老朽有个孙女……住在另一个房屋。老朽不能把那个孩子丢下独自逃跑……】

    【我们也会调查那边的。因为你完全没说什么话题，我还奇怪你没什么好在意的。】

    【我不想让那个孩子受到劳累。】

    【……那，这样的话――比起财产，更应该增加的是值得信赖的同伴啊】

    【唔唔唔……那个房屋也有士兵。有什么办法吗？】

    雷吉斯叹了一口气。

    【看来，也只能拜托你了】

    他看向旁边。

    巴斯提昂从沙发上站起来。

    【那就交给我吧！那里有多少士兵？】

    【据进出宅邸的佣人说，那个房屋大概有十名重装步兵在监视着】

    【那大概要十分钟吧】

    【对不起，让你遭受到这种危险】

    【你开玩笑吧？那点人数怎么能算是危险呢】

    【还是请您不要大意】

    【我知道了。我不会再大意了】

    为了把贝克拉尔的孙女带出来，巴斯提昂在走廊的侧窗确认了那个房屋的位置，然后就过去了。

    贝克拉尔回到了书房。

    雷吉斯姑且也跟着他一起行动了。毕竟待在客厅也没什么意义。

    他把金库中的文件塞入旅行包。管家则在一旁默默的帮忙着。

    【可恶……可恶……为什么老朽要……？！】

    【……债权书吗。在逃跑之后，莱托内尤皇子可是会冻结财产的哦？】

    【这是用别的名义来掩饰的！锁在宝物库中的钱财是死钱！死钱是不会生钱的，钱财不流动就没有价值】

    【我对此表示赞同】

    雷吉斯抓起散落在地上的一个契约书。

    【这是……贷款给商人的凭证？】

    【要让钱财变多，最好的方法就是借贷出去。老朽借给商人的钱比皇帝的还要多！】

    【就算这些是靠受贿得来的钱财吗】

    【有很多人用这些本钱开始了生意，还有的人扩大了店铺。这难道不算是慈善事业吗？！】

    【看来你比起当侍从长更适合当财务大臣呐】

    【别说蠢话。让国家的金钱增长有什么好高兴的。要增长的话就应该是自己的金钱吧？！你在干什么？！那捆东西放到另一个包里！】

    【……诶？】

    【你这家伙刚才说了要阻止帝国走上战争的道路吧？！能有这种本事的人，不单单只是个记者吧？！】

    【诶，诶诶……】

    倒是意外的冷静啊。贝克拉尔在抓住和金钱相关的事务的时候，倒是不可思议的充满了活力。

    【不论是处在怎样的立场，钱财都是第一位需要的！】

    【……哈】

    【钱财既不美丽也不肮脏！我会给你分一份的！快点装进去！马车会运走的吧！】

    【嗯……嘛，留在这里也只会被莱托内尤皇子用掉吧】

    就算把金钱装满了一个旅行包，这对于一个组织等级来说也不是什么大不了的，但如果这些是债权书的话就另当别论了。

    也许能够得到那些借钱商人的协助――

    【让开――――！！】

    【咕哇！！】

    士兵们发出惨叫声。

    虽然巴斯提昂姑且报上了名字，但没有士兵听到。

    那是因为全部人都昏倒了。

    虽然决定了要是有守护的人的时候就会毫不留情的杀戮，但不是那个时候的话还是尽可能的不杀人。

    一脚踢开上锁的门，进入到了房屋里面。

    【诶，在哪里？虽然听了名字但好像忘了。喂，孙女？听到了就回答啊――？】

    他在走廊下走着，听到了一个门的后面传来了歌声。

    虽然打了招呼但是没有反应。

    没办法，巴斯提昂只好踢开了门。

    【喂，你是孙女吗？！】

    屋子里面有一个大约二十岁左右的女性，她靠在格子窗口旁用尖锐的嗓音在唱歌着。

    从面容上看是一个美人。注意到她的鼻子跟贝克拉尔有点像。

    但是……

    她看到了巴斯提昂后，浮现出笑容。

    【啊啦，爸爸，今天有什么事吗？】

    ――喂喂。

    【那个……你是贝克拉尔的孙女吗？】

    【爷爷也来了吗？】

    【现在马上要离开这里了，你准备一下。因为已经不能再回到这里了，所以要准备好】

    【啊哈！要出门吗？好――！】

    她拿在手上的只有一个熊布偶――

    宅邸的外面聚集了很多像是市民一样的人。

    【喂，给我说明一下这个报道！】【让侯爵出来！】【在宅邸里吧？！快点出来！】

    他们手上拿着的报纸与雷吉斯给贝克拉尔看的那份是一样的。上面写着是莱托内尤暗杀了皇帝的证言。

    看到了这样的报道，士兵们也没有了气势。

    虽然还不至于让市民们进入宅邸，但也在犹豫着要不要用长枪把市民驱散。

    自己也想要有人来解释啊――弥漫着这样的情绪。

    毕竟是自己宣誓了忠诚的莱托内尤皇子被侍从长作证说是他暗杀了皇帝的。这件事真是不得了。

    一个士兵高声说道。

    【伯爵没有离开过宅邸！也没有见过记者！快退下！这肯定是搞错了！】

    【那那些行踪不明的女仆还在吗？！】【第六皇妃的医生的事情是骗人的吗？！】

    【不知道！这些事情你们去问式典省还有报社！】

    【这事要是真的，贝克拉尔不可原谅！】【是啊是啊！】【把他从宅邸里拖出来！】

    就算面对着枪口他们也毫不害怕。看来是真的是很愤怒吧。

    反而是士兵们一方畏缩了。

    而这个时候一辆马车赶到了。

    【让开让开！这是帝国第一军！敢阻挡的家伙杀无赦！】

    虽然不是军用的马车，但是却一边怒吼着一边赶开人群而接近大门。

    士兵们用长枪驱赶挤在宅邸前的民众。

    马车在大门前停下了。

    马夫探出身子。

    【上面命令，把贝克拉尔侯爵带到宫殿鲁.布拉努！】

    【这是总督的命令吗？！】

    【不，是幕僚长的！】

    马夫说完递出了羊皮纸。

    护卫宅邸士兵们的指挥官接了过来。虽然这个命令书连封蜡都没有，但上面确实有杰卢玛的签名。

    按照这个情况下去，也许蜂拥而来的市民会更多。所以幕僚长是要抢占先机吗――指挥官这么理解到。

    【好！开门！不要让市民靠近！】

    门开了，马车打算驶入到宅邸里面。

    仿佛是想起了什么一样，士兵问到。

    【为什么不是军用的马车啊？】

    【那是……】

    【为什么用普通的马车？】

    【这是幕僚长的安排，我也不知道为什么】

    【……是吗】

    马车穿过了大门，向房屋的门口驶去――

    因为巴斯提昂皇子也坐在这个去往宫殿的马车里，所有没有士兵对此有什么疑问。

    也有蜂拥而来到宅邸面前的市民们变得更多了，光是驱散他们就已经竭尽全力了的原因吧。

    马车中――

    贝克拉尔的孙女不合时宜的开心的唱着歌。

    一看到花就会蹲下来，眼睛稍微离开一下人就不见了，拜她所赐，巴斯提昂一副满脸疲惫的样子。

    【哈……把她带到马车来比和士兵战斗更加累人啊……】

    贝克拉尔低着头。他带着黑色的兜帽，为了不让外面的人看到他的脸。

    【这，这个骚动是怎么回事？难道那个报纸已经发行了吗？】

    【那些聚集而来人是某位女士的同伴们哦。】

    仿佛要盖过雷吉斯的话语一样，巴斯提昂敲了敲马车的椅子。

    【但是呀！居然能让士兵们放马车进来呢！】

    【确实……为什么士兵们会让马车通过啊？】

    贝克拉尔也同样感到疑惑。

    雷吉斯想要挠头，但因为这样会弄歪假发的，所以又把手放回了膝盖。

    【……那个……这是因为我制作了一个“依照杰卢玛卿的指示要把贝克拉尔侯爵带回宫殿”的命令书】

    【能不能不要说这种奇怪的话啊。如果是地方的农兵姑且不论，帝国第一军的士官怎么会被假的命令书给欺骗了呢？】

    【哈哈……这是帝国第一军的坏习惯呀……莱托内尤总督的命令是用封蜡封好，极其严肃的对待的。但是，仍有很多命令是由杰卢玛卿代理发布的哦。也有他擅自调动这个那个部队的情况】

    【哦？】

    【虽然莱托内尤信赖部下而允许他这么做了，但是那个杰卢玛卿的命令意外的不正规呢。甚至到了只要觉得签名是真的就会接受了的程度哦】

    贝克拉尔歪了歪头。

    【这是怎么回事？你伪造了命令书？到底是怎么……】

    【这不是什么厉害的计策哦？我只是把来过我这里的杰卢玛卿的命令书收了下来，然后再模仿他的签名罢了。因为我连他使用是什么笔都知道了，只要能够得到出版社职人的帮助，要作出这个是很简单的】

    【居然？！】

    贝克拉尔震惊了，巴斯提昂则笑了起来。

    雷吉斯耸了耸肩。

    【毕竟我可是差点被他们给杀了呢……拿点特产回来不过分吧】

    直到现在贝克拉尔才认真的打量着他。

    【你，你到底是……什么人……？】

    【哈哈……虽然穿着这样的衣服，其实我是雷吉斯.杜.欧里克。虽然现在不在军队，我是阿尔珍缇娜皇女的军师。】

    【居然是第四皇女的军师？！】

    【嘛，说到能和莱托内尤皇子对抗的势力，也就只有她了吧】

    【唔唔唔……】

    【啊，当然了，这个马车也不是驶向宫殿的――诶呀？！】

    在将要离开宅邸的时候，马车的速度突然降了下来。

    马夫打开小窗说道。

    【老板！有军队！】

    【什么？！】

    雷吉斯把头探出马车的窗口，看向前方。巴斯提昂也同样这么做了。

    贝克拉尔抱紧了孙女，但孙女仍然没有什么变化，还是在不合时宜的唱着歌。

    骑士们并排在前方，仿佛要淹没了道路一样。大概有三百骑吧。他们扬着骑士团团旗。

    【……这不是《白兔骑士团》吗……哇，巴泰连卿也在】

    雷吉斯下意识的说了出来。

    巴斯提昂把头缩了回来，托起手。

    【麻烦了。以那种数量的骑士作为对手不容乐观啊】

    【嗯……比我预想还要早的行动了啊。看来是已经准备好了应对突发状况的方案了】

    【怎么办？！】

    【……嘛，他应该是想不到贝克拉尔侯爵就坐在马车上的吧】

    【但是，这个家伙很惹眼啊？】

    巴斯提昂指向的人是孙女。即使军队已经接近了过来，她还是朝着窗外唱歌。

    雷吉斯用尽可能温柔的语气对她说到。

    【那个……呐，你知道这样的故事吗？】

    【嗯？什么，妈妈？！】

    【妈妈？！啊，不是……那个……叫做《狗熊三兄弟》的故事哦】

    【哇，狗熊先生！】

    像小孩子一样喧闹的成年女性，真是让人感到十分奇妙。

    虽然不知道详情――雷吉斯就像是给小孩子讲童话一样，慢慢的亲切的讲述了。

    贝克拉尔的孙女眼睛闪闪发亮，安静的听着故事了。

    马车和军队交错而过。

    马车中回荡着马蹄和骑士们的甲胄碰撞声。

    也有朝马车中盯过来的骑士。

    巴斯提昂带着太阳镜。雷吉斯穿着女装，热心的在给孙女讲童话故事。

    贝克拉尔则深深的带着兜帽作出睡觉的样子。

    马车的屋顶上放着几个旅行包，发出沙沙的声音。

    《白兔骑士团》――

    向许多群众围堵着的贝克拉尔的宅邸走过去了。果然还是不会攻击，只是威吓驱赶而已。

    ――应付过去了，吗。

    雷吉斯大大的舒了一口气。

    孙女歪了歪头。

    巴斯提昂也摘下了太阳镜。

    【呼~……就这样去报社可以了吧？】

    【诶诶，跟计划一样。库洛德先生他们会采访出侯爵的证言，再重新制作一份报道。这可不是捏造的……尽管如此，仍然是一个威力拔群的报道】

    【这不用说是一击了而是彻底进攻了啊！】

    【我必须得告诉他现在已经不是凭借权利就能够掩盖真相的时代了。】

    【哦！】

    贝克拉尔还是戴着兜帽。听到他发出细微的哭泣声。这是因为脱离了险地而安心了呢，还是因为丧失了地位还有大半的财产而痛心呢。

    雷吉斯喃喃道。

    【……从现在开始呀。手上终于拿到了能够进攻的棋子了。】

    【狗熊先生的故事呢？】

    被缠着要继续讲故事了。

第十一卷 终章 楔子

    十二日是周一，既是即位仪式的前一天，也是各周刊报纸发售日。

    几乎所有的报纸都在歌颂着莱托内尤皇子。

    然而，最为大放异彩，最引人注目的报纸却是周刊库里。

    上面报道着由贝克拉尔侯爵做作出的关于那一天所发生事情的相当详细的证言。还列举出了仍留在宫廷中的参与了暗杀的人员名单。

    没有物证。

    但是，这位被皇帝重用的重臣，支持莱托内尤皇子的侍从长，已经不在宅邸里了，这是不争的事实。

    当然的，这消息也马上传到了莱托内尤的耳中。

    办公室――

    杰卢玛深深的低下头。

    【非常抱歉。那个出现在贝克拉尔侯爵宅邸的人，似乎伪造了我的命令书】

    桌子上放着的羊皮纸上，赫然写着杰卢玛的签名。

    莱托内尤比起查看签名，更紧盯着命令的内容。

    虽然字迹也很像，但果然还是其他人所写的。

    【毕竟比起我的命令，杰卢玛的命令并没有被那么严格的处理】

    【我没有任何辩解】

    【知道部队内的这种情况，并模仿你的签名……不，这已经算是临摹了。能够做到这些的人，并不会太多】

    【是】

    【而且，还是不欢迎我即位的势力吗】

    虽然没有把名字说出口，但脑海中已经清晰的浮现出了某个人物。

    【我终于明白在询问那些接受暗杀命令的骑士们时所产生的违和感是什么了】

    【哦？】

    【骑士们在进入帐篷的时候，他已经是一个尸体了……而且脑袋也没有了】

    杰卢玛垂头丧气的说到。真是失策了。

    莱托内尤扯了扯嘴角。

    【呵……是替身啊……】

    【这全部都是我的责任。不仅是一次，还再次……辜负了莱托内尤殿下的信任……】

    【不，那天晚上――我也听到了同样的报告，我们又做了什么行动呢？】

    【诶？那，那是……更加彻底的搜索……】

    【我们可没有掉以轻心啊。没有带着食品和装备应该是不可能翻越山岭的――我们是这么考虑的，因此才以官道为中心铺开搜索网。既然我们没有找到他，就说明他是翻越山岭了吧】

    要迂回山岭需要花费两周的时间。

    而为此需要准备的食物和水还有翻山的工具加起来可是一个庞大的行李。难以相信他能在不引起周围人注意的情况下把这些东西准备好。

    【确，确实……我们根本没想到他会把目标定在贝克拉尔侯爵身上】

    【我们已经做好充足的准备了。足有一百名士兵常驻在那里啊。但是，又有谁能想到他会趁着骚乱使用了伪造的命令书呢？】

    【……咕】

    【不论是那一天的行动，还是让贝克拉尔活下来，都是我的失误。他会盯准我的弱点进攻也是当然的了】

    【是】

    【我能感到他的意志――就是要彻底的扳倒我】

    【不会让他得逞的】

    【啊啊，我也不会让他轻易的刺过来。但是，这一次确实是被他摆了一道了。这情报散播所造成的影响到了什么程度了？】

    杰卢玛呻吟了一声。

    【……一部分的平民对此大声批判着。但我感觉处于困惑状态的人们更多。】

    【贵族们是什么反应？】

    【还不太清楚……】

    【不要有什么顾虑，也不要隐瞒状况】

    【啊，不是！我并没有打算隐瞒，只是因为还没能掌握他们的行动。只是可能会有一部分的贵族来请求解释】

    【……还有其他的事情吧？】

    【皇后陛下的行踪不明了】

    【哦？】

    之前还想着为了配合即位仪式，华丽的服饰准备好了没有，现在却变成人都不知道在哪了。

    如果莱托内尤真的暗杀了皇帝，那么作为母亲的皇后很有可能会被追究责任。看来是打算在事态尘埃落定之前逃跑吧。

    明天就是即位仪式了，这种举动根本就没有意义吧……

    莱托内尤握紧了拳头。

    【只要我能证明自身的清白，就没有问题了吧】

    【是】

    【不论其他人想说什么，我说的话就是最大的。不必惊慌】

    【当然！】

    【但是，如果大贵族背叛了，就存在发展成内乱的可能性。我们不可以在这个时候浪费时间和战力】

    【我会加强监视的！】

    【嗯】

    只要莱托内尤成为了皇帝，就不需要再顾忌派系了。因为那时国家将全部处于他的支配之下了。

    但是，在贵族中，也有一些不注重利害而是注重道德和正统的人。

    【……城墙上被打入了楔子吗】

    【哈？】

    【不，我的优势，我的目标，都没有改变。这就像前往遥远目的地的旅程。既有风吹，也会有雨打】

    【就算如此，也绝不能停下前进的脚步】

    【啊啊，总算来到了这最初的一步啊】

    莱托内尤点了点头。

    明天――

    终于，皇帝要即位了。

    【……不论你做什么，都已经太迟了】

    办公室的门被敲响了。

    杰卢玛确认了一下之后回复。

    【进来！】

    门打开了，一个士兵立正敬礼。

    【报告！在东边的官道上发现了帝国第四军！】

    【什么？是朝着帝都前进的吗？】

    【应该是的！有五百骑兵先行，四千步兵落后半日的距离！】

    并不多。

    但是，第四军应该有半数的兵力被派往了东方战线。如果连这个部队都调动了，就意味着对方很可能有援军。

    居然擅自领军开向帝都！

    【到底想干什么，阿尔珍缇娜这个家伙！】

    【果然还是因为军师的事情吧？】

    【嗯……】

    从周刊报纸的事情来看，那个军师很有可能还活着。

    但这也只是推测。

    那么阿尔珍缇娜是因为无法接受阵亡的报告而率军过来的吗。

    ――真是幼稚！

    虽然感到很焦躁，但现在仍想要避免内乱。

    刚刚才接受杰卢玛所作的无法看穿贵族们行动的报告。

    现在帝都除了帝国第一军和帝都守备部队以外还有贵族军。在不能够看穿指挥官内心的时候调动他们的部队是很危险的。

    如果他们背叛了，那就算拥有数倍的兵力优势也无法避免败北。

    而若是将军队安排成警戒背叛的阵形，就已经算是公开表明对指挥官的不信任了。

    莱托内尤用力握紧拳头。

    ――难道连叛军都要收纳进来挑起内战吗？蠢货。若是现在陷入了内战的消耗，就无法阻挡他国的入侵了！到底在想些什么？！

    杰卢玛空咽了一口气。

    【殿下，应该怎么办？！】

    【出击！让第一军出击！】

    【是！】――

    【有骑士团从帝都出来了！是帝国第一军的《白兔骑士团》！】

    厄比达尔艾布拉高声报告。

    阿尔缇娜点点头，举起一只手。

    【全军停下！在这个丘陵布阵！】

    喇叭响起，马蹄止步。再过半日左右，步兵部队就会追上来了吧。

    虽然在普通情况下要配合步兵的速度而前进的，但由于阿尔缇娜的急躁变成了这样不正常的行军。

    【他们会突击过来吗……？】

    艾利可用紧张的低声说道。

    虽然在这种状况下什么交涉都不谈而直接开战的可能性很低，但能说出这种不安的话来，正是因为帝国第一军带给人的压力太大了。

    阿尔缇娜把手放到横挂在马匹一侧的宝剑上。

    【要是敢打过来，我就杀的他们片甲不留！】

    【哈，哈哈…】

    艾利可忍住干笑。

    这到底是会让人感到可靠呢，还是会让人感到有勇无谋而不安呢……

    第一军的《白兔骑士团》是帝国最强的骑士团之一。不论是练度、数量还是装备，都是对方更胜一筹。

    但是，现在的她给人的感觉并不是以往的匹夫之勇，而是唯有强者才能散发出的气势。

    帝国历八五一年八月十二日，傍晚――

    第四军在东边的山丘布阵了。骑兵五百，步兵四千。

    为了迎击，第一军在丘陵下布阵。骑兵一千，步兵一万。

    虽然第一军不论是数量、练度还是装备都在第四军之上，然而第四军在与海布里塔尼亚王国的战争中所斩获的战功人尽皆知。

    在庆典即将到来之际，帝都却笼罩在了一片剑拔弩张的气氛之中。

第十一卷 特别篇 阿尔缇娜的打工

    【今天，来学习经济吧】

    克拉丽丝这样说到。

    时间是早上，地点是在沃鲁库斯要塞的司令官私人房间。

    雷吉斯只身前往了帝都，阿尔缇娜率领着部队回到了据点。在这之后，自己也得要学习――她在读适合自己的书的同时，也接受着严格的剑术指导。

    教师则是身为女仆的克拉丽丝。

    克拉丽丝与一般的佣人不一样，她有着丰富的教养，雷吉斯甚至认可了她“足以谈论经济和宗教的话题”。

    阿尔缇娜坐在桌子面前，继续看堆在桌子上的书。

    【这些全都要看？】

    【没有干劲吗？那么，就不学习了吧】

    【哎？】

    呜呼呼，克拉丽丝露出了微笑。

    【本来就是公主殿下提出的，我完全没关系。而将来会烦恼的也一定是公主自己……】

    【唔……】

    【即使如此，那也是公主殿下的选择。不论是怎样的公主殿下都是我最重要的人哦？】

    【我干！我干就是啦！不就是经济吗！不管有几本我读就是了！撒，放马过来吧！】

    【……书是不会自己过来的啊。还有，恐怕又会像上一次那样变成午睡时间了，所以这次来实地学习吧】

    被指出上次看书时一本都没有看完就呼呼大睡了的阿尔缇娜的脸变红了。

    【嘛，嘛，那就交给你来定计划了】

    【是。那么――】

    克拉丽丝啪啪的拍了拍手，提出了新的提案。

    【那么今天公主殿下就在沃鲁库斯要塞做生意吧~】

    【诶……生意……】

    虽然阿尔缇娜不怎么理解这是什么意思，但还是产生了兴趣。

    她探出身体。

    【说起来，我还没有自己挣过钱呢】

    【……那个……公主殿下是帝国军中将，第四军司令官，每个月有十五万杜尼艾的收入。顺便一提，雷吉斯还是五等文官的时候周工资是二百杜尼艾】

    【唔，唔】

    并且，成为三等文官后当然会拥有部下，工资也会理所当然的上涨成每月八千杜尼艾。而一等文官则是四万杜尼艾――是五等文官的五十倍。

    阿尔缇娜摇了摇头。

    【确实是得到了中将的工资。但是，我并不是通过努力成为军人的，而是莱托内尤塞给我的地位吧？】

    【确实呢】

    虽然这是许多人可望而不可得的地位，但由于她生为皇女，尽管并不是自己所希望的仍得到了少将的阶级。

    虽然不公平，但这就是如今帝国的制度。

    虽然升为中将的地位，是阿尔缇娜行动的结果……

    【我啊，没有通过自己工作赚钱的实感。虽然为了当上皇帝，我也需要成为司令官】

    【是啊……军人是一个十分特殊的职业，若是想要学习经济，实际体会其他的工作效果会更好呢】

    【总觉得十分有趣呢！这种学习最喜欢了！】

    阿尔缇娜绽放出笑容。

    克拉丽丝也浮现出微笑。

    【那么，首先从女仆开始尝试吧】

    于是变成这样了――

    沃鲁库斯要塞，士官食堂――

    阿尔缇娜提着裙子的一角转了一圈。

    【降降~！】

    缀满蕾丝的裙子随着阿尔缇娜的动作飘动。

    诶嘿，她的脸上露出笑容。

    克拉丽丝心荡神驰。

    【啊啊……好可爱啊，公主殿下好可爱】

    【女仆装和礼服不同便于活动，我很喜欢呢！】

    【很合适你哟】

    【呵呵，是么？】

    【不能展示给雷吉斯看可真是遗撼】

    【是呢――】

    阿尔缇娜啪的愣住了。不假思索的解释到。

    【为，为，为什么会说雷吉斯啊！？我穿什么衣服和雷吉斯有什么关系啊！？】

    【呼呼呼……】

    【撒，首先是打扫桌子】

    【交给我吧！】

    【啊――用这个】

    克拉丽丝准备好的东西是假发。

    这是长长的黑发，刘海也很长。

    一下子被戴了上来，视野变得有点窄了。

    【嗯？干什么？】

    【公主殿下穿着女仆装在食堂打扫卫生会有损司令官的威严，还是变装吧】

    【啊……这样啊。嘛，这是为了学习呀，要是有人敢小瞧我我就拍死他好了。不过还是不要吓到大家比较好呢】

    【是的。那么就是新人女仆阿林娜酱了呢！】

    【怎么样都好啦。快点开始打扫吧】

    阿尔缇娜歪着头。

    【现在开始，是新人女仆阿林娜酱，对吧？】

    【嗯？】

    【我，是老前辈女仆克拉丽丝】

    【……嗯嗯？】

    【问候是？】

    克拉丽丝虽然还是挂着一副笑容，却让人感到有点可怕。

    有点迟钝的阿尔缇娜也终于注意到了。

    【啊，对呢――那个，请多多关照……？】

    【是，做的很好呢。对士官们可要记得用敬语哟？】

    【我知道啦，不对――我明白了】

    首先要从敬语和问候开始吗，原来如此――阿尔缇娜点了点头。这么一想四周确实也没有说话不客气的女仆呢。

    学到了呐，阿尔缇娜这样想。

    从井里用桶打了水，沾湿抹布。顺带一提，抹布是用旧衣服缝制的。

    因为是破布，一用力就烂了。

    阿尔缇娜搞坏了一个，马上就被克拉丽丝批评了。

    重新振作起来开始擦桌子。

    【哈――，好脏啊】

    【所以大家都是擦两遍的】

    【确实呢】

    在士官食堂，食物都是用大盘装着的。虽然量很多，但却不会有剩余。这里和宫廷那种优雅的餐桌礼仪是无缘的。只有争夺战存在。

    有时候甚至会打起来。

    擦了一半桌子的时候，进来了起群吵闹的人。

    大约是十位骑士。

    【呼~啊！女仆，上饭！】

    克拉丽丝鞠了一躬。有其他人在的时候，她是不会露出笑脸的。

    【这么早？】

    低下头的克拉丽丝斜眼瞪了一眼……阿尔缇娜也赶快行礼。

    骑士坐在了椅子上。

    【因为厄比达尔艾布拉下令“到法连贝尔克地区侦察”，所以这是来吃晚饭了！】

    其他骑士耸耸肩。

    【毕竟回来就到深夜了啊】

    【切！完全一副骑士团长的样子。除了将军和艾布拉尔卿之外，要说谁更厉害，还是柯琉佳卿更强吧】

    将军――杰罗姆带领黑骑兵团向东方增援去了。

    因为艾布拉尔成为了要塞守备队的队长，所以并不直接率领骑兵。

    而柯琉佳是已经战死了的骑士。他是黑骑兵团的老兵，得到了很高的评价。

    如今的指挥系统――直属于司令官阿尔缇娜的新设立的《飞燕骑士团》，其初代团长由厄比达尔艾布拉担任。

    人数为五百人。

    由新兵和其他部队的残败兵还有原佣兵之类的所组成，不管是练度还是忠诚度都还是有点不够。

    似乎他们都对没什么实际成绩的骑兵队长（厄比达尔艾布拉）抱有不满。

    他们把无聊的牢骚一吐为快。

    吉拉……阿尔缇娜握紧了拳头。

    ――不行。

    他们和自己不同。成为皇帝的志向也好，让帝国成为和平国家的理想也好，都只是个人的东西罢了，并没有和部下们共有。

    像雷吉斯那样的理解者是特殊的。

    士兵们不是自己的手足，而是由个人组成的集团。他们各自的欲望、恐惧、目的、好恶还有立场都是不同的。

    要注意。

    阿尔缇娜作为一个指挥官并不成熟，但是也不愚蠢。能接受和自己不同的价值观。

    不能因为他们有不满而生气，解决这些不满才是自己的职责。

    ――虽然这么说，但是很难啊。统帅黑骑兵团的人是那个杰罗姆吧？

    他是帝国屈指可数的英雄强者，用恐惧让骑兵和士兵服从。

    同样这么要求厄比达尔艾布拉就太残酷了。他只是个符合常识的人，也是优秀的骑士而已。

    ――如果我能做得更好，这些骑士会不会服从厄比达尔艾布拉呢？还是说有别的方法吗？

    如果雷吉斯的话这个时候会怎么做呢。

    【阿林娜酱，别发呆了】

    阿尔缇娜被突如其来的声音吓得跳了起来。

    【哎！？我我，我么？】

    克拉丽丝递过来了一个大盘子。

    【是的，请拿着这个。还有很多哟】

    【哇哇哇……是么……这是我必须要送过去的菜啊……】

    今天的阿尔缇娜不是司令官，而是女仆。

    她抱着大盘向骑士那里走去。

    他们正开心的聊着其他的话题。好像是休假时去逛过的店铺的话题。

    其中一个骑士唾弃到。

    【真是不走运去了那家店！一个好妹子都没有！】

    【笨蛋，那只是你运气不好吧。那家店的珍妮酱最棒了啊？！】

    【哈啊啊啊啊！？那个比马还重的女人？】

    【就是那点好啊！笨蛋！一点都不懂得欣赏――】

    【我才不要，我喜欢严肃的。正好，就是这种感觉】

    骑士们的目光移向了正在搬着大盘的阿尔缇娜。

    ――在聊着咖啡厅之类的话题么？阿尔缇娜这么想。

    她模仿着沉默的克拉丽丝，默默把盘子放在桌上。毕竟一直在对士兵发号施令，若是因为说话而被发现真身就不好了。

    【…………】

    【喂，没见过你啊。新来的么？】

    骑士说话了。

    怎么办。

    看向厨房那边，克拉丽丝握紧拳头。【加油】这个意思么。

    今天是学习经济，体验做生意的日子。这也是工作的一部分吗。

    阿尔缇娜点点头，尽量小声的回答到。

    【……是】

    一直都用大嗓门命令着士兵。用这种平稳的声音应该是不会暴露的吧，阿尔缇娜这么判断。

    骑士中的一个人，用舌头舔了舔嘴唇。

    【这不是挺好的嘛，我很喜欢。以后就多多关照了啊】

    【……是】

    【可以的话，夜里也拜托了】

    【……？】

    指晚饭么。

    阿尔缇娜这么思考着的时候――骑士笑着伸出了手。

    【嘿嘿嘿】（译者：来自老A）

    撒，屁股被摸到了。（译者：老虎屁股）虽然是隔着裙子，但阿尔缇娜的背唰的绷紧了。

    咔！阿尔缇娜胸口一热。

    【这……搞什么啊！】

    想都没想的就一脚踢了出去。

    骑士被踢飞到了墙上。

    【咳咳！？】

    后背撞在墙上，发出了像是青蛙被踩扁的声音。

    噗噗噗（译者：来自某驱逐八？），口吐白沫了。

    其他的骑士们猛地站起来。

    【搞……搞什么，这个女仆！？】

    全员拔出了剑。

    阿尔缇娜一下子把头上带的假发扔到了一边。

    【这个大笨蛋！居然敢碰女孩的身体，简直是岂有此理！就算神明放过了你，我也不会原谅的！】

    骑士们石化了。

    原谅不原谅什么的，当事人已经被踢飞到了墙上昏过去了。

    而且，本来以为是女仆的少女――

    他们颤抖的说。

    【……赤发红瞳……？难……难道是……皇女殿下？！】

    【是啊！要是忘记了我的脸，我会用拳头让你们不会再忘记第二次哦！拔剑吧！】

    【没，没有那种事!】

    骑士们当场跪下了。

    司令官可是皇族。若是对她刀剑相向不仅是反叛罪了更是不敬罪啊。

    而且这个少女做出了从她纤细的身姿上想象不到的事情――在和那个黑骑士杰罗姆的决斗中取得了胜利，还单挑打赢了佣兵王。

    还听说她最近每天都和帝剑艾迪.法毕欧.杜.巴鲁扎克对练。

    骑士们全部跪拜在地上。

    【十，十分抱歉――！！】

    呼，的阿尔缇娜抱着手臂。

    【你们这帮人，一直都这样对女仆这样动手动脚的么？】

    【绝对没有！我们绝对不会!刚才那个是……那是……那家伙一时鬼迷心窍，或只是手滑了……居然作出了骑士不应该有的无礼行为！请饶了他一命吧！】

    【还对我的部队有很多不满？】

    【啊，不……绝对没有！我们以剑宣誓忠诚！粉身碎骨，万死不辞！】

    【这样啊，既然说道到了这份上就相信你们吧。而刚才那种可耻的行为，就用相应的战果来补偿吧】

    【十分感谢！】

    骑士们仿佛要向前倒下那样，深深的低下了头。

    唉……阿尔缇娜深深叹了口气。

    回到了厨房。

    克拉丽丝皱着眉，露出一脸微妙的表情。其他女仆也是同样的表情。

    【公主殿下……】

    阿尔缇娜耸耸肩。

    【一看出是我就改变态度了，真是让人困扰呢】

    【公主殿下同样让人困扰啊。哪有被摸了屁股就把人踢飞的女仆啊】

    【哎！？】

    【那样只是打招呼而已】

    克拉丽丝背后的其他女仆也是一脸没有办法的表情。这是常有的事么。

    【不，不行！那样太不可理喻了!绝对不能原谅！】

    【这就是工作啊】

    【怎么这样……】

    克拉丽丝闭上一只眼睛，眨了眨眼。

    【嘛，但是……干的漂亮呢～？】

    其他的女仆也都哈哈哈的笑了起来。

    【公主殿下，谢谢了】【你能为我们这样生气我很高兴】【我很感动】

    大家都这么说着。

    果然，她们还是会觉得不高兴的。

    阿尔缇娜和她们约定好会下达【严禁非礼女仆】的命令。

    克拉丽丝摸着公主的头。

    【呼呼呼，公主殿下，很努力呢】

    【等……好痒啊。别这样啦，克拉丽丝~】

    【但是，作为女仆是不合格的】

    【唉？】

    【开除你……了哟？】

    【唉唉！？】

    她被催促着看向食堂，骑士们完全没有动到那个拿出来的盘子里的肉，仍跪拜在地上。而那名骑士还昏厥着。

    弄出这副惨状想要再当女仆是不可能了的――

    这次是在克拉丽丝的带领下，来到了沃鲁库斯要塞要塞中的商店。

    在宽广的室内，摆放着许多架子，挤挤挨挨的展示着商品。

    【您知道吗？这里卖的是嗜好品。比如点心啦，漂亮的服装啦，还有雷吉斯先生最喜欢的书啦】

    【诶――】

    【公主殿下所喝的红茶的茶叶，也是我在这里买的哟】

    【啊，这样啊】

    【毕竟就算有工资，但是没有地方花也就没有意义了了呢】

    【原来如此】

    特别是沃鲁库斯要塞位处边境。即使是最近的特由翁威鲁市，也很难在一天之类往返。

    所以这个商店当然得很大，商品也要很齐全了。

    店员的数量也很多。

    【这里有特由翁威鲁市的商业工会和南部商会的商品，店员们也是从那边派遣过来的】

    南部商会是指南部新兴贵族集成的《盖亚鲁特庭院联合会》。也就是以索拉贝尔提公爵为中心的商人团体。

    有着数千将士，再算上佣人的话足以和一个城市匹敌。能在这里进行买卖也是由于其不小的特权。

    雷吉斯选择了得到许可的人，并且定下了经营的规则，虽然不清楚详细的情况就是了……

    在克拉丽丝的带领下到了店内深处。

    【那么，这次是做这里的店员】

    【嗯嗯】

    【买卖商品是商业的基本，也是经济的核心。请好好学习】

    【我知道啦】

    【可不能再踢飞客人了哟？】

    【没问题！下次就算他们伸手过来，在被摸到之前我就拍掉得了！】

    【……嘛，就是这样】

    阿尔缇娜穿上了买来的制服。

    穿着那种看一眼就知道是店员的，男女通用的条纹衬衫。再戴上同样条纹的帽子。

    ――这样的打扮让人很紧张呢。

    依旧带上了黑色假发变装。

    【初次见面！我是新人店员阿林娜！请多多关照！】

    已经适应很多了。

    前辈店员指着入口处。

    【啊，阿林娜酱，有客人进来了。这么去向他打招呼――欢迎光临！】

    【是。欢迎光临！】

    一个士兵从货架上去了两个点心，向柜台走了过来。

    【这些东西，有什么不同吗？】

    就算你这么问，阿尔缇娜也搞不清楚。

    ――怎么办才好？

    别说商品的知识了，就连买东西的经验都没有的阿尔缇娜僵住了。在她旁边的店员则开始了细致的说明。

    也就是说，味道不同。

    士兵指着其中一个【那就要这个吧】。

    店员告知到【一个杜尼艾】

    放下一枚铜板，士兵拿着商品离开了。

    店员对着士兵的背影低下头说到【谢谢惠顾】。

    剩下的，没卖出去的商品被店员放回了货架。

    ――一杜尼艾！？

    行礼，说明商品，告知价格，再行礼，整理货架――做了这些才挣了一杜尼艾!

    是自己月薪的五十万分之一。

    阿尔缇娜仔细的看着收到的铜板。

    【做生意……真不容易!】

    吃完午饭，午后――

    店里进来了一位看起来很不检点的男人。

    对着站在货架旁边的阿尔缇娜递出了一个点心。

    【要这个】

    应该要去柜台那里结账的啊――虽然这样想着，阿尔缇娜回答道。

    【那个……一杜尼艾】

    【太贵了啊。两个加起来一杜尼艾吧】

    【唉？】

    难道是自己算错了，这样想着看向前辈店员，前辈用手指比了个小小的“ ×”。

    总算注意到了，这就是“砍价”。

    这就是雷吉斯经常对商人做的那个事情。

    【诶……好像不行】

    【不不不，好好考虑下哟。多亏了我们士兵的努力，你们才能在这里经商。区区一个两个点心，稍微卖便宜一点也没关系吧？】

    【但是……】

    回过头，店员还是比出“ ×”。

    当然了吧。

    卖掉一个点心才能挣一杜尼艾。

    能得到一枚铜板真是很不容易呀。

    要是两个点心卖一个杜尼艾的话，也就是说，有一个点心是免费送出去了。

    不能那样亏本。

    【不行】

    【为啥，你这个女人！我可是士兵啊！保护这个要塞的啊！这――】

    说出了连阿尔缇娜都不知道的脏话。

    在露出这样的丑态后――

    男人把商品摔到了地上。

    【谁还会第二次来这种地方买东西啊！】

    噗嚓！阿尔缇娜脑袋中的弦又断了。

    又一个人飞到墙上了。这次，是用拳头。

    阿尔缇娜在店员们的感谢下，约好以后会下令【禁止在砍价时对店员辱骂】。

    克拉丽丝又摸了摸阿尔缇娜的头。

    【呼呼，公主殿下，又努力了呢】

    【唔……但是……是那家伙太过分了吧？我觉得我做的是对的哟？】

    【嗯嗯，是呢。但是作为店员呢，还是要开除的哟？】

    【怎么这样――】

    阿尔缇娜在全体店员的目送下，向下一个地方走去――

    【这是教会的工作】

    【……这个，是经济吗？不是宗教么？

    【帝国的教会，也做着存钱和贷款的事情。但是也有一些借钱不还的让人气愤的人。去找那种人把钱要回来就是这次的工作了。】

    【为什么借了钱不还呢？真会给人添麻烦啊】

    【是呀。这是“L期滞{者”的名单。阿拉阿拉，其中也有士官啊。就从大人物开始吧】

    【是呢……】

    结果就是用暴力把那些拒绝还钱的蠢货摔到墙上去了。

    阿尔缇娜垂着肩膀。

    【哈……】

    克拉丽丝依然是摸着她的头。

    【呼呼呼，神官大人十分感激哟，公主大人？】

    【是呢……】

    将工资的一部分预先扣除作为对教会的还债――也作了会下这个命令的约定。

    阿尔缇娜怨恨的看向克拉丽丝。

    【……但还是要开除吧？】

    【是&#9834;】――

    晚饭时……

    阿尔缇娜回到士官食堂，躺在了木椅子上。

    【呼啊！累死了！】

    【啊啦啊啦，真少见呢，公主殿下】

    【比和帝剑、佣兵王对练还还还要累得多哟！】

    【呼呼呼……马上就做晚饭。在那之前要喝红茶么？】

    【拜托了。啊，不了，水就好】

    【嗯？】

    阿尔缇娜苦笑着。

    【原来茶叶这么贵啊。虽然之前知道价格，但却完全没有实感……而且在宫廷时很简单就能拿到――嗯，不是，我不明白的其实是……金钱的价值吧。我从来都不知道给别人打工是那么的辛苦。明明只是挣一枚铜板就要付出那么多的劳苦……】

    【是】

    【谢谢了呢，克拉丽丝。一直以来都辛苦你了】

    【已经习惯了】

    【挣钱真的是好辛苦呢】

    【因为必须要完成别人要求的工作呀】

    【嗯，被别人需要，真的好厉害！】

    【能让你学到东西就太好了】

    阿尔缇娜深深的点点头。

    【我觉得这是我学到的最重要的一课！我也想成为被别人需要的人！】

    【呼呼……公主殿下已经是一个被他们需要的司令官了哦？】

    【要是这样就好了……不知道第四军的士兵们是怎么想的呢……？】

    【不只是这个要塞的人们，全国的民众都在期待公主殿下的活跃哦】

    【啊……是吗】

    在与海布里塔尼亚王国的战役中被期望能够阻止敌国的入侵。

    现在则是被期望能从格鲁马尼亚联邦的手中保护住帝国的领土。

    阿尔缇娜凝视着自己的手。

    【我，一直想着要成为皇帝，改变帝国―虽然总是这么想，但就算是现在的角色，也是被许多人所需要的呢】

    【是】

    克拉丽丝又摸了摸头。

    但是，和之前的感觉不同，手里充满了温柔。

    阿尔缇娜虽然觉得好痒，但还是舒服的把身体交给了她。撒娇似的说。

    【嗯……还当我是小孩子】

    【唔呼呼】

    卡卡，强壮的士官们快步的走入食堂。

    毕竟是晚饭时间了，士官们来这里并不奇怪。但是，他们都挂着一副认真的表情向阿尔缇娜的方向走了过来。人数有二十人，有点多。

    【失，失礼了！】

    【嗯？有什么事吗？难道是格鲁马尼亚联邦有什么动作了？！】

    【不！要塞的周边平安无事！其实是我们听说公主殿下在做生意】

    【诶……？啊，啊哈哈……嘛，那个，是在学习，呢？】

    士官们慢慢的脱下上衣。

    阿尔缇娜吓了一跳。

    【你，你们，干嘛？！】

    半裸的士官们一起发出粗犷的嗓音。

    【【【公主殿下！我们听说只要出钱，就会有殴打的服务了！】】】

    【我才没做这种生意啊？！】

    咕咕……克拉丽丝按着嘴角忍住笑。似乎好笑得让她眼泪都流了。

    【噗……呼，呼呼……公主殿下，这怎么样？被别人要求工作了呢。看，还是这么多的人】

    【【【请给我们来一击吧！】】】

    【我才没有做这种――生意啊――――！】

第十一卷 霸剑的皇姬阿尔缇娜的世界

    制铁3

    精炼从铁矿石矿山里采伐而得到的氧化铁的工作叫做制铁。

    制铁使用的燃料是焦炭，并让蒸汽机关来鼓风，这在之前已经讲过了。

    用高炉得到的东西是生铁。

    由于使用了焦炭所以生铁有4%的含碳量，因此熔点较低易于溶化。只要灌入模具就可以铸造了。

    大量生产由生铁铸造而成的铸造物是很容易的，而且比铜要廉价。因此铁制的武器和农具广泛普及开来，改变了人们的生活。

    但是，生铁有一个很大的缺点。就是因为太脆而容易断裂。不能制造成体积较大的物品。

    虽然在这个时代已有用生铁制成的大炮，但还是青铜的大炮更加坚固和可靠。虽然生铁制比青铜制的物品要便宜这是一个优点。

    （在本作中帝国一方所使用的大炮是青铜铸造的。而剑和铠甲是铁匠打造的，这与一般的制铁历史不同）

    在大量生产中，人们开始思考除去生铁中所含有的炭的方法。

    就是使用反射炉的搅拌法。

    在炉膛里点燃焦炭，而热量由作为天井的红砖（当时的炉是由红砖造成的）反射到生铁上去。以此点燃炭素而把它从生铁中除去（脱碳）。

    但是，由于热量是从上方给予的，所以无法引起对流。底部就变冷了。

    所以需要将一个棒子插入炉内像船桨一样运动来搅拌融化的生铁。

    因为搅拌法需要用人力来操作所以生产力比较低――但是能够得到了炭素和不纯物极低的熟铁（含碳量0.02%以下）。

    大量生产出来的熟铁是巨大高塔的建材，被应用到火车，蒸汽船还有铁路上面。而且熟铁所铸造成的大炮比青铜的性能要高。

    百年之后，在新发明的应用使得含有适量炭素的钢（含碳量0.02%-2.1%）能够量产之前――熟铁一直是产业发展的中坚力量。

第十一卷 后记

    非常感谢您阅读《霸剑的皇姬阿尔缇娜11》。

    我是作者村崎幸也。

    让大家久等了真是抱歉。

    雷吉斯和莱托内尤在上一卷决裂了。这一次深入思考了两人所看到的未来的不同之处。

    由于变成了历史的话题，也许年轻的读者对此有点难以理解吧……

    虽然也不能说是补偿的，就拿公主殿下的篇章来放松一下吧。

    您若是能看的开心就是我的荣幸了。

    其实还想再写一下第四军和第一军对峙之后的事情的，但仍然没有写进来。因为我觉得下一卷不会让大家等太久就能出版了。

    宣传――

    青峰翼老师和钩虫老师的《霸剑的皇姬阿尔缇娜3》漫画系列第三卷出版了。《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》（讲谈社ラノベ文库）的漫画系列也在出版中。《千年战争アイギス 白之帝国篇》（fami通文库）是游戏的小说，是以作为战纪来看也是很有趣的想法而写的，请没有玩过游戏的各位也来看看。若是觉得有趣的话也可以来玩玩游戏哦。

    谢辞――

    himesuz老师，这次也是非常感谢您画出漂亮的插画。

    担当设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，非常感谢你们一贯的支持。

    担当编辑的和田先生，多亏了您这本书才能完成。

    Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们。

    还有读到这里的各位读者请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！

    村崎幸也

第十一卷 插图



第十二卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 南十字星

    翻译、校对、润色：南十字星、八君      

    雷吉斯.杜.欧里克是一个青年军人，然而他既不会剑术也不会骑马，只会读书。被左迁到了边境，在那里，他遇到了一位赤发红瞳的少女――玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加利亚。爱称是阿尔缇娜。

    她的母亲是一个平民，她也因此被逐出了宫廷，虽然只有十四岁但毕竟有皇族的身份，从而当上了边境连队的指挥官……她并未哀叹自己的命运，而是决心为了那些被苛政压迫的人民去改变帝国。

    「我想成为皇帝，将你的睿智效忠于我吧」

    为了让别人承认自己司令官的身份，阿尔缇娜对掌握着部队实权的英雄杰罗姆发起了决斗，最终取得了胜利。

    虽然雷吉斯对自己仍然没有自信，但还是和她定下了成为军师的诺言。

    两人一同经历了种种磨难。

    蛮族的来袭。

    攻略固若金汤的沃鲁库斯要塞。

    还有前往帝都参加《建国纪念祭》……

    在皇位继承权问题上摇摆不定的贝鲁加利亚帝国，收到了来自邻国海布里塔尼亚的宣战布告。

    而此时瓦登大公国军则如同呼应一般攻击了沃鲁库斯要塞，不过己方仅用了一个晚上就粉碎了敌人的进攻。而这之后又在《莱福莲丘会战》中帮助帝国第七军进行了撤退。

    之后，为了切断敌人的补给线，雷吉斯作为代理提督率领舰队击破了海布里塔尼亚王国的《女王的舰队》。

    后来，又击破了佣兵王基尔伯特率领的补给部队，为帝国的胜利走出了决定性的一步棋。

    此时――第二皇子莱托内尤看到了即使国家处于危急存亡之时也仍然毫不在意而贪图享乐的皇帝的样子。他再也遏制不住怒意，将宝剑《帝意破军之二》挥斩了下去。

    同时将谋杀皇帝的事实伪装成了是因为年老而逝世的假象。

    位于北方的城塞都市格雷巴尔被残存的海布里塔尼亚王国军和兰戈巴鲁特王国所组成的联合军占领了。应莱托内尤的请求，雷吉斯参加了收复城市的战斗――。

    雷吉斯得到了能够自由指挥优秀士兵们的权利，颠覆了地理上的不利之后，取得了压倒性的胜利。

    打到了海布里塔尼亚王国军的指挥官欧斯瓦鲁多，并俘虏了女王玛格蕾特。

    然而，在莱托内尤的眼中，雷吉斯的睿智是一个巨大的威胁。

    【杀了……雷吉斯.杜.欧里克】

    雷吉斯已成为了被帝国第一军追杀的目标，此时他与【悬吊之狐】佣兵团的军师耶西卡进行了谈判，缔结下了个人性质的协助关系。

    变装回到帝都的雷吉斯，得到了书店主佳罗露、新闻记者库洛德以及活动家布尔吉努等人的协助，终于与第三皇子巴斯提昂再次相见了。

    雷吉斯说到。

    【支持霸权主义的人们，丝毫不理解当战争进入步枪时代后的意义。就算他们不断的取得胜利，等待他们的也只会是遍地白骨的国家王座】

    为了给莱托内尤皇子的即位罩上阴影，雷吉斯把侍从长贝克拉尔从警备森严的宅邸中带了出来。

    得到了他的证言后，周刊报纸库里刊登了莱托内尤弑杀皇帝的新闻。

    此时――

    无法接受雷吉斯死亡讣告的阿尔缇娜率领第四军出现在了帝都跟前。

第十二卷 序章 迟到的军议

    帝国历八五一年八月十二日。傍晚――

    第四军在东边的丘陵布阵了。骑兵五百，步兵四千。

    第一军为了迎击而在丘陵的下方布阵。骑兵一千，步兵一万。

    不论是数量、练度、还是装备都是第一军更胜一筹。

    但是，第四军在与海布里塔尼亚王国战争中所立下的战功早已响彻帝国全境。

    虽然明天就是莱托内尤的登基之日了，然而现在的帝都凡尔瑟却笼罩在一片剑拔弩张的气氛之中。

    第四军，本阵――

    担任护卫步枪士的艾利可问到。

    【公主殿下，该怎么办？】

    阿尔缇娜站在山丘上，盯着对面的第一军。

    【突击！】

    【诶？！】

    【――若是这么说，就会在脑袋中浮现出雷吉斯拼命阻止我的样子了呢。如果雷吉斯在这里的话一定会反对我的吧】

    【也许是吧……毕竟和第一军战斗实在是太鲁莽了。而且，我们也没有大义的名分吧？】

    【如果他们没有做亏心事，为什么会大动干戈的出动军队啊】

    【不不，先率领军队到达这里的人可是我们呀】

    【那我就一个人去问莱托内尤了！】

    【请不要这样！】

    艾利可尖叫的祈求到，然后直白的说。

    【那个……公主殿下，那才真的是鲁莽了啊。若是莱托内尤总督不择手段的话，这就无异于送羊入虎口了啊】

    【我知道的】

    在阿尔缇娜和艾利可对话的时候，有两个男人从本阵的方向走了过来。

    他们两人是拥有帝剑称号的艾迪和率领《飞燕骑士团》的厄比达尔艾布拉。

    虽然之前是安排艾迪留守要塞的，但是他也有自己的想法，所以率领了之后出发的步兵追赶了过来。

    哟！他举起一只手。

    【阿尔珍缇娜，你打算和他们对峙到什么时候？】

    【就是在讨论这个事啊。艾利可说了我一个人去质问可不行】

    【那是当然了的吧？突然就上大将可怎么行。一般来说这个时候就应该先派出使者吧】

    阿尔缇娜瞪大了眼睛。

    【吓到我了……你居然说出了正经的意见呢，艾迪？！】

    【毕竟我也有一些战场的经验啦……诶，这话听着怎么有点微妙的感觉你瞧不起我啊？】

    厄比达尔艾布拉低下头。

    【非常抱歉。明明从沃鲁库斯要塞到帝都有八天时间的……我应该早就预料到这样的状况并提出讨论对策才是】

    明明有八天的时间，为什么决定不下来呢――阿尔缇娜也自责了。

    【嗯……若是莱托内尤出动了军队就应战，这么决定吧？】

    艾利可叹了一口气

    【哪有一下子就突击过去的呀】

    【内战的时候，战事会常常处于无法打开战端的胶着状态哦】

    艾迪也点头附和。

    阿尔缇娜嘟起嘴。

    【这不是没、没有办法的嘛？！毕竟我又没有打过内战】

    【我也没有经验呀……】

    在谨慎派的艾利可眼中，阿尔缇娜的言行举止十分的欠缺思考以至于充满了危险性。

    虽然如此，以护卫的身份，应当忌讳提出与司令官方针相悖的意见。而且，自己也不可能想出跟雷吉斯一样的好主意吧……

    艾利可闭上了嘴。

    若是以往的这个时候，雷吉斯就会控制住会话的内容了……但是现在的会话就跟脱缰的野马一样乱窜了。

    此时艾迪抓住了马尾巴。

    【总之，我觉得还是先派遣使者吧？】

    【这就行了吧？那么派遣使者……谁去比较好啊？】

    阿尔缇娜在征求意见。

    艾迪退后了一步。

    【我就算了。若是雷吉斯的计策还另说，现在的莱托内尤似乎是对我有着个人的恩怨呢】

    【也是呀。你可是和欧吉斯特手拉着手从宫殿里逃出来了呢】

    【额……是呀】

    两个大男人这样的行为是要怎样啊――艾利可在内心想到。

    虽然现在的第一皇子欧吉斯特是第五皇女菲利西亚所假扮的，所以其实并不是两个男人在做这样的行为。

    变装的秘密可是连幕僚们都不知道的。艾利可之所以会知道，是因为看破了菲利西亚女扮男装秘密的人正是他。

    这些事情先放一边，艾利可指出了其他的问题。

    【若是派出了被誉为帝国第一剑士的艾迪.法毕欧.杜.巴鲁扎克公爵，恐怕对方会搞不明白这究竟是来当使者的还是来下单挑战书的……】

    【不不，我可不会杀人的啊？】

    艾迪讨厌流血。

    不想杀人。

    虽然如此，也不想被别人杀。

    因此，才习得了一身既不会杀人也不会被别人杀的压倒性的高超技术。当然这也要得益于他的天赋和宝剑《护帝护国之七》的威力。

    阿尔缇娜托起手。

    【我不会让艾迪去单挑的！】

    【不不，我是指莱托内尤总督那边会误解……】

    【要单挑的话，我去就行了！】

    【都说不行的呀！】

    对司令官说“不行”，以护卫来说是绝对禁止的越权行为――虽然如此，艾利可也不得不说出来了。

    阿尔缇娜甩了甩手。

    【我，我知道的呀。我也成长了不少的，知道没有大义名分的话是不能挑起内战的】

    【请认真思考吧。太阳马上就要下山了。】

    【艾利可觉得谁去比较好啊？】

    【……若是您下了命令，我义不容辞】

    这才是不行的吧，艾迪摇了摇头。

    【艾利可是护卫啊，怎么可以离开司令官的身边】

    【那是……】

    【而且，阿尔珍缇娜可是很喜欢你的吧？若是派你当使者，结果被对面杀了，想必司令官就会失去冷静了吧，这怎么行】

    【喜，喜欢？！】

    【你不是经常和她还有克拉丽丝三个人在一起嘛，就跟侍女一样来着】

    【我，我可是男人呀？！】

    【哈哈哈……也是呀，但是不由自主的这么觉得嘛】

    【请别、别这么说了，艾迪卿】

    希望他不要这么不由自主的就触及到核心问题呀。

    艾利可擦了擦冷汗。

    阿尔缇娜歪了歪头。

    【嗯―……派了使者过去，要对莱托内尤说什么呢？“你对雷吉斯下手了吗”这么质问的话……要是那个家伙说“没下手”该怎么办？】

    艾迪耸了耸肩。

    【他说没下手，那不就是没下手了吗？】

    【这不是完全不行嘛！】

    【那么，阿尔珍缇娜你又要怎么做？已经认定他在撒谎了吗？】

    【那个……】

    阿尔缇娜深思起来。

    明明凭借着气势带领军队来到了帝都，却连怎么质问莱托内尤都没有想好。

    艾利可抱着头。

    【啊啊，这个时候要是雷吉斯先生在就好了……】

    【是啊，要是雷吉斯在的话！但是，仅凭那一张破纸就说他死了……根本是不可能让人相信的好吧？！】

    【确实……是呀……】

    【那样的军师可是独一无二的啊。他可是拯救了帝国的英雄啊……为什么会变成这样啊，莱托内尤殿下？】

    艾迪也叹了一口气。

    在城塞都市格雷巴尔的战斗，是攻城战，而且最后胜利了。明明本阵是不可能遭受袭击的但是作为幕僚的雷吉斯却战死了――那样的说法只会让人觉得是谋杀啊。

    突然，厄比达尔艾布拉指向北面。

    【嗯？步兵部队从侧面……？难道是，奇袭吗？！】

    【什么？！】

    阿尔缇娜慌忙看过去。

    烟土飞扬，确实有一个部队在朝着我方进军。数量大概是七百。

    虽然不多，但是也不能够无视。

    若是我方的侧翼被攻击士兵就会陷入混乱，如果帝国第一军趁着这个时机突击过来那己方只会落到战败的下场。

    但是，若是派过多的士兵去侧翼，那么正面又会变薄弱的。

    阿尔缇娜的脑袋一团糟了。

    【唔~派七百步兵迎击！】

    【同样的数量吗？！公主殿下，若是侧翼被突破了，部队就会瓦解了！】

    听到厄比达尔艾布拉的进言，她又重新思考了。

    【那就，两倍数量】

    【一千四百吗，我明白了。那从正面部队调遣四百士兵！】

    【嗯！】

    等等！艾迪大声喊出来。

    【好像不是奇袭哦？】

    【诶？】

    再次看过去，那个部队是举着白旗的。

    投降。或者说是，使者。

    艾利可感到难以理解的说到。

    【这是怎么回事？多达七百人的使者，真令人难以想象呀？】

    【还有，那些人好像是佣兵啊？】

    艾迪喃喃说到。他的视力非常的好。

    距离接近之后，阿尔缇娜从对方的装备上也看明白了。武器和铠甲都是杂乱无章的，并不像是帝国兵。

    【确实……很像是佣兵呀？】

    【这样的话，就算是举着白旗也不能放松警惕了】

    厄比达尔艾布拉说到。

    确实，在佣兵团中有不少像是强盗的家伙。

    在战场上，举着白旗然后进行奇袭或是装成伤兵是被禁止的行为。

    然而，强盗才不会管这些规矩。他们可不是军队而是犯罪集团呀。

    【……不对】

    阿尔缇娜低声说到。

    为什么会有这样的感觉呢，就连她自己也不明白。但是，她感受到了令人怀念的气息。

    【…………难道是，雷吉斯？】

    诶？！周围的人惊讶起来。

    不一会儿，他们就明白了阿尔缇娜的直觉是正确的了。

第十二卷 第一章 雷鸣

    四小时前――

    雷吉斯现在非常幸福。

    十二日早晨，登载着侍从长贝克拉尔证言的报纸发售了。

    面对这个在皇帝即位之前突然出现的重磅消息，帝都变得吵吵嚷嚷起来。

    虽然有许多民众逼问宫廷，但是宫廷方面却没有人站出来回答质疑。

    全部都跟预计的一样。

    雷吉斯在佳罗露书店里的茶座内一边喝着咖啡一边沉浸在看书之中。

    还有几天的时间信件就会送到沃鲁库斯要塞了。上面用暗号写着雷吉斯还活着的事情还有关于今后的方针计划。

    暂且度过一段平静的日子吧――本来是这么计划的。

    范莉努神色慌张的跑了过来。

    【雷吉斯大人！】

    【诶……别这样啊，说的太大声了呀？！】

    【哇哇，对不起！雷吉娜小姐，出大事了！】

    为了在帝都中隐匿身份，雷吉斯仍然穿着女装。虽然已经可以离开帝都了，但是他以收集情报的名义再次进入书店并沉浸其中了。只要能够看书，就算要女装也在所不惜了。

    【……怎么了啊，范莉努小姐？这个世界上还有比被书店老板大声斥责更糟糕的事情吗？】

    【阿尔珍缇娜皇女的骑士团在帝都东边的山丘上布阵了！】

    【什――么？！】

    幸福的时光还没有持续半天。

    他们急急忙忙的赶回了《悬吊之狐》的野营地。

    顺便一说，第三皇子巴斯提昂和他的朋友伊莉莎，活动家布尔吉努，新闻记者库洛德，还有负伤的芙兰切丝卡以及她的妹妹玛露迪娜都留在了帝都。

    野营地――

    率领佣兵团的耶西卡瞪着雷吉斯。

    虽然她的面容非常美丽，但此时上面笼罩着一层骇人的压迫感。

    【欧里克卿，回来的真迟啊？太阳马上就要下山了哦】

    【那，那个，我这边的情况应该通过信件传递给你了吧……难道你还没有收到吗？】

    【反正你就是想看书吧】

    【唔……】

    明明接触的时间并不长，却被对方给看穿了。她的“魔法使”称号可不是浪得虚名的。在洞察力上就连雷吉斯也无法与之比拟。

    她展开了地图。

    【第四军的五百骑兵，后面的四千步兵位于东边的山丘……第一军的《白兔骑士团》位于山丘的下面】

    【在离开城市的时候，我看到了他们在集合步兵。估计第一军将会派出一万兵力吧。也许已经出动了？毕竟我们是从帝都的另一侧离开而迂回到这里的，已经花了不少时间了】

    【阿尔珍缇娜皇女是要掀起内战吗？】

    【不会吧……】

    【是你的问题哦？】

    【嗯，我已经寄出信件了……但照现在的情况来看，是正好错过了吗】

    【现在该怎么办？就这么旁观吗？】

    【那怎么行！去跟公主殿下汇合吧】

    也许耶西卡已经想到雷吉斯会说什么了吧，她点了点头。

    【那我就和约定的那样帮助你吧】

    已经让佣兵们做好出发的准备了，就算现在马上动身也没问题。

    雷吉斯之前想着就算只有自己一个人也要去，现在则坦率的接受了他们的帮助。

    离开野营地，向东边的山丘前进了。

    总人数大约有七百人。

    雷吉斯和范莉努还有耶西卡一起坐在摇晃的箱马车中。他跟以往一样不会骑马。

    马夫说到。

    【副团长，看到第四军了！】

    【要怎么做，雷吉斯卿？】

    【请竖起白旗！要是继续这样前进会被攻击的】

    【好嘞！】

    幸运的是，帝国第一军没有异动，雷吉斯他们平安的到达了第四军。

    不，是否会平安的结束呢，还不知道……

    面对未曾见过的佣兵们，第四军的士兵们举枪拉弓在警戒着。

    若是一不小心做了出格的举动恐怕就会被攻击了。

    雷吉斯他们从箱马车上下来。

    看到了认识的士兵。

    若是对方能够注意到雷吉斯，应该就会去报告给阿尔缇娜听了。

    雷吉斯挥了挥手。

    士兵的脸变红了。

    总觉得这反应跟预想之中的不太一样啊。

    明明他们可是帝国第四军的士兵啊。

    虽然这个气氛是跟回家一样了，但总感觉反应有点不太对。

    简直像是走错到别人家一样了。

    站在后面的范莉努悄悄说到。

    【……雷吉斯大人，你的装扮！】

    【啊啊？！】

    完全忘记了。现在的雷吉斯怎么看都不像是军师。这可是连观察入微的记者们都无法认出是男人的变装呀。

    但是，要是在这里摘下了假发，士兵们会怎么想啊……

    帝国兵左右分开了。

    有人从部队的深处走了出来。

    她那宛如烈焰般的赤发在摇动着，肩上挂着比身体还要长的大剑。红色的眼睛紧紧的盯了过来。

    【……雷吉斯？】

    【诶……阿……阿尔缇娜！】

    【雷吉斯！雷吉斯！雷吉斯！雷吉斯！雷吉斯！雷吉斯！】

    奔跑过来的少女一下子就把他抱住了。

    被全力的抱住了――

    【呱】，雷吉斯发出就像是被踩扁了的青蛙叫声――

    帝国第四军本阵――

    帐篷中有六个人。

    分别是雷吉斯、阿尔缇娜、艾迪、厄比达尔艾布拉、耶西卡、范莉努。艾利可则在入口处警戒。

    终于从再会的兴奋中冷静下来的阿尔缇娜，把眼睛瞪了过来。

    今天真是被女性瞪眼睛的日子呀。

    【那么？这是怎么回事？在莱托内尤的报告中战死了的雷吉斯现在变成了女人然后和敌人的佣兵们……啊，完全搞不明白了！】

    【……嗯，你说的对】

    会混乱也是正常的。

    看到那个样子的阿尔缇娜，雷吉斯的面色自然的舒展开来。

    【什么啊，笑嘻嘻的！】

    【诶？我看起来是这样的吗？伤脑筋了……】

    【看到我这么困扰觉得很有趣吗？】

    【……我是高兴能够再次见到你】

    【什？！】

    嘭，阿尔缇娜的脸变红了。

    哇哈哈哈，艾迪笑了起来。

    【这句话真不错呢！我回到沃鲁库斯要塞后也跟那个家伙这么说吧】

    他最爱的人，第五皇女现在留在要塞里。

    雷吉斯慌忙说到。

    【啊哇哇……不，不是那个意思呀……！！】

    【变成女人后口才也变得很好了呢，雷吉斯？】

    【别开玩笑了呀，艾迪卿】

    谈话就变成了这个样子了，此时有一个声音从旁边冷冷的插了进来。

    【……这么轻松真的好吗？太阳就要下山了。要这么继续对峙下去吗？】

    耶西卡跟以往一样冷冷的问到。

    雷吉斯苦笑着说。

    【……确实，已经没有对峙的理由了。今晚还是让士兵们睡在暖和的地方吧。有人有纸和笔吗】

    一个女仆走进了帐篷。

    如同早就知道雷吉斯会需要一样，盘子上放着一整套笔墨用具。

    雷吉斯咽了一口气。

    【啊……】

    【……】

    把盘子放在桌上的人，是克拉丽丝。

    有其他人在的时候，她就是一副面无表情的样子。尽管如此，还是能注意到她的眼角微红，有着眼泪的痕迹。

    雷吉斯浮现出笑容。

    【谢谢了，克拉丽丝小姐。那个……我回来了】

    【…………是。欢迎回来】

    然后，她以几乎听不到的细微声音说了声“雷吉斯先生”，就深深的行了一个礼仪，之后就像是什么事都没有发生过一样离开了帐篷。

    阿尔缇娜耸了耸肩。

    【明明是久违的重逢，这时候不应该多说一点话吗？】

    【……没关系的】

    平安无事的喜悦远比千言万语更能够传达人的心意。

    雷吉斯拿起笔。

    ――这是我一直使用的笔呀。

    令人怀念的手感。这是放在沃鲁库斯要塞的，惯用的爱笔。

    尽管收到了仆报军队也出动了，但是克拉丽丝仍然相信着吧。相信雷吉斯还活着，肯定还会有再用到这一只笔的时候。

    又或者，是想把它放到坟墓中去吧……

    雷吉斯一边想着这些事，一边动起了笔。

    刷刷的写完后，把书信卷了起来，然后在封腊上盖上了阿尔缇娜的印玺。

    耶西卡又冷冷的说到。

    【毫无顾忌的使用皇女的印玺呢？】

    【哈哈……因为阿尔缇娜三次有一次会封腊失败呢】

    【而且还是用爱称吗】

    【我希望你不要误解了……】

    雷吉斯居然在这么多人的面前下意识的说出了“阿尔缇娜”。

    因为要是在士兵们中引起奇怪的传言就不好了，所以在公开的场合都是使用正式的措辞的，不过第四军的幕僚们已经知道他们是这样的关系了。

    【我只是阿尔缇娜的军师而已。只不过相互之间不习惯一本正经的措辞】

    【我还是挺习惯别人对我使用敬语的】

    被意料之外的人否定了。

    【不过因为是雷吉斯所以我允许他了】

    【……谢，谢谢】

    【我确实是请你来当军师的。但是，我还希望你能够成为志同道合的同伴】

    【嗯……我也是这么想的。拥有着相同的理想】

    耶西卡点了点头。

    【……我理解你们的特殊关系了】

    【虽然说明起来有点困难】

    【不要紧的哦。至少一眼就能看出不是男女关系了】

    【这、这样子的吗？】

    【你以为我是谁呀？】

    不愧是有名的《悬吊之狐》佣兵团的军师。

    厄比达尔艾布拉皱起眉头。

    【嗯嗯……欧里克殿是一个特别的人才，没有人会对此有异议，但是疏忽礼节这方面就有点……】

    艾迪拍向他的肩膀。

    【嘛嘛！在典礼之类的时候，会好好做的啦】

    【军议也是公务啊？】

    【这是阿尔珍缇娜所希望的不就好了嘛？雷吉斯也是觉得这样更轻松吧？现在比起礼节，更重要的是结果吧】

    【确，确实……】

    若是改变至今为止的方针，无法发挥出雷吉斯的能力，那第四军就没有未来了。

    雷吉斯低下头。

    【真对不起，都是我的错】

    厄比达尔艾布拉皱起脸来。

    【唔……欧里克殿，你不对公主殿下使用敬语的理由我明白了。这样的话，也可以不对我使用敬语吗？我感觉到自己刚才真是冒犯你了】

    【啊，哈哈……我会努力的……不是，会努力的哟】

    阿尔缇娜把话题引了回来。

    【信写完了吗？】

    说起来自己只讲了“今晚还是让士兵们睡在暖和的地方吧”而已呐。

    【当然，要送给莱托内尤殿下哦】

    【是要派出使者吧？这已经想到了。但是，就是不知道该派谁好呢】

    【诶？谁都行啊】

    【是吗？！】

    【那点距离而已，新兵都行了】

    【要怎么质问莱托内尤呢？“你是不是对雷吉斯下手了”这样？啊，这么一说他是没有下手呢】

    毕竟雷吉斯还活生生的在眼前呢。

    但是，雷吉斯苦笑道。

    【不……我觉得已经下手了吧。不然的话，我战死的报告是不会传出来的】

    【啊，是吗？！】

    【嘛，这件事情就之后再说……首先是使者的事情。这点距离的话只用把信递给他们就可以了。他们也可以写信来回复的。】

    【是吗】

    【抱歉，是我的失误。应该事先把熟悉这方面的人物任命为副官的。第四军的话就是艾布拉尔卿了吧】

    【啊啊，原来如此】

    虽然他现在担任的是要塞守备队长的职位，但也是经验丰富的老将。而且他也是杰罗姆的心腹，所以谈判的经验也很丰富吧。

    也不能一直这么干说话。

    雷吉斯召来了传令兵，吩咐他把书简交给对峙着的帝国第一军。

    阿尔缇娜歪了歪头。

    【你写了什么啊？】

    【诶？！封腊之前我不是给你看过了吗？！】

    【啊哈哈……我只顾看着雷吉斯了】

    【这，这样啊】

    雷吉斯不由自主的脸红了。

    【想着你真的不是透明的吗】

    【我才不是幽灵诶】

    啊哈哈，阿尔缇娜和艾迪都笑了起来。

    也许厄比达尔艾布拉还不太习惯这些措辞吧，因此表现的有点紧张。耶西卡应该猜到信上写了什么的吧，不过她似乎对此并不在意而喝着红茶。

    艾利可动也不动的执行护卫工作。

    坐在末席的范莉努举起一只手。

    【我也很在意哦。那封信上写了什么呀，雷吉斯大人？】

    【那个……首先是关于我的。“我因为有些事情而离开了战场，给第一军司令的总督添麻烦了，真是抱歉万分”，我也写了我现在已经平安回到第四军了。】

    【你没有提及关于你被当作战死对待的事情吗？】

    【就算不对这件事进行抱怨，他们也会对此谢罪和修正的。毕竟那些被当作战死对待的人，其实还活着，这些事情也是偶尔会有的。】

    【但是，莱托内尤殿下可是企图暗杀你哦】

    【我也没有证据呀】

    不如说，如果把那件事情追究下去的话，就会发现《悬吊之狐》佣兵团杀死了警卫的事情吧。

    这件事情就算纠缠下去也是没有意义的。

    阿尔缇娜浮现出笑容。

    【但是，这肯定会把莱托内尤那个家伙吓一跳的吧―。本来以为杀掉了的雷吉斯居然寄信回来了呢！看不到他的那副表情真是太遗憾了！】

    【我觉得他不会离开宫殿的吧？因为在与海布里塔尼亚军的库鲁撒多大佐单挑时受了连骑马都做不到的重伤了。痊愈大概需要两个月的时间吧】

    【什么？！】

    【看来这个情报即使在军中也没有扩散开来吗？想必是为了不让即位仪式延期吧。看起来莱托内尤皇子真的是非常着急呢】

    【明天就是即位的日期了吧……】

    【帝国第四军，专程赶来祝贺――我这么写的哦】

    阿尔缇娜的脸皱了起来。

    【为什么啊，我一定要来祝贺吗？！】

    【……如果不这么说，那怎么给擅自调动部队的事情找理由啊】

    【本来就是送虚假报告的莱托内尤的错啊！】

    【那要向军务省这么报告吗？】

    【唔唔唔……】

    虽然她是一副无比愤慨的样子，但也马上忍了下去。这比当初不得不离开她的时候有了不少的成长呐――雷吉斯这么感觉到。

    尽管希望她能够在出动军队前有先收集情报的冷静就更好了……

    【嘛，这种情况应该也是有意义的吧？】

    【指什么？】

    【帝都的人们……特别是贵族，用第四军的存在来引起他们的注意，对我们今后的行动更有利】

    【雷吉斯，你又是一副奸诈的样子】

    【是吗？但也总不能当善人了吧。毕竟我可是差点被他杀了呢】

    【嗯！啊，话说回来，我有一个非常在意的事情哦？】

    【什么？】

    阿尔缇娜伸出手。

    摸着他的头发。

    【为什么你要装成女孩子啊？克拉丽丝都笑哭了哦】

    那居然不是因为再会的喜悦而哭出来的泪水吗！

    终于明白为什么克拉丽丝的眼角会变红了。

    【不……这是……】

    耶西卡低声说道。

    【……是欧里克卿委托我帮他女装的】

    【虽、虽然没有错，但你这种说法不会产生误解吗？！】

    科科科……范莉努拼命的忍住不笑出来。

    没有办法，雷吉斯只好把前因后果都说出来了――

    帝国第一军，帐篷――

    已经是太阳将要沉入西边山丘的时候了，一个扬着传令旗的骑兵从第四军跑过来了。

    杰卢玛说话了。他作为莱托内尤的眼睛，有着看到情况就报告的习惯。

    【莱托内尤殿下，似乎是传令兵。】

    【嗯】

    虽然右眼的视力几乎恢复了，但是左眼仍然看不见。而且，医生的诊断是右眼的视力终有一天也会失去的。

    杰卢玛问到。

    【会是帝国第四军的宣战布告吗？又或者是质问军师死亡事件的诉状吗？】

    【不，不会是的】

    莱托内尤坐在椅子上。

    他的左肩和右大腿上有着细深的刺伤。本来是连离开床铺都不被允许的――医生是这么嘱咐的。

    连骑马都做不到，只能勉强坐马车移动。

    杰卢玛歪了歪头。

    【那上面写的会是什么呢？】

    【刚才那个汇合的小集团……你说了那些人像是佣兵了吧？若是这样，就能够理解为何那个军师可以带着女人翻越山岭了】

    【啊！】

    【恐怕，那封书简上写着的是军师雷吉斯还活着的内容吧】

    【但是，如果雷吉斯殿还活着的话……那果然还是来下宣战布告的吧？】

    【想用那点兵力来攻打帝国第一军？况且帝都还有五万兵力呐】

    【那，那确实……确实如此……】

    【别害怕。就算他是多么有名的军师，以那点战力是不可能逆转的。而且，若是变成了内战也只会让他国坐收渔翁之利而已。不会开战的。不可能的】

    虽然如此断言，但莱托内尤自己也不能完全肯定。

    感觉这话有一半是说给自己听的。

    这也许都是因为在前些日子目睹了雷吉斯在格雷巴尔攻略战中那不同寻常的指挥和神奇的计策所导致的吧。

    他能够编织出超越自己想象的计策――莱托内尤无法打消掉这个疑虑。

    不久，书简送到了。

    杰卢玛接了过来并打开。若是白天那很容易看清上面的内容，但现在已是黄昏了所以要看清还是很费力的。

    【果，果然！上面写的是雷吉斯.杜.欧里克还活着！】

    【果然如此吗……】

    杰卢玛继续读到。

    【接下来的就是他对于给莱托内尤殿下添了麻烦的事情的道歉。还有，后面写的是第四军为了明日皇帝的即位而专程赶来祝贺】

    【哼……诡辩】

    【该怎么办呢？】

    【虽然是诡辩，但是也无法追究第四军的责任。而且要避免内战，倒不如说是马上要即位的我更为期望的】

    【确实……虽然五百骑兵和四千步兵作为皇女殿下的护卫来说实在是太多了，但考虑到帝国境内还有海布里塔尼亚王国军的残兵存在，这是说得过去的】

    若是对方以帝国境内还是战场作为理由，那己方也无法否定。

    莱托内尤恨恨的说到。

    【……被海布里塔尼亚入侵到帝国领地的深处，是作为总督的我的失责啊】

    虽然信件上并没有透露出这些意思，但己方若是绕圈子反驳的话，就会被显露出来了。既然对方已经算到了这一步，那么自然也就不能去追责他们了。

    莱托内尤在内心咂舌。

    跟之前一样，不愧是那个军师的计策。已经想好了怎么对付莱托内尤的反论了。

    杰卢玛问到。

    【那么，该怎么回复呢？】

    【……祝贺雷吉斯.杜.欧里克一等文官的生还，并对之前的误报谢罪。再赞赏他在格雷巴尔的战功，并授予他勋章。招待阿尔珍缇娜参加即位仪式的庆典，欢迎所有第四军的士兵――也只能这么说了吧】

    这不是全部答应了对面的要求吗。

    莱托内尤捏紧拳头。

    杰卢玛将手覆在了他的拳头上。

    【请平复一下心情，莱托内尤殿下……我认为这是很好的对应方式了。而且第四皇女也是，居然要庆祝自己的政敌即位，想必她的内心也是如同在狂风暴雨一般摇曳不堪吧。充其量也就是在排遣痛苦而已】

    【我知道了。但是，把我逼到这个状况的人，是那个军师。是他创造出了这个我不得不这么回复的状况】

    【您怎么这么说。就算雷吉斯殿在帝都暗处行动，最多也只不过是弄出了登载着不足为信的无聊消息的报纸而已。结果，最终能够即位为皇帝的人，不还是莱托内尤殿下吗】

    【嗯】

    【不如说，既然第四皇女都来出席仪式了，那么对于诸侯来说谁将会成为皇帝就已经是一目了然的事情了。恐怕那个最需要抱着脑袋发愁的人，就是雷吉斯殿了吧？】

    【你说的对，杰卢玛。我现在恐怕是因为马上就要即位而变得不冷静起来了】

    【您只是累了而已。把信写好我们就回宫殿吧。剩下的事情交给《白兔骑士团》就好了】

    【……是呀。为了明天，就听卿之所言吧】

    莱托内尤上了马车，先一步返回宫殿了。

    在《白兔骑士团》巴泰连的指挥下，第一军也缓缓的撤回了帝都。同时第四军也向帝都前进了。

    而因为突然要招待四千五百士兵，兵站的人们可是忙的焦头烂额了……

    跟雷吉斯所说的一样，第四军的士兵们能够在温暖的地方睡觉了。

    白天还在对峙的两支部队，在夜晚则分成了两列在帝都的大道上行进着，真是难得的光景。

    因为担心内乱而惶惶不安的市民们，此时也同样浮现出了安心的笑容而欢迎他们了。

    道路的两旁挤满了看热闹的人们――

    翌日――

    虽然下雨了，但是即位仪式可是不会因此而暂停的。

    布尔吉努曾经在宫殿前面的广场上演说而被追责，而现在的广场上已经搭建好豪华的舞台了。

    身着银光甲胄的重装步兵们在列队警卫。

    【迟到了啊新来的！】

    一个大耳朵，皮肤像是被晒黑的男人怒骂到。他就是周刊库里的记者库洛德。他戴着压扁的革帽子，身上穿着皱巴巴的西服。

    身材矮小的少女跑了过来。

    【请，请您！先，先走吧！哈、哈……】

    虽然她也穿戴着类似的革帽子和西服，不过皮肤白净，眼瞳是蓝色的。金色的秀发在身后扎成一束。

    库洛德递给少女一样东西。

    【你戴着这个】

    把这个带有印章的木板用细绳从脖子上挂了下来。

    他的身上也挂着这个东西。

    【前辈，这个是什么呀？】

    【采访许可证。没有的话连能看到贵族的地方都进不去哦。话说回来，要是就这么普通排队的话，恐怕连能听到莱托内尤新皇帝演说的地方都到不了啊】

    【真的是好多人呀。就好像是帝国的所有人都集中过来了一样诶。不用说广场了，就连大道上都挤着好多人呢】

    【笨蛋啊。也就十万人左右而已吧。帝国的人口可是比这里多多少倍啊】

    【那也很厉害了呀？！】

    【嘛……在这个世纪性的大事件中，我被睡懒觉的后辈推着走也是很厉害的事情哦】

    【那，那是，前辈不让我睡觉嘛……】

    少女害羞的脸红了。

    库洛德咬了咬牙。

    【那是因为你这家伙写的文章太烂了，结果得花时间修改到深夜了吧！好了，快走！】

    后背被强硬的推着，少女像是要跌倒一样的往前走。

    【哇哇！真是的……话说回来，真亏你能拿到采访许可证呢？】

    【哦】

    【说到周刊报纸库里，那可是作为在帝都掀起风浪的反体制派的代名词了哦。居然能拿到许可证……诶，前辈，糟糕了。这个名字弄错了呀】

    【是吗？】

    【你看，我的名字是贝蒂啊？名字搞错了诶……诶，连报社名字都……诶，连前辈的名字也搞错了呀―？！】

    【别说的这么大声啊。式典省怎么可能会把许可证发给库里啊】

    【这难道是伪造的……】

    【大笨蛋。这个印章是能够在短短的几个小时内伪造出来的吗】

    【那难道是……偷来的……】

    【别说蠢话啊。那是因为他们被我们的志向所感动了而高兴借给我们的。就让我们好好的利用吧】

    【这是，犯罪啊―？！】

    【你不喜欢就回去吧。我一个人去】

    库洛德伸出手。

    沙，贝蒂抽身躲开。

    【……仔、仔细一想，偷东西的人是前辈啊，和我没有关系。我也想看典礼啊。莱托内尤大人超帅的】

    【哈！我们可是要写攻击他的报道的啊】

    【我好兴奋啊】

    【……真是怪人……嘛，本来要是普通人的话也不会来我们这里就职了】

    他们混在许多记者中间，穿过了专用的检查门。

    虽然工作人员会检查采访许可证，但由于人实在太多了，所以也就是简单一看而已。这样一来就算是粗糙的仿制品也可以混过去了吧。

    不过，他们还是会严谨的检查身上有没有带着武器的。

    在宫殿的正门前面有一个演讲台，贵族们则坐在了正前方。

    而记者席则用栅栏隔了开来，是一个正好能从侧面看到演讲台和贵族们的位置。

    可以看到每个人的表情。

    真是个不错的位置。

    虽然站在眼前的重装步兵们还是挺碍眼的……

    【让开啊！至少给我坐下啊！】

    听到记者们带着杀气的怒吼，步兵们慌张的蹲了下来，稍微有点可爱呢――贝蒂这么想到。

    身材矮小的贝蒂踮起脚尖看向演讲坛。

    【哈……莱托内尤殿下不在上面啊？】

    【毕竟下着雨啊，在正式开始前会在房间里等待吧。毕竟贝尔休莱克侯爵也还没有出现呢】

    尽管库洛德平时都是对这些人直呼其名的，但现在旁边都是人，所以还是得注意一下措辞。

    【贝尔休莱克……？】

    【咕……式典省大臣的名字你得好好的记在脑子里啊】

    【啊啊，是啊，想起来了想起来了！他是第三皇子的外公呀。啊哈哈……除了帅哥以外的事情我都得花大功夫才能记住呢】

    【真是的……】

    【我也是花了大功夫才记住前辈的事情哦―】

    【吵死了，闭嘴】

    库洛德在记者的人群中挤到了前面。

    由于比他矮小，贝蒂则跟在了他的后面向前挤。

    库洛德从栅栏上探出身子，指了过去。

    【看贵族们的队列】

    【好华丽闪亮啊―】

    【你还记得他们是以怎样的顺序就座的吗】

    【这有什么意义吗】

    【右前的位置地位是最高的，然后从那里按照地位排下来。列席的席位顺序，就是贵族们凶猛的权力斗争的结果。可以说从这里就能够看出他们的势力强弱了。】

    【哦哦，原来如此―】

    【皇帝更替的话，受偏爱的贵族也会改变。因此序列也会变化的】

    嗯嗯，贝蒂点着头。

    本来是想拿出笔记本来记的，但是后面不断的有其他记者在推搡，所以没有办法做到。

    因为库洛德双手抓着栅栏像一个盾牌一样顶着，所以贝蒂还能够像这样交谈。如果只是一个人的话，恐怕现在已经被压扁了。

    【最前面的人，应该是皇族们吧？】

    【除了他们还有现役的大臣吧。他们可是有特别待遇的。他们并不是站在皇帝一方的，而是站在贵族们一方的】

    【诶―，大臣也在那里？】

    【毕竟大臣可以说是贵族们的代表呀。就算是皇帝，如果毫无理由就把大臣免职了，那麻烦可就来了。不仅无法处理好国家政事，更糟糕的情况恐怕会引起大规模的内乱吧】

    【这样啊】

    【因为他们可是无法轻视的超大贵族呀。哦，看！那是阿尔珍缇娜皇女！】

    【哇哇！我可是她的粉丝哦！】

    这个仅次于皇帝受到注目的人物登场也让其他的记者们兴奋了起来。

    再次受到来自后面的猛烈推搡，库洛德的两臂颤抖起来。

    栅栏都发出了咔咔的声音。

    【咕，咕……】

    【还好吗，前辈？】

    【哦……你给我仔细看。那位赤发红瞳的少女，年仅十五岁就成为了帝国中将，并且是在之前的战争中拿出最大战果的英雄……玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜皇女】

    【好厉害啊！】

    【……作为记者你这词汇太匮乏了吧？算了，她旁边的人更厉害哦！】

    【哦哦】

    【他就是拥有魔法使绰号的雷吉斯.杜.欧里克一等文官。今天可是穿着男人的衣服呢……科科科】

    穿女人的礼服更适合你哦，库洛德这么笑到。

    走在皇女旁边的，是一个穿着正装，但是走起路来摇摇晃晃而且驼背的让人感觉不可靠的男人。

    贝蒂歪了歪头。

    【那个……那个瘦弱的人就是雷吉斯吗？不是帮皇女拿行李的佣人吗？】

    【就算他只是骑士爵位那也是贵族啊，你给我带上“卿”字】

    【哇―在我心里的形象崩塌了―】

    【嘛，我第一次和他见面的时候也是这样的感觉呐……那之后的人……是帝剑艾迪.法毕欧.杜.巴鲁扎克公爵】

    【帅哥啊，好厉害！】

    【据说在建国纪念祭之后就不见人影了……果然，是追随第四皇女了吗】

    【他是怎样的人呢】

    【他是帝国第一剑士。在御前比武中从来没有输过。不过，有传闻说他讨厌战场】

    【诶―】

    【似乎是担任着第一皇子的护卫……不过第一皇子表明了支持第四皇女后就隐退了，所以他现在是皇女派了吧。跟预想的一样啊】

    【好像欧吉斯特皇子不在啊】

    【确实没有银发的人】

    【茶色头发的都是有】

    似乎其他的记者也注意到了，周围的人吵嚷起来。就连贵族们也是惊惧起来。

    库洛德叹了一声气。

    【真的假的……他是第三皇子海因希.特洛瓦.巴斯提昂！他居然表明他是皇女派的！而且居然还是在这即位之日表明的，真是太有趣了！】

    【诶？哪里有趣了？】

    【你好好想想。现在可是第二皇子莱托内尤要即位成皇帝的啊。讨好新皇帝这种事不要说聪明人了就连笨蛋也知道的吧】

    【我可不是笨蛋哦】

    【没说你，现在第三皇子巴斯提昂偏偏在今天这个胜负已分的时候在公开场合站在了第四皇女阿尔珍缇娜这一边哦！】

    【会不会是正好从同一个入口进来的啊】

    【那里可不是酒馆啊？！不是表明派系的话就该分开走了】

    【是吗―】

    【你不明白吧？他在和我们一起采访之后，就选择站在那个立场上了。这不是最棒的了吗】

    【诶，这是真的吗？！】

    【说起来，还没有和你详细说过吧。回到报社再告诉你吧】

    【哈……】

    贝蒂迷糊的点了点头。

    而且，还能在这里采访到不能说出来的违法事情了吧。

    库洛德歪了歪嘴角，露出阴险的笑容。

    【科科科……莱托内尤新皇帝，在暴风雨中出航呐？既然巴斯提昂皇子支持了阿尔珍缇娜皇女，就意味着弑杀皇帝的传言……可不是胡说八道的东西了】

    贵族们会骚动起来也不是没有道理的。

    库洛德的视线投向了坐在皇女身边的雷吉斯。

    【……这也是你的计划吗？】

    贝蒂指到。

    【前辈，坐在第二排的贵族是？】

    【前面的是帝都近郊的――也就是中央的大贵族。是莱托内尤派的家伙们。不仅有钱有势，而且他们推崇的皇子还成为皇帝了。他们现在可是开心的不行了吧】

    【强者胜利的感觉还真让人不舒服呢】

    【接下来的是南部的新兴贵族。你知道新贵族联盟《盖亚鲁特庭院联合会》吗？】

    【当，当然知道了】

    贝蒂眼神游移了。

    库洛德叹了一口气。

    【我早就跟你说要先看资料了吧。他们依靠南方广阔又肥沃的土地，还有与众多南方国家做的生意，积累起了巨大的财富】

    【有钱人吗？】

    【嗯嗯，这可是跟贪图权利的中央贵族们不错的对决啊。虽然他们是皇女派的……嘛，但是比西方贵族排的还要前呐】

    【你是指第三批人吗？】

    库洛德点点头。

    【虽然在上一任皇帝的时候，他们是排在第二批的……西方的古老贵族们已经没落了。虽然有着名誉和历史，但那个地方只有贫穷的贵族而已了吧。在与海布里塔尼亚的战争中他们之所以会受到最严重的损害恐怕也跟他们本来势力就弱有关吧。】

    【啊，说到西方那边，确实如此呢】

    而其他的地方贵族则排在这三大势力的后面。

    子爵以下的阶级，家里资产不多的家族，与平民并没有很大差别，连席位都没有。

    贝蒂注意到了什么。

    【嗯？东方的贵族们没有来吗？】

    【因为有传言说莱托内尤暗杀了第六皇妃尤哈普丽夏啊。似乎东方那边今天也有战事。】

    【噗噗……那个传言，不是我们散播出去的吗】

    【喂喂，别被周围的人听到了啊？】

    库洛德也半笑着说到。

    再扫视一看，虽然许多的贵族都极其渴望着前面的席位，但是就连大贵族的中间也意外的有空出来的位置。

    【是因为下雨吗？】

    【不……因为在贵族之中也有以“他弑杀皇帝的嫌疑还没有洗清”这样的原因而不惜触犯不敬罪的人呢。那些可都是会为了名誉而提起决斗的家伙】

    【说起来，皇后陛下也不在？】

    【嗯？啊啊……贝蒂，差不多要开始了。你要好好的记住各个流程啊。之后再把它们写下来哦】

    【请交给我吧！】

    最令式典省官员们忧心的就是皇后了。

    她是莱托内尤的母亲。

    在周刊报纸库里公开了侍从长贝克拉尔侯爵的证言后，皇后就消失不见了。

    而且，就算到了今天也没能找到她。位于最前列的空座位，让不少人猜测了起来。

    宣告典礼开始的喇叭吹响了。接着鼓声敲响了起来。

    庄严的奏乐拉开了典礼的序幕――

    宫殿内的等候室――

    莱托内尤身穿传统的正装，静静的等待着即位仪式的开始。

    杰卢玛走进了房间。

    【……果然还是找不到皇后陛下】

    【是吗。那她就不能参加仪式了吧】

    【因为昨天的骚动导致监视放松了。真是对不起】

    【你道歉什么？我是那种没有母亲连典礼也参加不了的小孩子吗】

    【不，怎么会！】

    莱托内尤在杰卢玛的耳边低声说到。

    【……那个人是为了能让自己的孩子成为皇帝而不惜毒死兄长的毒蛇。不要大意。潜伏的时候才是最危险的时候呐】

    【嗯？！是。我会增强搜索力量】

    【要适当啊。出席典礼的人的安全才是最优先要保证的。在我的即位仪式上若是有贵客遭遇危险可有损我的体面】

    【是，谨记于心！】

    杰卢玛行了一个礼，离开了等候室。

    莱托内尤又是单独一个人了。

    他打开了存放私人物品的木箱。

    那里有个手掌大小的画像。

    上面描绘的是一位身着围裙的黑发女性。

    【贝阿托莉切……终于……来到这一步了……】

    敲门声响起，莱托内尤把画像放回了木箱里。

    一离开了宫殿，就听到了乐团的演奏声。还有，民众们的欢呼声。尽管还下着雨，但是广场上和大道上到处都是拥挤的人们。

    朝仪式的舞台走去。

    登上了台阶。

    仅仅只有八个台阶而已。

    ――为了登上这里，手上到底沾满了多少鲜血呢？

    登上第四个台阶的时候，看到了站在讲坛上的人。

    【……父亲】

    那是充满皱纹的上代皇帝的身姿。胸口被一把剑刺穿了。

    当然，这是幻觉。

    他早已经在坟墓里了。

    还有那个站在他旁边的第六皇妃也是。

    【……给我滚，魔女】

    对于这个把帝国当作自己的东西吸食殆尽的恶魔，没有任何的一丝罪恶感――莱托内尤是这么坚信着的。

    再次登上台阶。

    踏过打倒的敌将。

    也踩碎因为莱托内尤的指挥而死去的自军将士。

    来到第七阶时，腿不由自主的颤抖了。

    【……欧吉斯特……哥哥】

    看到了被母亲所毒杀的兄长。

    虽然他在平淡的微笑着，但是黑色的血液从他紫色的嘴唇中流了出来。

    此时民众的呼声听起来却宛如来自地狱的怨恨。莱托内尤的额头上浮现出了汗水，顺着脸颊滑落下来。

    犹如陷入了泥潭一样，双脚无法动弹了。

    莱托内尤喘息了。

    一个人在背后大声的喊到。

    【莱托内尤殿下，给帝国带来永远的繁荣吧！】

    那个人是杰卢玛。

    呼，那些尸体的幻觉消失了。

    映在眼前的只有舞台还有出席的贵族们，以及欢声雷动的民众而已。

    莱托内尤举起一只手回应。

    【当然！】

    他站在了讲坛上。

    民众的欢声更大了。

    他的视线落向了出席的贵族们。

    几乎每个人都是身着华丽的服饰，脸上透露着贪婪的神情。在这之中，唯有阿尔珍缇娜和她周围人们的眼睛中射出着锋利的目光。

    ――就算你摆出那样的表情，也都已经太迟了。

    皇后果然还是缺席了吗。

    这倒不是因为落寂，反而是因为感觉到了危险。

    式典省的大臣贝尔休莱克侯爵走了出来，宣布即位仪式正式开始。掌声万雷轰动。

    贝尔休莱克是巴斯提昂的外公。恐怕是因为太过在意自己的外孙站在阿尔珍缇娜那边的事情了吧，现在脸色苍白得快要晕倒了。

    教会长对莱托内尤吟诵着祝福，并给他戴上了皇冠。

    仪式顺利的进行着。

    终于切实的感受到了。

    莱托内尤抬头看向滴下雨水的铅色天空。

    ――就算不被上天期许，但我才是成为皇帝的不二人选。我将成为吞噬各个国家的大蛇给你看！

    他宣言到。

    【只有贝鲁加利亚帝国才有资格成为这个大地上唯一的超级大国！没有斗争的敌人后，我向你们保证会带来永远的和平与繁荣。跟随我吧！我将会把胜利赐予你们！】

    他举起拳头。

    民众们爆发出雷鸣般的呼声。

    【新皇帝，万岁！万岁！万岁！】

    乐团开始了演奏，大家齐唱起了国歌。

    帝国历八五一年八月十三日――

    贝鲁加利亚帝国的新皇帝，艾连.多鲁.莱托内尤.杜.贝鲁加利亚即位了。

第十二卷 第二章 祝宴

    即位仪式结束后，祝宴开始了。

    宫殿鲁.布拉努的巨大会场里充斥着琳琅满目的装饰品还有数不尽的丰餐盛宴。

    墙壁上挂着红色的布匹，上面点缀着金银的刺绣。大理石的雕像手捧着来自东方的花瓶，那里面装着的是前所未见的巨大花朵。

    会场内目之所及，尽是漂亮的画像与雕刻，引起到场观众们的阵阵惊叹。其中许多的作品是超过一百年的名作，毕竟当时可是贝鲁加利亚帝国艺术成就最为鼎盛的时期。

    管弦乐队演奏起华美的乐曲。

    贵族们身着符合这个宴席的服饰，不禁让人感觉到这里也是一个展示礼服与宝石的会场。

    雷吉斯在阿尔缇娜的带领下来到了会场。

    【……这……真是太厉害了】

    【嗯，毫不输于建国纪念祭那个时候的派对呢――】

    【你穿这身衣服真的就行了吗？】

    阿尔缇娜现在穿的是军服。不过并不是平常的轻装铠甲，而是带有庆典装饰的衣服，腰间挂着一把小型单刃剑。

    【因为我觉得现在的我并不是皇女，而是帝国军的中将呀】

    由于莱托内尤已经继承了皇位，所以阿尔缇娜失去了皇位继承权。除非有特殊的情况，否则这便是贝鲁加利亚遵循的惯例了。

    虽然她之前一直很消沉，但现在似乎已经调整好心态了。即使通向皇位的道路已经被封闭了，但也没有舍弃自己的理想。

    看来她是认为比起已经失去了皇位继承权的皇女身份，帝国军的中将身份更具有价值吧。

    雷吉斯想到――就算阿尔缇娜生来就是一个平民，她也一定会为了自己的目标而竭尽全力奋斗的吧。

    但是，现在的局面变得更加困难了，这是不会错的。而让局势落到这个境地，都是雷吉斯自己胆小和怠慢的原因啊。他这么想到。

    ――不会再犹豫了。

    如果不能果断的下决定，就会丢失阿尔缇娜所拥有的机会。雷吉斯现在深刻的感受到了这个让自己无比痛苦的事实。

    突然，阿尔缇娜的眼睛被一个展览品吸引住了，跑了过去。

    【还觉得你会对艺术品感兴趣真是太少见了呢……原来是这样啊】

    上面画着的是一把以红色和金色作为整体基调的长剑。

    长剑已经出鞘，剑身放在中央。

    剑刃犹如是用黄金打造一般金光闪闪。但是，黄金可是一种柔软的金属，应当是不可能拿来作剑刃的。

    【这是帝剑吗……传说在建国战争时代，初代皇帝《炎帝》用从精灵那里得到的精灵银打造了七把宝剑。从金色剑刃这一点来看，这就是《帝怒炎山之六》吗】

    【我还是第一次见到呢】

    【确实，已经很久没有从宝物库中拿出来了吧】

    【看起来好弱啊】

    【不不不……虽然和其他的帝剑比起来确实有点华而不实了，但是它也有在战争中使用过的记录哦】

    【这把剑有什么特点呢】

    【好像是得要与盾相结合使用才行。这样的剑技在现在的贝鲁加利亚帝国可见不到哦】

    【诶――】

    阿尔缇娜交叉起手。

    【嗯嗯嗯……气氛稍微有点盛大起来了，真不甘心】

    【哈哈……这不是挺好吗】

    【才不好呢。莱托内尤那个家伙，是不是当了皇帝之后兴趣就变了啊？我之前还以为他是个很讨厌举办华丽派对这样奢侈浪费行为的人呢】

    雷吉斯再次巡视会场。

    【确实，这里似乎跟拥有艺术家头衔的比仙特帝的时代的派对一样奢华呢】

    毕竟许多画作上留存着那个时代的胜景。

    比仙特帝非常喜爱艺术，并且对文化事业作出了重大的贡献。然而，他的奢侈浪费导致了国家根基的动摇也是不争的事实。

    阿尔缇娜皱起眉头。

    【虽然莱托内尤总在出征打仗，但他也很熟知艺术方面的事情呢。似乎他有个关系很好的从姐，是一个画家吧……】

    【诶？从姐？】

    【就是母亲的兄弟的女儿啊】

    【那样的话就不是皇族了吧。但也是大贵族了。是谁啊？】

    【名字？那个……我忘记了呢。贝阿……贝阿？嗯……嘛，似乎那个当画家的表姐经常跟莱托内尤谈论艺术方面的事情呢】

    【那是真的吗？皇帝的表姐是个画家，那就算只有一点点的本事也足够有名了的呢，虽然我没怎么听说过】

    【啊啊……这是因为她在很早之前就去世了的原因吧……】

    【是这样啊……】

    这个时代，不仅是皇族和贵族，其他阶级的人也会有很多的亲兄弟，如果连亲戚都算进来，那这个人数可是相当多的。

    虽然女性画家确实很少见，但由于她并没有留下什么有名的作品就逝世了，导致几乎没有关注她的书籍。虽然作为一个和皇族亲近的人物，也许雷吉斯会在一些书上见到过她的名字吧，但就算是他也是不可能背出那些枯燥的文字的。

    雷吉斯看向那些展览出来的美术品。

    【……也许这个摆满美术品的祝宴和什么事情有关吧？】

    【谁知道呢？也许成功即位这件事让他高兴到了这种程度也说不定】

    【他在庆典上的表情让人感觉不到他有多高兴。倒很像是在大战前发布檄文时候的表情呢。】

    莱托内尤新皇帝的演讲，让雷吉斯有一种向周边诸国发布宣战通告的感觉。

    正因为如此，雷吉斯才无法打消自己对这个浪费一样的华美祝宴的疑惑。应该是有着其他目的的吧？

    一个稍微年长的绅士深深的行了一个礼，开口说到。

    【失礼了】

    还以为这是一个专程来向阿尔缇娜问候的贵族，但似乎并不是。

    【在下是帝都的画商……】

    【画商？】

    【正是。如果您感兴趣的话，请让我对这边的绘画进行解说】

    【诶―，还准备了这种服务啊】

    【也许在这样的派对上很少见吧。不过在美术展的时候这种事情是很普通的】

    【是这样的吗，雷吉斯？】

    听到阿尔缇娜的疑问，雷吉斯歪了歪头。

    【我并没有去过美术展，所以不是很清楚这方面的事情】

    【是这样吗。毕竟您是年轻的军人，也许对这类事情并不感兴趣吧。这幅名画之所以长年都保管在宫殿的宝物库中，是因为它是由画圣菲利普在受到那位比仙特皇帝的委托后花费了三年时间才制作而成的……】

    也许这是讲解给阿尔缇娜听的吧，所以雷吉斯并没有插话打断。

    没有去过美术展的理由，并不是由于不感兴趣的原因，而是直至不久以前自己还只有和平民一样的微博薪水，不论是资格还是入场费都没有呢。

    把美术品作为题材的物语可是非常之多的，也有一些让自己产生了什么时候要去亲眼看一看的作品……

    听到画商的解说，阿尔缇娜感叹到。

    【诶―。原来是这么厉害的作品啊。我还以为和那些挂在宫殿里的画作没什么区别呢】

    那确实是没什么区别的啊――雷吉斯在内心暗暗的把这句话丢进了垃圾桶。

    毕竟宫殿鲁.布拉努可是经常被人赞美为美术馆的，而阿尔缇娜对这些处于世界最高峰的美术品已经司空见惯了吧。

    画商稍微压低了声音说到。

    【……有些秘密的话题……其实有传闻说莱托内尤新皇帝陛下将会出售在这次祝宴上所展览出来的各个作品】

    【啊，这样吗？】

    阿尔缇娜似乎不感兴趣的回答到。

    雷吉斯领悟了。

    【原来如此，是这样啊。这个祝宴是为了募集军费而举办的呀】

    因此连这些华美的装饰也能够理解了。若是小气吝啬的派对，可是无法激起贵族们的兴致的。

    画商浮现出笑容，点了点头。

    【因为无论哪一个作品都是国宝级别的，所以能够入手的话肯定可以成为社交界的话题。而且，即使将来要出售也很难想象会贬值，同时还可以得到莱托内尤新皇帝陛下的器重】

    【哼……嘛，就算我受到莱托内尤的器重也一点都高兴不起来！】

    【是，是这样吗……哈，哈哈……】

    听到如果不是皇族就肯定会被治以不敬罪的阿尔缇娜的话语，画商脸都白了。

    不过当然的，画商早就知道了参加祝宴的各个人的身份了。而且他也是因为知道对方是皇女才会过来搭话的。

    若是普通的贵族，是不会买国宝级的名画的，所以需要选择合适的人来搭话。

    不过，看起来他还没有了解到阿尔缇娜的性格呢。

    她可不是那种在政争中失败了而已就会老老实实甘拜下风的性格。

    【雷吉斯，就卖几张画而已，真的有意义吗？】

    【是呢……】

    雷吉斯悄悄的问画商作品的价格。

    【……这么多吗？】

    【非常抱歉。若是这种名画，还应当是两倍价格的……不过对于客人您的报价，我们还是可以再商量商量的】

    既然谈话都到了这个份上，想必买卖是无法成立了吧，不过画商的商魂让他很热衷于继续商谈。

    总之，这价格与雷吉斯预想的差的并不太远。

    让画商误解了真是抱歉，所以雷吉斯他们行了一礼后离开了画商。

    雷吉斯把话题引了回来。

    【哎呀，真是大数目呢！若是在这里展览出来的作品有一半能够交易成功，似乎就足够弥补在与海布里塔尼亚王国的战争中所损失的战力了】

    【诶？！这么多吗？！】

    【毕竟是国宝级的作品嘛，当然有能够影响到国库的价值了哟】

    当然，金钱不能复活士兵，也不能够一下子买到正规兵。这是指换算为雇佣和训练费用后的意思。

    不过这些毕竟都是高价的美术品，不会那么容易就成交的吧……

    阿尔缇娜叹了一口气。

    【真希望那时不仅仅是得到宝剑，还能得到几幅画就好了―】

    【哈哈哈……我觉得就算是阿尔缇娜去卖这些名画，那些大贵族们也不一定会买哦。那位画商也说了吧？这得要从莱托内尤新皇帝手上买到才有意义呢】

    【也就是说，这是为了阿谀奉承才去买的吧？】

    【贵族可是十分精通此道的呢】

    【那干脆直接让他们给钱不就行了吗。这么一想那些画好可怜啊】

    并没有觉得可怜的想法。

    雷吉斯苦笑道。

    【但如果没有对价而让他们提供资金，那就是征收了啊】

    【这不就是贵族对平民做的事吗】

    【虽然如此……但皇帝若是施行了高额的征收政策，那就会变成贵族的面子挂不住了。虽然不说会引起内乱，但现在的帝国军可是由贵族军组成的。对于实行霸权主义的莱托内尤新皇帝来说，肯定是不想失去贵族支持的吧】

    贝鲁加利亚帝国的皇帝，是拥有绝对权利的人。

    但是，拥有大半士兵和民众的人是贵族。

    虽然贵族要讨好皇帝，但就算是皇帝也不能蔑视贵族的心情。

    这是持续了数百年的歪风邪气――

    随着乐队奏起与庆典时同样的音乐，新皇帝莱托内尤登场了。

    贵族们为了向他行礼而排成了一列。

    与建国纪念祭那个时候别无两样。

    莱托内尤在讲坛上说。

    【虽然在典礼时也说过了，朕打算扩张贝鲁加利亚帝国的领土。吞并近邻诸国，建立一个没有敌人的超级大国】

    贵族们鼓起掌来。

    雷吉斯他们在会场的一端眺望着情况。

    阿尔缇娜叹了一口气。

    【到底明不明白啊？虽然莱托内尤说了要发动很多战争，但是贵族们到底有没有这个干劲呢？】

    【……这也是没办法的。就算在这里反对新皇帝的方针，那即使在贵族中也只会被他人孤立而已】

    【在与海布里塔尼亚的战争中不是差点就输了吗！】

    由于她讲的很大声，有几个贵族侧目了过来。

    “到底是哪个家族的笨蛋女儿啊？”脸上挂着这一副表情的贵族们在看到原来是第四军的司令官之后就慌慌忙忙的转头回去了。

    在之前的战争中，正是由于第四军的活跃才能够胜利的，这是人尽皆知的事实。

    雷吉斯用手势比划让她说得小声点。

    【……但最后还是胜利了嘛】

    【那不都是多亏了你嘛。对不对？】

    【哪有。你对我的评价太高了。就算没有我，也会有其他人带领帝国取得胜利的。毕竟贝鲁加利亚帝国就是这么强大呢】

    还是跟以前一样，雷吉斯对自己的评价很低。

    反而是不能再降低一些牺牲吗――他只会这么考虑。

    阿尔缇娜嘟起嘴。

    【至少我可没认为贝鲁加利亚帝国很强哦。海布里塔尼亚军只有三万而已吧。我们这边又损失了多少人啊】

    【……贵族们也是这么想的呢。但正因为如此，莱托内尤所说的话与其是让人觉得是在表明态度，倒不如说是一个要努力达成的目标吧？毕竟才刚即位就说一些胆小的话实在是太奇怪了吧】

    【那可是莱托内尤哦？他是那种说了要发动战争就一定会去这么做的人哦】

    【……毕竟人们是很难理解与自己不同的价值观的】

    为了理想即使要牺牲自己也在所不惜――从这个角度上来说，莱托内尤和阿尔缇娜是很相似的。而大半的贵族都在满于现状，所以他们连这个都想象不到吧。

    贵族们还在拍着手。

    讲坛上的莱托内尤点了点头。

    【朕很高兴大家都赞同我的想法。但同时……在之前的战争中我们失去了许多将士。也有一些人对我的霸道抱有不安吧。虽然在这个有诸位贵妇人参加的祝宴上说这些有点不识风雅……我就把我的秘策展示给大家看吧】

    他眼神示意了一下，杰卢玛就登上了讲坛。

    他的手上抱着用白布包裹住的棒状物体。

    他郑重的掀开了白布。

    翘首以盼的贵族们发出了喧哗的声音。

    那是步枪。

    这是前些日子雷吉斯见过的贝鲁加利亚帝国制的步枪。虽然是个试作品。

    【我们之所以会在与海布里塔尼亚王国的战争中处于劣势，原因是由于先帝对军事的不关心而导致武器上存在着很大的差距。但是，帝国优秀的技师多如繁星，新式步枪的量产已经近在眼前了！】

    喔喔喔，男性的贵族们再次发出喝彩声。

    毕竟淑女是不可以谈论政治和军事的。

    阿尔缇娜也大声说到。

    【居然有步枪！】

    【嘛嘛，现在正处于陛下的演说中……】

    【但是……！！】

    【我知道你想说什么。但我们到这里不是来争吵的吧】

    雷吉斯安抚着阿尔缇娜让她冷静下来了。

    莱托内尤的帝国制新式步枪比邻国要优秀，而且他也承诺会以便宜的价格出借给贵族军。

    大半的贵族都在为这个还没有开始就已经觉得胜利了的战争开心起来。

    但是，其中也有表情阴暗的人。

    【居然是出借……】

    不论是剑、长枪还是甲胄，武器或是由自己花钱雇佣的锻冶师打造出来，或是从商人那里购买而得，至今为止这都是理所当然的事情。但现在这个以国家作为工厂而量产武器，并将其出借给贵族军的形式让人感到了一种违和感。

    直觉真准呀――雷吉斯这么想到。

    莱托内尤的最终目的，就是消除贵族军并将其国家化。

    但是，若是一下子就命令废除那么贵族们肯定是不会遵从的。为了维持特权，私兵是不可或缺的要素。

    由国家来生产步枪和子弹，这是军队国家化的起点。

    虽然明白，但是也不可能告诉贵族们。雷吉斯自己也认为废除贵族军是与他国进行和平外交的必经之路。

    到此为止，大家都认为莱托内尤的演讲该结束了――

    【最近……由于技术的进步，连一些愚昧无知的家伙都可以在社会上发布言论了，也出现了一些乱七八糟的流言】

    想着若是觉得不可相信那就无视好了嘛，但他所说的事情却出乎雷吉斯的意料之外。

    正因为他没有说出具体的名字，才察觉到他所批评的肯定是周刊报纸库里的新闻。

    而且，流言――他断定那是毫无根据的谣言。

    雷吉斯有一瞬间觉得莱托内尤的目光贯穿了自己。

    【诶？！】

    是错觉吗？他都已经成为皇帝了，居然还会在意自己这种人，不应该啊……

    雷吉斯正在这么思考的时候，阿尔缇娜歪了歪头。

    【为什么他要朝这边盯过来呢？】

    【啊，他果然朝这边看了吗？】

    【他盯的很清楚啊。难道是对雷吉斯还活着这件事有这么不满吗？】

    看来这并不是错觉。

    雷吉斯用手掩住嘴巴，压低声音向阿尔缇娜悄悄说道。

    【……你知道在即位的前一天，周刊报纸库里登载了含有侍从长贝克拉尔证言的新闻吗？】

    【虽然不知道杂志名，但这件事似乎挺有趣的呢】

    【那是我做的哦】

    【……哈？】

    【我伪造了杰卢玛卿的署名，把贝克拉尔侯爵从宅邸中带了出来，并把他的证言写在了报纸上哦】

    【什么？！】

    【虽然不能够到可以阻止他即位的程度，但这可以成为反击的布子哦】

    阿尔缇娜直勾勾的盯着雷吉斯。

    【既、既然你都计划到了这个地步，但是却没有发现自己被盯了，从这个角度上来说你也很厉害哦？！】

    【唔……不是……是呀……我这种人跟路边的小石子没有很大的差别吧？也许根本就没有吧】

    【雷吉斯对这个悬疑未定的事情是怎么想的呢？】

    【在我直接向贝克拉尔侯爵询问之后，我就不再怀疑而是确信了哦】

    【那就是！】

    【……但是没有物证。而且，现在的帝国在渴求着年轻又优秀的皇帝带来安定和恢复。要颠覆他的即位这些证据实在是不够的。至少把贝克拉尔侯爵带到皇帝和贵族们的面前来让他作证这种事是没有用的。】

    【不行吗？】

    【因为贝克拉尔侯爵曾经说“承认莱托内尤皇子作为下一任皇帝”。也就是说，他说过谎了。如果对方以弑杀皇帝的证言才是在说谎来反击，我们是很难反驳的】

    【啊……是吗……】

    【侯爵的证言，无法成为打到巨龙的神枪】

    【只能够达到让他觉得不舒服的程度而已吗？】

    【对于莱托内尤新皇帝的身份来说才成立吧。正因为他认为事情到此为止了，才会在这里对流言予以否定，并且也会放过我了吧】

    【就算那个家伙有什么企图，我也绝对不会让他再碰雷吉斯一根指头了】

    阿尔缇娜这么断言到。

    这对于主从关系来说，责任是不是有点颠倒了呀――虽然这么想着，但是雷吉斯是不可能成为盾牌的，这也没办法。

    沙沙，他挠了挠后脑勺。

    【若是你倒下了那我们的理想也是很难实现的。也请你不要忘记这一点哦？】

    【当然了哟！】――

    以为莱托内尤的演讲应该要结束了吧……但是现在正题才开始。

    他喊出了一个名字。

    【玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜哟，过来吧】

    哗！这是今天贵族们最为哗然的一次。

    毕竟这可是直到即位之前都一直在争斗的政敌呀。

    但是，现在的皇女可是英雄。

    她会得到怎样的待遇呢？

    突如其来的正面对决，把贵族们关注和兴奋都推到了最高点。

    当然，阿尔缇娜可不是那种会胆小逃跑的人。她抓着雷吉斯的手臂，噌噌的往前走。

    【走了！】

    【啊哇，啊哇……】

    贵族们左右分开，场面犹如宝石的大海被切开了一样。

    站在了讲坛的正面。

    阿尔缇娜叉起腰，看着莱托内尤。

    【特意把我叫过来是要干什么？】

    【你首先应该要说祝词吧，阿尔缇娜哟。先帝也责备过你性子太急了吧】

    要求政敌说出祝词这真是有趣――贵族们都露出了好奇的目光。

    服从就好了，不然会受到处罚的吧。

    从以前开始，阿尔缇娜就经常沐浴在这种像是被别人当成笑料的目光之下。

    哼！她耸着肩膀。

    【别说蠢话了！祝词？怎么可能会说啊。莱托内尤的目标并不是即位为皇帝，而是更加远大的东西才对吧？！我的性格还没有好到对才走到半路的人说祝词哟！】

    会场的气氛一下子紧张起来。

    雷吉斯的胃绞痛了。

    短暂的沉默后――莱托内尤笑了起来。

    【啊哈哈哈！对，就是这样！真不愧是我的妹妹，直到最后都在竞争地位的好对手。阿尔珍缇娜说的很对。朕的目标，在更为遥远的地方……我就把你说的话当作是激励吧】

    【是吗……我话说在前头，事情还没有结束哦。我没有放弃！我要以自己的方法去追逐理想】

    【就是没有战争的国家吗】

    【是没有战争的世界哦】

    【真是梦话呀】

    【就是梦话哦。但是，如果达不成这个目标，人类就会被毁灭的】

    和平主义想必是不会获得贵族们的赞同吧，大半的人都在苦笑着。大概是在认为这不愧是少女的梦想吧。

    但是，贵族中的不少知识分子露出了认真的表情。

    若是战争持续下去人类就会衰退的这个思想，并不是雷吉斯首先想到的，而是已经广泛在众多书籍中讨论过的思想。遗憾的是，这个思想只是少数派而已……

    对于阿尔缇娜的言论，莱托内尤并没有反驳，而是把话题引了回来。

    【我不问你的理想了。但是，你能够为了帝国而尽力吗？虽然你已经担任了东北部的守备职责，但你似乎干的挺有余力呀。要不要把其他军力薄弱的战线交给你呢】

    【哪有余力啊……！！】

    雷吉斯拉住阿尔缇娜的手臂阻止她反驳。

    把第四军部署在沃鲁库斯要塞，应该是用来防备邻国瓦登大公国的侵攻的。

    然而，在没有军务省的命令下，第四军的四千五百士兵就来到了帝都。

    这是连队以上的规模人数。

    虽然这是由于阿尔缇娜不能接受雷吉斯的仆报而率兵前来的……但可以说是举兵造反了。

    若是对方理解为造反，那我军遭到镇压也不是奇怪的事情了。

    雷吉斯以“皇女殿下为了来庆祝新皇帝的即位，需要足够的战力作为护卫”这种名目躲过了嫌疑。

    毕竟海布里塔尼亚王国军还有不少残兵留在帝国境内，所以这个说法是很有说服力的。

    但是，反过来说――在庆典结束之后，你还有着这么多的剩余战力呀。

    若是反驳的话将会变成自我矛盾了。

    是第四军为了出动必要的兵力而放弃了沃鲁库斯要塞的守备任务呢？还是说没有余力的言论是假的呢？

    莱托内尤说到。

    【我想让第四军支援南部战线。虽然那里已经有第六军和第八军在驻守了，但战况似乎不容乐观。】

    【哼……这次是要去南方？】

    阿尔缇娜看向旁边的雷吉斯。他点了点头回应。

    ――也只能接受了吧。虽然这个南方的远征，也有希望对方能够答应的要求。

    得到雷吉斯的意见，她挺起胸膛。

    【总是把麻烦事压给我们呢……好吧！我就再帮你一次吧】

    虽然气势很不错，但就这样结束了话题就麻烦了。

    但是，由于雷吉斯没有想到对方会在这个场合下达具体的命令，所以无法跟阿尔缇娜说什么。

    正确来说――虽然已经预想到了无数的情况，但不可能事先把所有的对应手段都告诉她呀。

    雷吉斯悄悄的对旁边的阿尔缇娜说。

    【那……那个……】

    【嗯？】

    【阶级……是吧？】

    嘭！雷吉斯的后背受到了一击。

    【要大声的说出来啊！大声的！】

    【诶诶诶？！】

    【如果没有雷吉斯，至少我已经输了很多次了。在之前的战争中，要是我没有取得胜利帝国将会变成怎么样呢……在这里的人可都清楚的很。所以，你想到什么就说出来，不要有顾虑。谁都不会指责你的哦】

    唔嗯，雷吉斯呻吟着。

    这里有不少第一次见到雷吉斯的贵族，因为对他与传闻中所建立战功的军人不相符的容貌而感到了惊讶。

    莱托内尤从讲坛上伸出手。

    【朕对雷吉斯殿的评价非常的高。不论你想到什么都可以说出来。还是说，你不想为朕治下的帝国发挥才智吗？】

    【没，没有那种事……】

    雷吉斯做了一个深呼吸――

    若是以前，在这么多贵族的注目下自己或许连呼吸都呼吸不了。

    雷吉斯在四月的建国纪念祭的时候，把“自己登上讲坛”的步骤从计划中删除掉了。

    而是把这一步交给了第一皇子欧吉斯特和其他的人们。

    但总不可能一味逃避。

    【……我在帝都出生并长大，深爱着这个帝国，也衷心希望许多的人能够幸福生活。更何况，我也有着自己的理想】

    【嗯，我从不怀疑卿的忠诚】

    看到莱托内尤点头，雷吉斯把心中的疑虑说了出来。

    【……南部战线已经有第六军和第八军了。现在的兵力总数大约有四万，还有骑兵和炮兵，战力应该是十分充足的。帝国的南部，对手应该是希斯帕尼亚帝国和伊特鲁里亚教国――虽然不弱，但应该也没有进攻贝鲁加利亚帝国的余力。尽管如此，却变成了需要支援的战况，应当是认为发生了并非战力方面的问题吧】

    【呵呵？你是指就算派兵过去也没有意义吗。雷吉斯殿你认为这是什么问题呢？应该去调查吗？】

    雷吉斯摇了摇头。

    【想来已经没有调查的时间了吧。毕竟伊特鲁里亚军已经过河了吧。】

    【呵呵……我才刚刚下达了要派兵去南部战线的命令，你却已经调查到到这个程度了，真不愧是你啊】

    【不，不……毕竟我也是公主殿下的军师嘛】

    【你也预想到朕会命令第四军了吗？】

    【……嘛，考虑各种各样的可能性，再稍微先调查一下，这就是我的职责呀。碰巧而已】

    雷吉斯驼着背低着头。这一副不像是军人的举止，不禁让一些女性贵族们露出了笑声。

    但是，有很多男性的大贵族拥有指挥过军队的经验，在听到雷吉斯所说的话后，不少人发出了感叹的声音。

    “以支撑北部战线的沃鲁库斯要塞作为据点，并且派遣分队去往东部战线的第四军，又会得到前往南部战线的命令”，能够考虑到这些可能性，并且进行了事先调查的人，在他们的幕僚中可是找不到的。

    即使是忠诚心极高的人，一般来说也只会等待命令而已，就算有积极的家伙，他们能够猜测到司令官的想法就已经是竭尽全力了吧。

    比起犹如知道现场状况的将官形象，这个瘦弱青年深不可测的思虑更令人吃惊。

    雷吉斯说到。

    【伊特鲁里亚军已经渡过了克雷纳大河。从已经送到帝都的情报来看，敌方大约有两万兵力吧，当然也要考虑到渡河后的增援……就算现在派出援军，也不知道南部据点的森皮奥内市目前处于怎样的战况。没有调查的时间了。但是，劣势的原因并不只是兵力数量而已，这个可以从资料中推测出来】

    【…………】

    莱托内尤和贵族们都在沉默的听着。

    若是以前，对方就会说“说这么多借口你就是不想去南方对吧？！”。

    但是，立下了多次战功的雷吉斯其评价也水涨船高，所以发言的分量也重了不少。

    说话的内容会随着发言人的不同而有着轻重分量的变化，虽然雷吉斯很讨厌这一点，但许多贵族都是权威主义者，而且军队的组织也是这样的。

    【第六军的司令官是中将，第八军的司令官也是中将。因为不论是战果还是战力都差不多，所以并没有什么问题，但如果把指挥权统一起来就会出现将士指挥混乱，无法协调的问题了】

    【嗯……本来南方就是由第六军驻守的。由于敌人势力的增强，去年的时候就调遣了第八军过去，当时已经明示指挥权由老资格的第六军掌控。指挥体系应该已经统一了才对呀？】

    【如果第八军的司令官能够像陛下一样优秀的话那自然没有问题了吧】

    【呵……这是奉承吗？】

    【不，是指就算是中将级别的将官，也希望他能够意识到与自己做法不一样的事情】

    【呵？】

    莱托内尤探出身子。

    虽然拿着步枪的杰卢玛露出厌恶的表情，但是却无法打断。

    雷吉斯继续说到。

    【指挥官不得不在战地中做出艰难的决定。在尚不清楚哪个是正确选择的时候就必须做出决断――究竟第六军的司令官值不值得信任呢？尽管他得到了充足的战力，但却把战线往后撤了。因此，第八军的指挥官对总司令怀有不信任感也是理所当然的了】

    【若是不遵从，就是违反军规了呐】

    【是的，即使遵从了，也会是一副尽量不要增加损失的怯懦姿态。变成这样的话，到底是在和敌人战斗呢，还是在和命令战斗呢……】

    【你想说帝国军是那样软弱的士兵吗？】

    【是陛下的经验不足】

    【呵！你居然敢这么说啊，雷吉斯殿。朕可是历经了无数战场的哦？不只是在宫殿中下命令而已！】

    【……不，遗憾的说……陛下缺少经历的是“没有优秀能力且拥有最高权利指挥官的战场”】

    【嗯】

    【只要陛下还是陛下的身份，就不会得到那样战场的经验】

    【……原来……如此】

    杰卢玛劝告到。

    【雷吉斯殿所说的固然不错。但是，第六军和第八军的司令官都是经验丰富的猛将。你所说的话是不是太无礼了？】

    【我已经看过战地送来的报告书了。帝国拥有地利，而且敌军也不多……倘若第六军和第八军的司令官有一个能像陛下一般优秀的话，根本不会发生战线后撤而需要援军的情况】

    【究竟是不是呢？也许是因为敌方的司令官很厉害呢？】

    【若是双方相比较而言，确实可以这么说……既然如此，就更不可以把事态交由两军的司令官处置了】

    【姆姆……】

    莱托内尤制止了两人的争论。

    【我明白了。雷吉斯殿是对南部战线的将官抱有疑虑是吧】

    【……虽然很抱歉，但确实如此】

    此时听到有贵族发出牢骚【太无礼了】。

    因为第六军的司令官是中央大贵族出身。想必这里有一些和他亲近的人吧。

    虽然听到实力不足这种话确实让人气愤，但毕竟是拥有很高评价的雷吉斯所说的，因此也无法强力反驳，只能发发牢骚了。

    ――嘛，反正也早就被中央的大贵族们讨厌了吧。

    虽然雷吉斯对此不甚在意，但阿尔缇娜朝那个发出牢骚声音的方向盯了过去。呵斥到。

    【偷偷摸摸的躲着发牢骚不是更加无礼吗！给我出来！】

    啊哇哇……雷吉斯慌忙阻止她。

    虽然心里很高兴，但是事情变得有些麻烦了。

    莱托内尤苦笑道。

    【在诸侯面前很难说出心里话对吧，雷吉斯殿。那么，朕就推测一下卿想要说的话吧――将阿尔珍缇娜任命为南部战线的总司令，对吧？】

    雷吉斯闭上眼睛。

    【……诚如陛下所言】

    阿尔缇娜举起一只手。

    【怎样都好了。只要能方便雷吉斯的工作，就能赢哦】

    【公，公主殿下……】

    莱托内尤苦笑到。

    【军师归军师，但司令官可是你吧？嘛，算了……朕刚刚辞退总督，正想着必须得重编军队的事情。将军队分布到北方、东方、南方的中将确实有点奇怪呐……】

    这一次，雷吉斯比杰卢玛还要先慌张了起来。

    【陛下？！那样太早了吧……？！】

    【可以的……以前我就有考虑过了】

    莱托内尤走到讲坛前面。

    低头俯视阿尔缇娜，说到。

    【所谓的将官就是给予其一个兵团，并委托他进行指挥。而要管理那之上的军队规模就是军务省的职责了，但仍有不足之处。不论是之前的战争，还是现在的局面……都无法充分提高军队的效率。因此需要改革。然而战局不等人呀】

    【我懂啊。然后呢？不论是雷吉斯还是你说话都太绕了啊】

    【是阿尔珍缇娜太性急了呐。听着――在帝国军中，能得到指挥多方面部队权限的只有两个军衔。其一就是总督，他是皇帝的代理。朕将会废除这个军衔。】

    因为莱托内尤可以上战场，所以废除总督是当然的了。毕竟不需要将全军的指挥权委任出去。

    【因此，另一个――】

    听到这里，贵族们又喧哗起来。

    雷吉斯感到自己的心跳加快了。

    只有阿尔缇娜平静的等待莱托内尤接下来要说的话。

    【是什么？】

    【任命你为帝国元帅。作为朕的一只手臂统帅军队，不断的去取得胜利吧】

    唔哦哦哦哦哦―？！曾经参军过的男性贵族们发出惊愕的声音。

    就连雷吉斯也惊讶的睁大了眼睛。

    ――居然！给予了这么高的权限！

    阿尔缇娜歪了歪头。

    【诶？元帅？】

    看来这个得到历史性军衔的当事人，现在还不能马上理解这个事情的意义。

第十二卷 第三章 向南

    阿尔缇娜先站了起来，走出了宴会会场。

    雷吉斯在后面追了出去。

    【哎呀哎呀……这可真是不得了呀】

    【南方的情况有这么糟糕么？】

    【当然不简单了吧，毕竟战况可是处于劣势呢。这固然很麻烦……但最关键的问题是元帅哦。这可真是不得了呢】

    阿尔缇娜歪着头。

    【是大将以上的阶级对吧？那个我还是知道的哟。有什么问题吗？】

    雷吉斯叹了口气。

    【虽然没有私欲是种美德，但毫不关心就是不对了呀……】

    【嗯，嗯……】

    也许过去的她会反驳吧，但现在的她已经理解了学习的必要性了。

    在铺着绿色地毯的走廊下，雷吉斯边走边说。

    【虽说如此，但贝鲁加利亚帝国已经很久没有任命过元帅了。因此虽然在制度上存在着，但你却不理解也是很正常的】

    【我没有错吧！】

    【嗯……虽然我认为将官是应该要知道这方面的知识的吧……嘛，毕竟一直在打仗，这也没办法了。而且我也有过错吧】

    【是那样么？】

    【……因为我没想到会被授予元帅杖，所以并没有特别的去讲这方面的话题】

    【元帅杖，就是这东西？】

    阿尔缇娜呼呼的挥着那个莱托内尤作为地位证明而给予她的指挥杖。

    它由黄金作为材料，上面雕刻着精致的花纹。到处都嵌满了宝石。

    雷吉斯担心的说。

    【大概有两百年的时间没有从宝物库里拿出来了吧？】

    【嗯？】

    【从另一个角度来说，它是一个比刚才摆在会场里的名画更加高贵的艺术品……】

    【唉唉唉？！】

    吃了一惊的阿尔缇娜，失手把元帅杖掉了下来。然后在快掉到地上的时候把它抓住了。

    雷吉斯被吓得感觉心跳都要停止了。

    【……？！】

    【啊哈哈……好危险―。真是的，别吓我啊，雷吉斯真是的】

    【我都感觉自己的寿命缩短了三年了。别拿国宝当作玩具啊】

    【这个东西的价值居然能够影响到国库呢……】

    ――你一直挥舞着的宝剑价值可是更高的哦？虽然这么想，但为了不影响她以后用剑，还是保持沉默了。

    是发生了什么事情吗？感觉阿尔缇娜稍微改变了一些。

    以前她虽然不喜欢奢侈，但也对金钱的开销毫不关心。现在却似乎是理解了金钱的重要性。

    【……总之，元帅杖是很有金钱上的价值的，但更了不得的是它所能给予的巨大权限。】

    【能够指挥多方面的部队这样吧，莱托内尤这么说了】

    把皇帝的敕命称之为“这样吧”……

    【……元帅拥有编制复数的部队并指挥的权利。在军事上的权利可以说几乎是没有限制的。和总督不同的一点是没有外交权，因此无法做到宣战和进行和平谈判】

    元帅是将官的最高等级。

    阿尔缇娜露出一副难以理解的表情。

    【……编制？】

    【元帅能开设元帅府。元帅可以招募将官，并拥有对其麾下所属将士的阶级、报酬和雇佣的决定权。只要你希望，就可以变更部下的待遇和权限。当然，也可以任意调遣他们到不同的岗位】

    被给予的权限大到连阿尔缇娜自己也被吓到了。

    【诶？诶？那些不都是军务省的工作么？这太奇怪了吧！？】

    【莱托内尤陛下不是说了么。军务省的工作有不足之处……我认为他是要从事实上解体军务省】

    【为什么啊！？】

    【你也很生气吧？之前的战争中，海布里塔尼亚只有三万人，但贝鲁加利亚却出现了巨大的伤亡。】

    【嗯】

    【这是因为在开战准备上双方存在着巨大的差距呀。军务省要承担这个责任也是理所当然的了。但如果体制不改变，只是换了些责任人，那状况也是不会改善的，莱托内尤陛下应该是这么判断的吧。】

    【也，也就是？】

    【由皇帝陛下和身为元帅的你来代替军务省去管理全军――这样子哦】

    虽然任命元帅的原因还有很多，但现在帝国军最大的问题是在战力方面吧。

    是会留下形式化的军务省还是会把它彻底解体呢，雷吉斯现在并不清楚。毕竟这方面的事情还跟贝拉尔大臣的意向有关。

    阿尔缇娜吃惊的张大了嘴。

    【……不……不是吧！？就算你突然这样说我也？！】

    【我真希望你能在接受元帅杖之前就有这个反应呀。嘛，不过不管怎样也都只能接受吧】

    【啊，是啊。我作为皇女的身份已经没有意义了，只能作为军人来奋斗了吧】

    【……嗯】

    【从这种意义上来说不是还挺不错的么？】

    阿尔缇娜露出了微笑。

    雷吉斯含糊的点了点头――

    从宫殿走了出来。由于门外聚集了大量的记者和民众，所以他们坐上了马车。

    城市正处在庆典最热闹的时刻。大概还会持续一周才会结束吧。

    车夫按照事前的吩咐，避开了大道绕过半个帝都，到达了某个宅邸。

    提拉索拉贝尔蒂公爵家的宅邸――

    由于和其他贵族或第一军的关系不太好，和阿尔缇娜关系比较近的人没有住在宫殿而是借住在了这里。

    第四军的重步兵固守着大门，如同守护在战场上的本阵一样。庭院里甚至还立着部队的队旗。

    雷吉斯和阿尔缇娜下了马车。

    佣人们列队迎接。

    玄关的门打开了，一名贵族大小姐从走廊深处走了出来，她是范莉努。

    【您辛苦了，阿尔珍缇娜殿下，雷吉斯大人】

    【你也是呢】

    【谢谢。不过我只是出席了典礼，并没有出席宴会。祖父应该是出席宴会了】

    【南部贵族有一半左右的人都缺席了呢。是因为明明特意支持了我，但我却在继承权争夺中失败了的缘故吧……】

    【没办法。毕竟先帝的驾崩比预想的还要早呀】

    【没有被莱托内尤提了什么奇怪的要求吧？没事吧？】

    【关于那方面的事情我并不太清楚……比起这个，恭喜您就任元帅】

    【啊啦，已经知道了么？】

    【当然了！社交界可是有“流言是由妖精来传播的”这种说法哦】

    也许是当雷吉斯他们的马车还挤在人群中难以移动时，出席宴会的贵族已经让佣人跑回来传递消息了吧。

    由于提拉索拉贝尔蒂公爵家是南部贵族的领头者，所以即使在帝都也拥有强大的情报网。

    范莉努邀请他们走向宅邸的深处。

    【虽然远远不及宫殿的宴会，但我们也准备了个简单的庆祝酒席，可以的话，请放松的来进餐吧？】

    阿尔缇娜双手合十。

    【好啊！从早上开始一点时间都挤不出来，肚子早就饿扁了！】

    【呵呵，那太好了】

    【换了衣服就去食堂吧！】

    【是】

    范莉努的后面，女仆克拉丽丝正等待着。她从阿尔缇娜手上接过行李。

    【……欢迎回来，公主殿下】

    【比练剑还要累呢。来帮我换衣服吧】

    克拉丽丝默默的鞠了一躬。

    在他人面前的克拉丽丝，只会毫无笑容的平淡对话，让人感觉不到她的情绪。

    甚至让这里的佣人们感到害怕了。

    她和雷吉斯的视线相交了，但是并没有说话。

    虽然两人在昨日久别重逢，但因为事情太忙了，完全没有和她说话的时间。她是皇女的女仆，而雷吉斯是军师。因此也有找不到和她说话的理由的原因。

    范莉努说到。

    【那么，雷吉斯大人也一起吧】

    【难道祝席上也有我的位置？】

    【当然了！您不是终于晋升一等文官了么。文官比武官更难晋升呀，我还是第一次听说这么年轻的一等文官呢。真的是太厉害了！】

    【唔……莱托内尤殿下评价战功的结果就是给我晋升文官等级，这样真的好么……】

    【那种小事不用在意。不管是怎样的形式，都是因为您的工作成果得到了认可而应当获得的褒奖。好啦好啦，再穿着湿衣服会感冒的。请去换衣服吧。】

    【啊啊】

    【我也来帮忙吧】

    【不了不了不了…….】

    雷吉斯委婉的拒接她的提议，逃跑似的上了楼梯。他暂住的房间在三楼。

    中途见到了艾迪。

    【哟，雷吉斯！】

    【啊，是艾迪卿】

    【什么啊，雷吉斯。咱们不都已经是同一个地位了吗，说话不用这么拘谨吧】

    【嗯？】

    【我是一等武官，而雷吉斯是一等文官了吧】

    【是呢……但我是骑士爵位，而艾迪卿是公爵吧】

    【别在意这个嘛―。那么，在战场就是同等阶级了吧】

    【这太突然了吧】

    【雷吉斯，不是能和阿尔珍缇娜普通的说话么。我的朋友很少呀，而且和莱托内尤的关系也变得疏远了】

    他们似乎以前是很合得来的朋友。经常一起练剑，学习马术什么的。

    现在的艾迪是第一皇子的护卫官，是第四皇女阵营的一员。已经很难再以朋友的身份相见了。

    仔细一想――第四军也与社交界有一定的距离。能把身为公爵的一等武官艾迪称呼为朋友的人，几乎不存在。

    【……所以就来找我吗？】

    【菲利希亚说过你是一个“好朋友”吧？那你更可以成为我的朋友了】

    【对我来说，和第五皇女殿下是朋友什么的，真让我惶恐至极……】

    【在国际象棋上被你压倒性的击败，她反而很开心哟。似乎挺喜欢你毫不留情的做法呢。】

    【那，那个时候……】

    在建国纪念祭之后，因为积攒了很多的工作，所以就一边下棋一边思考工作的事情了。等到发觉的时候已经在几手之内就赢了。

    能让她开心这自是很好，但当皇族的朋友确实是承受不起呀。

    嘛嘛，艾迪爽朗的拍了拍雷吉斯的肩。

    【让我们做好朋友吧】

    在这之上还要成为公爵的友人，对原来是平民的雷吉斯来说负担太重了……但拒绝的话也太失礼了。

    【……我努力】

    【请多关照啦】

    艾迪突然改变了话题

    【说起来，宴会怎么样了？】

    【很豪华哟。莱托内尤陛下似乎是为了募集军费而打算卖美术品呢，简直变成了在美术展上的画商了】

    【哈哈哈…….不愧是莱托内尤呢。他老是说把美术品放在宝物库中太浪费了】

    【确实很不像是皇族的意见啊……难道是受到了他的表姐的影响么？】

    艾迪的笑容消失了。

    【……贝阿托莉切么。是呀……雷吉斯真的是什么都知道呢】

    他发出一声感叹。

    然而雷吉斯并不知道详情。甚至连贝阿托莉切这个名字都想不起来。是因为忘记了呢，还是因为她只是个默默无闻的人物呢。

    虽然很在意，但现在只是在走廊里的闲谈。还是不要太过随意的深入这个话题比较好。

    【这个事情我们下次再聊吧】

    【啊啊……是呀……也让她们等的太久了】

    【那么，我去换衣服了】

    【哦，一会儿食堂见吧】

    雷吉斯和艾迪道别，回到了自己的房间――

    衣服换好了。

    结果穿的还是一直以来的第四军的制服。

    毕竟这是穿得最习惯的了。虽然只是一个月没有穿，但已经开始怀念了。

    咚咚，响起了敲门声。

    【请进？】

    【哟，雷吉斯，打扰一下可以么？】

    进来的人是第三王子巴斯提昂。

    伊莉莎也在一起。

    【参加典礼辛苦了呢，雷吉斯卿。而且，阿尔珍缇娜殿下就任元帅了吧，祝你们武运昌隆】

    这位海布里塔尼亚王国出身的少女，身上偶尔会缠绕着某种高贵的气息。

    明明外表只是一个普通的女孩，但也许是因为她堂堂正正的姿态和言辞吧，让人不由自主的想要摆正自己的姿势。

    巴斯提昂苦笑着。

    【听说你们要去南方？】

    【是】

    【这样啊―……虽然很抱歉，但我要留在帝都。因为还有必须要做的事，那就是得继续跟布尔吉努老师学习才行。】

    【我知道了。毕竟皇子本来就不是军人，也没有让您前往战地的理由。】

    【虽然我认为应当和阿尔珍缇娜联手合作……但是现在的她似乎不会自己思考而是完全相信着雷吉斯的话来行动呀】

    【我并没有煽动她的打算……】

    【我知道。只是我的知识还远远不够而已】

    【……请好好加油吧】

    【哦！为了能在未来写出最高杰作，我也要学的更多才行！啊―，那个――能稍微拜托你一件事么？】

    【什么事？】

    【希望你能把伊莉莎……带到南部的提拉索拉贝尔提家的宅邸】

    【带到本家的宅邸？】

    伊莉莎低下了头。

    【拜托您了】

    【等，等一下。这是怎么回事？因为，你们俩……】

    少女呼呼的摇着手

    【您说什么呢，雷吉斯卿！？我和巴斯提昂，完全、一点也不、根本不是那种特别亲密的关系哟！？】

    她的脸颊一片通红。

    也许这番言语很让人感到难为情吧，巴斯提昂垂下了脑袋。

    【哦，哦……】

    雷吉斯歪了歪头。

    【毕竟是来自第三皇子的委托，而且护卫重要人物也是帝国军的任务之一……但这是为什么呢？居然要去变成了战场的南方】

    巴斯提昂代替欲言又止的伊莉莎说到。

    【对不起，请你不要问这个理由吧。但是我一定得把伊莉莎送到提拉索拉贝尔提家的宅邸才行】

    【……原来如此】

    【本来我也想一起去的……】

    他咕的握紧拳头。

    伊莉莎摇摇头。

    【不行……巴斯提昂至今为止已经帮了我很多次了。但你现在最重要的事情就是学习。如果你跟着我来到了南方，那也一定会跟到海的那边吧？我不想夺走你人生中最宝贵的时间呀】

    虽然言语很平静，但态度很坚决。

    巴斯提昂咬着嘴唇。

    【……我明白。毕竟已经谈过好几次了】

    【好孩子】

    明明从外表上看少女更为年幼，但她实际上却像是姐姐或母亲那样。

    【……我绝对，会去找你的】

    【我等你。我也必须去做我应该要做的事】

    【那个时候，我会让你读到我的最高杰作的】

    【唔……虽然很让人忧愁，但我已经做好觉悟了】

    【会很有趣的！我绝对会写出能让人捧腹大笑的爱情故事的！】

    明明是一个爱情故事，但却会让人捧腹大笑这不太好吧？雷吉斯这么想着，但并没有插入两人的对话。

    从两人的对话中已经大概可以猜出伊莉莎的身份了。也能够想象出她为什么会在这个时候渡海了。

    伊莉莎看向雷吉斯。

    【既然让您保护我，我觉得我应该坦白这件事情的……】

    【不……“从海布里塔尼亚王国来的留学生伊莉莎小姐”，您这个身份对我的立场来说更加方便】

    【嗯？】

    【在下不才――现在是元帅府的军师了……这大约相当是军务省大臣辅佐的地位了。】

    【毕竟阿尔珍缇娜殿下开设了元帅府呀】

    【所以，隐而不报就是对国家的重大渎职。但是，没注意到的话就没办法了】

    【雷吉斯卿……】

    【毕竟我并没有像大家说的那么优秀嘛。我没有注意到的事情可是数不胜数呢】

    哈哈哈，雷吉斯笑到。

    伊莉莎深深地低下了头。

    【我代表自己和我所背负的责任，向您表示深深的感谢】

    巴斯提昂伸出右手。

    【谢谢了，雷吉斯】

    【与重要的人分别的心情……我也是能够理解的。我一定会把她平安无事的送到的】

    虽然担心这举动会不会触犯不敬，但为了回应他的信赖，雷吉斯握住了他伸出的右手。

    巴斯提昂双目含泪，双肩颤抖。

    【拜，拜托了……咕……唔唔唔！】

    【好痛痛痛痛！？】

    【噢噢噢，不好意思！不小心用力了点】

    【我还以为手要碎了……】

    挥了挥有点发红的右手。

    是巴斯提昂的力气太大呢，还是雷吉斯太弱了呢。恐怕两者都有吧。

    呵呵的，伊莉莎也笑了起来。

    而她眼角，也浮现出了晶莹的泪滴――

    因为两人想要单独度过剩下的时间，所以巴斯提昂和伊莉莎没有参加酒席，而是告辞离开了宅邸。

    由于他表明了是第四皇女派的，所以在宫殿已经没有了容身之所，现在是住在外公贝尔休莱克侯爵那里。

    雷吉斯和他们约好了出兵时会派人通知他们。

    他离开房间前往食堂。

    时间已经有些迟了。

    走廊里打开了一扇门。

    从那里面突然伸出了一只雪白纤细的手，抓住了雷吉斯衣服的袖子。

    【唉？】

    如此纤细手臂却发出让人惊讶的力量直接把雷吉斯拉进了房间里。

    【呜哇！？】

    雷吉斯滚倒在了地上。房门也关住了。

    ――发生了什么？！

    这是一个很小的房间。

    像是给客人的佣人居住的，或是放置行李的房间。

    为了封住雷吉斯的行动，那个人压在了他的身上。

    这人的重量比想象的要轻。

    【请不要乱动】

    是一个女性的声音。

    冷静下来后看向对方――

    是一位肌肤雪白，头发淡色的纤细女性。

    【……耶西卡？！】

    【安静点】

    【为，为什么要这样？】

    现在她的穿着像是一个贵族的小姐。这身白色的礼服非常适合她。

    这身装扮在这个宅邸里应该不会太显眼吧。但她的美貌也许会吸引男性的目光也说不定……

    雷吉斯已经向第四军说明了耶西卡的身份，也说明了她现在是己方的伙伴。不明白她为什么要这么强硬的又避开人眼的与雷吉斯见面。

    耶西卡叹了口气。

    【第四军的士兵，在四周巡逻着吧】

    【嗯】

    【……我是《悬吊之狐》佣兵的事，他们都知道了呢】

    昨天，雷吉斯在佣兵团的帮助下与在帝都近郊布阵的第四军汇合了。多亏如此，才阻止了与第一军产生冲突。

    【不是已经和他们说明了你们是同伴了吗？我觉得他们已经理解了，而且内心还感谢你们呢】

    【是吗？但是他们的内心又是怎么想的呢？试着回想一下之前的事吧。在西莱福莲丘，虽然《悬吊之狐》输了但是也杀了很多帝国兵啊】

    【……嗯】

    那是雷吉斯制作大雾，并歼灭海布里塔尼亚军的补给部队的战斗。

    虽然第四军获胜了，但是也付出了比预想还要大的牺牲。

    那个时候本阵被突袭的事情也还记得很清楚。

    耶西卡的目光瞥向走廊。

    沉重的脚步声走过了门外。

    【……我……可没有像相信你一样的相信其他人哦。若是露出了空隙，被他们为了报仇而杀掉的可能性也是有的吧】

    【这里的警卫兵选的都是老资历的正规兵。都是理性的士兵哟】

    【无数抱着这样天真的期待而被人吊死的佣兵已经堆成山了。佣兵可是做过举着白旗，或是装成伤兵来麻痹敌人的事情的。既然我们会暗算别人，自然也会警惕被别人暗算】

    【原来如此】

    【比如现在我把刀子架在你脖子上会怎么样呢？威胁皇女说要拿兄长和军师交换的话，这事不就变得很简单了么？】

    【……也许基尔伯特会被释放吧。但是之后呢？我之前也说过了――你们会被贝鲁加利亚帝国追击，在邻近诸国评价也仍然是这么低。这样复兴的起点会不会太辛苦了？你也应该知道的】

    【是的。所以我才和你缔结了个人性质的合作关系】

    【太好了，既然你还能记得这个事情，那差不多可以从我身上下来了吧，那样我会很高兴的】

    虽然她不重，但总让人冷静不下来。

    可以感到耶西卡的体温一点点的传过来。

    即使不是这样，但被强势的女性压在身上，刺激起了雷吉斯过去的心理创伤，现在不断的冒着冷汗。

    【……你才是要记得的吧？要去南方？到底是怎么回事？兄长是在沃鲁库斯要塞的吧？！】

    耶西卡的声音里透露出了焦躁。

    这对于极少露出自己感情的她来说十分罕见。

    嗯嗯，雷吉斯思考着。

    【《悬吊之狐》剩下的有七百人么。这种人数是无法救出被关押在沃鲁库斯要塞的基尔伯特的。所以，最初是想要把我当作人质的。但是，之后经过考虑，你认为帮助我会更好对吧】

    【诶……但这前提是要能救出兄长哦？】

    【你会不会太着急了？】

    【你是无论如何都不会了解的，团员们的精神压力已经到极限了。现在他们只是为了能够救出兄长而忍耐着……但是他们可不是能够好好隐藏自己的心事的家伙哦。被帝国军包围着，住在帝都近郊的帐篷里，他们就像是被绳子栓住了脑袋走在悬崖上一样的紧张啊】

    【……到了这种程度么？】

    【大家都不信任帝国兵。一直戒备着会不会被人冷不防的从后面攻击】

    耶西卡不知从衣服的哪个地方拿出了小小的刃物。明明看上去就是普通的礼服，到底是在藏在哪里的呢？

    她把那个刃物压在了雷吉斯的脖子上。

    【回答我，雷吉斯.杜.欧里克……你骗了我么？】

    【没有这种事】

    【但是，你要去南方吧？】

    【……没有想到你会被逼问到这种地步。我会回应你的期待的，来好好谈谈吧】

    【又是口头约定？】

    【毕竟事态变化太快，今时不同昨日了呀】

    【当欧里克卿暗中在帝都活跃时我就一直都在等待了啊。而且，芙兰切丝卡都受伤了。你一枚铜币也不给，打算让我们跟到什么时候？】

    【……这么说起来，你生气也是有道理的。是我不好。】

    在雷吉斯被莱托内尤暗杀的时候，多亏了她的帮助，才能翻过山逃过了搜索而返回帝都。

    水、食物、睡袋，还有护卫都是他们准备的，昨天甚至还冒着危险来到了处于临战状态下的第四军。

    如果是帝国军的士兵则会得到薪水，在状况稳定后，还会给予和战功相应的赏赐和晋升。

    但是，佣兵是为了报酬而工作的。一般来说还要支付总费用的一半作为定金。

    雷吉斯为难的说到。

    【……虽然我也明白，但现在很难马上就支付给你足以让你们觉得满意的金钱。毕竟第四军的军费也不足啊。虽然元帅府是预定有安置款项的，但是最快也得要下个月才到】

    【你想说，还要我们等么？】

    【……虽然也只能说请你相信我了，但我也不是什么都没有做的哦？我也说了请你们一起去南方的吧】

    【理由呢？】

    感觉压在脖子的刃物好冷。

    耶西卡的脸靠近了过来。

    她真的是一个很漂亮的女性。虽然平时是很难看出她在想什么，但是现在能感觉到她的情绪在剧烈波动。

    【……要是你能早点说就好了啊……我已经和公主殿下说了。为了回报你帮助我的恩情，她同意释放基尔伯特了】

    她瞪大了眼睛。

    【那，那是真的吗？】

    【……虽然不知道重复多少次了……也只能请你相信我了】

    没有字据。

    耶西卡一脸不开心的样子。

    【为什么在决定这么重要的事情的时候不留字据？还是说兄长的处置如何根本不重要吗？】

    【那你和佣兵王讨论并决定今后行动的计划……总会把它记载下来吗？】

    【……没有那种必要】

    【就是这样咯】

    耶西卡拿开了刀子。

    她终于从身上下了了。

    雷吉斯一边擦冷汗一边站了起来。摸了摸自己的脖子。

    【我还以为真的被割伤了】

    【……这是假的哦】

    【唉！？】

    耶西卡用小刀扎了扎自己的手。

    一滴血也没流出来。

    【我啊，不善长用刃物。如果不小心刺下去了，事情就变得麻烦了吧？】

    【……难道说，情绪波动也是你的演技吗？】

    【任你想象咯】

    耶西卡又变回了平常的冷淡表情。

    哎呀哎呀，雷吉斯叹了口气。

    【已经寄信给基尔伯特了。虽然会按承诺放了他，但那之后的行动就是他自己的判断了。不知道他会不会来和我们汇合哟？】

    【……确实】

    【虽然就我来说，还是期待能够借助到你们力量的。所以才增加了这个一起去南方的委托。】

    因为不知道他们是否会加入成为部下，所以这并非是命令而是委托。

    基尔伯特应该也想拥有改变战败者这一评价的机会吧。因此，南部战线将会正好合他的心意吧。

    耶西卡整理了下凌乱的礼服。

    看起来姑且相信了。

    【兄长的事，如果真是那样，那就谢谢了……不过和我的约定也不要忘了哦？】

    那是以她个人的协助作为代价，换取日后为《悬吊之狐》佣兵团提供物资的约定。

    【当然会遵守约定的哟。对了，你也来一起聚餐吧？】

    【欧里克卿……贵族大人怎么可能会把佣兵这种人招待进餐厅吃饭呢？】

    【是这样么？】

    【就算被邀请了我也开心不起来，恕我拒绝吧】

    【不会勉强你的诶】

    耶西卡指着门像是催促他快点离开一样。

    【……更重要的是，和你一起去食堂，要是招来了阿尔珍缇娜皇女的嫉妒可就得不偿失了】――

    虽然只是换件衣服，但是却花了很多时间才到餐厅了。

    进入了餐厅。

    在宽敞且华丽的房间里，摆放着一个米黄色的长桌。墙边挂着美术品，佣人们也在那边排列着。

    阿尔缇娜坐在长桌最深处的座位上。

    还想着她们应该已经开始吃了，但看样子食物还没有端上来。桌子上还只摆着玻璃杯和面包。

    阿尔缇娜说到。

    【终于来了啊，雷吉斯！】

    【那，那个……请问，难道说你们一直在等我吗？】

    【当然了。这可是为了庆祝你还有我而举办的宴席哦】

    【不不不不……让身为皇族又是元帅的公主殿下来等我这种人可不是理所当然的啊】

    【好啦，来坐这边】

    她招了招手，雷吉斯坐在了她右边的椅子上。

    雷吉斯之所以使用敬语的原因是因为还有一个不认识的陌生人也在同席。

    阿尔缇娜后面站着艾利可。他似乎接受了雷吉斯提案而成为了护卫枪手。由于现在在室内所以没有拿着步枪，只是腰间挂着长剑。

    艾利可笑着点头致意。

    雷吉斯右边的座位上坐着这个宅邸的主人范莉努。

    【喝香槟可以么，雷吉斯大人？】

    【谢谢】

    她示意了一下，服务员就在玻璃杯里倒入了金黄色的透明液体。细小的气泡跃动起来。

    阿尔缇娜左边坐着艾迪，因为室内有护卫的原因吧，所以他并没有带着剑。

    他的旁边坐着骑士团长厄比达尔艾布拉。现在穿着的是一副临战的装备。这是因为在他的心中认为帝都是敌人的领地吧。

    阿尔缇娜的正对面，长桌的另一侧，坐着一个男人。年龄大概三十岁前半吧。

    这是一位穿着贵族风格的高雅衣服的绅士，茶红色的头发向后梳着，眉毛和胡子犹如肖像画一般整齐。

    和雷吉斯对上了视线后，他礼貌的致辞。

    【欧里克卿，恭喜您此次晋升为一等文官】

    【谢谢】

    【初次见面，我是格辛伯爵。在贝拉尔大军务省大臣下担任局长】

    他是我的上司――范莉努这样添加说明到。她也是军务省的事务官。

    局长是一个能够对省内的许多人下达命令的职位。

    考虑到年仅三十岁前半就已经是伯爵的爵位，可以说很早就出人头地了。也许跟大贵族有什么关系吧，让人觉得十分优秀。

    ――是范莉努小姐叫来的么？有什么目的呢？

    在雷吉斯思考着时候，女仆们端上了料理。

    阿尔缇娜举起玻璃杯。

    【干杯！】

    宴席的主办者范莉努回应道。

    【祝贺阿尔珍缇娜殿下就任元帅，祝贺雷吉斯大人晋升】

    干杯的声音重叠在一起。

    雷吉斯也举起杯子，然后把杯子递到嘴边。

    很甜，香气也很大，舌头上气泡炸开了。这香槟酒仿佛能够让人听到热情洋溢的音乐。

    【啊啊……好酒呢】

    【这可是本家引以为傲的香槟。一年只生产三十瓶】

    【那真是非常贵重呢】

    提拉索拉贝尔蒂家也经营着酿酒厂，那里出产的酒拥有很好的声誉。

    雷吉斯把视线移向格辛。

    他也喝完了酒。

    【很好的葡萄酒啊。味道和香味都不错，更重要的是透明感非常棒。我也希望组织能够像它一样呐】

    【……现在，不透明么？】

    听到雷吉斯的提问，他点点头。

    【这次的宴席是我强行要求参加的，我想要和今后开设元帅府的殿下以及各位幕僚好好的谈谈。】

    阿尔缇娜挥了挥手。

    【我把那些困难的事情都交给雷吉斯了】

    【等……公主殿下……】

    【虽然学了各种各样的事，但是越学越觉得雷吉斯厉害哟。我会好好听的，但是协商都交给他了】

    【……哈】

    料理送了上来，艾迪最先把叉子伸了过去。

    【谈话交给你们，肉就交给我了！】

    【我也要吃哟！】

    明明不用抢也吃不完的。

    雷吉斯小小的叹了口气。但那边看起毫不在意。

    【……格辛伯爵，今后军务省会变成什么样呢，你知道莱托内尤殿下的意图么？】

    【解体，这种传闻很早之前就流传出来了。早在先帝驾崩前就有了。】

    【那么早么？！】

    【不论是谍报还是后勤，那些逐渐落后于他国的事务，莱托内尤陛下――当时还是总督的他就很深刻的考虑过了】

    【……而那些担忧，在与海布里塔尼亚的战争中就变成了现实吧】

    【在看到帝国受到了这么大的损害后，他终于下决定了】

    【但居然是解体么？我还以为至少会留下名字吧……】

    【也许是因为贝拉尔大臣已经被调任到式典省了吧】

    【嗯……这么说，是要让贝尔休莱克大臣隐退么？】

    【毕竟他年龄已经很大了】

    在主持过新皇帝即位仪式后隐退，对历代的式典省大臣来说也是极高的荣誉。

    也有可能是受到了作为站在第四皇女派的第三皇子的祖父的身份影响也说不定。

    因此他并没有特意说出来吧。

    【其他的人呢?】

    【大半都失去了职位】

    【诶？他们能接受吗？】

    格辛轻蔑一笑。

    【就连贝拉尔大臣自己也接受不了吧。和军务省相比，式典省的权利太小了，而且莱托内尤殿下也明确表示要缩减典礼的规模】

    【这是事实上的贬职啊】

    【是的。其他的上级官员……当然也是这样了】

    【无法接受失业么？】

    【他们都认为，自己明明做着和前人一样的工作，为什么只有自己落到这个下场？都很生气呐】

    【他们觉得自己没有错？】

    【是的】

    【嗯――毕竟在过去的几十年里，军务省没有出现过那样重大的破绽呢】

    【一般人都会认为，既然已经持续了一百年，那也会继续持续一百年吧】

    【但是现在，已经不对了】

    【由于从东方流入了新技术，新的材料诞生了，新的机械也被发明了，不论是军事还是产业都将迎来变革。我认为我们正处在历史的转换期呐。】

    【同感】

    【欧里克卿，你认为在这之后会是什么样的时代呢？】

    【……莱托内尤殿下会扩大战线吧。至少会对今年发动侵略的海布里塔尼亚王国和格鲁马尼亚联邦的兰戈巴鲁特王国进行反攻吧。而且南方也是么】

    【要进攻吗……】

    【在帝国军能够量产新式步枪和大炮后，战争会发生很大的变化吧。若是能够生产连发步枪，那少数的步兵都可以战胜骑兵了。】

    听到雷吉斯的话，统率骑士团的厄比达尔艾布拉露出疑惑的表情。

    毕竟这是未来的事，还是有时间对应的――雷吉斯补充道。

    格辛歪了歪头。

    【贝鲁加利亚帝国要向霸道之路前进么？】

    【肯定会有这样的时期的】

    【……那之后呢？】

    雷吉斯看着他的眼睛。

    要从哪里开始说起呢。

    他是值得信用的人么？不过既然范莉努会邀请他，那他应该不是莱托内尤派的吧……

    阿尔缇娜边啃肉边说。

    【要是我觉得那家伙能成功的话，就不会跟他争夺皇位继承权了哟！】

    她说出来了。

    雷吉斯叹着气说到。

    【嘛……就是这样。我预想的未来和皇帝陛下想的稍微有些不一样】

    果然还是说不出“帝国军会输吧”这种话。

    格辛点了点头。

    【果然，欧里克卿和其他军人不一样啊】

    【我有这个自知之明。毕竟我不会用剑，也不会骑马……】

    【不是那种意思……总之，我对您千思万虑的一角感到敬佩至极】

    【真的吗？】

    他没有回答，而是改变了话题。

    【……我虽然是一个伯爵但也只是乡下的贫穷贵族，在省内很没有地位。被迫接手了很多麻烦事，但也多亏如此，让我增长了不少见识。】

    范莉努点了点头。

    作为贵族小姐，在男性讨论政治话题时插入打断是很不礼貌的。

    但是可以从她的表情中看到她对格辛能力的认同。

    军务省的解体。

    贝拉尔大臣调任式典省。

    大半的人失业。

    还有关于对今后发展见解的谈话……

    雷吉斯终于从多个可能性中发现了范莉努的真正意图。

    【嗯……元帅府日后必须要处理军务省现在的工作了吧。但是现在的第四军，业务处理的能力压倒性的不足。】

    【这点我知道】

    【关于这方面的问题，格辛伯爵是否能够解决呢？】

    【是，但尽绵薄之力】

    范莉努为了帮助人手不足的第四军，帮我们和解体的军务省牵上了线。

    虽说如此，但这毕竟是暴露出巨大的破绽甚至足以让莱托内尤解散的组织。因此并非所有的人才都是有益的。

    需要鉴别清楚。

    并且，雷吉斯也必须要看清楚，格辛真的有能力么？是能够托付将来工作并成为阿尔缇娜助力的人物吗。

    雷吉斯问道――――

    【对莱托内尤殿下来说，阿尔珍缇娜皇女和第四军是一把双刃剑。对他推进的霸权主义来说这是必要的战力，但因为思想的不同，也无法完全舍弃我们会竖起反旗的可能性】

    当然，现在的我们一点反意也没有――雷吉斯这么断言。

    阿尔缇娜也补充道。

    【我只是想把战争从世界上根除掉，并不想打倒莱托内尤或是引起内战哟】

    【……话虽如此，我们肯定会被他当成饥饿的猎犬看待，毕竟前几日差点就爆发内战了。】

    【都是因为那个家伙送那种胡说八道的报告过来的错啊！】

    【这说法有点牵强呢】

    最后，莱托内尤作为总督身份发出来的最后书信，便是为误报所做出的道歉了。虽然因为他即位为皇帝了，这些事也就没有多大意义。

    雷吉斯继续说道。

    【莱托内尤殿下，应该还是想尽可能的削弱第四军的战力的。毕竟都有暗杀军师的企图了】

    【……果然】

    格辛一点也不吃惊。

    【已经知道了么？】

    【毕竟有传言呢。明明攻城战胜利了，但只留在本阵的参谋长辅佐却阵亡了……对军事有所了解的人，当然会推测有阴谋了吧】

    【嘛，是这样吧】

    【欧里克卿是救国的英雄。您能活下来，我很高兴】

    【……谢谢。那么，开场白有点太长了，我有些问题想问格辛卿】

    【什么？】

    他挺直了背。

    阿尔缇娜和艾迪也把视线转了过来。

    【……如今，莱托内尤陛下别说削弱第四军的战力了，反而把历史上罕见的权限给予了公主殿下。你认为这是由于什么样的理由而让他的心意产生了变化？】

    格辛用手撑着下巴。

    【唔……理由么……】

    雷吉斯把视线移向厄比达尔艾布拉和艾迪。

    【我也问问其他人吧？】

    先举手的是厄比达尔艾布拉。

    【我认为这是因为他做出了与军师殿下为敌是非常危险的判断，所以打算通过改善待遇来防止反叛】

    【怀柔政策么。作为当政者，为了提高部下的忠诚心而给予其厚待是妥当的策略。但仅为了一个部下就举起白旗，这就远离霸道了。陛下是个能体现出不屈精神的伟人】

    【哦……原来如此，确实很难让人想象他会讨好皇女殿下】

    接下来发言的是艾迪。

    【我认为这是形势所迫吧？他把北方、东方、南方都交给了第四军，自己却只守卫帝都，你刚才还说了要进攻海布里塔尼亚或兰格巴鲁特吧？军务省不可靠的话，那也就只能承认元帅府了吧】

    【……因为消弱战力的方法失败了，所以干脆就转换方针把它当作棋子好了。反正都要用，还是强力的棋子比较好么？】

    【是哦】

    【不错的思路呢。但无法完全舍弃派往南方的第四军调转枪口反叛进攻帝都的可能性，这要怎么处理？】

    【嗯…………嘛，那就把背叛的家伙砍掉就行？】

    【那得有内战的觉悟呀。有些牵强呢。我觉得还差一点。】

    阿尔缇娜站了起来。

    【不会干啦，内战什么的！绝对不会打啦！？】

    【……当然。现在只是在尝试解读莱托内尤陛下的想法而已哦？】

    【那家伙总是在耍我哟。一直都是这样啊！不论给我多少士兵，他都认为我是不可能赢他的！】

    【不不……】

    他还是认可我们的实力了吧，雷吉斯想。

    不如说，如果不认可的话，是不会交给我们贵重的战力和预算的。

    元帅是可以指挥近半的帝国军的。若是大败了，就会陷入亡国的危机中了。

    托莉努没有回答。

    最后，格辛举手了。

    【因为包含南部战线在内，皇女殿下也要同时支撑北部和东部战线，所以需要元帅的地位，这是个不争的事实。而且就算是身为大将，想必第六军和第八军也是不会听命的】

    【我也这么认为】

    过去，在谢鲁克砦时――

    新任的阿尔缇娜是少将，而原本的司令黑骑士杰罗姆是准将。

    虽然不管是按照军务省的命令还是阶级和爵位都是她比较高……

    但将士们都不听从她的指挥。

    即使第四军去到南方也会发生同样的事吧。这次可没有决斗的时间了。

    听到雷吉斯的话，阿尔缇娜握紧了拳头。

    虽然保持着笑容但却散放出猛烈的怒气。

    【哼……军务省的家伙早就知道杰罗姆不会听我的命令了是吧……我可以给他一拳么？】

    格辛身子后仰。

    【当、当时的人事，跟我没有关系】

    嘛嘛，雷吉斯安慰着她。

    【就算是军务省也有各种各样的工作啦……不，是有各种各样的工作。而元帅就不同了。不听命令的话，是可以把第六军和第八军的司令官解职的哟】

    【那种事情也可以做到吗！？】

    阿尔缇娜瞪大了眼睛。

    雷吉斯表示肯定。

    【既然军务省的人事可以做到，那我们大概也能做到吧】

    【但是，如果解任了指挥官，那作为部队核心的贵族军也就没有了吧】

    听到格辛的补充，阿尔缇娜点点头。

    【是呀。啊，巴伊路修密特边境连队是杰罗姆的贵族军呢】

    【解任的话，就一个人都没有了】

    雷吉斯耸耸肩。

    第六军和第八军虽然并不都是贵族军，也还有一些其他士兵，但是考虑到战力问题还是不要轻易解任指挥官的好。

    【哼――但是比起决斗，能解任已经好很多了啊】

    【是】

    格辛回到了对话。

    【我认为莱托内尤陛下迫于形势而把元帅杖交给了公主殿下的说法是正确的。】

    好呀！艾迪做出了胜利的手势。

    但是――雷吉斯继续说。

    【你认为该想如何处理反叛呢？】

    格辛冷静的说到。

    【莱托内尤陛下正着手于量产新式步枪。在南部战线安定了以后，应该就会开始配置一定规模的步枪了吧】

    本来就被誉为帝国最强的第一军再加上新式步枪。

    厄比达尔艾布拉呻吟道。

    【真的不想和他们打啊……】

    雷吉斯也有同感。

    【是啊。我也认为正因为现在处于战争形势转变的时期，莱托内尤陛下才会慷慨的把元帅杖递出去吧】

    阿尔缇娜歪了歪头。

    【那我的部队也要装备步枪？】

    【当然了，莱托内尤陛下会让全军配备新式步枪和大炮吧。如果不是这样，就无法对邻近各国拥有压倒性的优势了】

    【唉唉？】

    她想不明白也是理所当然的吧。

    【我明白的哟，公主殿下。得到步枪后再反叛，那武器上的差距就会消除了对吧】

    【对对！虽然我不会这么做啦！难道说那个家伙信任我了吗？】

    【哈哈哈……那怎么可能】

    雷吉斯不禁笑了出来。

    阿尔缇娜撅着嘴。

    【蕖―】

    【……！？】

    看到他对身为皇女的元帅所说的话一笑置之，格辛不禁吃了一惊。

    哎呀呀……雷吉斯挡住自己的嘴。

    【那个……步枪这个东西呢，它和至今为止常用的武器有很大的不同】

    稍微思考了下，阿尔缇娜探出了身子。

    【啊，是补给吧！】

    【对！好厉害啊！很有进步哦！】

    【呼呼呼，再多表扬些我啊，雷吉斯！】(老八：隔壁来投诚的看愣了吧都！)

    艾迪抱着胳膊，歪着头。

    【嗯？补给？】

    【步枪需要子弹才能战斗。而莱托内尤陛下却想把弹药的生产只掌握在自己的手中】

    【哦哦……这样啊。懂了懂了，原来如此啊――】

    嗯嗯，艾迪点点头。

    虽然有些不安，但还是先推进话题。

    【莱托内尤陛下依靠“如果不能从国家那里得到枪支和弹药就无法发动战争”这样的状况来防止反叛。并且，他还看到了更远的一步】

    在那之后――解体贵族军，实现军队国家化。

    雷吉斯耸耸肩。

    【至于元帅杖，反正总会要收回来的，所以就先大度的给你了吧】

    居然是这样么！？阿尔缇娜鼓起脸颊。

    格辛感叹道。

    【……不论是在军务省还是在贵族中,几乎都没有人能够察觉到这种程度。真不愧是你】

    【似乎格辛卿已经察觉到了呢。你跟其他的贵族说过吗？】

    【呵呵……贵族都是傲慢的家伙。毫不怀疑世界是为了自己而存在的。犹如纯洁的小孩子一样相信着新皇帝不会夺走自己的特权。就算我去警告他们，他们也会嘲笑我是胡思乱想吧。他们的根据就是――既然已经持续了一百年，那就还会再继续持续一百年吧】

    【有道理】

    【真是可笑】

    【……恐怕军务省的解体，也是一个布子吧】

    军务省的最高层是大臣，他是个大贵族。莱托内尤的真实想法就是不想让步枪和弹药与大贵族扯上关系吧。

    雷吉斯思考到――格辛对现状的认识，和自己没有太大的差距。在能力上是可以值得信赖的人物吧。

    【……那么，最后一个问题】

    【是什么？】

    【关于莱托内尤陛下的那个传言，我能听听格辛卿对此有什么看法么？】

    他一瞬间停住了呼吸。

    那指的是弑杀先帝的嫌疑。

    面前的皇女，就算她是莱托内尤原来的政敌，但也是现任皇帝的妹妹。若是不谨慎的回答，也许会触犯反叛罪或不敬罪吧。

    雷吉斯面表情的注视着格辛。

    他的嘴角一歪。

    【……我没有去参加宫殿的宴会，而是出席了这里的聚餐，这就是我的回答了，您意下如何？】

    雷吉斯看向阿尔缇娜。

    【公主殿下，我强烈推荐招纳格辛卿为元帅府的文官。不仅是他，还有他所推荐的其他人】

    【是么？既然雷吉斯这么说了那就行。格辛卿，多多指教了啊！】

    阿尔缇娜笑着看向他。

    他站起来庄严的敬礼。

    【非常感谢您能接受我！愿为殿下分忧解难！】

    诶呀，阿尔缇娜又补充到。

    【居然有人愿意来我们这种连休息都没有的部队，真是太好了呢―】

    【……说起来，我忘了跟你说劳动条件了。格辛卿，我自从去年末被分配到这个部队以来，就没有得到过一天的休息日哦。你不要紧吧？】

    【诶？！】

第十二卷 终章 南进

    一周后――

    帝国历八五一年八月二十日。

    玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜元帅率领帝国第四军从帝都凡尔瑟出发了。

    总数大约有八千人。

    从沃鲁库斯要塞带来的五百骑兵，四千步兵，新加入的两千佣兵，还有南部出身的一千五百正规兵。

    长长的队列在官道上行进着。

    雷吉斯坐在白色的马车上。

    【……真是久违了呀】

    【确实是呢】

    克拉丽丝坐在对面的位子上。

    此时只有他们两人。

    阿尔缇娜坐着爱马卡拉卡拉，走在了本阵的前头。艾迪和艾利可则护卫在她的左右。

    厄比达尔艾布拉则指挥着走在队列前面的骑士团。

    走在最后面的是《悬吊之狐》佣兵团。但实际上，还没有与他们签订契约。

    他们只不过是相信了雷吉斯所说的佣兵王基尔伯特会到南方来，才跟着同行而已。

    只有一周的时间，不足以向沃鲁库斯要塞寄信并收到回信。就连雷吉斯也不清楚基尔伯特对这个提案会如何回答。他会不会答应呢。

    作为团长代理的耶西卡和她十岁的妹妹玛露迪娜走在一起。

    芙兰切丝卡也许是由于营养失调的原因，现在伤还没有好，所以留在了帝都。似乎由巴斯提昂在照顾她。

    后方――

    伊莉莎坐在另一架马车上。

    在战场上，客人要留在后方，军师要留在中央――这是对外公开的理由。

    察觉到伊莉莎真实身份的雷吉斯，为了不让周围的人注意到她的身份，也为了不让她知道多余的情报而把她隔离开了。

    克拉丽丝看向帝都的方向。

    【真是相当的依依不舍呢】

    【嗯？啊啊，是指范莉努小姐吗。毕竟发生了很多事呢……】

    由于与雷吉斯同行的缘故，她可是遭遇了差点就要死掉的危机了。被暗杀者盯上，被士兵刀剑相向，还在险峻的山中走了好多天。

    为什么范莉努没有讨厌雷吉斯呢？

    这是最大的谜题了吧？

    真是不可思议。

    克拉丽丝眯起眼睛。

    【是吗，很多事情啊】

    【嗯】

    【被女装也是？】

    【唔……要是你能忘记那个事我会很高兴的】

    【要消除记忆呢，必须要有更强力的记忆覆盖上去才行呢，雷吉斯先生】

    【克拉丽丝小姐，你要我做什么呀？】

    【穿女仆服怎么样？】

    【我才没有穿女装的兴趣啊】

    【开玩笑的】

    【我也不穿裙子的啊】

    也许已经猜到雷吉斯会这么回复了吧，克拉丽丝把视线从窗外移了回来。

    【……真遗憾，明明我都准备好了】

    【你准备好了？！】

    终于注意到白色马车的屋顶上，本来应该是装载着阿尔缇娜的私人物品的，但那里似乎还放着一些其他的东西。

    【总、总之……范莉努小姐能加入元帅府真是太好了。她不仅能力非常优秀，人脉也很广。】

    让元帅府处理事务的人员，暂时留在帝都进行活动。毕竟不论是人员、物资还是情报，都是以帝都作为中心运转的。

    宫殿的旧军务省的房子，似乎由莱托内尤的第一军的文官们在使用了。

    元帅府突然就没有落脚的地方了……刚这么想，格辛就找到了一个没落贵族的宅邸。

    第四军没有雷吉斯就会破绽百出的事务工作，总算能够正常运转了。

    现在大约雇佣了一百五十名左右的旧军务省官吏。其中大半是平民和贵族的次男以下的人，都很年轻。

    因为原来的军务省有超过两千人的规模，所以这点人数让人觉得会不会太少了点。不过既然格辛说有这些人就足够了，那就暂时都交给他吧。

    雷吉斯自己也得学习下如何使用部下。

    在贝鲁加利亚帝国，明明是一等文官却没有直属部下的人，恐怕就只有退役的士官和雷吉斯自己了。

    克拉丽丝把视线放回雷吉斯身上。

    【话说回来……您向家人寄信了吗】

    【不要紧的吧？说起来，恩奇欧姐夫已经回去了吗？】

    【没有，他还在沃鲁库斯要塞……至少在我们出发的时候是这样】

    【这不要紧吗？毕竟已经离家那么长时间了】

    【雷吉斯先生也不要紧吗？】

    为什么要问第二次呢，有什么意义吗――雷吉斯这么想。

    在与阿尔缇娜分开之后，和已经嫁出去的姐姐有关联的事情是……

    【啊，难道说我战死的通告已经送到姐姐那里了？！】

    克拉丽丝点点头。

    雷吉斯抱着脑袋。连遗物和遗体都送过去了？！明明那可是别人的东西啊！

    【糟糕了……我完全没有想过要如何处理自己死掉之后的事情。不对，但是，误报的事情应该已经通知她了吧？】

    【那是怎样的？】

    【那是，发出战死通知的…………军务省，这不是已经被取消了吗？！】

    接任的工作做的怎么样了啊？兵站和补给还有晋升降职的工作由第一军和元帅府接任了。

    那取消死亡通知的工作呢？！

    雷吉斯冒出了冷汗。

    【要，要被骂了！就算有误报是没办法的，但是明明没有事了却一周都没有联系她！纸、纸……笔……】

    【请用，雷吉斯先生。请冷静下来】

    【是是是呀】

    【这个世界上有句老话叫“为时已晚”呢】

    【这根本不算是安慰吧！】

    雷吉斯一遍在脑海中胆颤的想着下一次遇到姐姐的时候会被她怎样的怒骂，一遍在摇晃的马车上奋笔疾书起来。

    在一旁看着他的克拉丽丝露出和蔼的笑容。

    【…………】

    【怎，怎么了？】

    【我很高兴哦，雷吉斯先生能够像这样平安无事的回来】

    【能够捉弄的对手回来了，就不会感觉无聊了是吧】

    【啊啦……就算是我，有时也是会很纯朴的高兴呢。毕竟我非常喜欢的人平安归来了呢】

    【你又说这种话……】

    雷吉斯叹了一口气。

    肯定又有什么陷阱。雷吉斯摆出防备的样子，不过她只是一直笑眯眯的看过来而已。结果，还是变成互相对视了。

    【呼呼呼……怎么了，雷吉斯先生？想吃甜的东西的话我这里有砂糖点心哦】

    【啊，不是……刚才的后续呢？】

    【没有了哦。只是因为我很喜欢的雷吉斯先生平安归来了，我为此而高兴而已。】

    【诶……】

    【雷吉斯先生认为和我再会这件事，稍微高兴一点都觉得浪费吗】

    【不不，我也是很高兴的】

    【嘛，听到这个我很开心】

    就算稍微等了一下，那个戏耍的言语还是没有说出来。

    克拉丽丝的脸颊上染上了一层红色。

    雷吉斯的脸也热了起来。

    他害羞了，把视线移回了信纸上。手颤抖着，但这跟马车的震动没有什么关系。

    【等……克拉丽丝小姐……这好令人害羞呀？】

    【不行哦。我之前可是十分担心着你呢，雷吉斯先生，真的好喜欢你】

    【啊哇哇】

    文章写不下去了。雷吉斯感觉到自己的脑袋一团乱麻――

    向南方前进后的第三日――

    午后。

    收到了斥候的报告。

    从南方而来的商队的商人希望能够拜谒我军。

    雷吉斯托起手。

    【嗯……虽然没有什么商谈的时间……不过对方既然是从南方来的，说不定可以从他们那里得到一些战局的情报。明白了，就见见他们吧。请向公主殿下传达休息三十分钟吧】

    【了解！】

    传令兵敬了一礼。

    然后，商人传信说希望能够来到本阵。

    看来对方相见的人只有自己而已啊。

    就算是商谈阿尔缇娜也只会说【交给你了】吧，而且她也行军疲惫了。

    稍微等了一下，一个淑女从士兵们中间走了过来。

    犹如染上墨汁一般的黑色长发垂在黑色的礼服上。说到商人还以为是一个男人，没想到是一个贵族的妙龄少女。

    一个身穿白色礼服的幼女跟在她的后面，手里撑着蕾丝的阳伞，不让烈日的光照伤害那位淑女的皮肤。既然不是女仆的服装，那这位这么小的幼女是侍女吗。

    她最不像商人的地方是连行李都没有带。

    让人感觉她们就像是在散步的贵族淑女。为什么斥候会报告她们是商队的商人呢？

    她揭开垂在脸前的面纱，黑曜石一般的眼睛看了过来。

    【看来你真的还活着呢，雷吉斯？】

    虽然是妖娆的声音，但却是如同男性的语气。

    雷吉斯吞了一口气。

    【诶？！爱莲阿诺露小姐？！】

    来拜访的人，是爱莲阿诺露.艾路列特.银.杜.提拉索拉贝尔蒂。是公爵家的大小姐，拥有《南部的雌狐》绰号的女杰。

    还想着在前些日子的庆典祝宴上为什么没有见到她，没想到却在这里再会了。

    爱莲阿诺露用颤抖的声音说到。

    【……雷吉斯哟，明明是久别重逢，但我却要说这种话真是令我十分难受】

    【怎么了？】

    【请你帮帮我们吧】

    一阵比说话声音还要强的疾风刮了过来，把幼女手中的阳伞吹上了天空。

第十二卷 外传 黑骑士与被舍弃的石砦

    杰罗姆.强.杜.巴伊路修密特黑发黑眼，骑着黑马，身着黑色甲胄，纵横沙场未尝一败。

    因其容姿和实力获得了《黑骑士》的绰号，其名讳震慑着敌我双方的士兵。

    帝国历八五一年七月一日――

    第四军的分队与第七军组成的混合部队被派往东方的据点了。

    总数约为一万三千人。

    虽然作为支撑东方战线的主力部队稍显不足，然而作为军团来说却是很多了。

    详细的来说，克瓦涅拉（准将）指挥的第七军有八千人。

    巴加曼（中将）率领的第二军残部有四千五百人。

    杰罗姆（少将）率领的黑骑兵团有五百人。

    在林间的官道上行进着。

    太阳西斜。

    细长队伍的先头――

    跨坐在黑马上的杰罗姆的旁边，有一位新任命为队长的骑士。

    【……人生真是变幻无常啊】

    喃喃自语的骑士，名字叫做霍尔格.欧杰斯。

    杰罗姆嗤笑到。

    【哼……发牢骚吗？】

    【不不，只是从心底这么感叹。现在的我居然能和贝鲁加利亚帝国的英雄黑骑士并马而行，还有了部下】

    【是呐】

    【半年前，我还只是一个瓦登大公国的佣兵，被分配到沃鲁库斯要塞而已。】

    在巴伊路修密特边境连队攻略沃鲁库斯要塞之前，雷吉斯为了获得情报而用计俘虏了霍尔格。

    在攻下要塞之后――

    那些希望能够转仕贝鲁加利亚帝国的人中，就有霍尔格。也有要是不展示恭顺诚意的话，恐怕佣兵就会被绞首了的原因……

    【只要能派上用场的东西就算是垃圾我也会去用】

    不问出身。

    【哈哈……这也是因为那些老队长们离开了部队呀。我还是知道现在人手不足的】

    骑士柯琉佳战死了，而厄比达尔艾布拉则留在公主的身边做护卫。还失去了其他几个有实力的人。

    【就算能够补充人数，但净是些垃圾】

    杰罗姆唾弃的说到。

    霍尔格缩了缩脑袋。

    【在沃鲁库斯要塞附近的森林，被蛮族包围的时候，我可是有了要被他们生吞活剥的觉悟了……】

    【是掉进了雷吉斯的陷阱吧？】

    【中计了呀……以前可是对此后悔不已呢，但现在的感觉不同了】

    【呵？】

    【毕竟我可是亲眼见到了帝国第一军与海布里塔尼亚王国的战斗。我只能向神明感谢其赐予我的幸运。有谁能够想到自己会被洒油的沼泽烧死，被装满火药的舰船炸死，在失去视野的浓雾中被骑兵突击呢】

    因为雷吉斯的计策而尸骨无存的敌兵数不胜数。

    【我倒是很不满意呐。用长枪刺穿强敌才是战斗。雷吉斯的计策不就像是欺诈师一样吗】

    【哈哈……不论如何，我可是经历了悲惨坎坷的命运呢。我这个亡国的骑士】

    霍尔格出身于骑士家庭，在二十岁的时候因为格鲁马尼亚联邦的内战而失去了祖国，委身成为了佣兵。

    因为受过作为指挥官的训练，所以他有着可以统率部下的能力。

    而且，佣兵时期在战场上摸爬滚打的经历让他的实战经验比帝国的正规兵更加丰富，也使他遇事更加冷静。

    杰罗姆的口中虽然不会说出褒奖人的话语……

    但他知道有才能的人是非常重要的。霍尔格坎坷的命运对自己的部队来说也是一个幸运。

    他指向前方。

    【杰罗姆卿，那好像是一个城市】

    【嗯……】

    【那个是，城塞都市马尔修泰特。是东部战线的据点吧】

    是一个被小麦田包围的美丽的城塞都市。

    由于是用这个土地上特有的白石建造的，所以不论是城墙还是建筑都是白色的。

    因为是一个处于激战接连不断地方的据点，所以城市非常大。虽然没有沃鲁库斯要塞这么大，但也有四万士兵，十万市民左右吧。

    【若是在这个平地上，就可以充分发挥骑兵的威力了】

    【第七军擅长密集阵型的突击，这里对他们来说也很有利吧】

    就连正在整顿的小麦田对杰罗姆他们来说也只是战地而已――

    城塞都市马尔修泰特――

    部队到达城市的时候，已经是落日时分了。

    在晚饭前召开了军议。

    席次姑且按照军衔的顺序排列了。

    巴加曼坐在巨大帐篷的最里面，右侧是副官贾斯坦。

    接下来的是第七军的实际司令官克瓦涅拉。

    杰罗姆坐在左侧。他尽可能的把椅子搬远。作为副官的霍尔格也跟在他旁边。

    由克瓦涅拉主持军议。

    【首先来确认一下我军的状况吧】

    过去的他曾是一个来巴伊路修密特连队传令并特意嘲讽的小人物。

    但是，历经了噩梦一般的败仗，身上背负了第七军司令官代理的责任，经历了赌上帝国存亡的战斗后，似乎已经成长了不少。

    他给人的感觉已经不一样了。

    克瓦涅拉的言行举止跟雷吉斯有少许相似。也许是因为他把雷吉斯当作救国英雄一样尊敬的原因吧。无论是把那些在事前就准备好的资料铺开来说明的行为还是其他的动作举止，都让人联想到雷吉斯。

    【第七军留在据点的守备部队有五千人。其中的两千人留在这个城市……剩下的三千人配置在其他要冲。然后，汇合的部队有一万三千人。前些日子，第七军出阵的时候带了两万一千人，虽然已经损失了很多……但我认为剩下的数量仍然能够支撑东部战线。第七军有步兵八千，巴加曼卿的原第二军有四千五百――】

    杰罗姆说到。

    【又损失人了呐。蠢货】

    巴加曼用手帕擦了擦额头的汗。

    【那，那是，在这个陌生的土地上受到奇袭的原因……】

    在行军过程中，他所率领的步兵部队遭受了所属不明的敌人攻击，损失了一些士兵。

    大约损失了一千人。

    不只是死亡的，负伤的人数也很多。就算之后可以康复，但算起来现在可是损失了两成战力了。

    杰罗姆瞧不起的嗤笑到。

    【哼……伏兵的问题，雷吉斯那个家伙已经忠告过很多次了吧。都收到那么多预告了，还能被称作是“奇袭”吗】

    很遗憾，看来军师的忠告并没有什么用。巴加曼就算得到了情报，也不知道该让部队怎么准备比较好。

    克瓦涅拉打了个圆场。

    【嘛嘛……在今后抱着更加慎重的心态去指挥就好了】

    【切……】

    虽然很令人生气，但找不到能够委任四千五百士兵的人才也是事实。

    若只是指挥一百或两百个步兵，那杰罗姆的部下完全可以胜任了。

    但是，超过一千人之后声音就传不到了。

    这就不再是一个集团而是一个组织了。

    能够随着兵数的增加而调整为相应指挥手段的雷吉斯是特殊的例子，一般来说这个职责是不可以交给没有受到过专门训练的人的。

    而且，虽然无能，但巴加曼也是一个贵族，受到过作为指挥官的教育。

    杰罗姆就像是要把这些话刻在对方脑子里似的一字一句的说了出来。

    【巴加曼哟，你这家伙的军衔只不过是靠爵位才得到的。作为中将的自我陶醉，现在给我扔掉。认清自己的无能，服从他人的指挥】

    【什么？！但是……】

    【现在这里拥有最高军衔的人是你，但是，最无能的人也是你。我们都是站在同一个战场上的，但只有你这家伙损兵折将了】

    【唔唔唔……】

    【论在这片土地上作战的经验，克瓦涅拉最丰富。论指挥士兵的能力，我更厉害】

    【虽然我确实是损失了士兵，但是，从军规来说……】

    【会导致战败的军规就是狗屁。要是你敢把那个与你能力不相符的军衔亮出来说事，我就把你那令人讨厌的头发割掉！】

    【你居然说不相符？！你太侮辱上级了吧！】

    杰罗姆左手一挥。

    虽然是在投掷短剑，但没有一个人看清他的动作。回过神来，短剑已经深深的插在了墙壁上，发出咚的沉重响声。

    似乎是掠过了巴加曼的头上。

    头发落了下来。

    【呜哇啊啊啊啊？！】

    掉下的头发还不少，巴加曼发出了尖叫。

    杰罗姆用灰狼一般的眼神盯了过去。

    【这忠告给我听好了。要是头发没了，下一次就轮到你的脑袋了。给我好好的记在心里】

    【唔唔唔……你这是造反！】

    【哼……你要是希望这样，我可以回应给你看】

    【就，就算你有黑骑兵团，但我的部队兵力可比你的十倍还多哦？！】

    杰罗姆露出恶魔一样的笑容。

    【轮不到骑士团出场。你打算因为私人恩怨而下“杀死黑骑士”的命令吗？你就试试看吧，看到时候士兵的长枪会对着谁？】

    士兵可不是西洋棋的棋子。不可能绝对服从命令的。

    就算不是那样，他们面对不断失败的指挥官也肯定是会有怨气的。

    不论是道义还是利益都没有。

    在巴加曼还想说什么之前，霍尔格举起一只手。

    【失礼了……本来，帝国第四军分队是从司令官玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜殿下那里收到“支援第七军”的命令的。既然如此，就意味着我们应当要归入第七军的指挥吧？】

    【唔，嗯】

    巴加曼露出思考的神色。

    他终于理解了再热血上头怒骂的话要是与黑骑士刀剑相交性命恐怕就要不保了。

    若是有不丢面子的借口，自然是求之不得。

    【确，确实，这个骑士殿说的对。皇女殿下的意向才是最重要的。若是克瓦涅拉卿有什么方针，我怎么会不倾听呢】

    【非常感谢】

    克瓦涅拉深深的低下头。

    杰罗姆厌烦的叹了一口气。

    ――真是个小丑。

    在只有幕僚的场合，拘泥于面子有何意义？

    巴加曼作为一个典型的大贵族，就算不占理也会本能的维护权威。

    克瓦涅拉虽然与名军师相去甚远，但也不是一个笨蛋。

    至少，知道凭借权威无法在战斗中取得胜利，也知道如何防备奇袭。

    如果巴加曼能够服从他的指挥，那状况将会比之前好很多吧――

    克瓦尼拉在桌上铺开地图。

    这是东部战线的地图。

    上面放着木制的棋子。

    【各位也都知道……因为帝都发生的变故，使得东方边境的紧张感一下子就上升了。而且本来近邻诸国就是一有间隙就会侵攻过来的对手。近几年已经交战好几次了。虽然皇帝陛下在娶了艾斯塔布鲁克王女之后姑且和平了一段时间】

    尤哈普丽夏.欧库多威亚――第六皇妃突然死亡了，而她死亡的原因有不少疑点。

    当然的，艾斯塔布鲁克王国在近邻诸国中毫无疑问是战意最为高涨的国家了。恐怕，奇袭巴加曼部队的敌人，就是那个国家雇佣的佣兵吧。

    杰罗姆盯着地图。

    【这个城市的守备情况如何？】

    【城塞都市马尔修泰特有第七军的驻守部队两千人。城墙坚固，还设置了无数的石弩，有少量的大炮，物资储备足够三万士兵和五万市民守城半年。水源有城内的井户和蓄水池，不仅有武器和油，甚至还准备了乐器和书籍】

    那么，战力就是驻留部队二千人与现在的一万三千将士了吗。

    【不错】

    虽然杰罗姆不喜欢守城这种消极的战术，但必要的时候也不会拒绝。他评价的是充分的准备。

    关注点移向地图上的敌国。

    克瓦涅拉指到。

    【虽然东方有无数的小国，但其中和贝鲁加利亚帝国交战最为频繁的就是艾斯塔布鲁克王国】

    与近邻诸国相比，这个国家拥有更大的领土和更强的战力，如果没有帝国的压力，恐怕它已经征服了这一带地区吧。

    艾斯塔布鲁克王国和帝国之间横戈着一片繁茂的森林，而帝国军的士兵并不擅长在森林中战斗。

    在森林中战斗就是敌方占优，出到平原上则是贝鲁加利亚帝国占优。

    因此，战线长时间的在这片地方胶着。

    马尔修泰特的周围是小麦田。出战时有优势，城市也没什么缺点，可谓固若金汤。

    在稍微远一点的地方放着一个棋子。

    【这是什么？】

    听到杰罗姆的提问，克瓦尼拉吞吞吐吐的回答。

    【…………是豪普尔特砦。是为了扩张领土而建造的】

    从这个意图上来说，所处的位置并不差。

    距离那个据称艾斯塔布鲁克王国拥有优势的森林不到一天的步程。强硬的一着棋并不让人讨厌。

    【嗯】

    【豪普尔特砦有六百士兵在驻守。司令官是巴尔古索努家的那位――】

    【只有六百人？太少了吧】

    【是的。但是，东部战线除了马尔修泰特，还有其他的据点。返回的第七军和驻留部队再加上第四军的分队，共合计一万八千人……向各个地方分配最低限度的战力后……】

    似乎豪普尔特能有六百人就已经很不错了。

    【那就让他们撤退吧。在应当防守的时候却拿着进攻的棋子不放真是太蠢了】

    【豪普尔特砦的后方――就是帝国领地一侧有城镇，这是打算让城寨的士兵们保护城镇的居民的】

    【切……快点让城镇的居民们避难啊】

    【遗憾的是，就连这个马尔修泰特城也无法接收全部的居民。若是必须这么做的话，那就只能在城墙外面搭帐篷度日了……虽然如果敌人来犯，那里也会变成战场了】

    就算让他们避难，但是暂住的地方也会变成战场，这就没有意义了。

    是会被全部杀死呢，还是会被俘虏当作谈判的筹码呢。财产会被敌军夺走作为军用资金，食物也会变成兵粮吧。

    全是对敌人有利的。

    【其他的据点呢？】

    【都距离这里比较远，所以得进行长途跋涉了吧。对女人、小孩还有老人来说会比较困难吧。若是豪普尔特砦绝对会被攻陷的情况姑且不论……但至今为止都没有被攻破】

    【这么坚固吗？】

    【很正常，因为以前有五千士兵在驻守】

    与海布里塔尼亚军交战后的损失所带来的负担，现在集中压在了这个城寨上了吗。

    不，比起全体都处于劣势，还不如放弃豪普尔特砦吗。

    克瓦涅拉的判断是妥当的。

    但除了城寨这里还有城镇，这是唯一的问题。

    杰罗姆咂了咂舌。

    【为何要在这个地方建造城镇？】

    【那个……为了服务城寨的士兵，商人们在这里开店，然后就搭起了建筑物，再之后他们的家人也住了下来，在这里出生的孩子们长大后在周围开垦了农田……】

    【这不是新的城镇吗】

    【跟这个地方交战频繁，但战线长期胶着的原因有关。其实我也是在那个城镇出生的。由于城镇处在豪普尔特砦之后，所以叫做阿普豪特市】

    杰罗姆稍微惊讶了。

    对这个叫做克瓦涅拉的男人有所改观了。

    虽然从战略上来说这个判断十分妥当，但从要舍弃自己故乡的城市来看，真的是相当冷酷啊。

    【豪普尔特砦可以容纳多少士兵？】

    【最多能够容纳一万人】

    【不愧是城寨呀】

    以前，杰罗姆曾经使用过叫做谢鲁克砦的小据点。这两者程度差不多吗。

    若是小冲突还好说，但要是超过守备部队人数三倍以上的敌人进攻过来那就守不住了。

    这对前些日子还不是司令官的克瓦涅拉提出指责也没有用……

    虽然要扩张城寨前需要有城镇，但如果只有小城寨的话是不允许建立城镇的。

    杰罗姆就禁止在谢鲁克砦附近开店。

    虽然对士兵们平常的生活有所不便，但在万一的时候还有“放弃谢鲁克砦，退往唯一的边境城市特由翁威鲁”的战略选项。

    【就算都是晴天也不可以建造没有屋顶的房子呐】

    听到杰罗姆的话语，克瓦涅拉也点点头。

    【扩张马尔修泰特城市的工作正在进行中。顺利的话足以接收所有阿普豪特的住民……但估计还得到来年春天才能够完成】

    这不是接近一年的时间了吗。

    若是敌人能够等到那个时候，就没有必要特地派第四军的分队过来支援了。

    【要是居民不愿意放弃城镇就随他们了。但是那六百士兵不能浪费，用到其他地方吧】

    【……就算命令他们，也不知道会不会遵从】

    【怎么回事？难道这六百士兵是谁的私兵吗？】

    【因为驻守豪普尔特砦的士兵，都是阿普豪尔市出身的。而且都是没有响应远征的新兵和老兵……若是艾斯塔布鲁克王国进攻过来，他们已有誓死保卫的觉悟了吧】

    【反正也成不了战力，所以你就放任他们了是吗】

    克瓦涅拉捏紧拳头。

    【……我……如果不是处在现在的立场上，也是想在豪普尔特砦战斗的。但是，为了保卫帝国，不得不在这里执掌指挥权】――

    确认了战况之后，就是要调整并捋清指挥系统了。

    因为命令就是让黑骑兵团和原第二军归入第七军克瓦涅拉的指挥下，所以已经调整的差不多了。

    军议结束后――

    收起了地图，料理就端上来了。

    这是贝鲁加利亚贵族的进餐方式，一个接一个的把盛着小料理的大盘子端了上来。

    主食是鹿肉。

    杰罗姆看向旁边的霍尔格。他现在是黑骑兵团的新副团长。

    虽然武艺和马术都马马虎虎，不过指挥能力很优秀。

    【……你觉得怎么样？】

    【嗯，很柔软也很美味。发出柑橘系香味的酱汁是高极品，不愧是贝鲁加利亚帝国的厨师】

    【谁让你说鹿肉了】

    开玩笑的――霍尔格笑了一下。

    就连老兵也不敢对杰罗姆开玩笑。这个男人真是个怪人。

    霍尔格压低声音说道。

    【不论黑骑兵团怎么行动，这个马尔修泰特城都不会陷落的吧。但现在的第七军都是些残兵败将……想必克瓦涅拉准将是不会放开这素质很高的五百骑兵的吧】

    杰罗姆用刀子插入鹿肉。

    虽然地图已经收起来了，但那个地方就是马尔修泰特城所在的位置。

    【你觉得敌人会从哪里来？】

    【第一次应该会去进攻别的地方】

    【也是。但如果敌人要来进攻这个城市呢？】

    霍尔格伸出叉子。

    若是有地图，叉子尖端就是从东方划过桌子的上方了。

    【有可能是直接进攻。如果觉得太勉强的话就会夜袭。要是还不行的话就会从附近的村子开始掠夺……他们也就只能这样了吧】

    在那个时候突入敌军的后方更能发挥骑兵的作用吧。

    杰罗姆用刀子切开鹿肉。

    【如何对敌？】

    【守城太无聊了。看到敌人后直接出动骑兵，然后突击进去，斩落敌将首级――这就是杰罗姆卿喜欢的方式吧？】

    【不错不错，你挺明白的嘛。这就是黑骑兵团的风格】

    【嘛，如果对方带着火枪，那我还是提议守城的】

    这就好了。

    【交给你了】

    【……这么一说，你要出动啊。要带一半的黑骑兵吗】

    【我一个人就够了】

    霍尔格露出惊讶的表情。

    【难道要我来做骑士团长代理吗？】

    【不愿意吗？嘛，毕竟薪水也不会提高呐】

    【不过有战功还是可以期待褒奖的呐。哎呀……人生真的是变幻无常呀】

    杰罗姆把黑骑兵团交给了霍尔格。

    反正也会暂时在这个坚固的马尔修泰特城待机吧。

    他站了起来。

    【克瓦涅拉！】

    【是，是，有什么事吗？！要盐吗？！】

    【我没说鹿肉！这个霍尔格.欧杰斯是我的代理了。骑兵的任务就吩咐他好了】

    【诶？】

    【就算我不在，只要有黑骑兵团，在平原上就根本不可能会输吧。刚才也说过了……全体的指挥权由你来掌控】

    【是，是】

    【要是有什么人唧唧歪歪发牢骚的斩了就行――我已经下命令给部下了】

    巴加曼发出含糊的尖叫。

    黑骑兵团的骑士们只要有杰罗姆的命令，就算是要去杀贵族也会毫不犹豫的吧。如同狂信一样的忠诚心。

    霍尔格敬了一礼。

    【我是霍尔格.欧杰斯三等武官。虽然是新加入的，也请多多指教了，克瓦涅拉殿。】

    【我，我明白了……但是，杰罗姆卿要去做什么呢？是要回沃鲁库斯要塞吗？】

    咚！杰罗姆把刀子刺入鹿肉里。

    【这里。就是敌人最初会来进攻的地方吧】

    虽然地图已经收起来了，但这个位置就是豪普尔特砦所在的地方――

    翌日――

    杰罗姆骑着爱马来到了豪普尔特砦。早上出发，傍晚前就到了。

    这真是麻烦啊……

    城镇真的就在城寨旁边。

    【……这就是阿普豪特吗】

    从建筑物的数量来看，这个城镇大约有两万人左右吧。

    不过，在城寨减少士兵的时候，也让一半的住民去避难了。现在只留下一万左右的病弱住民了吧。

    难以进行长途跋涉的孩子和老人的身姿特别显眼。

    穿过商店林立的大道后，就看到了一个不是很高的石墙。有一个t望塔。

    他想起了谢鲁克砦。

    从帝都被发配到边境，在看到那个小城寨时候自己胸中愤涌的感情，现在慢慢苏醒了。

    咔，杰罗姆咬紧牙。

    把书简递给门卫告知了自己的身份。

    结果人们沸腾起来了。

    城寨的司令官马上就过来了。

    听说这里都是新兵和老兵，但没想到司令官的人选却令人意外。

    豪普尔特砦的司令官是一个女人。

    说起来，这里的司令官跟巴尔古索努中将有血缘关系――克瓦涅拉这么说过。

    杰罗姆压了压额头。

    【唔……】

    小城寨，女司令官……

    想起了那可以称之为人生污点的决斗，头痛了起来。

    对方的年龄大约是二十岁吧。茶发齐肩的女性，敬了一个非常标准的军礼。

    【我是帝国第七军豪普尔特砦的驻留连队司令官――玛莉昂.阿尔冯斯.杜.巴尔古索努二等武官。】

    【你是中将的亲戚？】

    【……祖父是一名出色的司令官】

    原来是孙女吗。

    【哼】

    【……不报名字是帝国第四军的惯例吗？】

    虽然口气听起来很恭敬，不过玛莉昂紧盯过来的锋利眼神很像那个不知天高地厚的皇姬。真让人火大。

    【我是杰罗姆.强.杜.巴伊路修密特少将。认真的回答我――你们这些家伙想活下去吗？】

    【诶？那，那个……大家都已经决定要竭尽全力了！】

    ――大家决定了？这种话是将领该说的话吗？！

    杰罗姆在内心讽刺。

    不论如何，都跟克瓦涅拉所说的一样――这里的士兵们没有放弃这个守护故乡的“最后的城寨”的打算。

    【切……算了。带我参观这个城寨】

    【你有什么权限……！！啊，不，毕竟第四军是作为援军而来的。那种程度的事情我还是会协助的】

    虽然在阶级上是杰罗姆更高，但玛莉昂并不是他的下属。

    虽然没有听杰罗姆命令的理由，但她以自己的方式说服了自己。

    是一个个性要强又拘泥规矩的人。

    真是麻烦的家伙啊――杰罗姆这么想到――

    巡视大门和城壁，了解t望塔的位置，再视察马厩、食料库和武器库。

    设备齐全。

    看向集中在中庭的士兵们。

    沙沙，他们一副安静不下来的样子。

    毕竟是即使帝国处于危机之中也不响应远征的家伙们。不期待他们有多少实力……

    看到他们的面容和身材，就知道有多少能力了。

    杰罗姆叹了一口气。

    【一群弱兵。没什么好说的】

    玛莉昂盯了过来。

    【你的话是不是对我们的部队太无礼了？！】

    【这个城寨的后面有城镇……毫无干劲的士气又没有避难的准备，要是敌人来了，住民就只能逃进这个城寨了。也就是说，若是这个城寨陷落了不仅是士兵就连城镇的住民都会被杀死了】

    【这，这种事情我当然明白了！所以我们才会留在这个城寨啊！】

    【那我也当然的不会让这种事情发生】

    【诶？！】

    【我讨厌失败！不会让豪普尔特砦被攻陷的。就算是一个小的城寨我也不允许艾斯塔布鲁克王国这种家伙夺去！】

    【难，难道说，有增援吗？！】

    玛莉昂和士兵们的表情瞬间明亮起来。

    杰罗姆唾弃到。

    【笨蛋啊！帝国现在哪有那个余力啊。你们不知道战局如何吗？】

    【我，我看过报告了……那么，要怎么做？】

    【哼……垃圾们。你们可是军人吧。当然要战斗并且胜利了！这就是“守护”的意义啊。就算有多么高昂的意志但是战斗输了就什么意义都没有了】

    【请不要说胡话啊！没有增援怎么可能打赢啊……啊，不……我们当然是想赢的……虽然艾斯塔布鲁克王国和贝鲁加利亚帝国比起来很小，但也是军备充实的强国。兵力有近三万――从别的地方而来的你怎么可能明白啊！】

    【只要你们这些家伙能变强就好了】

    【可是留在这里的只有新兵和老兵而已啊？！】

    杰罗姆把命令书拿给她看。上面写着克瓦涅拉的署名。

    玛莉昂目瞪口呆了。

    【指、指挥权……交给你？！太胡来了！交给才刚来这里的家伙吗！我绝对不接受！我要去跟克瓦涅拉抗议！要是祖父还活着，是绝对不会允许这样的命令的――】

    杰罗姆挥出拳头。

    嘭！

    发出了像是石头裂开的声音。

    玛莉昂的脸上留下了个印子，啪嗒的倒在地上安静了。

    哎呀哎呀，杰罗姆耸了耸肩。

    【还有不服命令的家伙吗？从现在起我就是这个部队的司令官了。要是有不服的我就打到你服为止。出来啊】

    士兵们更加混乱了。

    就算是在东方的部队也有很多人听说过黑骑士的轶事。众人都知道他不可思议的厉害。

    更何况，还打了女人。就算在男尊女卑的贝鲁加利亚帝国“打女人的男人就跟蛮族一样”。是贵族绝对不应该做的暴行。

    反抗他真的就会被他杀了吗？士兵们颤栗了。

    好，杰罗姆点了点头。

    【首先来吃饭吧！】

    这么一说，他们想起来了。差不多是晚饭的时间了――

    桌子上摆着餐具。

    几乎全部都是开水的汤。

    虽然杰罗姆的碗里有一些肉，但其他士兵们的食物就只有切碎的蔬菜和咸汤。

    【这都是什么啊？】

    【因为储粮不多了，只能如此】

    眼睛周围肿着青淤的玛莉昂忧虑的说到。

    毕竟是一个当司令官的女人，意外的顽强啊。那之后马上就取回了意识，现在则坐在了旁边的位置。

    虽然似乎接受了把指挥权让出去的命令，但明明没有指名，她却强硬的当了副官。

    ――明明都被打晕了，这人是笨蛋吗？还是由于个性坚韧的缘故吗？算了，无所谓。

    【这种食物不可能让士兵变强。把肉拿出来】

    【没有】

    【把那种东西准备好不是司令官的职责吗】

    【没有预算了！】

    【那就去狩猎啊】

    【请你不要说胡话了。要是去森林里会被艾斯塔布鲁克王国军伏击的。那个国家的《深绿兵》非常强。因为有他们在，阿普豪特市的人们也无法去狩猎了。虽然许多人一起进森林里就不容易受到攻击……但这么多人一起去的话就会把野兽吓跑了！】

    哼！玛莉昂盯了过来。“什么都做不到对吧？！”露出这么一副表情。

    虽然态度让人火大，不过也能看出她已经思考过了主要的问题。在煞费苦心的安排食物后，就只能弄出这些咸汤了。

    克瓦涅拉的部队餐食是正常的。也就是说，是没有给新兵和老兵的食物吧。

    【不能去森林的话，那就去城镇征调食物吧】

    【都说了，城镇也没有肉……】

    【越冬的贮备还是有的吧】

    【什么？！你要把过冬的食物拿出来吗？！我真是看错你了！明明我才刚刚有点感谢你能过来帮助守护城镇！你这人是有多野蛮啊？！】

    【反正要是这个城寨陷落了，那些城镇的食物都会变成艾斯塔布鲁克军的军粮了吧。比起被杀死后夺走，还不如现在就拿出来更好吧】

    【你是笨蛋吗？！要是用了越冬的贮备，那要怎么过冬啊？！这不是不论战争结果如何都会死了吗！】

    也许今天晚上敌人就会来了都说不定，居然还有心情关心冬天吗？连杰罗姆都惊讶了。

    但是，仔细一想，那些有危机感的家伙们早就抛下城镇逃走了吧。

    剩下的家伙都是一些既然之前是这么想办法过来了，那之后也会这么想办法度过吧，这种思想的人吗。

    或者是，已经放弃了的人吗……

    还是已经停止思考了的人吗……

    就算下达命令，但这里的士兵都是阿普豪尔出身的人。若是直接命令他们征收自己故乡的贮备，士气会下降的，不可无视。

    【哼……没办法。越冬的食物由我来准备吧。所以说，你现在先把食物从城镇那里运过来】

    【你要怎么做啊？我们可没有从其他领地那里购买食物的资金哦？】

    贫穷的公爵――杰罗姆在内心叹了一口气。

    看来支持东部战线的巴尔古索努将军，虽然是公爵但却连最低限度的征税都没有实施，也没有什么私人财产。

    听说他会把旧铠甲敲敲补补继续用。

    而用于保存的加工过的食物，比在当地筹措的食物要贵得多。

    若是能够去森林里狩猎，只要两个月应该可以得到足以让城镇度过冬天的兽肉。

    而若是同样程度的劳动两个月，是无法得到购买同样食物的金钱的。

    就算是官道齐整的贝鲁加利亚帝国，其运送物资的花费也是一笔很大的开销。

    杰罗姆把麻烦事推了出去。

    【没问题的。交给我吧。帝国第四军有个叫做“魔法使”的军师。准备小城镇的食物对他来说不在话下】

    要是雷吉斯听到了这句话，肯定会慌慌张张的大声抗议吧。

    到底是有多信任啊，会这么想吧……

    玛莉昂探出身子。

    【要拜托雷吉斯.杜.欧里克大人吗？！】

    ――大人？

    看来雷吉斯的传说连东方边境的人们都知道了啊。

    杰罗姆点点头。

    【当然，随便用。那个家伙就像是我的部下一样】

    【雷吉斯大人不来这里吗？！】

    ――哈！那个垃圾现在应该是在帝都学习怎么度过测验吧！

    虽然这么想，不过先提高他的评价会对自己更有利，今后也应该用的上。

    【军师现在在帝都。毕竟他很有才干，可是很忙的】

    【啊……是呢。来这种边境的小城寨……毕竟他是救国的英雄呢】

    咻，肩膀垂了下来。

    玛莉昂混杂着叹气声说到。

    【……连那位伟大的祖父都赢不了的海布里塔尼亚王国军，他却不论是在海上还是陆地都能取得节节胜利……若是那位天才军师大人，一定也可以拯救这个城寨的】

    她口中所说的“伟大的祖父”，就是那个只下了突击命令而已的巴尔古索努中将吗。

    然后，那个“天才军师大人”就是雷吉斯了吧。

    理想与现实的差距差点让杰罗姆昏头了。

    【那只不过是个读书狂而已】

    【看书吗。原来如此，想必是在看非常高深的战术书籍吧。我也得学习学习才行】

    【只是些跟幻想一样的娱乐书籍而已啊】

    【……你骗人】

    玛莉昂露出不高兴的样子。

    杰罗姆耸了耸肩。

    【虽然雷吉斯不会来东方，不过他在帝都也是很不错的。若是让他准备过冬的食物，想必他会毫不客气的帮我们征用吧】

    【……真的吗？】

    【要是雷吉斯敢说“做不到”，我就把他的脑袋拧下来！】

    【那绝对不行的吧？！哈……嘛，要是真的有办法的话……毕竟第四军是精锐部队，状况肯定一直都比第七军好很多吧】

    【……你说……精锐部队？】

    【嗯嗯，第四军的司令官是皇女殿下，又有年轻的天才军师大人辅佐。还有身为英雄的黑骑士！啊，嘛，虽然想不到居然是这样野蛮的人……我听说如果称帝国第一军是守卫帝都的护盾，那帝国第四军就是要作为屠戮敌军的利剑而组成的精锐部队】

    【蠢货】

    【怎，怎么了啊，突然这么说？！太失礼了！】

    杰罗姆只是个被贵族嫉妒而被赶出帝都的“赢太多了”的英雄。

    第四皇女是个在政争中失败被放逐过来的，雷吉斯也是个被背上了战败的责任而遭到贬谪的倒霉文官。

    也许是由于这山望那山高的思想吧，在别人看来这个部队是如此的厉害吗。

    听了玛莉昂的这些话，更加感觉头晕要吐了。

    杰罗姆像是赶狗一样的挥挥手。

    【够了，去吧。明天的晚饭记得拿出肉来】

    【嗯……但我不会征收的。就向城镇的人们借吧。要作一个借据吧？不仅是要写我的名字也要写你的名字哦？！】

    【随便你】

    现在的玛莉昂并不是司令官，能够下达征用命令的只有杰罗姆。尽管如此，她也要先写自己的名字。

    真是个墨守成规的家伙――杰罗姆这么想。

    玛莉昂一口气喝完了汤。然后，干劲十足的站了起来。

    【好，得彻夜写文件了！】

    【你要自己写借据吗？文官呢？】

    【虽然有文官，但也只有二十人左右。我自己也得工作才行……第四军有很多文官是吧。真是羡慕啊。听说第一军甚至有一千人呢】

    【都被我解雇了，第四军的文官只有雷吉斯而已】

    【……诶？】

    【不，还加了一个第一皇子的部下吗。不过，剩下的事情都是让女仆帮忙了】

    虽然已经向军务省提出增加人员的申请，但由于与海布里塔尼亚王国的战争已经开始了，所以这事情就推后了。

    【那，那怎么可能完成文书的工作啊……啊，你又在骗人吧？！我不会再被你骗了！请不要以为我是乡下人就可以瞧不起我！】

    玛莉昂鼓着脸走了。

    杰罗姆把咸汤放到嘴边。

    要是能准备好食物就好了……

    必须得把这里的情况传递给雷吉斯。因此得写信。虽然杰罗姆没有到皇女那种程度，但还是很讨厌写东西。

    咂了咂舌。

    总感觉没有一点干劲――

    第二天早上――

    士兵们稍微有点兴奋起来。

    因为早餐有火腿了。

    玛莉昂露出一副“怎么样！”的表情。

    【这样一来士兵就会变强了吧？】

    【还行】

    吃完早餐后，杰罗姆在广场集中了士兵。

    直白的说到。

    【你们这帮家伙太弱了！】

    【唔……】

    士兵们都畏畏缩缩的。虽然在普通的部队也有骂人的家伙，但这里可是黑骑士说的“太弱了”，因此没人敢反驳。

    【弱到极点了。但是，如果军队输了，城寨就会陷落，住民们就会被杀死】

    【唔唔唔……】

    他们露出一副要哭了的表情。

    【你们必须要赢！为此，我将会锻炼你们！】

    杰罗姆怒吼出来。

    沙，士兵们面面相觑。

    站在前面的一个年轻人举起手。

    【要，要变强吗？】

    【当然！力气和剑技不是一天两天能够练成的。但是，精神可以！想要改变的话只要一瞬间就行！】

    【哦哦！】

    士兵们的表情开朗起来。

    站在旁边听到这些话的玛莉昂的眼睛也闪闪发亮起来。

    杰罗姆吐了口口水。

    【干什么摆出这这副天真的表情？！我所说的一瞬间就能改变指的是――看到地狱时就会改变――的意思！】

    【地，地狱？！】

    刚刚膨胀的希望气氛瞬间烟消云散了。

    杰罗姆吊起嘴角。

    【我就让你们看看地狱吧！就好好的改变吧，为了能够战胜敌人――不，在那个时候，或许你们就不把敌人放在眼里了吧】

    玛莉昂慌了。

    【等……等等！到底要做什么啊？！在这里的都是新兵和老兵而已啊？！要是太胡来在战斗前就疲惫了……】

    【谁管那些啊！今天开始就是“还不如死了好”的训练了！不，确实会死人。没有干劲的家伙，实力不足的家伙，运气不好的家伙就会死！】

    【那绝对不行啊！】

    【觉得做不到的家伙就说。我可以免除他的训练】

    呼，玛莉昂抚了抚胸部。

    士兵们，也露出“既然如此的话”的表情。

    【你们这帮家伙……真的是想颓废的度过一生呐。深信自己是弱兵所以不会被苛刻的对待吧。就连也许今天敌军就会攻过来，把你们的家人全部杀了的现在，你们也提不起必死的干劲。蠢货！所以你们才是吊车尾的家伙！跟你们是新兵和老兵无关。你们的软弱来自于那窝囊的本性！所以，会死！一个都不剩！】

    【什么……？！】

    士兵们和玛莉昂的脸色都发青了。

    不管他们有多胆怯，所说的话也毫不留情。

    【我不是教官。这里不是训练基地。你们所在的是城寨，是前线，是战场！软弱的人我就把他当作弱者来处理。今天开始的训练，跟不上的家伙就提出来好了。我会给他去森林里狩猎野兽的任务】

    刚才举手的那个士兵向前踏了出来。

    【太残暴了！那就是在说“去死”了啊！森林里有《深绿兵》啊！怎么可以下这种残酷的命令！】

    【呵？要去向军务省投诉吗……？无所谓。等到帝都那帮混蛋官吏在秋天才慢悠悠的来检查时，你以为这个城寨还会存在吗？】

    【唔……】

    【你们这帮家伙，难道说根本就没有为了守护这个城寨而死的决心吗？】

    【那，那当然是，有的……但是，那是要大家一起战斗……】

    【大蠢驴！所谓的战斗就是要一个人去干！友军什么的只是拖后腿的！】

    【诶诶？！】

    年轻人脚下踉跄了一步。

    玛莉昂抱着脑袋。

    【那，那是因为……你很厉害。但是弱的人应当要与周围的人一起协力……】

    【所谓的协作战斗，前提是个人要有一定技能水平！弱者的协作什么的真是让我笑掉大牙！就算垃圾堆成山，也还是垃圾！】

    年轻人又反驳到。

    【数，数量就是力量！别人是这么教我的。只要大家一起合力，就可以创造奇迹……现在，我们有六百人……就算你是黑骑士我们也能打赢！】

    那个家伙把手按到了剑上。

    杰罗姆没有动。连手都没有朝剑伸过去。

    【然后？】

    【你把话撤回去！不要进行会出现死亡的训练！不允许下去森林这种残酷的命令！】

    呵呵呵……杰罗姆漏出笑声。

    【有六百人就可以打赢我？你们就来试试吧。让我来告诉你们就算垃圾聚集在一起也还是垃圾。拔剑吧！】

    【唔，唔唔唔……】

    杰罗姆慢慢的往前走。拉近了与年轻士兵的距离。

    【现在，训练就开始了。规则很简单，就是活下去】

    【诶？】

    【在我的手中活下去。毕竟是训练，我会手下留情的，安心吧】

    【你在说什么……？！】

    年轻的士兵飞到了空中。

    这是因为杰罗姆一拳打到他的腹部，把他击飞了。

    同时，他也夺走了士兵腰间的剑。虽然只是军队量产品，不过看起来也被好好的保养着。

    【哼……只有武器不错啊。啊啊，对了。我话说在前头，这是训练。要是逃离了这个广场我就当作是阵前逃亡――真的会把他杀死。不想死的话，就别逃走】

    【干，干掉他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！】

    另外一个士兵冲了过来。

    杰罗姆上半身向后一仰躲过了剑击。

    再用剑背拍向那个家伙的后背把他打趴下了。

    然后，挥剑斩向那些惘然无措站着的家伙。那家伙的额头上喷出了血。

    【啊啊啊啊――――？！】

    【心真大啊！在我面前睡着了吗？！想死吗！】

    后面的几个人，哭着要逃离广场了。

    【哇啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！这，这种事，太奇怪了！太奇怪了！不要啊啊啊！】

    【不行！不能逃啊！真的会被杀掉的！】

    玛莉昂大叫。

    稍微有些冷静的人，对她的命令作出了反应。把那些想要逃走的人拉倒在地了。

    【别，别逃！玛莉昂大人说得对！要是黑骑士真的要杀人的话，早就死了多少人了！】

    【但但但但是！】

    【看！你看，没，没死！大概！】

    最初被打飞的那个年轻人，晃晃的直起身子。

    【唔唔唔唔……呕啊啊啊！！】

    他呕吐了。

    杰罗姆耸耸肩。

    【哎呀哎呀，难得早餐有火腿呐？】

    【恶，恶魔】

    【科科科……别说蠢话――老子可不是那种在对神官礼拜时就算被大骂也不还嘴的好人呐】

    士兵们终于认清了现状。

    眼前的这个男人，性格糟糕透顶，是一个被称之为英雄的实力超群的人，他才不理会生命的宝贵。

    玛莉昂喊道。

    【大家快想起训练时是怎么做的！把他包围起来干掉他！】

    【不错不错，总算有点样子了。来吧，一起上吧。我建议你们快点哦。要是我累了――也许就控制不住力道了呐？】

    六百人的惨叫声响彻了整个豪普尔特砦――

    夜晚――

    杰罗姆躺在靠窗的床上。烛台上的蜡烛已经熄灭了。

    敲门声响起。

    他没有回应。

    稍等了一会，门扉静静的被推开了。

    有人进来了。

    从窗口射进来的月光映出了一个细小的影子。

    【……】

    【夜袭吗？虽然不错，但是不需要敲门吧】

    听到杰罗姆的声音，那个影子吃惊了一下――呼~，舒了一口气。

    那是玛莉昂。

    【要是还醒着就好好回话啊】

    【已经睡着了】

    【……骗人。敲门声能叫醒你吗】

    【这里是战场啊】

    【那……不，算了。话说回来，关于今天的训练的事……】

    【是我太放水了吗】

    【说反了！我觉得你做的太过了。简直就像是战争一样。医务室挤满了人，到处都是在治伤的……还，还有人哭了哦？！】

    【我也是其中一个哦。你们窝囊得都让我哭了】

    【请别开玩笑了！】

    【哈……开玩笑的是你才对吧。这种弱兵能在战争中有什么用。若是敌人攻打过来，才杀了前面的几个人之后，后面的那些人有一半就会逃跑了吧。你看就算对手只有我一个人，他们也是那副样子了】

    【那，那是因为……你出手太快了……】

    【在战争中，局部的状况就是这么突然的。前面的友军被打到时，自己就是最前列的了】

    【……这里的士兵们，大半都是农兵。以前都是在种田，或是作土木工作的。】

    【从他们的集合过程我就看出来了。第七军的远征部队素质还行，但是留在这个城寨中的都是垃圾】

    【我不否定。所以，即使我这个女人当了司令官也没人抱怨。这里的士兵并不像第四军那样精锐】

    【那要怎样？在艾斯塔布鲁克攻打过来的时候，举白旗投降吗？】

    【那……】

    【人早晚都会死。既然已经成为了军人，至少要在与敌人拼杀中死去。逃跑着被射死真是太丢脸了。】

    【我，我知道的……但是，那样严酷的……】

    【你也应该知道的。如果只是普通的训练，是不可能让那帮家伙成为标准的士兵的】

    【那种事情！】

    玛莉昂靠近了床铺。

    她意外的没有穿军服，而是穿着露肩装的晚礼服。一副贵族大小姐的装扮。

    杰罗姆看着她被月光笼罩的样子。

    【淤青，消掉了吗……？】

    【那怎么可能。我这是化妆了】

    【深更半夜化妆来到男人的房间，可不会什么事都没有哦。嘛，也没有人会对这种情况无动于衷吧】

    【是，是……是呀……黑骑士应该是很习惯这种事了呢……】

    玛莉昂声音颤抖的说到。

    杰罗姆用仿佛融进黑夜的声音跟她说。

    【啊啊，首先是夜晚的礼仪……在你上床前先脱掉礼服吧】

    【嘶】

    她把手放在礼服的肩上，僵硬住了。

    脱衣服――似乎是这样的心情在和羞耻心做斗争。

    杰罗姆苦笑到。

    【你要想让那个隐藏在背后的匕首发挥作用，就不要露出杀气来】

    【你发现了……？！】

    完全脸红了的玛莉昂把匕首刺了出来。

    当机立断，做得不错。

    杰罗姆抓住了她拿着匕首的手腕。

    她的手腕细的似乎用力点就会折断了。果然是女人的腕力。

    跟那个皇女不同。

    【嘛，只是那个公主太奇怪了而已。普通来说就该是这样的吧】

    【杀，杀了你！】

    【你不是要守护城寨吗？杀了我是要守护什么？】

    【若是那样残酷的训练继续下去，在敌人来之前大家就已经死了！我要守护大家！】

    杰罗姆抓住她的前襟拉了过来。

    【蠢货！正是由于你的过度保护，才让那帮家伙变得窝囊了啊！】

    【过度保护？！】

    【好好看着！只要我还不对你们这帮家伙绝望，就不会抛弃你们！】

    【对我……绝望……抛弃……？！】

    【人的真实想法，不是用语言而是用行动来表现的――我在训练他们，而你要阻止我。你认为士兵他们为了变强会选择哪一边呢？为了赢得战争又会选择哪一边呢？训练很残酷？士兵们活下来了。所以，明天的他们会比今天更强！】

    【我，我……对大家……】

    玛莉昂颤抖着，但无法再说出一句话来――

    起床的号角在黎明之前就吹响了。

    和昨天一样的训练开始了。

    【嘿呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊―！！】

    【额哈啊啊啊――！！】

    杰罗姆挥出拳头，一个士兵被打飞了。

    此时，许多长剑斩了过来。

    看来由于昨天已经有很多人被打飞了，所以他们习惯了。就算再有一个两个人被打飞，他们也不会害怕了。

    【黑骑士，受死吧！】

    【哼……天真】

    杰罗姆拔出剑，将斩过来的剑全部击落，然后踢向对手的腹部。

    【呕啊啊―！！】

    训练一直持续到早餐，然后继续，随着日落的钟声而结束。

    一个月过去了――

    城塞都市马尔修泰特――

    早晨，克瓦涅拉在中庭练剑。

    虽然一天的大半时间都花在军议和文书工作上了。

    但是，在战场上最后能够依靠的就只有自己的肉体。所以不可以懈怠锻炼。

    【哼！嘿！】

    【早上好，真有干劲啊】

    来到中庭的人，是黑骑兵团的骑士团长代理――霍尔格。

    用女仆拿来的抹布擦了擦汗，克瓦涅拉笑道。

    【这真是见笑了……在霍尔格殿看来就像是儿戏一样吧】

    毕竟黑骑兵团有帝国最强骑士团的评价。

    虽然以前都说是第一军才是最强的，但现在有传闻说在建国纪念祭的小冲突中，黑骑兵团以压倒性的姿态胜利了。

    霍尔格摇摇头。

    【不不……确实很厉害哦。很抱歉打扰了你的练习，这里收到了一封信】

    【信？】

    【是我们军师殿寄过来的】

    【哦哦，雷吉斯殿的吗？！】

    信有两个。

    【其中一个是寄给杰罗姆卿的。姑且先打开看了一下，是关于支援阿普豪尔市食物的事情。也还有一些其他的事情。】

    【诶，你打开私人信件看了吗？！】

    【那个嘛，毕竟如果有对黑骑士团的指示，我得遵从才行嘛】

    【啊啊，原来如此】

    【寄给克瓦涅拉殿的信我没有打开，放心吧】

    递过来的书简上封腊完好无缺。

    【啊，不是……我并没有怀疑你】

    【哈哈……我知道你没有别的意思。但我毕竟是从异国而来的人。你会对我抱有戒心是正常的。没有做错】

    【你认为这是没有错的吗？】

    【虽然相信他人是美德，但作为司令官来说事事警惕才是令人满意的】

    【确实，容易被骗的司令官可让人觉得靠不住呢】

    【是呀……话说回来，你之前向军师殿写信了吗？】

    【正好搭上杰罗姆卿私信的顺风车吧。很惭愧，我写的是东部战线的现状，希望能够得到他的建议】

    克瓦涅拉割开封腊。

    打开书简。

    这上面确实有雷吉斯的署名。

    霍尔格露出感兴趣的样子。

    【哦哦，那军师殿怎么说？啊，不……如果你不好说出来的话，那也没事】

    【呼呼……我刚才也说了吧，我是信任霍尔格殿的。】

    克瓦涅拉展开信件让他也能看到。

    霍尔格吃了一惊，然后把视线落到文字上。

    【嗯嗯……这是……】

    【嗯，简直就像是预言书呢】

    【该怎么做呢？】

    【虽然我之前是打算暂时专注于据点防御的……】

    【黑骑兵团随时可以出动】

    【当然，第七军也是】

    克瓦涅拉和霍尔格视线相交，两人都点了点头――

    豪普尔特砦――

    午饭时分。

    【肉啊！再给多点！】

    士兵们杀气腾腾的。

    鲜血不断的从年轻士兵们伸出的手臂上滴了下来。看到这个的玛莉昂拿着绑带跑了过来。

    【你这不是受伤了吗！】

    【啊，玛莉昂大人……伤？啊啊，刚才被黑骑士的剑划了一下而已。没伤到骨头，没事的】

    【被，被剑划伤了……】

    【还有骨折的家伙呢，要是在意这个，脖子以上的部位就会没有了呢】

    【但是，对伤口放着不管会化脓的啊？】

    【腐烂了就烧掉好了。大家都是这么做的。这样更简单】

    【……烧？！】

    【不过出血的话就会感觉肚子饿了呢――啊，说起来，玛莉昂大人】

    【什。什么……？】

    【真的非常感谢！我听说这些肉是玛莉昂大人准备的。大家都很感谢你！】

    【诶诶……但是城镇的人们愿意拿出来，都是多亏了雷吉斯大人承诺会帮忙准备过冬的食物……】

    【雷吉斯大人好厉害呀！不过毕竟拿肉过来的是玛莉昂大人呢。请看着吧，由我来！明天肯定要打中黑骑士！】

    周围的士兵们也发出【对呀对呀！】【干掉他！】的声音。

    玛莉昂叹了一口气。

    【……你们多注意】

    【好！】

    传令兵跑了过来，在玛莉昂前面跪下。

    现在的自己只是副司令官啊――虽然这么想着，但既然传令兵这么匆忙，想必不是简单的事态。

    【什么？！】

    【从森林中出现了人员集团！也许是敌袭！】

    【敌，敌袭？！】

    【该怎么办？！】

    【真的没有看错吗？要先掌握数量……】

    突然露出一个脸来――是杰罗姆。

    他抓住传令兵的前襟。

    【你要首先向作为司令官的我汇报】

    【非，非常抱歉】

    他在苦着脸谢罪。

    杰罗姆怒喝到。

    【马上敲响警钟！】

    玛莉昂慌忙的说。

    【诶诶？！但是要先确定是不是敌人啊……】

    【蠢货，战斗要争分夺秒！要是误报，就扭断那个t望兵的脖子得了！】

    他把传令兵丢了出去。

    【唔哇？！】

    【给我跑！给我使劲的跑！马上拉响警钟，逐一报告敌人行动！】

    【了解！】

    传令兵踉跄的跑走了。

    玛莉昂的脸上罩上了一层阴云。

    【如是误报的话，就会让大家白紧张一场了……】

    【那也会成为一个训练。更重要的是……这是，来了啊。这是真的。】

    【诶？】

    杰罗姆歪了歪嘴角。

    【科科科……这个气氛，挺不错的。有厉害的家伙。而且，还特意散发出杀气来威吓】

    【骗，骗人！大家……杀气什么的，大家怎么可能知道！】

    【在你这家伙的常识中是这样的吗？气量真小】

    【什么？！】

    【你就在那些弓箭射不到的地方看着吧】

    【我也能战斗！】

    嘭，杰罗姆拍在玛莉昂的肩膀上。

    【你在发抖啊，别勉强】

    【啊……】

    【胆小者只会碍事】

    留下一句不是温柔而是辛辣的话语后，杰罗姆朝爱马走去。

    不一会儿，警钟就响起来了。

    【敌袭――――！！敌袭――――！！是艾斯塔布鲁克！！】――

    跟事前的计划一样，为了收容住民，打开了城镇一侧的砦门让住民进来了。

    姑且先让他们挤在中庭了。没有房檐，也没有躺的地方，只有泥土的地面。不是一个可以生活多天的地方。

    但这总比留在城镇里被敌兵杀了好。住民们并没有不满，不如说非常感激士兵并说话鼓励他们。

    传令兵跑了过来。

    【玛莉昂大人，住民们收容完毕！关西门了！】

    【诶诶，请快点。还有要把敌袭的情报传给克瓦涅拉先生】

    【马上就会升起狼烟！】

    【嗯，尽快】

    玛莉昂看向天空。虽然太阳有点西斜了，但到天黑还有六个小时吧。

    城寨能顶得住么……

    友军会来么……

    报告敌袭的狼烟升起来了。

    玛莉昂看向东边的石墙处。

    黑骑士在那里。

    杰罗姆爬上东边的石墙，看向敌人。

    敌军络绎不绝的朝这边过来，数量大约有两万人吧。

    还没有开始突击。

    虽然看起来挺近，但这里离森林也有50Ar（3573m）。并不是一下子可以走完的距离。

    大约还有十五分钟才走到城寨的箭矢可以射到的地方。

    【科科科……数量挺多呀】

    杰罗姆笑着说出令人恐惧的事实。

    士兵们露出害怕的表情。

    【司、司令官，你不害怕吗？】

    【怕什么？】

    【我们只有六百人，敌人有两万人……诶……这是多少倍啊】

    其他的士兵说。

    【是三十倍。而且，那个穿着绿色铠甲的是《深绿兵》。艾斯塔布鲁克王国军的弓兵真的很强】

    杰罗姆瞪向士兵们。

    【呵？你们觉得艾斯塔布鲁克的三十个杂兵比我还要可怕吗？看来在训练中我下手还是太轻了啊？】

    【诶？！不……没有那种事……】

    【那就给我笑！别输给那帮混蛋了啊！】

    【是，是！】

    笼罩的气氛变了。

    被两万敌人的恐怖所吓到的士兵们，有一些人开始笑了，然后，其他的人也开始笑了。

    为了压住胆怯而强硬挤出笑容，总比一直怕得在发抖要好得多。

    杰罗姆想着。

    ――居然一下子就投入了主力吗。

    这是要在初战就获得大胜，然后凭借气势继续进攻的胆魄呀。

    艾斯塔布鲁克的士兵们身穿绿色的铠甲，手上拿着弓箭。尽管是攻城战却带着中型弓，看来这是惯用的武器吧。

    敌将不是傻瓜。他知道没有什么武器会比自己惯用的武器更好。

    在树林间奔跑时，长弓是很碍事的。在森林中使用短些的弓更有效。

    在森林中要防备隐蔽在树荫里的敌人射出的箭矢，真的是非常难。

    而且，杂草和树根使得地形非常糟糕，难以拉近与敌人的距离。笨拙的追击会有被伏击的危险。

    森林中的弓兵是个难敌。

    但是，现在那些艾斯塔布鲁克兵来到了平原上。

    这是一个好机会。

    虽然己方的六百人不可能主动出击去打敌方的两万人，但毫无疑问可以成功打击敌人的先头部队。

    传令兵跑了过来。

    【司令官！从帝都来的信件！】

    【什么？】

    【是军师雷吉斯.杜.欧里克大人的！】

    ――偏偏在这个时候？！

    杰罗姆狠狠的盯了过去，吓得毫无过错的传令兵惨叫起来。

    【切……之后再说！现在在战斗中！】

    【诶？！但是，军师殿的……】

    【帝都家伙送来的信件，在这个已经开始战斗的时候能起什么作用？！把它丢在那里！】

    【是，是……】

    传令兵点了点头退了下去。

    杰罗姆咬紧牙齿。

    也许是他预见到了这个状况而写了一些什么对策也说不定。

    但是，自己是被称为英雄的男人。

    还没有沦落到需要远离战场家伙帮助的地步。

    ――就算没有雷吉斯的计策，我也能赢！

    哨兵们喊到。

    【司令官！他们走过标志了！】

    【放弩！】

    装在城墙上的石弩，抛出跟人的脑袋一般大的石头。

    射程在之前就已经弄清楚了，所以肯定可以打到。

    就算艾斯塔布鲁克的弓兵很优秀，凭借在森林中使用的中型弓，也是不可能把箭射到这边的。

    暂时是单向的攻击。

    ――这个城寨的石弩数量不够啊。

    直到到他们走近，似乎都没有杀伤一千人。

    不久，艾斯塔布鲁克军的弓箭就飞了过来。

    毕竟已经知道了敌军的弓兵很优秀，所以己方也没有疏忽防备。

    需要数人才能抬起的大盾立了起来。

    犹如疾风骤雨一般的弓箭落了下来。

    【哇！】

    发出尖叫的士兵被其他的士兵打了。

    【混蛋，现在不是害怕的时候！】

    【哦，哦！】

    就算准备如何周全，仍然无法做到毫发无伤，有几个人已经受伤了。

    尽管如此，还是承受住了敌人的第一轮攻击。

    艾斯塔布鲁克一方将长梯子架在了石墙上。

    这是古典的攻城战。

    是一个用弓箭封住守备方的行动，再让士兵趁这个机会登上城墙的策略。

    杰罗姆喊到。

    【给我烧！】

    城寨的士兵们打开木桶盖，把里面的液体倒向长梯子。这是油。虽然也有被箭射中的人，但还是把油倒了下去。

    中箭受伤的老兵，尽管血还在不断地流，仍然把手中的火把丢了出去。

    【帝国万岁！】

    【呜啊啊啊啊啊啊――！！】

    艾斯塔布鲁克军那里传来了惨叫声。

    眼前炫目的光芒强烈得就像是天上的太阳掉下来了一样。

    那是长梯子和人类被燃烧的光芒。

    继而连三的给予敌人重大的打击。

    但是，数量差距太大了。豪普尔特砦已经完全被包围了。

    仅仅只有六百人的帝国兵被来自四面八方的箭矢和蜂拥不断的敌兵消耗着，倒下着――

    傍晚――

    城墙的方角处，受到了来自三个方面的集中攻击。

    虽然已经配置了最优秀的人在防守了，但果然从最初开始这就是个破绽。

    在附近的守兵全阵亡后，已经无法做到对付长梯子了，艾斯塔布鲁克军终于登上了城墙。

    【额啊！！】

    帝国兵们拉好弓箭，射出充满愤怒的箭矢。

    【呜哦哦哦哦哦！】

    虽然时间不长，但是经过地狱训练的士兵们，毫不畏惧的应战了。

    但是，敌兵接二连三的登上长梯子。

    新增的敌人比倒下的数量还要多。

    尽管如此，也没有任何一个帝国兵转身逃跑。

    【不能输！在这里输了城寨就要失守了！】

    【别开玩笑！我们可是贝鲁加利亚帝国军！怎么会输给艾斯塔布鲁克的垃圾！】

    年轻的士兵举枪往前刺去。

    没有足以躲避弓箭的技术。

    腹部中箭了。

    【不痛！根本比不上被黑骑士殴打的疼痛！】

    「额啊！！」

    年轻士兵的长枪贯穿了艾斯塔布鲁克兵。

    【好！下一个！】

    「加利亚猪，去死！」

    【我才不怕你们这种货！跟黑骑士比起来，一点都不可怕！】

    兴奋感麻痹了痛觉，发挥出了会扭伤肌肉的臂力。长枪以高手才能刺出来的速度贯穿了敌兵的心脏。

    【再来！】

    从都是弓兵的艾斯塔布鲁克兵中，突然挥出了一把剑。

    年轻帝国兵的右臂被砍飞了。

    「该死的家伙」

    【唔啊啊啊啊啊啊啊？！】

    这个家伙穿着和其他人不一样的白色铠甲。手上拿着长剑，体型比周围的士兵都要大，动作也更快。

    「为我妹妹报仇！」

    【啊？！】

    斩向年轻士兵的长剑――

    被一把漆黑的长枪弹开了。

    一个身穿黑色铠甲的男人，站了出来。

    【哼……还以为你们只会咻咻的射箭，这不是还有个挺有意思的家伙吗】

    身体都已经要站不住了的年轻士兵含糊的说到。

    【……黑……黑骑士】

    他的视野逐渐被黑暗所吞噬。

    杰罗姆头也不回的说到。

    【居然能够坚持到我来啊。你们这些家伙圆满的完成了作为帝国士兵的任务】

    年轻士兵的眼中落下了眼泪。

    【拜，拜托了……黑骑士……要赢啊……】

    【当然了！】

    杰罗姆刺出长枪。

    穿着白铠的艾斯塔布鲁克兵以野兽一般敏捷的动作避开了。

    「为我妹妹――尤哈普丽夏报仇！杀了帝国的将领――」

    【在战斗的时候不要婆婆妈妈的烦死了！】

    神速的三连击刺穿了白铠。

    「什么？！」

    【哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】

    杰罗姆怒吼到。

    把鲜血喷涌而出的白铠兵从城墙上推了下去。然后使出让周围的弓兵根本没有射箭时间的穿刺。

    不断的杀死登上城墙的敌兵。终于等到预备兵赶来了。

    虽然都是老兵，但却没有被满地尸体吓到，而是冷静的继续把油倒在长梯子上点火。

    艾斯塔布鲁克一方看到城墙上的己方已经全灭后，又开始了射箭。

    此时，己方立起了木盾。

    杰罗姆垂下了视线。

    石墙上的那个年轻士兵倒下了，他已经无法再动了。

    太阳下山了。

    在夜晚，既无法看到弓箭的落点，也不知道己方有没有登上城墙。只会让进攻方白白增加牺牲而已。

    喇叭吹响了，艾斯塔布鲁克军撤离了豪普尔特砦。

    满身疮痍的帝国兵们看到这个景象都全身颤抖了。

    【敌人……撤退了……？！】

    【两万士兵……撤退了……撤退了……】

    【赢……赢了……】

    【呜哇啊啊啊啊啊！赢了啊啊啊啊啊―！！】

    士兵们发出呐喊声。

    豪普尔特砦的六百士兵，击退了艾斯塔布鲁克军的两万士兵。

    就算这是己方占优的据点防御战，但这可是奇迹一般的胜利。

    虽然只是第一天……――

    豪普尔特砦就像是放置尸体的地方一样。

    就连在中庭里避难的平民，也有被流箭射中而死亡的人。

    牺牲的士兵比活下来的士兵更多。

    杰罗姆为了警惕敌方的夜袭，闭着眼睛坐在登上城墙的楼梯上。

    【…………】

    脚步声让他睁开了眼睛。

    是玛莉昂。

    【啊……】

    【看来你今晚没带匕首啊】

    【但是我带着剑。虽然没有砍向你的意思】

    【哼……怎样……赢了哦】

    【我觉得非常精彩。但是，明天怎么办？】

    杰罗姆沉默了。

    玛莉昂递出一个杯子。

    他接了过来喝下去。

    清水滋润着干涸的身体。

    【切……这个时候你就该拿酒来】

    【对伤口不好】

    【这种程度的战斗，怎么可能会让我负伤？】

    【你刚才让军医帮你治疗了吧】

    杰罗姆咂了咂舌。

    【那个庸医啊】

    【您是守护要塞的关键人物，我之前命令过他要向我报告的】

    【放心吧，就是些擦伤】

    【是吗……但是，士兵们已经是极限了。你不要再说这是过度保护了。你也应该知道的。活下来的只有三百人左右，其中能够战斗的不足两百人。预备兵力也已经用完了……下一次，如果哪个地方被突破了，就再也堵不上了】

    【那又怎样？投降吗？】

    【那，那……】

    【我杀了一个穿着白色铠甲的男人……恐怕，他是艾斯塔布鲁克王的儿子。尤哈普丽夏王妃的兄长吧。虽然他连名字都没说出来……】

    玛莉昂吞了一口气。

    看来敌军的战意会更加高昂了吧。

    就算现在投降，大家也都会被杀死的。

    她不甘心的说到。

    【从马尔修泰特城到豪普尔特砦，最快只要傍晚……最迟也应该在夜晚到达了】

    【嗯】

    【为什么援军没有来呢？！】

    【不要问这种知道了答案的问题。我们被舍弃了。没有其他答案】

    【为什么？！】

    【本来，这里就是应该要舍弃的石砦啊。更何况，敌军有两万。第七军能调动的军力只有一万三千人。就算援军来了也许反而会被敌人掩杀】

    就算能够击退，也会付出很大的牺牲吧，还会使得今后更难维持战线了。

    舍弃这里是理所当然的了。

    【唔唔唔……我知道的……我知道的。但是，真的要对我们见死不救吗……】

    啪啪，玛莉昂的眼泪掉了下来。

    杰罗姆没有期待会有救援。

    但是，也稍微考虑了一下黑骑兵团会来的可能性。这就是，被抛弃的感觉吗。

    【感觉好失落呀】

    【……为什么你会来这里呢？你明明不是在阿普豪特出生的】

    杰罗姆托起手。

    歪了歪头。

    ――是不是自己也想要取得魔法一般的胜利，来证明自己不比那个军师差呢？

    这不是很孩子气吗？

    【哼……我已经说过了。我讨厌失败。就算是这样的小城寨我也不允许被艾斯塔布鲁克王国那样的家伙夺去】

    贯彻自己的尊严。

    即使为此要付出生命也在所不惜。

    害怕，逃跑，不战斗而老去的人生，就是一坨屎。

    玛莉昂擦了擦眼角。

    【我们……要怎么做才好……？】

    【要落入地狱的士兵们能做的事情只有一件】

    【诶？】

    【就是再多带一个敌兵下去啊。杀，杀，杀，告诉他们和贝鲁加利亚帝国战斗可是划不来的。这就是陷于死地的士兵们的任务。最后的任务】

    她颤抖的说到。

    【那，市民们呢……？】

    【给他们自裁用的刀子。毕竟要是被俘虏就更惨了】

    【呜呜呜……】

    玛莉昂又落泪了。

    让人觉得不像是在战场上一样，夜晚安静的过去了。

    只是啜泣声，一直在耳边萦绕――

    帝国历八五一年八月三日――

    晴朗的早晨。

    随着太阳升起，艾斯塔布鲁克王国军再次靠近豪普尔特砦。

    大半的石弩已经被火箭破坏了，无法再做到跟昨天一样的攻击了。

    士兵们在城墙上等待着。

    能够行动的家伙都已经在城墙上了。

    没有预备战力了。

    玛莉昂站在杰罗姆的旁边。眼角通红。

    【敌，敌军靠近了】

    【哼……我看到了。他们可是抱着要攻陷这个要塞，再杀死所有人的决心啊。怎么会撤退或者不管我们而继续进军呢。他们又没有魔法】

    此时，哨兵说了句奇怪的话。

    【东边出现了黑烟！】

    杰罗姆歪了歪头。

    看到了黑烟。

    ――森林起火了吗？

    火灾吗？若是如此，火势却没有扩大。

    玛莉昂眯起眼睛。

    【那个方位……难道是……艾斯塔布鲁克的据点吗？】

    【什么？！喂，地图呢！拿过来！】

    士兵啪嗒啪嗒的跑过来了。

    似乎艾斯塔布鲁克一方也注意到了。

    进军停止了，骚动起来。

    从远方传来了雷鸣一样的声音。

    杰罗姆的表情变得险恶起来。

    【居然是……大炮的声音？】

    能够从相当远处传来的声音，一般都会认为是大炮的开炮声吧。

    玛莉昂说到。

    【难道是有其他人进攻了敌人那边的据点？！】

    不是其他人。

    能在这个地方准备大炮，拥有足以攻占艾斯塔布鲁克据点的，除了第七军之外别无他人。

    士兵们也注意到了。

    【是第七军！是克瓦涅拉将军！】

    地图终于拿过来了。

    杰罗姆盯着地图。

    ――从豪普尔特砦到森林那边的艾斯塔布鲁克据点。

    距离有五Li（22km）。

    若是大炮的开炮声，也许是可以听到的。

    真的能够听到吗，就连杰罗姆也无法下判断。

    当然，艾斯塔布鲁克军也是一样。

    但是，从己方据点的方位处传来了大炮的开炮声还有起火的现象。

    就算是笨蛋也该明白了。

    在主力部队进攻一个小城寨的时候，自己的据点被帝国军攻击了，这个情况。

    看到友军从意想不到的地方登场了，城寨士兵们的表情都明亮起来。

    只有杰罗姆看向战场。

    【混蛋……这个手段，是特意用来引诱敌人接下来的行动的！】

    哨兵喊道。

    【转向！艾斯塔布鲁克军，转向了！朝东边去了，离开了！】

    哇哦哦哦哦哦哦哦！！士兵们发出跟昨天一样的欢呼声。

    杰罗姆怒吼道。

    【别松懈！现在才开始！】

    【诶？】

    跟士兵们一样高兴的玛莉昂睁大了眼睛。

    【怎么回事啊？艾斯塔布鲁克军不是要返回自己的据点了吗？】

    【你好好看看。那个家伙的计策，可不是这么“温柔”的东西】

    在这个战场上，只有杰罗姆注意到了。

    艾斯塔布鲁克军将要进入森林了。

    此时，步枪的声音响了。

    无数的声音。

    从森林中而来的。

    就连在远处眺望的豪普尔特砦的士兵们也发出惊讶的声音。

    受到攻击的艾斯塔布鲁克军陷入了混乱。

    玛莉昂叫到。

    【这，这是怎么回事？！】

    【是伏击。森林中的伏兵，肯定不是艾斯塔布鲁克的人吧】

    【那，到底是谁……？】

    【你们是笨蛋吗。肯定是第七军啊】

    【诶？！那进攻艾斯塔布鲁克据点的是……？】

    杰罗姆已经理解这是一个什么样的计策了。

    他唾弃的说到。

    【那是假的。看到火势和听到大炮的声音，连你都也产生了“艾斯塔布鲁克的据点被攻击了”的错觉。他们的目标是慌慌张张撤退的敌人主力部队。在受到森林中埋伏的步枪兵奇袭，敌军陷入混乱时――】

    从森林中出现了身穿黑色铠甲的骑士们。

    豪普尔特砦的士兵们指到。

    【是黑骑兵团！还有克瓦涅拉将军的旗帜！】

    假如，就算第七军举全力来增援，也只会陷入一万三千对两万的不利战斗中。

    就算能够胜利，也会付出相当大的牺牲。

    然而现在，却变成单方面的进攻了。

    由于艾斯塔布鲁克军引以为豪的森林伏击战术反过来被对方所使用了，因此全军一下陷入了混乱之中。

    杰罗姆怒吼道。

    【现在，就是这个时候，是好机会！能动的家伙给我拿起长枪！】

    玛莉昂慌忙说道。

    【诶诶？！要，要做什么？！】

    【那些家伙是我们的猎物吧！没有理由让给第七军！出击！打开城门！】

    【请不要这样！大家都很疲惫了……】

    士兵们的雄叫声掩盖了她的声音。

    【唔哦哦哦哦哦！开干啦！】【报仇啊！】【就让我斩落敌将首级！】

    如果没有兴奋到这种程度，是不足以让疲劳困倦的身体站在战场上的。

    而且，沉默的放过在自己眼前困惑逃跑的敌兵，可不是杰罗姆的性格。

    【杀了这帮混蛋！】

    两百人从打开的城门中冲了出去。

    虽然由于本来的数量差距就很大，逃跑过来的敌兵数量更多……

    然而有统帅的部队与因为被夹击而惊慌失措的乌合之众相比，胜负已分。

    不到中午，艾斯塔布鲁克主力的司令官就举起了白旗。

    东部战线取得了前所未有的压倒性胜利――

    豪普尔特砦的前面。

    找到杰罗姆的黑骑兵团聚集了过来。

    位于前面的骑士――霍尔格下马了。

    【让您久等了】

    【哼……我可不记得有叫你们来啊？】

    【那我们真是多管闲事了呀。非常抱歉】

    【是那个家伙的计策吗？】

    【诶诶，是的……您还没有看那封信吗。嘛，还是他寄来的信上面没有写清楚计策的细节吗】

    【切……又是这样吗】

    又是雷吉斯的计策。无论是敌人还是己方都在他的掌控之中吗？！

    杰罗姆狠蹬地面。

    霍尔格苦笑道。

    【雷吉斯殿的计策是以豪普尔特砦能够坚持一天的时间作为前提的。我们要从城塞都市马尔修泰特出来后迂回战场，并布置好陷阱，如果没有足够的时间这个计策是不可能完成的】

    【切……就连士兵们的努力奋战，也在他的计算之内吗！】

    【嘛，也有这点……不过我觉得这里面也含有对杰罗姆卿的信赖成分哦】

    看来是雷吉斯从克瓦涅拉和杰罗姆卿的信件中掌握了战地的状况，并提出了这个计策吧。

    根据对方不同的出击的的方式提出了不同的针对方案，而现在是其中的一个计策奏效了吗。

    霍尔格递出雷吉斯的信件。

    【最开始写的是“虽然这些就像是书籍介绍一样”哦】

    【就是那样的态度最令我火大！】

    杰罗姆把信扯过来揉成一团丢到地上。

    霍尔格耸了耸肩。

    【话说回来，我果然还是觉得骑士团长代理的责任对我来说太重了。都把我压得喘不过气了，你能回来吗？】

    黑骑兵团的骑士们也下马单膝跪下。

    【将军，请回来吧！】

    杰罗姆看向他们。

    发出严厉的声音。

    【……你们这帮家伙，刚才的战斗是怎么回事？就一个月……我不在，你们都迟钝到什么程度了？就让我再好好的训练你们，做好觉悟吧！】

    【是，是！】

    他们发出了混杂着畏惧和喜悦的声音。

    杰罗姆突然回过头。

    眼前是矮小的豪普尔特砦。

    城墙被烧，城门快要崩塌了。

    士兵和平民们排成长队站在城寨前面。许多人的眼睛都涌出了泪水。

    玛莉昂发出号令。

    【全员，向我们的英雄，杰罗姆将军……敬礼！】

第十二卷 霸剑的皇姬阿尔缇娜的世界

    侍女

    侍女是指服侍上流阶级的妇人，并照顾她们日常生活的女性。

    比如帮女主人化妆，讨论衣服的话题。也是一起喝茶、闲聊的伙伴。

    侍女不是佣人。周围的人称她们为“小姐”，把她们当作是女主人的朋友看待。

    在社交场合她们则身穿礼服，为女主人捧场。

    当然，由于需要很高的教养，所以一般由下级贵族的女儿担任，平民中富商的女儿也可以担任。

    本作中，在与阿尔缇娜两人独处时候的克拉丽丝，是做着非常附和侍女身份的工作的（虽然克拉丽丝也兼任家庭教师和美容师）。

    侍女也有监视者的身份。如果克拉丽丝是侍女的话……是不会允许皇女殿下和男性独处的吧。

    另外，随着国家的不同侍女的地位也不同。帝国之外的国家，侍女有可能只是贵人的专属佣人而已。负责闲聊的伙伴另有其人。

    伞

    在帝国历八五一年的贝鲁加利亚帝国，还没有雨伞的存在。说到伞也就是阳伞。

    伞的历史很古老，大约从四千年前就开始使用了。也有靠近赤道阳光照射强烈的国家把伞做出来只给贵人使用，以此作为权威的象征。

    大约在五百年前折叠伞做出来了。由于是将将鲸骨打磨而成，所以能够拿在手上了，但果然还是只有贵人才能使用。

    贝鲁加利亚帝国的帝都周边阳光强烈的时期比较短，所以并不是很需要阳伞。

    尽管如此，在两百年前，吞并南方王国的时候传入了阳伞，贵妇人间流行起了把阳伞当作装饰的时尚风气。

    毕竟是一个装饰，所以帝国流行的是覆盖蕾丝的阳伞。

    这个时代，雨具还是帽子和大衣。

    因为雨伞和茶叶还有陶器都是一起从东方传过来的，距离男性把女性装饰用的伞当作避雨的工具来使用还有三十年的时间。

第十二卷 后记

    非常感谢您阅读《霸剑的皇姬阿尔缇娜12》。

    我是作者村崎幸也。

    虽然在半年前就写完了，但由于页数关系而不能载入的黑骑士杰罗姆的短篇终于能在本卷写进来了。

    因此，本篇的再会和重组的篇幅就变得少了，不过我觉得剧情还是有相当推进的。

    尽管如此，雷吉斯到底与阿尔缇娜分开了多长时间了呢。虽然在作品中并不是那么久吧……

    下一卷应该是南部战线的事情。我会努力的。

    差不多帝国的各个方面都要卷入进来了，如果您能陪伴到最后就是我的荣幸了。

    青峰翼老师和钩虫老师的《霸剑的皇姬阿尔缇娜》漫画系列第四卷出版了。

    《千年战争アイギス 白之帝国篇》（fami通文库）是游戏的小说，是以作为战纪来看也是很有趣的想法而写的。

    《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》（讲谈社ラノベ文库）正在出版中。漫画版也很有趣哦。

    《十四岁与插画师》（MF文库J）是治愈系的工作喜剧。

    若您在书店看见了，请拿起来看一看吧。

    谢辞――

    himesuz老师，非常感谢您豪华的插画。

    担当设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，非常感谢你们一贯的支持。

    担当编辑的和田先生，稍微麻烦您了，能让我强推黑骑士的短篇，非常感谢。

    Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们。

    还有读到这里的各位读者请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！

    村崎幸也

第十二卷 插图



第十三卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 南十字星

    翻译、校对、润色：南十字星、八君      

    雷吉斯.杜.欧里克是一个青年军人，然而他既不会剑术也不会骑马，只会读书。被左迁到了边境，在那里，他遇到了一位赤发红瞳的少女――玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加利亚。爱称是阿尔缇娜。

    她的母亲是一个平民，她也因此被逐出了宫廷，虽然只有十四岁但毕竟有皇族的身份，从而当上了边境连队的指挥官……她并未哀叹自己的命运，而是决心为了那些被苛政压迫的人民去改变帝国。

    「我想成为皇帝，将你的睿智效忠于我吧」

    为了让别人承认自己司令官的身份，阿尔缇娜对掌握着部队实权的英雄杰罗姆发起了决斗，最终取得了胜利。

    虽然雷吉斯对自己仍然没有自信，但还是和她定下了成为军师的诺言。

    两人一同经历了种种磨难。

    蛮族的来袭。

    攻略固若金汤的沃鲁库斯要塞。

    还有前往帝都参加《建国纪念祭》……

    在皇位继承权问题上摇摆不定的贝鲁加利亚帝国，收到了来自邻国海布里塔尼亚的宣战布告。

    而此时瓦登大公国军则如同呼应一般攻击了沃鲁库斯要塞，不过己方仅用了一个晚上就粉碎了敌人的进攻。而这之后又在《莱福莲丘会战》中帮助帝国第七军进行了撤退。

    之后，为了切断敌人的补给线，雷吉斯作为代理提督率领舰队击破了海布里塔尼亚王国的《女王的舰队》。

    后来，又击破了佣兵王基尔伯特率领的补给部队，为帝国的胜利走出了决定性的一步棋。

    此时――第二皇子莱托内尤看到了即使国家处于危急存亡之时也仍然毫不在意而贪图享乐的皇帝的样子。他再也遏制不住怒意，将宝剑《帝意破军之二》挥斩了下去。

    并掩饰了谋杀皇帝的事实，公开表示皇帝是由于年老而驾崩的。

    在收复北方城塞都市格雷巴尔时，莱托内尤看到了雷吉斯优秀的指挥能力，但他认为这将会是一个巨大的威胁而决定暗杀雷吉斯。

    然而在《悬吊之狐》佣兵团的帮助下，雷吉斯得以返回帝都，并暗中布下了政治棋子。在书店店主佳罗露、新闻记者库洛德、活动家布尔吉努、第三皇子巴斯提昂的帮助下，莱托内尤皇子弑杀皇帝的报道在周刊新闻库里上发布了。

    另一方面，无法接受雷吉斯仆报的阿尔缇娜率军来到了帝都跟前。

    被誉为帝国最强的第一军，和在之前的战争中斩获最大战果的第四军，在帝都的近郊剑拔弩张的对峙着。

    在这紧要关头，雷吉斯终于和阿尔缇娜再会了。

    与莱托内尤交涉后，总算避免了内战。

    莱托内尤即位成为了皇帝。并把元帅杖授予给阿尔缇娜，命令她派兵支援处于劣势的南方战线。

    向南方前进的第四军――

    途中，一位意想不到的客人到访了。

    来的人是爱莲阿诺露.艾路列特.银.杜.提拉索拉贝尔蒂。是公爵家的千金，亦是拥有《南部雌狐》绰号的女杰。

    【雷吉斯哟，明明是久别重逢，但我却要说这种话真是十分难受……请你帮帮我们吧】

    一阵比说话声音还要强的疾风刮了过来，把幼女手中的阳伞吹上了天空。

第十三卷 序章 与爱莲阿诺露的商谈

    帝国历八五一年八月二十三日――

    这里是位于帝都凡尔瑟南方30Li左右的城市沃尔亚莲的近郊。

    平原沐浴在稍微西斜的阳光之下。

    蕾丝的阳伞乘风飞到了天空。

    方才还拿着阳伞的幼女，露出一副将要哭泣的面容。

    【啊―……】

    爱莲阿诺露将手覆在她的头上。

    【不用在意哟，露诺瓦尔。没有受伤吧？】

    【……】

    嗯，那个女孩子点了点头。

    雷吉斯在之前已经调查过了提拉索拉贝尔蒂家族的背景，所以他知道这个名字就是他们第三个女儿的名字。

    ――原来这个女孩不是侍女，而是她的妹妹吗。

    把她带在身边是为了照顾她吗……不如说，是把她从小就带在身边，好方便教导她各种各样的事情吧。

    提拉索拉贝尔蒂公爵家也是一个南方的豪商。

    雷吉斯说道。

    【阳伞就让我们帮你拿回来吧】

    【不好意思呀，雷吉斯】

    【不不……总之先回帐篷里吧。看来这次的商谈不是短时间内就可以完成的】

    她点了点头，跟在了后面。

    那名叫做露诺瓦尔的幼女也跟了上来。

    雷吉斯拜托了一名待命的士兵去把阳伞拿回来。

    临时帐篷中有一张方桌和六把椅子。

    雷吉斯拉开椅子，让爱莲阿诺露她们入座。

    这种程度的礼节对于贝鲁加利亚帝国的男性来说是理所当然的。

    即使这是一个男尊女卑的社会制度，但尊重女性的礼节可是每个人在小时候就被严格教导的。

    帐篷中只有雷吉斯和爱莲阿诺露还有露诺瓦尔而已。

    【……那么，现在是怎样的一个状况？】

    【这次事情的开端，是在海布里塔尼亚王国的战争告一段落后开始的。也就是从先帝驾崩时开始的。】

    爱莲阿诺露说话的语气跟男性的口吻别无二致。想必是在贝鲁加利亚帝国，不论商业还是政治或是军事在一般情况都与女性无关的原因，所以至少得在语气上接近男性吧。

    【驾崩后……嗯……】

    雷吉斯回忆起了那个时候。

    当时是六月份吧。

    明明还没有经过三个月，但也许是因为中间发生了太多事情的缘故吧，感觉已经过了三年了呢。

    【莱托内尤陛下……当时他还是总督，通过军务省发来了命令。总之就是要我们拿出钱来。】

    【……是征收吗？有什么补偿吗？】

    【并没有，他们是以与海布里塔尼亚王国发生了战争而采取临时征收的名目。因为比起西方和中央，南方几乎没有受到什么损害，所以需要我们对这部分的资金予以协助。】

    【……原来如此】

    这也不是非常无理的要求――雷吉斯这么想到。

    不仅仅是战争，如果某个地方遭受了水灾、旱灾或是疫病，那其他地方应当予以支援，这是常有的事。

    这是拥有广袤领土的大国才能做到的。

    爱莲阿诺露叹了一口气。

    【我也认为支援遭受战乱地区的做法是正确的。确实应该尽可能的帮助他们。但是，这也仅限于我们自己不属于战乱受灾地区的情况。】

    【这也是当然了】

    【在收到临时征收的命令后不久，就传出了第六皇妃尤哈普丽夏殿下去世的仆报】

    【是的】

    尤哈普丽夏和皇帝都是一起被莱托内尤暗杀的。

    根据从原侍从长贝克拉尔侯爵口中探听的情报来看，不如说第六皇妃才是引发这件事情的原因吧，雷吉斯这么推测。

    【皇妃本来就是从东方的艾斯塔布鲁克王国而来，因此我国当然会与那个国家的关系跌入谷底了。】

    【……本来贝鲁加利亚帝国就与艾斯塔布鲁克王国有着长年的战争，只是在迎娶了尤哈普丽夏皇妃后才缔结和平的关系而已。而前些日子，边境终于爆发了会战呢】

    收到了从东方战线第七军和黑骑兵团寄过来的报告。

    围绕着豪普尔特砦的攻防战是以我方胜出而告终。而那边的司令官也寄来了感谢信。

    虽说如此，这对雷吉斯来说倒是非常抱歉的心态。

    豪普尔特砦的司令官，是第七军的前司令官巴尔古索努中将的孙女吧。

    那位中将在前些日子与海布里塔尼亚王国军的莱福连丘会战中殉国了。

    而当时，雷吉斯作为巴伊路修密特边境连队的军师就在后方看着。

    ――这是见死不救啊。

    雷吉斯抱有这样自责的想法。

    若是在战前，能够更加优秀去交涉并安排一个妥当的战术，想必结果就会不一样了吧，他到现在也仍然这么想。

    从很久以前开始，就一直在悲剧重演啊。

    由于自己的计策被驳回，让最开始雇佣他的提内泽侯爵战死沙场，从那时就开始了。

    做到不出现牺牲了吗？

    做到尽量减少伤亡数了吗？

    最根本的，做到回避战斗了吗？

    没有一场战斗不令雷吉斯后悔。

    爱莲阿诺露问到。

    【那么，与东方艾斯塔布鲁克王国的会战，为什么会与南方有关系呢――雷吉斯想得到吗？】

    【……嗯，这是因为艾斯塔布鲁克和南方的希斯帕尼亚帝国有姻亲关系吧】

    【你居然知道呢，真不愧是你】

    【嘛，这在舞台剧中是一定会出现的剧情呢。毕竟要是拿贝鲁加利亚帝国的皇族贵族来做题材会很麻烦的，所以就拿其他国家作为题材来写戏剧了，这样的作家可不少】

    【说起来……我也看过根据那样的故事改编而成的戏剧哦】

    【真好呀……】

    虽然雷吉斯看过戏剧的剧本，但没有亲自坐在观众席上看过戏剧的表演。

    毕竟入场费几乎等于五等文官一周的薪水了，如此昂贵的价格可不是贫穷的平民能够负担得起的。

    虽说金钱已经不是问题了，但现在可挤不出能够悠闲赏剧的时间呀。

    爱莲阿诺露继续说道。

    【那个希斯帕尼亚帝国公开怀疑尤哈普丽夏皇妃其实是被谋杀的】

    【……哦】

    【虽然希斯帕尼亚本身没有进攻过来，但受到他援助的伊特鲁里亚则进攻过来了】

    【这方面的事情我知道了】

    由于海布里塔尼亚王国军占领格雷巴尔市的事情过于重大，导致这个的消息完全没有在中央掀起波澜，而当时，伊特鲁里亚教国的军队已经涌向了位于南方的要塞了。

    ――当时还想着应该能够轻松击退他们的。

    然而位于最前线的坚固要塞却失守了，就连雷吉斯也对这个事实也大吃一惊。

    【我虽然不是很懂军事……但在第六军中，比起司令官，那位从中央派遣过来的骑士似乎更加有能力。而那位男人在之前已经被第一军调回去了，也许和这一次的失态有所关系吧】

    【原来如此……】

    【他是塞莫尔特男爵】

    【啊啊！】

    啪，雷吉斯拍了一下膝盖。

    他不就是第一军白狼骑士团的新任骑士团长吗。

    确实如此，无论是在交涉还是战场方面都很有才能。若是能够成为同伴，想必会成为很大的助力吧。

    【你认识他吗，雷吉斯？】

    【……曾经在战场上见过一次面。确实是一个不想与之为敌的人。话说回来，你说了他被从南方召回了吧】

    【嗯……没有了他的第六军战败了，大都市森皮奥内也陷落了。那是我们经商的重要城市。】

    话题联系起来了。

    虽然收到了支援战乱地区的命令，但现在南方也成为了战争受灾地区。

    【……向军务省说明情况……啊，军务省已经取缔了。现在是由第一军直接掌管了吧。你向他们说明情况了吗？】

    【当然了。但是，他们认为我们家族在南方拥有广袤的土地，仅仅是森皮奥内周边受到战乱影响仍然构不成什么大问题。】

    【那么事实究竟是怎样的呢？请你如实的回答我】

    【若是这样下去，也许年度利益会减少一成吧】

    【……真是微妙的数字】

    【若是这样也就罢了。但是，如果答应了这一次的征收，那我可以预见他们下次的征收一定会再加码的。至少在不把敌军赶走的情况下，我无法遵从】

    【嗯……】

    雷吉斯抱起胳膊思考起来。

    确实如此，这样的可能性很高。

    莱托内尤是想要扩大战线的。他甚至不惜强行征收资金也要达到目的。

    爱莲阿诺露叹了一口气。

    【土地都守不住却强行征要金钱，简直就跟强盗一样。作为统领南方贵族的家族，我们是无法在这样的状况下接受征收命令的――就算我们这么硬撑，但私兵也不多。最糟糕的情况，也许我们将会被列为叛逆，他们最先讨伐的对象，恐怕就不是侵略过来的伊特鲁里亚，而是我们了】

    【……确实需要谨慎应对才是】

    一直安静听着谈话的露诺瓦尔，突然回头看向帐篷外。

    【啊】

    帐篷外面似乎嘈杂了起来。

    雷吉斯站起来。

    如果只是士兵把阳伞捡回来了，这骚动也未免有点太大了。

    【……怎么了？】――

    【嘿！】

    伴随着威势十足的声音，帐篷的帘幕被掀开了。

    一位赤发的少女走了进来。

    锐利的红色眼眸盯了过来。

    犹如陶器一般雪白的肌肤和手足，若是静止不动就像美术品一样，现在却是在粗鲁的挥动着，而那完美造型的指尖――指向了雷吉斯的鼻子。

    【喂！怎么不叫我啊，雷吉斯？！】

    【公主殿下？！这是怎么了……？！】

    虽然平常都是说“阿尔缇娜”的，但在有外人的情况下还是使用“公主殿下”这样的敬语。

    噗，她鼓起了脸。

    【居然两个人私自相会！】

    【不不不，她妹妹也在呀】

    阿尔缇娜总算注意到了露诺瓦尔，表情瞬间一变。

    浮现出了笑容。

    看起来倒是意外的很喜欢小孩子呢。

    但是，看到她这么威猛进来的身姿，露诺瓦尔露出一副害怕的样子。

    爱莲阿诺露耸了耸肩。

    【不好意思。关于在外人面前应该采取什么样举动的教育还没有完成。她跟我还有范莉努不一样，比较胆小，真令人头疼】

    【真是长的跟你们完全不一样呢】

    【毕竟母亲不一样。但性格也不一样，看来还是跟血脉有关吧】

    【啊啊，那是】

    阿尔缇娜跟她的兄弟们也不是一个母亲所生的，所以很快就接受了这样的解释。

    呀嘞呀嘞，爱莲阿诺露拢起黑发。

    【我今天可不是来说服雷吉斯的哦。嘛，如果他能够考虑转职的话我倒是很欢迎呢】

    【绝对不行！】

    啪！阿尔缇娜一巴掌拍在了桌子上。

    【可是能够决定这个事情的应该是雷吉斯自己吧？你有没有比以前好好改善他的待遇呢，元帅阁下？】

    【唔……】

    在话题转变到奇怪的方向之前，雷吉斯插了进来。

    【我还有目标和责任在身上，不会转职的。不好意思，公主殿下……我以为你远征疲惫，所以没有报告你，而只是我们这边谈话就好】

    【啊，嗯，嘛……能跟以往一样就好了……】

    阿尔缇娜语塞了。

    引起她一反常态警戒的原因，是爱莲阿诺露之前在四月建国纪念祭上留在雷吉斯脸上的口红印。

    但是，雷吉斯早就忘记了这件事。

    毕竟在口红一事之后，濒临了数次死亡的边缘，那些更加强烈的记忆早就把这件事情覆盖掉了。

    爱莲阿诺露点了点头。

    【开玩笑就到此为止……我现在是处于请求元帅阁下帮助的立场。我们也会支付相应的报酬的……总之请坐下来说吧？】

    【是呢】

    阿尔缇娜坐在了雷吉斯的旁边。

    先深呼吸，露出认真的表情――她说出了让人意想不到的正式话语。

    【首先感谢《盖亚鲁特庭园会》诸位对我们的鼎力支持，真的非常感谢你们。】

    雷吉斯睁大了双眼。

    【……真的像一个公主殿下一样】

    【喂？！】

    【啊啊啊……你……不是，公主殿下说出这么像公主殿下一样的话来真的吓我一跳了呢】

    【我也不是第一次说出这么正式的话吧】

    【也是……】

    【我也是能了解资金的流动啦。从建国纪念祭开始，到数次的会战，从巴伊路修密特边境连队变成第四军，到现在的元帅府……这期间，补给和军晌都没有中断过，这都多亏了南方贵族们的支援吧】

    爱莲阿诺露点了点头。

    【您能够理解我们，真是再好不过了】

    军队规模扩大后，军务省应该提高相应规模的补给，然而阿尔缇娜的麾下士兵数量增幅过大，军务省对此已经应接不暇。

    而且，从当地雇佣的人员和佣兵的数量也很多，这方面是不可能向国家要求资助的。

    第四军能够持续战斗至今，都是多亏了南方贵族提供的资金支持。

    阿尔缇娜低下头。

    【尽管如此……我却输给了莱托内尤】

    【请抬起头来，殿下……确实，是莱托内尤继承了皇位，但是我们还活着。还没有结束】

    【是呢。是呀】

    【我们《盖亚鲁特庭园会》绝对没有埋怨您的意思。现在比起没有武力依靠，被他们予取予求的以前要好得多了。这都是多亏了第四军的活跃呢】

    【是吗？】

    【嗯……我们作为您的后盾，如果遇到了不尽合理之事，想必殿下也不会坐视不理的吧？】

    【当然了】

    【由于与实力者缔结协助关系的原因，我们的商业贸易从很早之前能够做的顺风顺水了。非常感谢你们。最近第四军更是战绩斐然，对我们投资一方来说就像是“中大奖”了呢。】

    【唔……？touzi？】

    虽然阿尔缇娜最近在努力学习“金钱是很重要”的知识，然而却还没有涉及到投资方面的话题，所以露出了一副不理解的表情。

    没有办法。要是她能知道这才真是罕见呢。

    雷吉斯解释道。

    【公主殿下的活跃巩固了支援者们的地位――是这个意思】

    【啊啊，是这样吗？那就好】

    爱莲阿诺露浮现出笑容。

    【也期待你们今后能够继续保持哦】

    【我听说南方的城市被攻陷了，要紧吗？】

    刚刚我们就在谈论这个话题――雷吉斯这么说到，把话题引了回来。

    【第六军、第八军果然在面对伊特鲁里亚教国军侵略过来的时候毫不犹豫的选择撤退了。而森皮奥内市也已经落入敌手。即使是提拉索拉贝尔蒂家，也难以在这种状况下进行支援，她是这么说的】

    阿尔缇娜站了起来。

    【城市里的人们呢？！】

    【……已经派出侦察兵了，但还没有收到详细情报】

    爱莲阿诺露说到。

    【第六军的特鲁威尔子爵在早期就发布了要撤退的声明，因此避难方面没有问题。然而很多农作物和家畜之类的东西还是被舍弃了】

    【是吗】

    阿尔缇娜仍然是一副紧张的神情，但姑且冷静下来坐下了。

    雷吉斯想到。

    ――说起来，艾迪卿曾经在第六军待过吧。也许他比较了解这位特鲁威尔中将的事情。之后再去问问他吧。

    现阶段的情报仍然不足。

    第六军长时间驻守南方战线，由于没有显眼的战绩，因此也没有令人眼前一亮的相关记载。

    即使在皇帝即位的典礼上，那位司令官也没有受到邀请，从这个角度就可以看出军队和社交界对他的态度如何了。

    恐怕，第六军是存在问题的。而且莱托内尤似乎也注意到了这一点。

    而派遣阿尔缇娜的部队到那里去，究竟是有什么意义呢？真的只是为了尽快解决陷入苦战的南方问题吗？

    会不会有其他的理由呢？

    【……看来还得继续收集情报才行】

    雷吉斯喃喃自语。

    听到一个女性的声音从帐篷外传了进来。

    【公主殿下，失礼了。茶已经准备好了】

    是克拉丽丝。

    并不是平常明快的音调，而是那种在陌生人面前毫无感情的声音。

    【谢谢你拿过来了。我们边喝茶边聊吧，爱莲阿诺露？】

    【非常荣幸能够受邀参与殿下的茶会。我哪有拒绝的道理呢】

    一直静坐一旁的露诺瓦尔的双眼里似乎发出了亮光。

    【……茶会】

    她以微不可闻的声音说到――

    浓郁而赤褐色的液体在茶杯中晃荡。

    看来今天是放了比较珍贵的茶叶呐。

    爱莲阿诺露仅仅是闻到香味就称赞道。

    【不愧是殿下，真是上等的茶叶】

    【啊，是这样吗】

    阿尔缇娜品了一口红茶。

    雷吉斯也喝了一口。

    【……】

    然而他可没有评价红茶是好是坏的上等舌头。

    爱莲阿诺露将茶杯举到与目齐高的位置，向里面看去。

    【您知道这种茶叶的价格是多少吗，殿下？】

    【诶？那个……应该不便宜吧。但是，在接待贵重客人的时候，就得拿出相应的茶叶吧】

    【啊啊，我并不是在说是否浪费这种不识风雅的话题。不如说，高贵的茶叶就应该要在这种场合使用才对。我指的是――最近的茶叶价格上涨了，甚至到了需要与它相等重量的银子才能买到的程度，您知道吗？】

    雷吉斯不假思索的喷了出来。

    阿尔缇娜也皱起了眉。

    【居然那么贵？！】

    【当然，这只是一等高级品的价格而已。但是，下等的商品价格也在不断上升。而原因，就在于希斯帕尼亚帝国】

    嗯嗯？阿尔缇娜歪了歪头。

    雷吉斯代替她回答到。

    【……是由于海盗船吧。从以前开始，希斯帕尼亚帝国就把自己的军舰伪装成海盗船，不断的袭扰贝鲁加利亚帝国和近邻诸国的商船】

    【而最近的海盗行为愈发频繁。既有由于海布里塔尼亚王国的贸易兴盛，商船货物价值上升的缘故，也有贝鲁加利亚帝国的护卫船减少了的缘故吧】

    【……毕竟有不少军船被击沉了呐】

    阿尔缇娜握紧拳头砸在了桌子上。

    【居然抢劫商船，太卑鄙了！】

    【那个国家就是这样的风气呐。就像是半路打劫的强盗一样。】

    【真过分！】

    【这只是对于外国人来说而已。对于本国的人民，据说他们可是被誉为慈善家、正直的义士呢。虽然我从来没有见过那样的希斯帕尼亚人……看来是因为我是贝鲁加利亚人吧】

    【姆姆―】

    阿尔缇娜嘟起了嘴。

    雷吉斯似乎也听到过这样的传闻。

    【……今年内，贝鲁加利亚帝国的蒸汽船就会竣工。毕竟除了蒸汽机关部件外其他的构造还是跟帆船一样。虽然在凑齐一定的船只数量前贸易还是会比较困难的，但应该不久后海上航道就会恢复安定了吧】

    【那要多久呢？】

    【嗯……要凑齐数量也得三年左右吧……但是如果能够提高警戒，也是可以降低海盗袭击的次数的。应该在明年年末就可以看到效果了】

    【嗯嗯……那么在市场价格高涨的时候卖茶叶也不错。毕竟要是海路安定了，价格就会下跌了呢】

    【现在是说生意的时候吗】

    【不，那不是我原来想要说的问题。我想说的是现在海上是非常危险的。而在此之上陆路要是再被伊特鲁里亚教国所阻，那问题就很严重了。】

    【陆路方面，我们将会有所举动。毕竟我们就是为此而来的】

    【那我就期待你们了哦。毕竟现在有一些从属《盖亚鲁特庭园会》的贵族提出应当向希斯帕尼亚帝国表示顺从的建议呢】

    【……那样确实很麻烦】

    这可是会变成形式上的叛乱了吧。

    然而，敌方是有领国支援的，看来这次的战事是无法简单解决的。

    雷吉斯再次问到。

    【……请您向庭园会的各位转达。阿尔珍缇娜元帅将会尽快击退侵略南方地区的敌人。不会让大家等太久的】

    【我明白了。既然是雷吉斯所说的，想必大家也会接受的吧】

    【我希望你们不是信任我而是信任公主殿下呀……】

    【呵呵……嘛，一样的】

    要事谈完了，爱莲阿诺露也放松了身体靠在椅子上。

    吐了一口气。

    雷吉斯将手放在下唇上。

    【还有一件事。关于莱托内尤陛下所提出的征收要求……反正都要交纳，能不能提出要用实物来代替呢？】

    【哦……用麦子来代替么？】

    【是用步枪。莱托内尤陛下正在考虑量产步枪的事情。而且是要尽快的，大量的生产】

    爱莲阿诺露露出饶有趣味的表情。

    探出了身子。

    【我可没想到我们南方新兴贵族会跟这样的军事机密有所关联呢――既然是雷吉斯所说的，想必会是很重要的事情。详细的说说吧】

    【贝鲁加利亚帝国的新式步枪《休基八五一》本身就是海布里塔尼亚王国《斯奈达枪》的仿制品。所以并不是什么特别保密的事情】

    这些步枪随着海布里塔尼亚军的侵略而来到贝鲁加利亚帝国，而有大约数千把被帝国俘获了。

    稍微等一下――这么说道，雷吉斯就从自己的行李中拿出了海布里塔尼亚制的步枪。

    他把步枪放在了桌子上。

    【虽然比起剑来要复杂……请看。部件的边缘有点变形了吧？这是因为只要把溶铁浇入铸模中就可以制成了。如果将这个步枪分解，并用粘土仿造成模型，就可以简单的仿造生产了。】

    爱莲阿诺露认真的盯着步枪。

    【嗯……】

    其实如果进入了实际生产，应该会得到《休基八五一》的设计图吧。

    【比起仅仅交纳金钱，不如建立这种工厂如何？就算最初生产的步枪会被征收，但只要有生产力，就可以不断的生产出步枪并卖给军队哦】

    【哼哼……有意思的话题，但我不认为中央贵族会放弃这样的权利呢】

    【其实中央贵族们倒是很难对这件事插手哦。毕竟帝都周边的铁的流通都被卢恩市的锻冶师协会所掌控了。若是激怒了协会恐怕一流的锻冶师就不会给他们服务了】

    不论剑还是铠甲都是由锻冶师们打造出来的，而且也需要他们继续进行调整和修补。要是关系搞僵了，就难以维系贵族军了。

    【那么，委托锻冶师们不就好了？】

    【若是中央的大贵族想要在制造步枪上分一杯羹，就会这么做吧。但是，委托锻冶师的话，那一把步枪的价格就会变得十分高昂。虽然精度也一定会非常的高……但还是不划算】

    【哦？】

    【对于步枪来说，只要关键部件的精度足够高即可。但是一流的锻冶师们都有自己的职业尊严，他们可不会放过任何一个部件的打磨。不精益求精的家伙可是无法在卢恩市开工房的】

    【你知道的还真详细】

    【因为我的姐夫就是卢恩市的锻冶师】

    爱莲阿诺露理解了的点点头。

    【嗯嗯……也就是说，在卢恩市的锻冶师们打造一流作品的时候，我们就用次品来赚钱对吧】

    【不不不……如果是不合格的产品可不行哦。毕竟这可跟士兵和国民的性命息息相关呐】

    【开玩笑的啦，一定会做出合格的产品的】

    【那就拜托了。嘛，最好是不要有其他花哨部件的朴素俭约产品即可】

    【这可不是贝鲁加利亚的风气哦】

    【本来就是海布里塔尼亚的模仿品嘛……更进一步说，它的基础技术就是由崇尚质朴刚健的格鲁马尼亚联邦发明的。相关书籍这么写到，它没有受到原发明者国家的君主认可，那些少量的试作品在镇压内乱之后，就完全流出到其他国家去了……】

    此时阿尔缇娜说道【你又跑题了】。

    雷吉斯把话题引了回来继续说。

    【还有，《休基八五一》是要使用橡胶的。而上等的橡胶只有在南方才能够获得。这对于位于此地要承揽制造步枪工作的贵族来说，也是非常有利的一点】

    【确实】

    也许这也是莱托内尤把阿尔缇娜的部队派往南方的理由之一吧。若是橡胶的流通渠道被阻塞了，会影响到新式步枪的制造。

    雷吉斯总结道。

    【……这就是我想出的足以作为提案的交涉材料。我向你保证可以尽快夺回据点。接下来就请爱莲阿诺露小姐去和莱托内尤陛下就制造步枪的工作进行交涉了】

    她露出饱含深意的笑容。

    【向王侯贵族包揽订单正是我的特长。就放心的交给我吧――但是？雷吉斯哟，你还有最关键的地方没有说出来吧？】

    【……诶？】

    【这对于雷吉斯你来说有什么利益呢？】

    啊啊，原来如此――阿尔缇娜露出这样的表情。确实，还没有告诉她这件事。

    爱莲阿诺露压低声音。

    【你在期待我们私卖步枪吗？】

    【怎么会。工厂里肯定会有很多监视人员。还有，刚才也说了，步枪的制造并不困难】

    若是真的需要步枪，那只要自己建造工厂就行了。虽然这并没有什么意义。

    她露出深思的表情。

    沉入思考的身姿，犹如画像一般美丽。不愧是美女。

    【……虽然能够推测出雷吉斯的一些想法……但也不是非这个计划不可呐】

    【嘛，毕竟单是这个计划是没有意义的】

    【嗯……果然，你还有别的意图】

    【是呀……但是，如果提拉索拉贝尔蒂没有接下承揽步枪制造的工作，就必须执行替代的方案，而且还有其他条件……】

    爱莲阿诺露意外的没有继续追问。

    【呼呼……计谋还是越少人知道越好。我需要知道的时候，你再告诉我剩下的事情好了】

    【非常感谢你的理解】

    阿尔缇娜露出认真的表情看了过来。

    【果然雷吉斯还没有放弃，还在考虑着很多事情呢】

    【……你也没放弃吧？】

    【当然！】

    她挺起胸膛说到。

    爱莲阿诺露露出微笑站了起来。

    她向阿尔缇娜行了一礼。

    【就拜托您给这片土地带来安宁了】

    【我会全力以赴的！还有雷吉斯在，一定没问题的！】

    真是一个实实在在的重担，但在这里说没有自信也无济于事。雷吉斯沉默以对。

    从最初开始就没有自信。

    然而雷吉斯从历经了许多战场的经验中学到，就算抱着懦弱的态度也是没有意义的。

    不如说，站在自己的立场上，最重要的就是要让他人信赖自己。

    ――不可以再失败了。

    走出了帐篷。雷吉斯对走在前面的爱莲阿诺露叫到。

    【啊，对了……还有件事】

    【嗯？】

    【其实，有位客人想让你见一下】

    【是哪位呢？】

    【她叫做伊莉莎.阿奇博尔特，你还记得吗？】

    【哦……回来了啊】

    爱莲阿诺露微微眯起眼睛。

    那之后，她也跟伊莉莎进行了简短的交谈……

    好事不宜迟，爱莲阿诺露即刻动身前往帝都了。目的就是要与莱托内尤新皇帝进行交涉。

    第四军和南方的驻留部队汇合了。

    现在还是暂时让伊莉莎以雷吉斯客人的身份待在这里比较安全吧――这样达成了一致的意见。

第十三卷 第一章 第六军和第八军

    阿尔缇娜的第四军再次开始进军了。

    雷吉斯又乘上了马车。

    而克拉丽丝跟往常一样坐在了对面。

    没有外人的场合，她变得十分健谈。

    而且，也经常逗弄雷吉斯。

    但是这几天，她有很多时候都只是带着微笑看着雷吉斯而已。

    雷吉斯自暴自弃的问到。

    【……那个……怎么了？这气氛跟以往不太一样啊】

    【是吗？】

    【嗯】

    【是不是雷吉斯搞错了呢？】

    【……若是那样就好了】

    【说是气氛不一样……会不会其实是雷吉斯的心态不一样了呢？】

    【……也许是吧】

    那是数天前的事情。

    终于有能和克拉丽丝好好说话的机会了。

    那时，她对雷吉斯说了既不是骗人也不是开玩笑的“喜欢你”。当时雷吉斯并没有考虑太深，认为这又是在拿他取乐而已……

    ――但如果，那真的是在告白呢？！

    不不不……雷吉斯在心中左右摇头。

    自己竟然会得到他人的爱情，真是无法想象。

    但若是如此，那克拉丽丝的话究竟是有什么意义？

    【嗯……】

    雷吉斯托起手深思。

    冷静不下来。

    若是能够再得到多一些关于南方战线的状况，就可以去思索作战计划了，但很可惜的是现在还处于收集情报的阶段。

    马车的门扉被敲响了。

    从窗口向外看去，是乘着爱马的阿尔缇娜走了过来。

    【打扰一下？】

    【啊，好】

    雷吉斯打开客间前方的小窗口，告诉马车的马夫要停一下。

    阿尔缇娜苦笑道。

    【马车真好呢。轮子只是不停的转动就能够达到这样的速度】

    【请元帅阁下不要说这种跟小孩子一样的话诶】

    【公主殿下……？】

    不仅是雷吉斯，连克拉丽丝的建议她都能听进去了。仅从这里就可以看出她已经成长了不少。

    将爱马交给了部下，阿尔缇娜乘上了马车，坐在克拉丽丝的旁边。

    【等一下艾迪会过来哦】

    【艾迪卿也会来？】

    【他说在和第六军汇合前，我们还是先商量一下比较好】

    【是呢。我也有想要问他的事情】

    【那就跟往常一样傍晚了就支起帐篷，吃完饭后就睡觉吧―】

    【……嗯】

    阿尔缇娜平时都会在用餐前后与艾迪练剑的，看来这已经包含在“吃完饭后”了吧。

    不经意的，雷吉斯和克拉丽丝又四目相对了。

    【……】

    【……】

    两人相视无言。

    阿尔缇娜转头看了几次两人的这个姿态。

    【嗯嗯――？发生什么了？怎么感觉好奇怪呀？】

    真敏锐。

    虽然没有一点根据，但她却察觉到了这个僵硬的气氛。

    从数日前的那件事开始，至少雷吉斯的感情有微妙的不同了。

    克拉丽丝苦笑道。

    【听到我说“喜欢你”之后，似乎雷吉斯就一直烦恼到现在呢】

    阿尔缇娜僵住了。

    【……哈？】

    有点恐怖。

    扑哧，克拉丽丝笑道。

    【啊啦啊啦，公主殿下，为了雷吉斯而露出了一副从来没有见过的表情呢……我有点嫉妒哦】

    【克、克拉丽丝，你是认真的吗？！】

    【你指什么呢？】

    【雷……雷吉斯那个！你喜、喜、喜……】

    【当然是真的了，公主殿下。在这个贝鲁加利亚帝国，有人会讨厌雷吉斯先生吗。啊，我倒是不知道莱托内尤陛下的想法呢。那公主殿下呢？】

    【诶？那个……】

    【从“喜欢”和“讨厌”中选一个呢？】

    【那是，喜……喂，怎么只有两个选项啊？！】

    克拉丽丝叹了一口气，垂下了肩膀。

    【哈……我的公主殿下，变聪明了】

    【为什么露出一副遗憾的表情啊？！】

    【嗯。这样的公主殿下我也很喜欢。】

    坐在她们对面的雷吉斯听到这个对话后想到。

    【……难道说，对我说的“喜欢”跟对阿尔缇娜的“喜欢”是一个意思吗？】

    克拉丽丝咯咯笑道。

    【啊啦啊啦，雷吉斯先生，这不是当然的吗？】

    噗哈，存了数日的一口气终于吐了出来。

    【是，是呀~】

    阿尔缇娜露出不安的表情。

    【真的吗？克拉丽丝，你说的是真的吗？】

    【我怎么可能会骗公主殿下呢？】

    【你骗我的时候还挺多的】

    【……公主殿下真是聪明。嗯嗯】

    【不要蒙混过去啊。克拉丽丝，真的是真的吗？】

    嗯―，克拉丽丝笑着歪了歪头。这样的表情让人看不透她的真实想法。

    【直白的说呢――我认为雷吉斯先生是一位很有魅力的男人哦。即是拯救贝鲁加利亚帝国的英雄，现在又是一位平民出身的一等文官，应该可以青史留名了吧。成为元帅府的军师后，其权限甚至可以与大臣辅佐相比了呢】

    【嗯，嗯】

    阿尔缇娜的表情愈发不安了起来。

    就算是雷吉斯听到这样的话也心痒痒的，坐立不安了。

    克拉丽丝认真的说道。

    【但是呢，有哪位女性愿意和一位把许多薪水花在买书上的男人过日子呢？】

    【【唔……】】

    阿尔缇娜和雷吉斯同时卡了一声。

    克拉丽丝断言到。

    【我很喜欢雷吉斯先生哦。非常喜欢。这是真的。但是，和公主殿下所想的“喜欢”有点不一样呢。我也有自己未来的规划，对那种被书本包围而不知道明天会怎样的贫困日子，有点~~】

    雷吉斯的脑袋耷拉了下来。

    【……我无话可说】

    【啊，啊哈哈……嘛，所以说雷吉斯真是的！】

    阿尔缇娜发出干笑。

    好难受。

    为了驱散沉闷的空气，阿尔缇娜迅速改变话题。

    【呐，克拉丽丝的“未来规划”，是怎样的呢？有理想的男性形象吗？】

    【理想的男性形象吗……应该是有很多存款的人吧】

    【诶，诶……】

    阿尔缇娜咧开了嘴角。

    雷吉斯似乎要滚到地上了。

    ――这就是，现实吗。

    就算是被歌颂为救国的英雄，就算能够出人头地到青史留名的地步，但若是一个把金钱和时间都投入到看书中去的读书狂，还是没有任何一位女性会与他考虑将来的事情的。

    【……是这样啊，我早就知道了】

    雷吉斯的眼角湿润了，慢慢的打开书本。

    果然，自己只有这个而已。

    只要读书就好了。就可以把对现在的悲哀和将来的不安以及对过去的悔恨全部忘掉了。

    呜呼，真是太棒了，书本的世界！

    【喂？！还在谈话中的时候不要开始看书啊，雷吉斯？！】

    阿尔缇娜咬牙切齿的说到。但就算这么说，雷吉斯为了平复内心还是只能这么做了。

    【……】

    【你在碎碎的说什么啊？！】

    【居然念出声音来了……？！】

    克拉丽丝带着微笑看着闹腾的两人――

    艾迪也乘上了马车。

    他的名字是艾迪.法毕欧.杜.巴鲁扎克公爵。

    是拥有《帝剑》家族的当家，身上携带着《护帝护国之七》。

    一头卷曲蓬乱的头发，咋一看可让人联想不到是个公爵，更不像是一个正规兵。

    甚至有时被人误认为是佣兵或是新兵而被命令去搬东西。

    而且，他还是那种“现在正好有空”而会应承去帮忙的性格。

    【哟，雷吉斯！阿勒，你的眼睛怎么红红的？】

    【啊……哈哈……稍微流了点眼泪】

    【嗯？嘛，算了】

    艾迪可是一个粗枝大叶的性格。

    他坐到了雷吉斯的旁边。

    这样一来马车中就坐着四个人了――雷吉斯、阿尔缇娜、克拉丽丝以及艾迪。

    【那么？南方那边怎样了？】

    【刚才传令兵回来了】

    跟第六军联络之后，掌握了更加具体的战况。

    雷吉斯把简略地图铺在马车里的桌子上。

    【……侵略贝鲁加利亚帝国领土的伊特鲁里亚教国军一共有两万人。有七个大小不一的城寨已经沦陷，而作为南方据点的森皮奥内市于一周前落入了敌手】

    森皮奥内市的坚固程度在帝国中也是处于平均水平的，为何第六军和第八军会如此干脆的拱手相让了呢。

    艾迪皱起了眉头。

    【侵略的敌军不少呀。如果在一周前就已经攻占了城市，那现在是不是会继续下一步侵略行动了呢？】

    【虽然有这种可能性……但是从侵略的距离来看，还是在那里等待补给比较好。毕竟他们也是需要休息的】

    【是要准备好了再去攻打下一个据点吧】

    雷吉斯点点头。

    【现在，第六军和第八军在阿罗艾玛洛埃市驻扎。虽然北面有一个大湖，城墙也比较矮，但位处于平地之上，作为一个战场还是很不错的】

    【是要把阿罗艾玛洛埃市作为决战的地点吗？】

    【……虽然在更北部有一个更加坚固的城塞……但如果撤兵到那里，我们就已经失去南方三分之一的土地了】

    阿尔缇娜歪了歪头。

    【之前格雷巴尔时被占领的时候，雷吉斯就说过，就算要失去领土，也要把军队撤退到更加容易防守的地点吧？】

    【嗯。事实上，现在的前线就是那个位于墨尔多鲁市前方的要塞。我们其实已经放弃格雷巴尔了。】

    【是因为和平主义的缘故吗？】

    【啊，不是……跟主义无关，这只是从效率上考虑而得到的最佳结果。毕竟在容易防守的据点中没有必要驻守太多的兵力】

    【那为什么这一次我们不撤退到北边那个更加坚固的要塞里呢？难道是因为答应了爱莲阿诺露请求的原因吗？】

    雷吉斯摇摇头。

    【……提拉索拉贝尔蒂家是第四军最重要的后盾。他们确实拜托了我们很多事情。但是这一次，把阿罗艾玛洛埃市选为决战地点，并不只是因为要尽快夺回失地】

    阿尔缇娜和艾迪都安静的听着。

    当然，克拉丽丝也是一样。她并没有插入军议。

    雷吉斯说到。

    【……南方的领土，对于贝鲁加利亚帝国来说是不可失去的粮食产区。虽然现在只开垦了一半，但是其小麦、玉米和大豆之类的产量，足以占到帝国总收成量的一半以上了】

    【居然有这么多？！】

    【……如果我们失去三分之一的南方领土，那小麦的价格即使会翻倍也不奇怪。柠檬和橙子也是一样。而最近从新大陆传来的土豆、番茄和玉米的栽培虽然也在迅速增长，但恐怕会完全失去它们】

    【这不是很要紧吗！】

    【……格雷巴尔市也有特产，把它划分出去确实令人心疼……但是在这场战争中，我们不可以失去任何一块南方的领土】

    【嗯！我明白了！绝对要收复回来】

    阿尔缇娜握紧了拳头。

    雷吉斯点点头。

    【……面对剧增的人口，我们本来就处于农地不足的状况。就我个人而言，应当停止战争而把精力投入到开垦农地之上】

    关于这方面的考量，在布特拉教授的《南部改革》一书中有详细叙述。

    艾迪耸了耸肩。

    【嘛，而且随意后撤战线的话，也会被莱托内尤骂吧】

    【哈哈……确实如此。在提出水淹格雷巴尔市建议的时候，就已经被他说的够多了】

    若是大幅度后撤南方战线，将会是一个严重的问题。

    大家达成了一定要收复领土的一致意见。

    雷吉斯问到。

    【艾迪卿曾经从属于第六军吗？】

    【啊―……那是在镇压托洛塞侯爵叛乱的时候，大约是半年前的事了吧。那时可真是糟糕呀】

    他以不耐烦的语气说到。

    【当时的司令官是贝鲁纳尔.江.杜.特鲁威尔中将吧？实际上的司令官也是他】

    如果是贵族军，就算名义上是由贵族担任司令官，但实际上是由另外一个精通军事的人掌管指挥权，这种情况并不少见。

    【啊啊，当时他还是少将来着】

    【似乎到最近都是由担任幕僚的塞莫尔特卿从旁协助他吧】

    【嗯？我倒是没见过那个家伙。难道是正好代替我而配置过来的骑士吗】

    【也许吧。嘛，这件事先不说了……能告诉我关于特鲁威尔中将的事情吗。我要拿来当作交涉和策划作战的参考资料】

    艾迪耸了耸肩。

    【用三倍于敌方的兵力去进攻没有什么坚固城塞守卫的领地，本来半个月就能镇压的叛乱却被他拖长到半年都没能成功镇压，他就是这样的指挥官】

    阿尔缇娜也露出了和他一样厌恶的表情。

    【这不是很无能吗！】

    【虽然从各个方面来说，我也没贡献什么战绩。总之，那个中将比较消极而且胆小，有时明明应该下达突击命令的，他却下令后撤了】

    【真是太丢脸了！】

    这样的表现，怪不得在帝都中都没人愿意讨论他了。

    帝国民众喜欢讨论的话题可是华丽的胜战啊。

    当然，大败仗也是会引起讨论的，可是他并没有那方面的情报，想来是没有损失太多士兵吧。

    而且话说回来，如果真的损失了很多士兵，那恐怕这战线连半年都维持不了。

    【……只是胆小而已吗？】

    如果只是无能的指挥官，应该会让士兵白白送命才是。

    然而就雷吉斯的调查所示，第六军长期维持着两万士兵的数量，也没有进行过大规模的兵力补充。

    也就是说，虽然没有胜利，但也没有遭受什么损失。

    他不经意间想到。

    【……从此处近几年的交战记录来看，第六军的士兵生存率比其他部队要高出许多啊】――

    南方的雨季，雨量果然令人惊讶。

    不仅是地面潮湿难以行走，河川的水量也增加了，有时渡河得花费一整天的时间。

    另外一说，根据第六军的请求，第四军带上了大量的物资。因为他们的物资随着据点一同丢失了。更何况他们还带着许多难民。

    而连位于后方的据点也没有多少物资储备，这指挥可谓糟糕至极，不过本来指挥能做得好的话也不会战败了。

    因此，第四军带着比平常更多的货物马车前往南方了。

    两周后――

    阿罗艾玛洛埃市的城墙出现在了第四军的前方。

    草原之上耸立着石造的城墙。

    这个城市与格雷巴尔市差不多大吧。作为地方城市来说算是很大的了。

    地上的水洼映照着碧蓝的天空。

    浓白色的大块云朵伫立在地平线之上。

    现在是上午时分，早晨的大雨仿佛从来没有存在过一样，现在的天空一片晴朗。

    这个地方的气温很高，也很干燥，虽然气候还算适宜，只是大雨过后就如同在蒸桑拿一样。

    明明只是坐着就已经出汗了。

    骑着爱马与马车并行的阿尔缇娜喊道。

    【看到了哦！】

    雷吉斯透过马车窗口回答到。

    【南方果然很广阔呀。这比从帝都到沃鲁库斯要塞往返一回还要花时间呢】

    【得让士兵们休整一段时间才行呢―】

    【嗯】

    【阿罗艾玛洛埃市没有问题吧？没有被伊特鲁里亚攻陷吧？】

    【已经取得联络了。教国军还在森皮奥内市，没有行动。看来那边的补给也因为大雨而延迟了吧】

    【就是说他们无法进攻喽？】

    【……若是进入那种状况，我们帝国军应该就会成为攻略据点的一方了，虽然那样更好】

    【森皮奥内市容易进攻吗】

    【毕竟教国军没有高性能的大炮。我们只要从远处攻击就可以击破城墙了。非常轻松】

    【啊哈哈】

    【……敌军应该也知道大炮性能差距的，我认为他们迟早会过来进攻阿罗艾玛洛埃市的。】

    【他们会从其他路线绕过去吗？】

    【……若是这样，我们就直接攻下森皮奥内市，切断他们的补给线即可。那样打倒饿肚子的敌军更是轻而易举】

    【你还是老样子思虑周全呢―】

    【这种事情……是士官学校的基础课程呀】

    雷吉斯在那个士官学校花费了比听讲座更多数倍的时间在练习基础剑术上，然而还是毫无成果，所以这部分就不提了吧。

    不管怎样，第六军和第八军仍然存在，现在更加上了新到的第四军，敌方是不可能无视这个据点继续侵略的。

    伊特鲁里亚教国军一定会来攻打这个阿罗艾玛洛埃市的。

    抵达了城门。

    因为传令兵已经往返多次汇报情况了，所以城门已经准备就绪，没有让部队在等待就打开了门。

    从敞开的大门进入城市。

    阿尔缇娜好奇的看着城墙。

    【诶―……居然是茶色的】

    【因为这个地方的土地含有砂岩。许多开采的岩石都是淡茶色的――】

    【啊，那有只猫！是白色的！】

    【……啊，嗯】

    【似乎比帝都的猫更加敏捷呀】

    【看起来是因为种类不同的缘故吧。有这么一本研究猫的书，根据齐格.多米戈教授所著的《出海寻猫》来看，南方的猫应该更加接近于原始种类。毕竟猫这种生物本来就是栖息于热带国家的。】

    【这样啊―】

    穿过城门。

    每一个建筑物都是由淡茶色的泥土与石头建造而成的，给人一种温暖的印象。

    新造的建筑物采用的市贝鲁加利亚帝国的样式，有突出的窗户和三角的屋顶。

    老建筑物则是平房顶，小窗口，就像是仓库一样。

    从这个城市可以看出文化的变迁。毕竟这个地方在一百年前还不属于贝鲁加利亚帝国。

    而主要的道路则歪歪曲曲的。既不方便也不美观。难以理解这个城市建造者的意图，倒更像是每个人自然而然建造起来的城市。

    城市街道上不仅有住民，还有士兵。

    既有看到第四军而敬礼的人，也有匆匆忙忙躲回屋子里的人。

    阿尔缇娜皱起眉。

    【嗯嗯嗯……】

    【怎么了？】

    【跟艾迪说的一样。感觉不到气势呀】

    【……难道是没有训练吗？】

    雷吉斯不会挥剑，也不会用枪，更不会骑马。因此，就算他仔细的一个个看士兵们的样子，也看不出他们的本事厉不厉害。

    阿尔缇娜评价到。

    【我认为并不弱，毕竟新兵很少。硬要说的话，就是让人觉得他们是那种对战地熟悉过头了反倒不会紧张的老兵】

    【……原来如此】

    【但明明邻国已经进攻过来了，他们也太没有紧张感了吧？】

    甚至能够看到仍是白天就已经上身赤裸喝醉得满脸通红的士兵了。

    雷吉斯对一脸不满的阿尔缇娜劝诫到。

    【……位于地方的部队就是这样的。反而是受到杰罗姆将军严格管教的巴伊路修密特边境连队比较特殊而已】

    【这不就是意味着这里的司令官一点都不紧张吗？！】

    【……也可以这么说】

    来到了城市的中央建筑物。

    整然有序的部队排列在前面。

    【啊啦，还是有整齐有序的士兵嘛】

    【……是第八军吗？】

    虽然阿尔缇娜夸奖了他们，但雷吉斯还是歪了歪头。

    是因为这是在城市里吗？他们没有装备长枪，而是装备了剑和盾牌。虽然随着战法的改变主要装备也会改变，但现在的战场上流行的武器可是比自己还要高的长枪啊。

    ――话说，第八军的司令官是西方的贵族呀。

    他们的风气就是注重传统――

    城塞都市阿罗艾玛洛埃，大厅。

    虽然这个房间比较小，但也装饰了贝鲁加利亚帝国风格的色彩鲜艳的布匹，非常豪华。

    阿尔缇娜登上了一个比较高的位置。

    雷吉斯跟在她的斜后方。

    艾利可作为护卫官也跟在旁边。

    然后，第六军和第八军的司令官带着各自的幕僚整齐的站在阿尔缇娜的前面。

    第六军的司令官是贝鲁纳尔.江.杜.特鲁威尔中将。年龄大约是四十岁。

    光头，身上穿着挂有诸多装饰的军服，可惜还是掩盖不住隐隐肥大的肚子。他的脸上挂着柔和的笑容。

    【您远道而来真是辛苦了，阿尔珍缇娜元帅阁下】

    第八军的司令则是罗兰贝尔.阿贝鲁.杜.洛克霍华德中将。三十五岁左右。倒是一副标准的贝鲁加利亚帝国军人的健壮身材。

    他严肃的敬礼。

    【在下是第八军的司令官――洛克霍华德中将！】

    因为事前就已经商量过了，阿尔缇娜毫不拖泥带水的说道。

    【关于南方战线大幅后撤的情况我已经完全了解了。当然，决定追加增援的新皇帝莱托内尤也是】

    【唔……】

    洛克霍华德咬了咬牙。

    看来是对被邻国军队逼迫到这种境地心有愧疚吧。

    然而，应当作为第一责任者的特鲁威尔却面不改色。

    阿尔缇娜继续说道。

    【我作为帝国元帅，将执掌这里所有部队的指挥权。有不服的就请在这里提出来】

    【我部第八军已经完全做好了准备！请下命令！】

    洛克霍华德挺起胸膛回答。

    特鲁威尔则露出令人不舒服的笑容。

    【能听令于那位威名远扬的元帅阁下真令我惶恐至极】

    【嗯……那么，我就以长官的身份对你们发问。为什么你们连一场正规的战斗都没有打，就不断的往后撤退了呢】

    嗒嗒，洛克霍华德的汗水滴了下来。脸色也发青了，似乎马上就要昏倒在地。

    【啊，那个是……我们第八军为了守卫帝国领土，自当尽力……我只是听从特鲁威尔中将的指挥而已】

    听到自己的名字被报了出来，特鲁威尔倒是意外的很冷静。一般自己将要被追责的时候，都会稍微着急一些才对。

    ――是因为他是中央的大贵族吗？

    他还是保持着那副笑容。

    【真是非常抱歉。虽然我军已经小规模的交战过几次，但毕竟敌人可是犹如野兽一般的异教徒，我们还是应当以民众的安全为优先。而且，要守卫广袤的南方领地我军的兵力还是不足……】

    滔滔不绝的陈述着理由。

    这些回答并没有超出雷吉斯的预想之外。

    核心内容就是，我们已经尽力了――这就是他们的意思。

    敌军并没有新兵器，也没有使用什么意想不到的新战术。

    只是没有好好的打过一场正规战而已。

    阿尔缇娜打断了特鲁威尔的辩解。

    【够了，我就不再问你们之前的事情了。但既然已经归入了我的指挥之下，就绝对不能再出现畏战不前的情况！】

    【当，当然了！】

    洛克霍华德点点头。

    另一方面，特鲁威尔则露出苦涩的表情。

    【啊啊~真是抱歉。其实我们第六军的士兵们，由于长时间支撑着战线，已经疲惫不堪了。希望现在能再多休息一段时间……】

    【嗯？我倒是不见得哦？不如说，是休息过头而变得迟钝了吧？】

    阿尔缇娜狠狠的盯了过去。

    特鲁威尔摇着头。

    【没有那种事！我家在中央也是一个贫穷的贵族。因此部队中老兵很多，无法像年轻的士兵那样……】

    【作为司令官怎么能这个样子！】

    在她生气怒骂之前，雷吉斯从旁插嘴说到。

    【公主殿下……士兵的疲惫是无法用眼睛看出来的。这里就先听从经验丰富的将军所言吧】

    【姆……既然雷吉斯都这么说了】

    特鲁威尔和洛克霍华德都露出一副“原来这家伙就是雷吉斯吗”的惊讶表情。

    虽然听过他的名字，但还是第一次亲眼见到本人。看来是被他这副不像是军人的样子惊讶到了吧。

    特鲁威尔马上就露出谄媚的笑容。

    【真不愧是被誉为英雄的军师殿下！非常感谢您宽宏大量的理解！就让我拜见元帅阁下精锐部队的英勇战斗身姿吧】

    也就是说，只想要第四军战斗，自己作壁上观的意思吧。

    能看出他果真毫无战意。

    雷吉斯尽量平复自己的情绪，冷静的说到。

    【……我明白了。在伊特鲁里亚教国军攻打过来的时候，第四军自会倾尽全力迎敌。但毕竟两军都已同时归入公主殿下的指挥，还请各位不要独断专行才是】

    【【明白了！】】

    啪，两人敬礼回答。

    雷吉斯也点点头，转回来向阿尔缇娜敬礼――

    在阿罗艾玛洛埃城内分配好的一个私人房间里，阿尔缇娜大喊道。

    【搞什么啊？！那种人有没有干劲啊？！】

    【……比想象的还要严重呐】

    雷吉斯叹了一口气。

    阿尔缇娜就像是一只被吵醒冬眠的熊一样在房间内砰砰的来回走着。

    一直跟在身边照顾她的克拉丽丝因为要准备中餐而不在房间内。

    担任护卫官的艾利可则拿着步枪站在门前。他手上拿着的正是雷吉斯送给他的海布里塔尼亚王国制《斯奈达枪》。

    艾迪和厄比达尔艾布拉则在约束自己的部队。毕竟经过长途跋涉士兵们都满怀疲惫和不满，不看管着可不行。

    现在这个屋子里，只有阿尔缇娜、雷吉斯和艾利可三个人而已。

    艾利可说到。

    【但是第八军的洛克霍华德中将，不是看起来很有干劲吗？】

    【至少比特鲁威尔有吧】

    听到两人的话，雷吉斯歪了歪头。

    【……是吗？第八军也没有和伊特鲁里亚教国军正面交锋过吧。他只是听从总司令官的命令而已，是这么说的吧。】

    【你是指他这也不过是一个借口而已吗？】

    【……我也不清楚。必须得亲自问问经历过之前会战的人才行】

    【问两军的幕僚可以吗？】

    【不行……不管怎样，我认为都不会有说司令官坏话的幕僚的】

    现在的阿尔缇娜是元帅，拥有免职两位司令官的权利。若是那个幕僚说了蠢话，那他自己也要失业了。

    雷吉斯掏出怀表看了看。

    【这个部队中还是有人能够说真话的。我已经叫他过来了，差不多……】

    响起了敲门声。

    艾利可应答了。

    厚重的门扉被打开了，一名身着类似贵族服饰的男人敬了一个高雅的礼。

    【在下是军务省派遣过来的弗兰克.伊格纳提欧斯.杜.迪兰检查官。能得到著名的元帅阁下和军师殿的亲自接见，不胜荣幸】

    是一名犹如鸭子嘴喙一般优雅的美男子。

    阿尔缇娜露出厌恶的表情。

    【检查官~？】

    雷吉斯圆场到。

    【嘛嘛，不是所有检查官都是那么自私自利的】

    以前来到巴伊路修密特边境连队的贝凯鲁检查官是一个令人气愤的家伙。因此，她似乎对检查官这样的角色怀有成见。

    弗兰克耸了耸肩。

    【我明白的。一报上检查官的名号，就会让人觉得这是在伸手要求贿赂了。但是，我的薪水已经足够养家糊口了，我没有更多的奢望。因为我的妻子和儿子就像是女神和天使一样，只要有她两人的笑容我就别无所求了】

    这突如其来的风花雪月是怎么回事。

    也许这人还挺怪的吧。

    雷吉斯刮了刮脸。

    【那个……迪兰检查官是范莉努小姐所介绍的人。她说在和第八军汇合后，有什么事情就可以问他】

    范莉努在军务省中担任事务官。她说的话应该不会错。

    特地把他找来却让他在门口说话确实不好――因此让他进屋了。

    几人围着四人桌坐了下来。

    最里面的是阿尔缇娜，雷吉斯坐在左边。作为护卫官的艾利可则站在她的右后方。

    坐在对面的弗兰克继续说到。

    【我并不是一个军人，也不知道能不能帮上忙……在第八军被派往南方的时候，我就和他们同行了】

    雷吉斯点点头。

    【请把你所知道的都说出来吧。特鲁威尔中将和洛克霍华德中将都采取了怎样的指挥……我希望能够听到你详细的描述】

    阿尔缇娜怀着歉意说到。

    【把检查官不由分说的定为坏人真是不对。非常抱歉】

    不不，弗兰克摇着头。

    【虽然很希望你们能够信任我，但连我自己也不信任那些同为检查官的同事哦。那些人只不过是栖息在名为军务省这一艘大船上的老鼠而已。是终于把这艘船的船底给凿出一个洞的蠢货们。嘛，那样的军务省终于为自己长年的账单付出了解体的代价……啊，现在的我名义上是没有职务的。刚才自大的报上了自己的名号，其实是一个谎话】

    他这一副神采飞扬的样子，似乎完全不担心自己将会调任到哪里。犹如胜券在握一般，也许已经内定了后路吧。

    雷吉斯稍微插入了一下这个闲话。

    【……一般来说，要把组织的人员调任后才会解散组织……但现在却一口气的解雇了所有的人员，真是能让人从中感受到莱托内尤陛下对军务省的愤怒呀。这是让他在总督时代吃了多少苦头啊】

    哈哈哈……弗兰克只是讪笑而已，他在避免对新皇帝有所评论。

    回到主题。

    【那么，你就说说关于第八军的指挥情况吧】

    【到底是发生了什么才会沦落到现在的状况？】

    【洛克霍华德中将……虽然行为谨慎，但却是一个会下达出人意料命令的人】

    【……诶？】

    【毕竟是西方的大贵族出身，应该是学习了不少战术知识的……但也有一叶障目，不见泰山的时候】

    【比，比如说……？】

    【有不少例子，但最严重的就是在刚和第六军汇合之后，防守森皮奥内市时发生的事情――】――

    一个月前。

    森皮奥内市是建立在丘陵之上的大城市。

    虽然城墙并不是很高，但是有井口和蓄水池，粮食的储备也非常充足，作为一个军事据点还是很合格的。

    而驻守在这里的第六军有两万之众。

    为什么特鲁威尔会撤退到这里呢，不明白。

    本来，位于更南方的最前线的坚固要塞才是第六军的据点。

    然而却一下子就失守了，不得不渡过克雷纳大河，一直撤退到森皮奥内市，这样的状况，可以说完全是他的责任也不奇怪。

    不论怎样，森皮奥内市里还有五万市民和两万军队。

    而第八军就在这里和他们汇合了。

    洛克霍华德说到。

    【谨受莱托内尤总督的命令，我部前来支援。只要第六军和第八军合力，一定能够干净利落的击退伊特鲁里亚教国军！】

    特鲁威尔看向部队，问到。

    【兵粮有多少呢？】

    【足够第八军战斗一个月】

    【嗯……】

    这从常识来看没有什么问题，但也可能是他有什么预感吧，特鲁威尔下达了让民众避难的命令。

    也许只是为了在坚守不出的时候减少城市的粮食消耗，所以先削减城市中的民众数量吧。

    一周后，伊特鲁里亚教国军出现在了森皮奥内市的跟前。其数量有两万兵力。

    而帝国一侧有四万兵力。

    洛克霍华德认为应当快速决战，提出离开城市而出击的建议。特鲁威尔也赞成这个提案――

    听到弗兰克说到这里，雷吉斯不假思索的叫出来。

    【什么？！】

    【果然，您也认为很奇怪吗？】

    【那是……因为，难得有一个城塞都市防守。应当先让伊特鲁里亚教国军进攻，待削减了一部分他们的兵力，军队变得疲劳之后，再打开城门逼迫他们在平原上进行决战才对啊】

    雷吉斯所说的并不是什么奇策。

    这是常识。

    是随便一本普通教科书上都会写的策略，是基础中的基础。

    弗兰克点点头。

    【本来，为什么洛克霍华德中将会突然提出要出城战斗的提案呢……我听到了当时他和幕僚们的对话】――

    这是分配给第八军的一个房间。

    中将坐在最里面的皮椅子上，其他幕僚们则围站在长桌子的旁边。

    这是第八军在进行军议。

    一个幕僚报告到。

    【伊特鲁里亚教国军出现了！总数约两万！】

    【哼……第六军一直在喊着撤退撤退，我还以为敌人有多少军队，就只有这种程度而已吗】

    【根本不足为惧，贝鲁加利亚帝国的胜利无可动摇！】

    【哈哈哈！不行，不行哦？怎么能大意呢】

    虽然是一句告诫的话语，但这是伴随着玩笑的口气说出来的，幕僚们也都笑了起来。

    明明会战都没有开始，但洛克霍华德却仿佛已经胜券在握一般的兴高采烈了。

    幕僚们也都沉浸在高兴的气氛中。

    【第六军的特鲁威尔中将想必也会感谢我们吧。这都是多亏了第八军的到来才能获胜的哦。各个贵族和军务省也一定会对我们给予很高的评价吧】

    【哼哼哈哈……我对感谢和夸奖没有兴趣……嘛，但是会成为耀眼的名人也是没有办法的嘛！】

    洛克霍华德是西方的贵族。

    是第一皇子欧吉斯特派。

    由于在四月建国纪念祭时欧吉斯特放弃了皇位的继承权，导致他在社交界成为了大家暗中的笑柄，甚至地位还不如南方的新兴贵族了。

    他非常希望能有一个挽回名誉的机会。

    他的幕僚中可没有会泼冷水的人，因此大家讲的都是威势十足的话语。

    【就算是在平原上正面战斗，有两倍兵力优势的帝国也没有战败的道理】

    【是啊，是啊！好好的教教那些放下锄头拿起长枪的农兵们什么才是真正的战斗！】

    【正是一个让他们见识一下我们传统西方剑术厉害的好机会！】

    连酒都没有喝，这帮幕僚却已经像喝醉了一样的兴致高昂了。

    洛克霍华德趾高气昂的喊道。

    【好！出击！在平原上战斗就能够胜利，还守什么城！】――

    【……头，好痛】

    雷吉斯久违的感到了头痛。

    他垂头叹气。

    弗兰克的弯下眉梢。

    【很遗憾，但是我并没有夸张哦？他们就在这一片仿佛是去打猎狐狸的气氛下制定了作战计划】

    【嗯……虽然看不出来他居然是这样的人】

    【尽管我也是贵族不好说这种话，但是所谓的贵族就是在家里会讲大话的狮子，而在上司面前就会装成忠犬一样的家伙】

    【……这可真是。但是，为什么特鲁威尔中将没有驳回这个愚蠢的提案呢？】

    【虽然没有证据……但似乎是因为兵粮已经不足了】

    【……不是说有很充分的储备吗？】

    【事实上在第六军败走的时候，兵粮几乎都被遗弃了。而且，他们还带着许多难民。不过，避难的时候还保护着本国的民众，这还是值得褒奖的】

    既然要保护人民那也应该要保证食物的供应才对，不然这行为就不完整了――这是他的言外之意。

    连阿尔缇娜都抱起了头。

    【都干的是什么啊，那个没毛的蠢货？！】

    【……公主殿下，先不要讨论有没有毛吧。至少许多的士兵和民众都平安无事，他能做出这样的选择还是很不错的……嘛，我们增援带来的兵粮很多，应该是可以满足他们的】

    派兵之前已经收到他们提交的需要大量军粮的报告，所以第四军带来了比平常要多数倍的粮食。

    弗兰克耸了耸肩。

    【虽然各个城塞和森皮奥内市都应该有充足的储备的……】

    【……结果全部都变成了伊特鲁利亚教国军的军粮了吗】

    【恐怕是的】

    不仅是坐着的三个人，连站在后面的艾利可也叹气了。

    阿尔缇娜发起牢骚。

    【伊特鲁利亚没有进攻过来的原因，难道是因为吃的太饱走不动路了？】

    【哈哈……嘛，也许是他们在等待雨季的结束吧。毕竟已经快到九月了，差不多要结束了】

    【是吗】

    看起来会话将要结束了，不过阿尔缇娜却【等等等等！】的喊出来。

    她右手竖起四个手指，左手竖起两个手指说道。

    【就算离开据点出击的作战是错误的，但是贝鲁加利亚帝国有四万兵力，伊特鲁利亚教国只有两万而已啊。为什么会战败的？！】

    关于这点，弗兰克回答道。

    【在两军对峙的时候，森皮奥内市发生了失火事故】

    【失火？！】

    【似乎是因为用火的不小心而引起的。但这也是在事后从守备队员的口中得到证言才明白的……而当时在城外执掌指挥权的特鲁威尔中将判断这是“背后的据点失守了”，因此下令全军撤退了……】

    【~~~~~~？！】

    阿尔缇娜被震惊的说不出话来。

    雷吉斯叹气到。

    【嗯……简直就跟科隆梅洛里的著作《英雄们的挽歌》中的剧情一样啊。虽然作为一个出色的英雄小说广受好评，然而决战时“敌人面对突然出现的失火事故而慌乱，使得主角得以逆转战局”的情节仍被许多人所批评】

    阿尔缇娜满脸怒气说道。

    【若是有四万的军队，就算是去和海布里塔尼亚王国战斗，战局也会完全不同了！然而率领着这么庞大的军队，却居然会把失火误解成敌袭？！不要开玩笑了！】

    【……看到只留有少数部队的据点燃起火光而产生误解，也不是不能理解的事情】

    【真的吗？！】

    【……但也应当派传令兵去确认一下吧。撤退命令等到确认据点已经失守了再下达也不迟呀】

    当然这也是在预防夹击而采取谨慎布兵的配置下才有意义。

    阿尔缇娜面对这实在太过愚蠢的判断发泄着心中的不满。

    是紧张感导致指挥官临场出错吗。

    虽说如此，仅仅因为用火的不小心就造成了如此巨大的损失，真是一个让人笑不起来的笑话。

    要用多少人的鲜血才能重新夺回来呢。

    虽然傍晚也下了一些雨，但是次日和之后的日子就是一直艳阳高照了。

第十三卷 第二章 战地的日常

    石造的建筑物有着厚厚的铁门。

    因为这是军队的设施，所以不会使用普通人家的木门。

    由于铁门实在太重了，门链处发出吱吱的响声。

    雷吉斯用肩膀顶着慢慢关上了门。

    【呼……】

    马上就要到傍晚了，天气还是这么热。

    用袖口拂去额头的汗水。

    刚想朝后门走去，背后传来了一个声音。

    【你要去哪里啊？】

    【嗯？！】

    【雷吉斯……？】

    站在雷吉斯旁边，紧紧盯着他的人，就是阿尔缇娜。

    这已经是露馅了呀。

    【……我稍微去收集一下这个城市的情报。】

    【这种事交给士兵们就好了啊】

    【不不不，有的事情是无法交给其他人来做的】

    【就算这里是贝鲁加利亚帝国的领地，但在一百年前还是敌人的地盘呢，可不能大意哦。所以禁止一个人出行――雷吉斯不是这么对我说过吗？】

    【……那是因为，阿尔缇娜是元帅嘛】

    【可你也已经是一个重要人物了啊！】

    【……不不，我这种人就跟那边的沙子没什么两样吧？】

    【你不是说过你现在担负着很重要的责任吗！】

    雷吉斯抓住阿尔缇娜军服的袖子摇了摇。

    【哎呀―，这是没办法的嘛】

    【什么？你是有什么理由吗？】

    【……我们在白天从城门进来后就直接来到这个城市中央的内城了吧？】

    【嗯】

    雷吉斯难以言语的说到。

    【在途中我看到了一个书店，实在是没办法……】

    【诶―？】

    阿尔缇娜的笑容中爆发出了猛烈的怒气。

    【等等等等，先冷静点听我说】

    【已经在冷静的听你说了啊。但是不知道听完你的话后还能不能冷静哦？】

    【……这可是距离帝都200Li（888km）之遥的城市的书店哦？光是想着这里会有什么书呢就让我兴趣盎然了。距离使用活版印刷制作的书籍开始流通还不到五十年，更何况还有以前的手抄书哦。也许这里还会卖伊特鲁里亚教国或希斯帕尼亚帝国的书哦。就算那种书贵得能买下一个房子了，但能够让我看到它一眼就足够心满意足了。不过那种城市角落的书店，应该不会有那样像美术品一样的奢侈书籍吧。既然是从帝都运过来的书，应该会是经过严格选择的能够畅销的书吧。这个地方最畅销的书是什么呢？又会是谁的书呢，这不是会非常令人在意的吗？！】

    【并不会】

    雷吉斯垂下肩膀。

    【……唔，唔】

    哈~，阿尔缇娜叹了一口气，抓了抓自己的头发。把之前为了见中将们而专门梳理好的红发弄乱了。

    【真是的，我明白了！但是，我也要跟着去哦？！】

    【诶？！那个……】

    【我也是第一次来到南方的城市啊。虽然粗略的见到了这个城市的一些建筑，但还是想好好的看一看的嘛？】

    【不是……但是，元帅阁下独身一人是很危险的……】

    【那个那个！你不是想去书店吗！】

    阿尔缇娜抱起雷吉斯的胳膊。

    雷吉斯的手肘感到了某种柔软的触感。

    ――这里也成长了呢。

    【啊哇哇？！】

    【没事的没事的！天亮之前回来就行了！】

    雷吉斯被拖着从后门离开了内城。

    当然，这里是有哨兵的，但看到阿尔缇娜作为皇族证明的赤发红瞳之后，可没人有胆量敢上来阻止她――

    【哦，哦，哦哦哦~？！】

    雷吉斯在店内发出兴奋的声音。

    阿尔缇娜露出无聊的表情站在他的身后。

    【怎么啊？看到什么奇怪的东西了吗？】

    【太厉害了！】

    【我觉得这里跟普通的书店没什么两样啊】

    虽然建筑物的造型跟帝都周边的城市不一样，但地板和天井都是木制的，而且书架也是木制的，形状并没有什么特别。

    店员身着短袖，这对于以高极品作为代名词的书店来说确实很罕见，但也仅此而已了。

    倒不如说，是店主带着好奇的目光看着不像是军人的雷吉斯以及这个在贝鲁加利亚帝国内见不到的赤发红瞳的少女。

    但是，雷吉斯的眼中只有这些书而已了。

    【这个！是二十年前出版的书哦！是不少收藏家苦苦寻找的稀本哦】

    【嗯……是旧书啊？】

    【嗯嗯，是哦，是旧书哦！】

    二十年前的书本价格比现在要高多了。有多少人想要的不得了却又最后只能挥泪放弃的呢。

    而那些年轻人在历经了多年的岁月后终于有了经济能力，开始寻找购买当年的书本了。真是能让人感动到痛哭流涕的收藏家。

    雷吉斯扫视着摆在书架上的书籍。

    这些书并没有背面向外紧紧的塞在书架里。每一本都是高极品。而且书本都有好好的摆放着，让封面能完美的展示给客人看。

    书店的规则是不经过店主允许是不能触摸书籍的。

    【……虽然加上运费已经比出版时的价格还要高了，但这可是在帝都都买不到的书了……这种价格，倒像是挖到宝了】

    【等等等等，雷吉斯？！这个价格不是抵得上你一个月的薪水了吗。不要说蠢话了啊】

    【啊，那个……我现在已经是一等文官了，周薪比以前提高了……】

    说起来，给士兵们发军晌的军务省解体了。它的权限移交给了第一军和元帅府了。

    雷吉斯压低声音说。

    【……阿尔缇娜，工资还是会发的吧？】

    【就算你问我……这不都是给你处理了吗】

    【唔】

    包括那部分，元帅府的相关事务手续都交给格辛伯爵处理了，所以应该没问题的吧。

    第一军接手了军务省大半的建筑物和人员。

    现在，第一军连军事预算都管理着，可以说是最早的国家军队了。

    虽然权利和预算大多都让了出去，但是莱托内尤和阿尔缇娜的关系并不会因此就变好，第四军的相关人员仍然在宫殿中没有一席之地。

    格辛伯爵购买了一位没落贵族的宅邸，把它作为了《元帅府事务厅》。

    莱托内尤新皇帝有什么意图，资金在哪里，对谁下了什么命令，士兵们是否吃得饱――最理解这些的人，就是军务省的人。

    跟第四军有关的部分，都交给了格辛伯爵召集过来的事务官们。

    但是，旧军务省的人员超过两千人，来到元帅府的却只不过一百五十人。

    也有改编组织时出现的动荡时期。

    有可能出现延迟发放工资的状况。

    在帝都内还好，但是在这种边境的商店是不可能赊账的吧。

    在远征之前就把所有的资金都花光了，就算是雷吉斯也无法下定决心去做这种事。

    【嗯……毕竟要是找到了更想买的书，到时没有钱买可就伤脑筋了】

    【就凭那种理由？！】

    【……啊，当然了，我还是会留下一半的钱的】

    【毕竟还需要生活费呢】

    【不是，我在帝都的书店还有预约要买的书，赊了点账所以】

    【你这样活得下去吗？！】

    【哈哈……不用这么担心，我还是能活下去的哦。毕竟在军队里，衣食住都是免费的呢】

    【诶―】

    阿尔缇娜轻轻的皱眉。

    这话说的貌似也没错吧。

    虽然这家书店里的书籍大多都是在十年以前出版的，但也正因为如此而让雷吉斯沉迷于其中。

    【……真是不错城市啊，阿罗艾玛洛埃】

    【怎么能用书本来决定价值啊】

    【呼呼呼……呵呵……】

    雷吉斯一边巡回着书架，一边发出连自己都没察觉到的奇怪笑声――

    过了一会儿，还是在书店中――

    也许是因为周围都没有其它客人的缘故，阿尔缇娜提出了军事方面的话题。

    【诶，我们能打赢伊特鲁里亚吗？】

    【嗯？你在担心这个吗？】

    【也许雷吉斯是觉得没问题的吧……但我还不明白这场战斗的过程会怎样】

    【……伊特鲁里亚教国军最多能够出动的兵力不过三万人】

    虽然它比格鲁马尼亚联邦的瓦登大公国和兰格巴鲁特王国还要强大，但也只不过是海布里塔尼亚王国一半的程度而已。也许跟东方的艾斯塔布鲁克王国差不多吧。

    雷吉斯断言到。

    【而贝鲁加利亚帝国为南方投入了近五万的兵力，这数量不用说夺回据点了，甚至到了足以反攻侵略的程度哦】

    【那就是肯定会赢了吧】

    【……当然了。但是问题不在于胜败之上】

    【是吗？】

    阿尔缇娜歪了歪头。

    雷吉斯再次环顾店内，确认周围没有其他客人。虽然店主在看着这边，但是只要声音不大他也不会听到吧。

    【……重点在于，在这场战斗之后，要留多少兵力在南方。】

    士兵尚且不是能够无限补充的，优秀的士官更是贵重了。要是失去太多士官，那部队就无法发挥作用了。

    【确实，谁都不想失去士兵啊】

    【……我认为莱托内尤新皇帝的打算是击破侵略的伊特鲁里亚教国军，在夺回据点之后，再反过来去侵略他们】

    【什么？！】

    【……他说了要在两年内征服周边诸国呀。若是认真的，那么至少也得在年内攻下伊特鲁里亚教国才行】

    【但是居然要去侵略其他国家！】

    【……刚才也说过了吧，这个城市在一百年前还是邻国呢】

    而那个国家的名字，已经从地图上消失了。

    阿尔缇娜深思到。

    【难道说他要向我们下那个命令吗？】

    【……他就是为此才授予你元帅杖的吧。所以我们要避免第四军在此次战斗中过于疲惫】

    【我想让这个世界消除战争。包括贫困和身份差距……我的梦想是缔造一个和平的世界。然而，现在却要去侵略领国吗？】

    【……你不用亲自出征，把部队委托给值得信任的人即可】

    【就算是下命令也是一样的。雷吉斯你觉得我们应该怎么做呢？】

    【……就算我们有异议，但现在莱托内尤陛下才是皇帝。服从命令是军人的天职。若是我们坚定自己的意志那就只能竖起反旗了……然而那样能够守护的也就只有我们的意志而已】

    【是这样吗？！】

    阿尔缇娜把剩下的话吞入了里。

    雷吉斯所说的话也不是他的本意。

    没有任随感情驱使，她也是越发成熟了呀。

    【你觉得这样就好了吗？】

    【……就算会在历史上留下污名，为了理想我也仍会采取最佳的策略。至少现在应当要服从新皇帝的方针】

    阿尔缇娜低下了头。

    【我知道了。自莱托内尤成为皇帝之后，我也料到会有这一天的来临】

    【……请不要性急哦？不要把心事暴露给我看到哦】

    【我又不是小孩子了，没事的】

    想起了以前因为她失控的行为而感到头痛的日子。

    这并不是很久以前的记忆。

    雷吉斯吐了一口气，把话题返回到“现在”。

    【……本来这个南方就应该是第六军守护的土地。而且我也有点在意的事情，就让他们也为此出出力吧】

    【你有在意的事情？】

    【……也只是我的推测而已】

    话说到这里的时候，书店的门被打开了。

    一位看起来似乎是本地有名的年长绅士，身旁跟着一位年轻的女性走了进来。

    店主恭敬的行礼。

    他从柜台下面拿出了一本没有放在店内陈列的书给绅士看。

    虽然没有听到对话的内容，但大概就是预约的书本送到了这样吧。

    在充满第六军士兵的内城很难谈话，而且这也不是能让外面的平民听到的内容，雷吉斯离开了书店――

    一回到城内，就发现中庭吵吵嚷嚷的。

    似乎士兵们都集中起来了。

    刚想去看看发生了什么事，就看到艾利可从城中以骑兵突击的速度飞驰了过来。

    【公主殿下！雷吉斯先生！你们去哪里了啊？！】

    阿尔缇娜苦笑的回应。

    【啊哈哈……稍微去了一下街上……】

    【居然连护卫也不带吗？！我就这么不可靠吗？！】

    【不，不是的哦。想着要是带着护卫就太招摇了吧。也去不了想去的地方了】

    【公主殿下可是重要人物啊，要是一个人随意去喜欢的地方真的很让我们为难啊！】

    处于窘境的阿尔缇娜想雷吉斯发来求助的目光。毕竟本来想要一个人上街的人就是雷吉斯呀。

    但是，雷吉斯的目光放在了艾利可背后的中庭里。

    被贝鲁加利亚士兵们包围着的人，是佣兵吗。

    这么一说厉害的佣兵――

    【啊，佣兵王？！】

    中庭里的那个人可是熟人。他就是《悬吊之狐》佣兵团的团长，基尔伯特.修维恩谢贝尔克。

    他把精锐的佣兵们带来了。

    基尔伯特也注意到了这边，走了过来。

    【好久不见了啊，军师】

    【……您来了呀】

    【毕竟妹妹和部下成为了人质呐】

    【诶诶，我可没有那样的想法啊？！信上不是写的很清楚那是同行而已吗】

    【在佣兵的惯例中，要是拒绝了这个委托那同伴就要没命了】

    【……可我又不是佣兵啊】

    阿尔缇娜露出笑脸。

    【挺精神的嘛，基尔伯特！】

    【公主殿下像是瘦了一些呐】

    这个表情意外的让人感到很亲切。

    雷吉斯下意识的想到。

    【……我离开了之后，你们好像很聊得来呀】

    【诶？也没有吧？】

    【差不多】

    【只是在训练中用剑交手后，就不知不觉的产生同伴的感觉了呢】

    【我不否定】

    这是用武力才能进行的对话吗。

    雷吉斯抱着头。

    【……为什么要跟俘虏练剑啊？怎么做这种事】

    当然，周围的人是反对的，但是在第四军中可没有人能够封住阿尔缇娜作为剑士的上进心。

    似乎是想起了那时的骚动吧，艾利可叹了一口气。

    说着话时，另外一群人也来到了中庭。

    一个小女孩全力的奔跑了过来。

    【哥哥~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！】

    小女孩的喊声大到仿佛全城的人都能够听到了。

    基尔伯特喃喃到。

    【……玛露迪娜】

    这是一个令人觉得不是本人的温柔声音。

    咚！玛露迪娜用力的撞进基尔伯特的怀抱。

    【哥哥~！！哥哥~~！！】

    跟着她而来的人，就是随第四军一起行动的《悬吊之狐》佣兵团的人们。

    他们此起彼伏打的喊道“团长！”“团长！”。

    甚至还有落泪的人。

    【嗯】

    基尔伯特点了点头。

    一直被关在沃鲁库斯要塞那边的佣兵们也为能够团聚而高兴着。

    真是令人感动的场景。

    然而，分开拥有如此强大羁绊人们的始作俑者，不是别人正是第四军，雷吉斯感到心中五味杂陈。

    不经意的看到了站在建筑物阴影下的耶西卡。

    他向那边走去。

    雷吉斯向她说到。

    【……你不去跟基尔伯特先生说说话吗？】

    【等下再去吧。现在可不是能够冷静谈论今后方针的时候】

    她冷冷的回答。

    【……你不是一直很想见他嘛】

    【是呀，总算能够卸下肩上的担子了。作为一个团长代理要考虑的事还真是多。毕竟人一多麻烦事也多呢。连看书的时间都没有了。】

    【确实如此呀】

    【真的非常感谢欧里克卿。你真的释放了兄长，还能让我们像这样再次相会】

    【约定实现了，你也能够放下心来了吧】

    【算是放下了一半吧】

    【我知道。关于支援方面的事情……怎么样，要不要就这么继续受雇于第四军呢？跟以前不一样，现在是元帅府了。虽然现在军队还在整编中，不过还是能够付得起符合《悬吊之狐》佣兵团的报酬的】

    【你们都已经集齐了五万兵力对付伊特鲁里亚教国这种家伙，还需要其他人吗？你打的是什么主意？】

    【并不是为了下一次的会战，而是为了那之后的事情】

    【……原来如此】

    【这对于出身于寒冷之地的格鲁马尼亚联邦的佣兵来说，也许有点残酷了吧】

    耶西卡抬头看向天空。这是她深思时候的习惯。

    【……我会考虑的。不过还是由兄长大人下最终的决定】

    【那就好了】

    【不过，你直接露出了一副已经知道答案的样子了呐】

    【……不，虽然在逻辑上我认为这是一个不错的提案，但我不知道从感情上来说结果会怎样】

    【如果我们被伊特鲁里亚和希斯帕尼亚雇佣了，你要怎么办？】

    【嗯……那样要烦恼的事情就变多了呀。不过，我不推荐你们这么做哦】

    【为什么？】

    【那两个国家完全没有注意到他们用石头扔的狮子已经醒来了。那样迟钝的国家可是没有未来的哦】

    耶西卡抚平了被风吹乱的衣角。

    【……莱托内尤新皇帝有这么厉害？】

    【嗯】

    【……看来与海布里塔尼亚王国的战争还算不了什么呀】

    在那场战争中，莱托内尤遭到了《悬吊之狐》的奇袭，甚至受了让眼睛失明的重伤。

    就连在柏内尔要塞攻防战中他也陷入了被动的境地。

    雷吉斯摇了摇头。

    【……莱托内尤新皇帝不仅是一个优秀的指挥官，更是一个拥有稀有才能的执政者。虽然他是一个会亲自上前线的性格，但也由于之前在战争中受伤的缘故，暂时会在宫殿里待一段时间了吧。不过我认为那样一来帝国会更加强大。】

    【你所说的话一直欠缺物证呀】

    【……只要过半年，帝国就能准备出足以让第四军所有步兵人手一把步枪的数量。弹药虽然是纸弹药但也会非常充足。这样的工业能力不用说伊特鲁里亚教国，就是希斯帕尼亚帝国也没有】

    【…………】

    耶西卡仍旧是一副冷淡的表情，不过却没有再回话。

    艾利可又跑了过来。他看起来不像是一个护卫官倒像是一个佣人了。

    【雷吉斯先生！您的姐夫来了！】

    【诶？】――

    天空泛起暗红色。

    一辆两轮马车来到了中庭里。外侧区域由贝鲁加利亚帝国第六军的士兵们神情严肃的护卫着。

    内侧区域则是《悬吊之狐》粗鲁的佣兵们。

    而在他们中心的人则是基尔伯特。玛露迪娜紧紧的趴在他的背上。

    佣兵王的对面是阿尔缇娜和雷吉斯。艾利可站在他们的身后。

    现在，雷吉斯的姐夫恩奇欧也来了。

    【哟！小雷吉斯！你真的还活着呀！】

    他发出豪爽的笑声。

    【……是的。该说是幸运呢还是……没想到姐夫居然会来南方啊】

    【我也是有很多原因的嘛】

    【您又来帮士兵们维修武器装备吗？】

    【要是有空的话就会。不过不是那样的――之前想着正好趁莱托内尤皇子即位的典礼回家去的】

    【典礼的时候会有很多人来帝都，正是做生意的好时机呢】

    【但那个时候，收到了小雷吉斯阵亡的仆报哦？】

    【……是因为我的原因吗？】

    恩奇欧挠了挠头。

    【公主殿下气势汹汹的出兵了。兵粮也没准备好，步兵们又是在强行军。这种情况下我也不得不跟着是吧？】

    【确实太勉强了】

    【最糟糕的情况就是第一军和第四军发生内战了】

    【诶诶……】

    【这样的状况下不能丢下妻子和孩子不管，就算只有我一个人也想要回家的，但是弟子和士兵们阻止了我这个鲁莽的举动】

    【嗯。如果真的演变成了内战，那么在沃鲁库斯要塞的锻冶师就会变成逆贼了。就算能够回到卢恩市，在和家人见面前就会被逮捕了】

    【没有办法，我只能拜托老家那边照顾了，然后写了信给妻子和弟子们】

    【嗯】

    【然后，在他们回信之前我就听到了“小雷吉斯还活着”的消息】

    【啊……军队相关的使者速度很快呀】

    【虽然很吃惊，不过真是太好了】

    恩奇欧安心的吐了一口气。

    雷吉斯低下了头。

    【……非常抱歉让您担心了】

    【不不……刚安心了一下，结果次日就收到了“去南方”的消息。真是搞不明白了】

    【……这件事也在我的意想之外。甚至怀疑莱托内尤新皇帝是不是想找我们麻烦呢】

    恩奇欧小心翼翼的从口袋中掏出一封信。

    【想着这到底是怎么一回事呢――之后，就收到了妻子的回信】

    【什么？】

    他打开信件给雷吉斯看。

    字里行间透露着千言万语。

    但是，主旨只有一句话。

    ――去做你认为应该做的事。

    恩奇欧小心的把信放回怀中。

    【我深刻的体会到家人才是最重要的】

    【诶？那是很好啦……既然如此，为什么要来南方呢？】

    他的工房在帝都附近的卢恩市。家人和弟子们也住在那里。

    【这一次事情没有闹大，那什么时候才会来真的呢？】

    【……诶，没有那种事】

    现在第六军的士兵们在远处围观着。他们应该听不到这个对话吧，不过毕竟有这么多人在看着，还是不能承认自己有叛意的。

    恩奇欧虽然也比较迟钝，但总算注意到了。

    他重新说到。

    【我觉得我应该可以帮上忙吧】

    雷吉斯点点头。

    【……会帮上很大忙的】

    【那就太好了。花了半个月时间来到这里，要是说我没用那可真笑不出来了呀】

    【……不如说，是我们这边想要拜托你呀。只是因为我们是家人的缘故】

    【就是这个！我来南方的原因，就有这个缘故】

    似乎跟刚才所说的“家人是最重要的”联系上了。

    恩奇欧继续说到。

    【我的妻子是小雷吉斯的姐姐，我也担负着维修公主殿下宝剑的责任吧？我又在沃鲁库斯要塞中工作过。如果就这样回到卢恩市，悠闲的做生意，这不是太不对劲了吗――这样】

    不愧是厚道老实的姐夫的深思熟虑。

    【……那位是？】

    【他是我的笛子利昂内尔。虽然那个家伙总让人摸不透，不过脑袋比我要转得快。大概是正确的吧】

    【……很聪明呀】

    【果然你也是这么想的呀。为了保证人身安全，我打算把家人还有弟子都迁到南方来。不过那也要等到小雷吉斯把侵略的敌军赶走之后了】

    【……司令官是公主殿下啊。当然，我也会尽自己的努力的】

    恩奇欧向阿尔缇娜低下头。

    【在下一定会尽绵薄之力，请多多指教】

    【真是令人安心呢！拜托了！】

    阿尔缇娜笑容满面的答到。

    雷吉斯压低声音问恩奇欧。

    【……那件事就这样吧，姐夫……你是跟《悬吊之狐》一起来的吗？你不害怕吗？】

    他们可是被第四军俘虏后强制劳动的佣兵们呀。

    得到自由之身的他们和之前抓住他们部队的军师的姐夫在一起――恩奇欧不会感到危险吗。

    哈哈哈！恩奇欧笑道。

    【基尔伯特是一个好家伙哦。我们成为朋友了！】

    【朋友？！】

    雷吉斯看向佣兵王，他没有否定，只是嘴角浮现出笑意。

    ――到底发生了什么啊？！

    雷吉斯睁大了眼睛――

    翌日――

    当！响起了枪声。

    挂在墙上的铠甲被打穿了一个洞。这个铠甲若是有人穿着的，那这个人毫无疑问心脏会被贯穿而死去。

    艾利可快速的换弹。

    再次举起枪。

    当！

    这一次，是铠甲的头盔被打穿了。

    哦哦哦……围观的人们发出了嘈杂的声音。

    五发子弹命中了四发。

    毫无疑问他是一名优秀的步枪士。

    自新式步枪送到部队还不到两个月的时间，从这里就可以看出艾利可到底投入了多少精力在练习上面。

    这里是阿罗艾玛洛埃城内的中庭，现在是早上时间。

    第六军和第八军的士官们在看着艾利可用新式步枪进行射击。也让没有和海布里塔尼亚军战斗过的第四军士官们参加观看了。

    雷吉斯拿起了新式步枪。

    【……这就是之前侵略贝鲁加利亚帝国的海布里塔尼亚王国军所使用的步枪】

    特鲁威尔代表观看的士兵们发出感想。

    【换弹速度居然有这么快呀！】

    【……是的。熟悉之后，装填速度会比至今为止所使用的步枪快五倍。也就是说，只要装备新式步枪就相当于有五倍人数的普通步枪兵了】

    【嗯嗯嗯】

    【……而且命中精度也很高。这位艾利可.米凯尔.杜.布兰夏鲁五等武官的本领确实非常优秀，但如果不是能够笔直飞行的子弹，也是无法这么准确命中的】

    特鲁威尔问到。

    【他是骑士吧？是从小开始就使用步枪了吗？】

    【……只要能够训练三个月，任何人都能达到百分之五十以上的命中率哦】

    【嗯嗯嗯】

    这是谎话。

    在这次行军途中，雷吉斯自己练习了一百发子弹，然而却完全没有进步。

    没有希望。浪费子弹。太笨了――听到周围的人都这么说，他放弃了。

    所以“任何人”这个词是说谎的。

    这种会引起麻烦的话还是没必要特地说出来了。

    【……这是俘获的海布里塔尼亚制步枪，不久之后贝鲁加利亚制的新式步枪就会出借了。想必今后步枪队将会成为重要的力量，所以现在先决定人选比较好吧】

    特鲁威尔为难的叹了口气。

    其他士官们也露出苦涩的表情。

    他们是优秀的骑士，剑术和枪术都十分精湛。然而听到费劲心血磨练的武艺在今后却会被步枪所取代，这可不是什么有趣的事情。

    但是，世界是会变化的。

    第六军和第八军会不会加入元帅府呢，这还在协商中……但是可能性很高。

    陈旧的编制是会让人头痛的。

    一名士官举起了手。

    【军师殿，能让在下试一下射击吗！】

    这是一名比周围人要高一个头，体格健壮的男子，他是第八军的骑士。

    雷吉斯点头同意。

    【请】

    毕竟是俘获的武器，不论是步枪还是子弹都很有限，但是并没有到在这种场合都要吝啬不用的地步。之后就拜托艾利可了。

    【能教教他吗？】

    【我明白了！】

    年轻的骑士意气风发的走了出来。

    既然他拿着长枪，想必武艺不差吧。尽管如此却仍能够对新式步枪兴趣满满，确实很了不起。

    在这个魁梧身材的男人面前步枪似乎都小了一圈。

    艾利可在一旁热心的手把手教他。

    看来他有一套自己的指导方法。没花多少时间，那个骑士就有模有样的端起了枪。

    他闭上一只眼，瞄准。

    【嗯……跟旧式的没有什么区别呀】

    【只是射击方面的话没有什么区别。但是瞄准器和装填方式有很大的不同】

    【明白了】

    扣动扳机，又发出了当的声音。

    作为靶子的铠甲穿了一个洞，骑士兴奋的挥舞起拳头。

    【打中了！】

    兴起对抗心的其他骑士们纷纷摇起手来。

    【你这太近了！退下！退下！老子再退后十步都能打中！】

    【让我来试试！】

    西方贵族露出了不为人知的一面。

    我来我来，第八军的士官们不断发出呼声。

    第六军的士官们则耸了耸肩并退后了一些。看起来他们对此并不关心。

    要离去的时候，特鲁威尔说到。

    【既然这是从帝都送过来的东西，那我就先募集志愿者吧。虽然说这是出借的，但不会真的要收租金吧？】

    也许是因为阿尔缇娜不在这里吧，他的态度比初次见面的时候傲慢了一些。

    雷吉斯点点头。

    【……应该不会收】

    【那这事就好说了。毕竟我们可没有多余的资金放在步枪上呀】

    又是跟金钱相关的话题么――雷吉斯这么想到。

    特鲁威尔虽然是中央的大贵族，但不是所有的大贵族都很富有的。

    也许他真的是因为资金问题而对此很为难吧？――

    步枪的亮相已经结束了，雷吉斯和艾利可向士官食堂走去。

    【真的是谢谢你了，这一次的介绍会十分圆满】

    【能够帮上忙真是太好了】

    他也露出了笑容。

    自确定要举办步枪介绍会后，艾利可就一直是一副紧张的神色，现在终于露出了笑容，总算让人安心了。

    【让你用步枪真是太好了……要是我去演示，怕不是要被他们误解这步枪比玩具还不如了】

    艾利可苦笑道。

    【啊，哈哈……其实只要雷吉斯先生多练习一些，也一定可以做到的】

    【还是别了。看来我也没有使用步枪的才能呀。肩膀上的印痕好不容易才消失了】

    【不熟练的话，就算只是射击一发也会留下印痕的】

    【现在如何呢？】

    【已经没有问题了。身体已经掌握了如何在射击的时候分散后坐力了】

    【嗯嗯……】

    艾利可深深的低下了头。

    【真的是非常感谢您，雷吉斯先生。由于左手使不上力气了，之前的我已经诞生要离开军队的念头了】

    【……】

    【而现在还能够担任护卫官还有步枪士，真的非常感谢您】

    【嗯……嘛，就算你受伤了力气还是比我大呢】

    【因为雷吉斯先生是非常特别的人呀。仅凭一支素笔就足以战胜十万大军呢】

    面对如此华丽的赞赏，雷吉斯脸红了。

    说起来，艾利可说的话都挺有文采的。

    【……我会努力不辜负你的期待的】

    【我也是。雷吉斯先生，也请您继续指引我的道路】

    【嗯，嗯】

    他们来到了食堂。

    雷吉斯瞪大了眼睛。

    【居然……？！】

    过于震惊的事实让他呆立在原地。

    他的手颤抖着。

    【嗯？啊，这不是雷吉斯嘛。艾利可也辛苦了呢】

    先到一步的阿尔缇娜抬起头，朝这边招着手。

    雷吉斯的嘴唇颤抖着说。

    【……你是谁？】

    【喂……你说什么啊？！】

    【难以置信。阿尔缇娜居然在看书？！】

    【太没礼貌了吧！我也是会看书的啊！】

    呵呵，艾利可苦笑道。

    【公主殿下最近都在看书。她说想让雷吉斯回来的时候能够看到她成长的样子】

    阿尔缇娜脸红了。

    【也，也不是……我从以前就在看书了呀】

    【太棒了】

    听到雷吉斯的话，阿尔缇娜的心脏似乎跳了一下。

    【是，是吗？】

    【嗯，看书是一件非常棒的事。不论是什么书都有它自己的意义】

    【啊哈哈……】

    【我也突然想看书了，先回房间了】

    【喂喂！你不是来吃饭的吗？！】

    不仅是阿尔缇娜，连艾利可都阻止他了。

    咔咔咔，雷吉斯咬紧了牙齿。

    【只能眼巴巴的盯着别人看书，真是太痛苦了】

    【差不多要上餐了哦】

    【就算我填饱了肚子，但是不能看书的话还是活不下去的】

    【虽然我不觉得这句话是真的，但还是别说了诶】

    虽然听起来是句玩笑话，但能透露出他真正的心思呀。只要能看书就可以忘记饥饿了。

    在他们说着话的时候，女仆把大盘子端过来了。克拉丽丝也在。

    此时，第四军的士官们也进入了食堂。

    今天的菜单是火腿、鸭肉和鹿肉，还有土豆和西红柿。

    沙沙的，士官们开始进餐了。

    雷吉斯把一块鸭肉送入口中。

    柑橘味的酱汁真是非常美味。

    【……运来的粮食很多，现在姑且不用担心军粮了，不过不尽早收复领土的话，民众们就太辛苦了】

    【本来我们也是这么计划的呀，发生什么变故了吗？】

    【……现在大家都不知道什么时候能够收复比阿罗艾玛洛埃市更南边的农园吧？所以小麦和蔬菜的价格上涨了很多。甚至到了能够影响帝国全境的地步。】

    【说起来，你之前说了南方的农田是非常重要的吧】

    【……但是我也没想到对市场价格的冲击居然会有这么大。虽然要是战事拉长，我们也可以在本地征调食物，但现在看来我们不能再拖了】

    阿尔缇娜耸了耸肩。

    【要是特鲁威尔中将能够带着粮食一起逃跑就好了呐】

    【……是呀】

    她站了起来。

    【好！开干吧！尽快把伊特鲁里亚教国赶出去，让民众能够安心吃饭！】

    虽然这行为十分唐突，但士官中也不乏有回应的人。

    【元帅阁下万岁！帝国万岁！】【胜利就在我们的手中！】【我要吃果酱面包！】

    阿尔缇娜伸出拳头。

    【回答的好！那么吃完饭就到正门前集合！开始训练吧！】

    尽管大部分的回答都是【了解！】，也有一些露出【哎呀……】声音的人。

    当然，雷吉斯是后者――

    士官们争先恐后的从盘子中抓起肉，狼吞虎咽的吞了下去。

    来食堂的时候就已经很吵嚷了，现在则更加吵嚷的吃完了饭，犹如暴风雨一般离开了。

    毕竟士兵们的任务之一就是要保持整然有序的队列等待指挥官的来临，这正是展示自己日常训练成果的时候。

    阿尔缇娜喝完茶后站了起来。

    【怎么啊雷吉斯？你还没吃完吗？】

    【啊……正好有事情要考虑】

    其他人都走光了。

    【嘛，算了。但你等下也要来露个脸哦】

    【我明白了】

    阿尔缇娜离开了食堂，艾利可作为护卫官也跟在了她的后面。

    看着空空如也的餐盘，雷吉斯自言自语。

    【……有这种可能性，吗】

    雷吉斯迅速的回到了自己的房间。

    拿起羽毛笔在羊皮纸上写信，再迅速的封腊并盖上自己的印章。

    离开了屋子。

    在走廊下差点撞到一个人。

    【哎呀】

    【呀？！】

    发出一声可爱叫声的人，是一名金发碧眼的美少女――伊莉莎.阿奇博尔特。在帝都的时候受到巴斯提昂的托付，要把她带到南方，现在她以客人的身份在同行。

    【啊啊，不好意思。稍微有点急事】

    【您有急事吗？那真是对不起】

    【……不不，也不是急到会让女性受惊的事情，真的非常抱歉】

    雷吉斯端正自己的姿势。

    虽然她看起来像是一个小孩子，但身份却异常高贵。虽然现在是在隐匿着身份。

    【呵呵，雷吉斯卿还是跟往常一样，这态度让人感觉不到你是军人呢】

    【哈哈……别人经常这么说】

    【又开始打仗了吗？】

    伊莉莎从走廊的窗户向城外望去。

    【嗯？啊啊，那个是在训练哦】

    看到了第四军。

    天色差不多要变暗了，不过还是能看到部队随着号令向前和转弯的。

    ――全队前进！！

    听到喇叭的指令，七千步兵齐步向前。

    ――向右，右！

    喇叭响起了另外一个调子，这一次是向右转进。

    雷吉斯感叹到。

    【真是了不起……明明在离开帝都的时候，秩序还乱糟糟的】

    【我虽然不太明白这些事……但是全体人员向那样一起行进，有什么意义吗？我只能看到那是支配者的自我满足而已】

    【……如果队列不整齐，在受到敌军突击时薄弱的地方就会成为弱点了。在旁边的同伴倒下后，自己就要面对两到三个敌兵了吧？】

    【所以呢？】

    【为了在接触敌军的时候尽可能的保持队列整齐，所以才需要训练齐步行军哦】

    【贝鲁加利亚帝国兵不是可以以一敌百的吗？】

    【……诶？】

    【从巴斯提昂的身上感觉到好像其他人也是这样厉害的】

    【……那是因为他很特殊】

    【啊，果然是】

    ――能够以一敌百？这是怎么回事？第三皇子在邻国到底干了什么事？

    伊莉莎忧郁的看着窗外。

    【……我很害怕战争。这也许会被军人们嘲笑吧】

    【没有这种事。我也非常害怕】

    【真的吗？】

    【……毕竟会死人呀。我从来都没有觉得死亡是不恐怖的】

    【那为什么要发起战争呢？】

    【……如果不去战斗，死的人会更多】

    虽然也不是所有的战斗都是这样。

    伊莉莎低下了头。

    【确实，在面对敌国侵略的时候，也就只能战斗了】

    【诶诶，面对侵略的时候确实是……不过如果一个国家陷入困境，这对于它周边的国家而言却只是一个侵略的好机会。但我希望的是各国能够缔结互相支援的良好关系】

    【啊，你之前在布尔吉努老师家里说过这些话吧，是和平主义呢】

    【是的】

    【我也希望国家能够变成这样】

    【……您能这么说，真是令我安心】

    【能知道站在这个立场上的雷吉斯先生有这样的考虑，也令我十分安心哦】

    虽然双方都没有笑，眼神还是重合在了一起。

    伊莉莎露出忧伤的表情。

    【即使在我的祖国海布里塔尼亚，也有很多反对战争的人。但最后还是开战了。就算说这是为了富贵，为了本国的利益……但是为了金钱居然要出现死者……】

    雷吉斯摇摇头。

    【莱托内尤陛下也说过类似的话，然而为了经济发展而需要发动战争，这种话是谎言】

    【诶？！】

    【……用战争来推动科学进步，来让国家富强，根本就是谬论。这是历史已经证明的事实】

    【但是，我曾经听说一些我们日常所使用的物品，其实原来是战争时期的道具哦？】

    【这些东西与在战争中失去的许多无形财富相比是微不足道的。和平发展的十年经济，就足以比得上连续战争的一百年经济了】

    【是这样的吗？】

    【……一个连续不断处于战争之中，甚至连小孩子都要练剑的国家与和平发展学习各个外国，开展广泛贸易的国家相比，哪一个国家的经济能够发展的更好，这不是一件已经显而易见了的事情了吗？】

    【啊，确实有那样的国家呀】

    海布里塔尼亚已有数十年没有发动战争，将精力专注于发展经济之上，相对的，贝鲁加利亚帝国却连年处于战争之中。

    而结果就是海布里塔尼亚的产业更加发达，经济发展速度甚至能够凌驾于比自己拥有多数倍领土的贝鲁加利亚帝国。

    如果没有发动鲁莽的战争，也许在不久后就能从经济上支配周边各国了吧。

    【……国与国之间的战争，从此往后所带来的损失将会越来越大了吧。随着步枪的发展，以后的战争将不再是比拼力气而是真的互相残杀了。到了这个时候还想着发动战争的执政者，将会溺死在自己的理想之中】

    【啊……】

    【又或者是，为了隐瞒自己在国内失败的事实而转移欺骗公众的视线】

    【欺骗指的是？】

    【……政治的任务就是分配财富。不论是公共设施还是产业基础的发展，又或是社会福利，可以说全部都是财富。但是，上流阶级固守着特权，让中产以下的阶级都充满了不公平的感觉。要是不满的感受继续积攒，就会让反对当前体制的声音越发强烈吧。这时，执政者就会制造出一个敌人――只要有一个共同的敌人，就能简单的团结起人们，提高集体共识，封杀大多数的批判声音吧】

    将要成为执政者的那位少女，脸色发白了。

    【消除民众不满的情绪应该是执政者的职责吧】

    【……要解决国内的不满情绪不是一件容易的事情。就像是要把八个披萨分给十个人一样困难。与之相比把邻国贬斥为“邪恶的国家”更轻松】

    【居然这么做！】

    【……就连要去敌对它的证据都不需要拿出来，就算是捏造的都无所谓。只要跟大众述说国外有敌人，那执政者就能够很容易的得到人们的支持，既可以团结国民，又能排除批判体质的家伙――这将是多么理想的一个国家呀，虽然这只是对于不诚实的执政者来说呢】

    咕，伊莉莎握紧了拳头。

    【玛格蕾特就是为此而发动与贝鲁加利亚帝国的战争的吗？！】

    【……她只是顺着想这么做的权利者们的意思而已吧。在海布里塔尼亚王国与贝鲁加利亚帝国进行战争的时候，有多少能公平分配财富的计划被搁置了，有多少应当被救助的人民被抛弃了，又有多少批判体制的声音被扼杀了呢】

    【好……好不甘心】

    她的眼眶湿润了。

    没想到会把她弄哭了。

    【……大部分的执政者，在一开始都会憧憬理想的国度。但是公平的政策为既得利益者所阻，自身又被深不见底的民众要求所累，最终倒向了依靠“共同的敌人”这一虚伪的假象。如果一个执政者比起讲述解决国内问题的对策更多的在批评他国的错误，已经可以认为他是在为了保住自己的地位而需要一个敌人了】

    是不是说的有点过分了――雷吉斯这么不安的想着。

    不过，从伊莉莎的表情看出她已经充满了决心。

    伊莉莎擦了擦眼角。

    【非常感谢。雷吉斯卿所说的话……我会谨记于心】

    【……啊，不是……这不是我自己想的东西，只是拿书上写的来现学现卖而已】

    雷吉斯挠了挠头，行了一礼，就匆忙朝训练中的第四军走去了。

第十三卷 第三章 阿罗艾玛洛埃会战

    帝国历八五一年九月十五日――

    雨季已经结束几日了，正想着伊特鲁里亚教国怎么还没攻打过来的时候，他们终于来到了。

    【敌军有三万人！】

    侦察兵大喊道。

    所有幕僚都集中在了阿罗艾玛洛埃城中的大会议室里。

    这个房间的中央有一个很大的桌子。

    阿尔缇娜站在最里面，虽然有椅子但是她并没有坐下。

    其他人看到总司令是站着的自然也没有坐下来。

    雷吉斯站在她的左边。

    艾利可拿着步枪站在她身后。

    站在右边的是特鲁威尔中将和第六军的主要士官。洛克霍华德中将和第八军的士官们则站在末席。

    艾迪和厄比达尔艾布拉也在，他们站在雷吉斯的左边。

    在他们的帮助下，一张大地图铺了开来。

    【还以为用不上了呢……果然还是来了呀】

    【数量增加的还不少呀】

    艾迪嘟囔着。

    特鲁威尔中将盯了过来。

    说起来，在镇压托洛塞侯爵的时候艾迪是从属于第六军的呐。

    而且据说还没什么战绩。

    看起来艾迪在他的心目中还是一个坏印象。毕竟他可没见过艾迪亮眼的表现呀。

    雷吉斯将三个蓝色的棋子放在地图上。

    它们从南方笔直的朝向阿罗艾玛洛埃市。

    【……他们明天就能进入城墙上箭矢的射程内了。】

    由于在之前就已经展开了很宽广的索敌网，因此能够快速的把握战况。

    阿尔缇娜托起手。

    【看来他们并没有什么奇袭的打算呀】

    【……是打算堂堂正正的从正面进军吧。看来至今为止的胜利让他们的自信膨胀了不少】

    而把那些胜利让与敌军的特鲁威尔却似乎对这句话一点都不在意。

    因为一直以来的战斗都是互有胜败，他心里觉得这种程度不至于受罚吧。

    他在帝都的名声就是“经验丰富的猛将”，然而这句话却没有体现出是一个“常胜”将军的意思。

    既然司令官都是这个样子，那第六军的全体士兵也就都是一副不以为然的气氛了。

    ――嘛，就算派没有战意的士兵上前线也没有意义。

    洛克霍华德问到。

    【为什么敌人的数量会增加了呢？】

    【诶？这当然是因为……】

    当然是这一个月内增援过来的啊。这种问题的答案太过显而易见了，反而让人猜不出他的意图。

    阿尔缇娜回答道。

    【是从本国增援过来的吧？】

    【嗯嗯，原来如此。明明连战连胜，居然还会继续增援……敌人的司令官性格非常谨慎啊】

    【看起来是吧―】

    ――不对，这是为了进行决战而把预备兵力都投入进来了吧？

    他们认为帝国军已经不会再后撤了吧。

    虽然雷吉斯是这么考虑的，不过他看起来并没有什么很深的意图，所以就干脆忽略不说了吧。

    就算在意敌兵增加了这件事，但讨论个中缘由也没有什么太大的意义，至少不是现在应该讨论的事。

    现在应当决定的是如何应对。

    【嗯……】

    总之，洛克霍华德对于事物的关注点挺奇怪的……

    似乎是有一想到什么就要马上去做什么的习惯。

    有句话是绝对不能对这样一军的司令和贵族的当家说的，这句话就是“真像个小孩子”。

    雷吉斯在内心叹了一口气。

    特鲁威尔没有战意，洛克霍华德的思想又太肤浅。

    但是，第四军的兵力还不及敌军的一半。因此需要他们也来出力才行。

    雷吉斯问到。

    【……特鲁威尔中将有什么好的计策吗？】

    【嗯？这个嘛……嘛，帝国有近五万兵力，敌人也就只有三万而已，只要我们守城就没问题了吧】

    【……很稳健的战术。那我们要守到什么时候呢？】

    他稍微思考了一下。

    【守到什么时候……当然是守到他们撤退的时候了嘛！】

    【……原来如此】

    这样一来防守方就永远不可能取得胜利。

    兵书所言，适当的据守，等待敌人疲劳的时刻再出击战斗。

    或者是据守到我方增援赶来的那一刻。

    而这一次还有其他的因素。

    而艾迪把这个因素当作问题说了出来。

    【如果我们守城，但是敌军没有进攻过来，那又该怎么办？】

    特鲁威尔露出不耐烦的神情。

    【那就不用打仗了呀，这不是挺好的吗】

    【嗯？城市里有五万帝国士兵以及许多市民吧。第四军运来的粮草最多也就能支撑两个月而已啊？】

    艾迪歪了歪头。

    根据雷吉斯的计算也差不多是这样。如果节省度日应该能支撑四个月吧。

    【那就快点让市民们避难吧】

    【来得及吗？】

    【卿还是老样子！老是说别人的计策有问题，那你说说你自己的计策吧！】

    沙沙，艾迪挠了挠头。

    【嘛，也是】

    ――就算没有可以替代的方案，但是别人提出的问题点也不可能自己消失。这个方案还是要经过讨论才行。

    阿尔缇娜催促道。

    【雷吉斯，你来决定吧】

    ――这样还快一点是吗。

    继续深入讨论，获得幕僚们的认可，再战意高昂的迎接会战。这样的场景实在是太过理想了。

    突然注意到了。

    自己感受到了不小的压力。

    明明这种状况也不少见。

    考虑着这个理由……

    ――啊，是因为曾经指挥过第一军的缘故么。这差别实在是太大了吧。

    莱托内尤的部下们都是视死如归的将士。他们能够为了守护祖国献上自己的生命。

    雷吉斯深刻感受到自己的想法太过理想了。

    他在内心回想着阿尔缇娜说过的话，告诫着自己。

    “地方军队就是这样子的哦”――

    雷吉斯整理好心情，提出了作战方案。

    【……敌人认为阿罗艾玛洛埃市是决战的地点。这是从他们把预备兵力都投入进来的举动推测出来的。也许这句话没有必要讲，那就是动员一万兵力是需要庞大的预算和诸多的准备的。伊特鲁里亚教国打算凭借这次战斗的胜利将贝鲁加利亚帝国的南方地区变为自己长期的领土――不难看出他们要改写地图的意志】

    【绝对不会让他们得逞的！】

    听到阿尔缇娜的话，幕僚们也都点了点头。

    雷吉斯也是。

    【……是呀。因此这一次的战斗，我的提案不是守城，而是在平原上迎击敌人】

    【诶诶？！】

    对此感到惊讶的人，是阿尔缇娜。

    她和雷吉斯一起从弗兰克检查官的口中听到了森皮奥内防卫战的内幕。

    洛克霍华德提出离开据点而出击的方案是非常愚蠢的――说这话的不是别人，正是雷吉斯自己。

    其他人也同样露出惊讶的表情。

    而前些日子遭受打击的洛克霍华德也是其中一人。

    【军师殿下还是太年轻了。就算我方兵力占居优势也还是守城比较好吧。不然要是发生了什么变故可就无法应对了呀】

    ――比如说失火？

    这样问他也未免太不给面子了。

    雷吉斯点点头。

    【……那么就把守卫阿罗艾玛洛埃市的职责交给洛克霍华德中将的第八军吧】

    【什么？！】

    【……应当要留守据点，这不是中将所说的吗。那么把这个职责交给最关心这件事的部队不是很妥当的安排吗】

    【嗯嗯……但是，在评价这场战斗胜利的时候，我们第八军会被人们批评在守城，我作为一个武将无法接受这样的提案】

    他在意的居然是胜利之后的评价吗。

    这作为军人来说到底是正确的呢……

    还是愚不可及呢……

    果然，这人的关注点很奇怪――雷吉斯再次这么想到。

    【……敬请安心。那个傲慢的仅凭传闻就赏罚将士的军务省已经解体了，现在它的权利由作为元帅的公主殿下所执掌。她是一个能够充分理解在这场战斗中据点防御重要性的人。是吧，元帅阁下？】

    【嗯？啊啊，说我吗】

    看来她还不习惯被人称作元帅阁下。

    阿尔缇娜点点头。

    【嗯！我当然理解了！据点是很重要的嘛】

    【是最重要的吧？】

    【诶？大概吧……啊，当然了，据点是最重要的！】

    她看到雷吉斯的脸色马上改口到。

    听到阿尔缇娜的话，洛克霍华德的神色舒展了不少。

    【只要能够得到公正的评价，在下就可以安心迎战了。就请把守卫阿罗艾玛洛埃市的职责交给第八军吧！不论敌军有多少人都不会让他们踏进来的！】

    弗兰克检查官在第八军幕僚的末席处苦笑不语。

    将不值得信赖的司令官的部队移除出战场之外――看起来他已经理解雷吉斯的意图了吧。

    不过这并不只是排除麻烦而已。

    这一次打算分配更多的兵力在防守之上。

    要是离开据点出击的时候，发生“背后被偷袭了”这样的事情会动摇军心而引发混乱的。

    这是雷吉斯常用的计策――如果对方的指挥官也是一个有能力的人，当然也会这么做。

    能够使出奇策的人不光是自己而已，当然要警戒对方也会这么做了。

    为了安稳军心，让两万士兵留守阿罗艾玛洛埃市是值得的。

    特鲁威尔担心的问到。

    【这么一来，就是要以不足三万的军队与三万敌军战斗吗……？】

    【……从数量上来说确实如此】

    【会不会太鲁莽了？】

    【……帝国军乃是精锐之师。难以想象会输给相同数量而且还混杂着预备兵力的教国军。而且第六军的士兵们还得到了充分的休整吧】

    【不不，其实我们的伤兵很多，只是休整一周两周还无法恢复】

    【……我明白了。那么就由第四军在前，第六军在后吧】

    雷吉斯把一个红色棋子和黄色棋子放在了地图上。

    红色的第四军在前面。

    黄色的第六军在后面。

    【嗯嗯】

    虽然特鲁威尔仍有难色，但对于贝鲁加利亚帝国来说“相同数量下绝对不可能输”的言论可是常识。

    而实际上也是在数量对等的情况下帝国军几乎没有输过任何一场战斗。

    阿尔缇娜挺起胸膛。

    【现在的第四军强大到就算对手是第一军也不会输哦！肯定会非常轻松的！】

    【……是呀。也许完全不会给第六军的各位有战斗的机会哦。当然，还是得请第六军不要懈怠才是】

    嗯，特鲁威尔考虑着。

    【既然这样那也好】

    要是太过强硬的拒绝战斗，也许会得罪元帅――他是这么打算的吧。

    他不情愿的点了点头――

    翌日，早晨――

    这是一望无垠的平原。

    初升的太阳将城市的影子拉的长长的。

    影子的边缘，距离阿罗艾玛洛埃市50Ar（3573m）的西边，第四军在此布阵了。

    为了阻挡从南方而来的敌军而横向展开布阵。

    队列的西边有一条宽广的河流。

    由特鲁威尔中将指挥的第六军位于第四军的后方。

    由于不是处于最前列的缘故，第六军的老兵们大多都毫无紧张感。

    他们的背后――

    在更北边一点的地方，有一个巨大的湖泊。

    正面是敌军，右手边是河流，左手边是阿罗艾玛洛埃市，背后是湖泊――就是这样的地点。

    第四军本阵。

    阿尔缇娜骑在马上。

    雷吉斯骑着马靠在旁边――虽然是这样，但握住缰绳的人却是艾利可。

    雷吉斯不会骑马。但是不可能总不与司令官并马相乘。还是得要摆摆场面的。

    艾迪来了。

    【哟，雷吉斯。这里与城市的距离不远不近呀】

    【……是呀】

    【虽然大炮打不到，但还是能够看清战况的。是应该把据点也考虑为战场的一部分呢，还是认为这只是离城市近一点而已，应当将精力放在平原的战斗上呢】

    【……如果敌将能够注意到这一点，我就成功了】

    【哦―？这是哪样都好的意思吗？】

    【……这可是平原上的战斗哦】

    第八军的两万士兵留守在阿罗艾玛洛埃市，本来就没有计划让他们出击。虽然不能忽视他们，但在指挥上也没有必要去考虑他们。

    雷吉斯说明到。

    【……本来就是无法配合的战力，把他们的兵力加进来也没有意义。还不如让他们防御据点即可】

    【真是令人意外。雷吉斯认为第六军的特鲁威尔比第八军的洛克霍华德要有用吗】

    【……是的】

    【不过第六军恐怕也是无法配合的哦？那帮家伙可不喜欢跑步呀】

    【……第六军大多是老兵，而且战场经验丰富。若是战斗起来实力应该不会差】

    从军事记录上来看，他们交战的次数还挺多的。

    然而所受到的损失却很小，这就证明了他们的统率力相当优秀而且部队十分坚韧。

    艾迪缩了缩脖子。

    【但是，战意才是最重要的吧？那帮家伙把战斗全部推给第四军了呀】

    【……确实，差不多也该让他们拿出干劲来了。毕竟本来守卫南方地区就是第六军的职责呀】

    【你有什么策略吗？比如给他们奖金？】

    【……很遗憾，就算成为了元帅府，这个部队也很穷。贝鲁加利亚帝国的军队大多都是由贵族用自己的钱雇佣士兵而组成的。而我们没有那么多的钱】

    阿尔缇娜的母亲是平民，就算她是皇族也没有多少能够自由使用的资金。

    而现在仅是第四军的直属部队就多达八千人了。

    而把位于帝都《元帅府事务厅》的警卫兵，以及派往东方的分部队，还有留守沃鲁库斯要塞的守备部队全部加起来已经超过两万人了。

    也许第七军也会编进来。

    而今后第六军和第八军甚至也有可能会被编入阿尔缇娜的麾下，那样一来士兵数量就会达到七万人。

    还要考虑其他方面的支出。

    雷吉斯脸色苍白的想到。

    【……唔唔唔……真的要没钱了】

    【喂，喂】

    【……啊，没事，不要紧。就算没有钱，我还是有一千种方法能激发出士兵们的干劲的】

    一个传令兵跑了过来。

    在阿尔缇娜面前单膝跪下。

    【敌军朝我方而来了！】

    她点了点头。

    【跟雷吉斯预想的一样呀！】

    【……嘛，这种事情不能说是“预测”了，而是一种必然呀】

    真的是这样的吗？艾利可问到。

    【其实我也有一点担心的……敌人有可能不会朝这里来，而是朝阿罗艾玛洛埃市那边去】

    【……那样的话我们只要进攻伊特鲁里亚教国军的背后不就赢了吗】

    即使部队的正面很强，但若是被敌人从旁边或背后攻击的话就会非常弱了。

    怎么可能会犯下把自己的后背暴露给贝鲁加利亚帝国军主力部队的愚蠢错误呢？这种最基本的常识敌方将领肯定会懂的吧。

    很不错。

    艾利可思索到。

    【一个人战斗的时候，如果旁边有敌人来袭，那也只能转向那边应战了呀】

    【……如果一开始就预料到敌人会从旁边来袭并做出对应的计划，那也不会太过麻烦的。只有在出乎意料的时候才会陷入困境】

    【嗯嗯？】

    他并没有参加过太多大部队的战斗。

    而且他自己所属的部队从来没有受到过敌人从旁边或背后偷袭。能有那种经验并且还能活下来的士兵，不是非常幸运的人，就是拥有很强实力的人吧。

    雷吉斯指向后方。

    【……我们假设一下吧？现在第六军的背后遭到了敌人的偷袭。嘛，其实他们的背后是湖泊，这种事情是不可能发生的。】

    当然，在部队布阵之前，就已经调查过湖泊了。

    艾利可歪了歪头。

    【那种情况下第六军应该要回过头来应敌吧？】

    【在此同时，正面的敌人也会进攻哦？前面有三万敌军，后面的敌军则不清楚人数。那么应该要多少人回头应敌才好呢？】

    【嗯―……那就第六军的后侧，也就是全军一半的一万人应敌如何？】

    【……传达这样的命令需要花费五分钟时间。这个时候的队伍中，既有自己回头的士兵，也有继续向前走的士兵……还有因为看到敌袭而自乱阵脚，扰乱部队秩序的士兵。在让部队重新回归统率之前，会失去多少士兵了呢？】

    【嗯嗯嗯……那么在战前就决定好当侧面有敌军来袭的时候该怎么行动不就好了吗？】

    【嗯，说得对。经过充分训练的士兵在面对偷袭的时候也不会太过慌乱。那么，接下来就合并起来考虑吧。你看一下周围】

    【是】

    这里是第四军的中心，四周都是整齐的士兵。

    由于这里就是本阵的附近，士兵们仿佛像是用尺子丈量好了一般排列的整整齐齐。

    艾利可歪了歪头，雷吉斯说到。

    【……看看每个人的距离，几乎是肩并肩了吧？之前也说过了，如果队列间有空隙，那个士兵就要同时面对两到三个敌人了】

    【啊，是呀！步兵就要形成密集队形呢】

    【是的……队列密集的部队会更强，要在局部形成数量优势。那么，关于如何应对奇袭的问题。让这个部队就这么向一侧转向的话？】

    【啊？！】

    人类在行走的时候，手和脚都会摆动。肩并肩的距离是无法行动的，所以前后需要有空隙。

    如果就这么向某一侧转向，作为部队来说是很难做到的。

    雷吉斯添注到。

    【当然，我们一直在进行着军队重组的训练……但是在战斗中，是无法做到那么迅速的队列集散的。你知道要重整一万人的队列需要花费多少时间吗？】

    【就跟您所说的一样呢！】

    【……不管怎样，如果侧面和后面受到攻击，士兵们的士气会下降的。这就属于司令官在作战策略上的失败了。士兵们失去了战意可就赢不了了】

    士气是很重要的呀――

    【敌军距离我们只有4Ar（286m）了！】

    听到传令兵的声音，雷吉斯举起一只手。

    【公主殿下！】

    阿尔缇娜把巨大的宝剑刺向天空。

    【步枪队，开火！！】

    处于最前列的士兵们端起崭新的步枪。这是莱托内尤曾经给雷吉斯看过的步枪。

    是贝鲁加利亚帝国制的新式步枪《休基八五一》版。

    比起试作品来细节部分更简略了，枪身则变长，整体更轻了。

    听到阿尔缇娜的命令，喇叭吹响了。

    步枪队的队长大声喊道。

    【开火！！】

    举着新式步枪的士兵们，扣动了扳机。

    释放了内部的阻铁，弹簧的螺栓将撞针打入了弹药室。

    撞针刺中纸质弹药后面贴着的雷管，散发出了火花。火药逐渐燃烧，最终引起了爆发。

    此时，原本会从螺栓等地方泄漏出去的爆发气体被橡胶环所挡住了，因此《休基八五一》拥有比其他国家步枪更高的威力。

    弹药前面的弹丸经过枪管的膛线产生旋转，射了出去。

    虽然这一次是在距离4Ar（286m）处下令开火的，但这其实只是为了更好的指挥习惯使用旧式步枪的士兵们而已。

    实际上，《休基八五一》步枪的有效射程已经达到14Ar（1000m）了。

    嘭砰砰！枪声重叠在了一起。

    无数的子弹飞了出去。

    啪嗒啪嗒，伊特鲁里亚教国军的士兵们一个个的倒下了。在连脸都看不清的地方就被击中了。它比起旧式步枪威力更大，精度更高，而且再装填更简单。能够马上装好下一发子弹。

    战况很快报到了本阵。

    【步枪队已经击倒了一百名敌军！】

    哇！幕僚们欢呼起来。

    阿尔缇娜也点了点头。

    【很好！】

    【……是，呀】

    雷吉斯也努力的让自己冷静下来思考着。

    新式步枪《休基八五一》是在这个会战三天前才送到第四军的，总数只有两百把。

    最前面的步枪队，虽然在很早之前就作着准备了，但也是一个匆忙组成的部队。

    ――在这个距离就能达到一半的命中率算是很厉害了吧。

    如果经过充分的训练，就可以做到跟设计的一样在14Ar（1000m）的距离达到很高的命中率了吧。

    而像自己那样无能的情况就先放到一边不论吧。

    这之后，就传来了【伊特鲁里亚军开始冲锋了！】的战报。

    在这个距离下，还有一分半到两分钟就会接敌了。

    如果是旧式步枪，就算是熟练者快速装弹，也就只能再射一发而已吧……然而新式步枪却可以射击四次了。

    但是，就算再射击四次，根据计算也就只能再击倒四百名敌军而已。就算是新式步枪，只有两百把也是不能左右战局的。

    ――若是真的要派上用场，至少也得两千把步枪吧。

    【作为试验已经足够了。让步枪队退下吧】

    【明白了！步枪队后撤！】

    喇叭兵吹起另外一个调子。

    位于最前列的步枪队应该会后撤到后面了。

    ――这又是僭越了呀。

    这已经逐渐成为第四军的传统了。

    开战之前，是由雷吉斯提出建议，然后阿尔缇娜下命令，传令兵再奔走，喇叭才吹响。

    但是一旦开始了战斗，雷吉斯的话语就会被直接当成命令执行了。

    毕竟要是走流程的话，那在这期间就会造成士兵的伤亡了。

    而阿尔缇娜比任何人都希望命令能够快速传达下去。

    【雷吉斯！开始了哦！】

    她喊道。

    【啊啊……我看到了】

    不论多少次见到这样的场景，心里都会苦涩难堪。

    伊特鲁里亚教国军冲了上来，第四军开始迎击。

    许多男人们在大声喊叫着。

    长枪突刺。

    相互的杀意冲撞在了一起。

    许多人被刺中，流血，死去了。

    雷吉斯举起一只手。

    前线的怒号压住了普通的言语。由于之前已经告知了这个命令，喇叭吹响了洪亮的声音。

    贝鲁加利亚帝国第四军的前线，裂开了――

    从队列的中心分开成了两个部队。就像是奶酪裂开了一样。

    伊特鲁里亚军犹如切肉的利刃，冲了进来。

    这一股势头甚至让人感觉可以冲到部队的本阵。

    雷吉斯坐在艾利可的马上。

    【啊哇哇……稍，稍微慢一点】

    【那样会被追上的！】

    【那就请慢点的快跑】

    被无视了。

    由于摇晃的太厉害，雷吉斯有好几次就要被甩下去了。

    ――落马就一定会死了吧？

    脑中幻想着死后的世界会是怎样的，但恐怕天堂是没有书的吧，一想到这个心中就涌起了“一定要活下去”的勇气。

    在还没有看到那本书前不可以死。不论是还没有完结的系列作品，还是已经出预告的新作品。

    艾利可叫到。

    【雷吉斯先生，部队的后方受到了攻击！】

    【请快点！】

    也只能这么说了。

    突然间注意到了。

    应该跑在前面的赤发少女跟着马一起都不见了。

    【……阿尔缇娜呢？！】

    【诶？！啊啊？！】

    静下心来寻找，就听到从背后传来了她的声音。

    她居然在挥剑。

    【嘿呀呀呀呀――――！！】

    真是令人难以置信，作为皇族、元帅、总司令的人，居然会在逃跑部队的最末尾与敌兵交战。

    她双手挥舞着厚重巨大的宝剑。

    【不会再让你们得逞了！】

    从马上的攻击将敌兵的长枪尽数折断。

    从这个战斗场景来看她比以前更强了。

    毕竟她以前评价自己“比剑术是莱托内尤更加厉害。比马上长枪是杰罗姆更厉害”。

    但是，如果现在的阿尔缇娜和他们相比，又会怎样呢？

    把巨大的宝剑当作普通长剑来挥舞，这一副场景就跟二流的戏剧一样让人感觉不到真实感。

    很迅捷。

    但这就足够了，具有压倒性的威力。

    就算认为敌兵的素质并不是很高，也足以衬托出阿尔缇娜有多么强大了。

    周围的贝鲁加利亚帝国兵们重新取回了士气。

    【不要让敌人接近公主殿下！】【打回去！】【让他们见识见识帝国的毅力！】

    雷吉斯着急了。

    ――要是你们太努力就麻烦了诶？！

    【公主殿下！】

    他喊了出来。

    即使是在混战中她的听力也很灵敏。她注意到了之后，就一边整理部队一边退回到了本阵。

    【雷吉斯，没事吗？！】

    【感觉都要折寿了呀。为什么你会在后面呢？！】

    【怎么能就这么丢下陷入困境的友军不管呢！】

    【……这就是我们的作战计划呀】

    分开第四军的队列，这就是计划。

    伊特鲁里亚教国军已经突了进来。

    本阵已经逃走了。第四军的士兵们也全部分成了左右两边。

    敌军的前方――

    是第六军――

    一万人的军队，它的队列前后距离也会很长。

    前方的部队在交战，后方的部队则相当无聊。虽然这里还是能够听到怒吼和惨叫以及剑与长枪的碰撞声，空气中还是弥漫着一片杀伐的氛围的。

    成为老兵后，基本都能察觉到现在是不会那么快与敌人交战的。

    也没有弓箭和子弹飞过来的样子。

    第六军的士兵们都已经习惯了战场，甚至还有交头接耳说闲话的人。

    简直就像是在城市里喝咖啡一样的气氛。

    【啊啊，你说城角的餐厅？不行呀，那里的油不好】

    【果然是呀？走的时候感觉想拉肚子】

    【那你干啥去那么多次啊】

    【呀，不知不觉的习惯了】

    【那你可别在这里拉出来啊】

    毕竟要是被士官们听到了可就要被责骂了，所以讲话的声音并不高，然而还是有几个肩膀攒动笑出声来的人。

    前面传来的战斗声音变得更加激烈了。

    看来战况已经越发白热化了呀。

    一个士兵露出厌烦的表情低声说到。

    【既然都被称为英雄和精锐了，干脆就让第四军自己去战斗就好了嘛】

    【嘛，毕竟总共有八千士兵而且还有骑兵，应该能够消灭一半的伊特鲁里亚军吧】

    【要是死伤这么多，他们不就回不去了吗】

    【你还真敢说啊―】

    【啊―……好想喝酒】

    【不如说，不喝酒就没干劲呀】

    【好热】

    【别说啊笨蛋，越说感到越热了】

    【真的吗？那我就继续说了哦】

    【住嘴啊混蛋，真的给我住嘴啊】

    【喂，别说的那么大声，会被队长注意到的】

    【哈哈……没事的，前面的声音不是更大嘛】

    【……喂，有没有感觉这声音也太大了？】

    听到一个人这么说，周围的人也变成了惊讶的表情。

    【确实是啊】

    【好像渐渐变大了……】

    【这不是越来越近了吗？】

    在敌兵到来之前，他们就发现了不对劲。

    第四军的士兵们分成了左右两边。

    伊特鲁里亚教国军的士兵们挺枪冲了过来。

    【哇啊啊哦哦哦哦哦――――――！！】

    【咦？！】

    位于第六军前面队列的士兵们发出了惨叫声后退。

    但是，他们的后面是多达两万士兵的队列。

    而两万士兵的背后，是一个广阔的湖泊。

    就算前面的士兵能够后撤，但是全体士兵也不可能顺利的后撤。

    糟糕的战报传到了第六军的本阵。

    【第四军败退了！伊特鲁里亚教国军冲过来了！！】

    【什么？！】

    特鲁威尔呸了一声。

    幕僚们也大吃一惊的站了起来。

    【将军，请，请后撤！】

    【蠢货！！后面是湖啊！】

    一开始的时候并不是靠近湖来布阵的。但是当掌握战况后士兵们已经自发的后退了，现在最后面的部队已经快被推到湖里去了。

    就算士兵穿的是轻装铠甲，但要是在水中倒下了可就没命了。这可跟夏天在湖里游泳不是一回事。

    其他的幕僚说到。

    【朝东边退！】

    虽然右手的西边被河流阻挡了，但是左手的东边仍然是平原。而且稍微行进一些就是据点了。

    姑且先回到据点重整态势――形成了这样的意见。

    但是那却做不到。

    【道路被第四军的骑兵堵住了！】

    听到传令的汇报，特鲁威尔怒骂到。

    【到底想干什么？！】

    【在下也不知道……】

    毕竟他只是来传令的。

    一个幕僚露出醒悟到。

    【说起来，是那个军师让我们作为预备兵力的……】

    特鲁威尔狠狠的踢了一脚地面。

    【一开始就是这么计划的吗，这个卑鄙小人！！】（译者：雷吉斯，你算计我！）

    结果还是没能下达具体的命令。

    【前列部队已经接敌！】，战况继续传了过来。

    处于混乱之中的士兵要全部溃败了――虽然有这样的可能性，但他们可不是这样的弱兵。

    他们可是贝鲁加利亚帝国的正规兵。

    而且，大多数还都是老兵。

    在看到伊特鲁里亚教国军的长枪逼近眼前时，他们的表情瞬间改变了。

    【上！！】

    架起了大盾。

    虽然这一般是用来抵挡弓箭的，不过第六军的士兵们是用盾倾斜的覆盖半身来抵挡长枪。

    长枪刺到光滑的木盾时滑向了一边。

    滑到上面去了。

    突击的势头没有降低，敌我双方的距离继续缩短。

    而第六军喜欢使用的是稍微比身高长一些的枪，对于这个时代来说就是短枪。

    后方的长枪兵从并排的盾兵间隙刺向接近中的敌军。

    【嘿呀！】

    【哇？！】

    刚想要拔出剑的伊特鲁里亚兵倒下了。

    另一方面，也有不能被盾牌完全防御的时候，也有士兵被长枪刺倒了。

    当前列的士兵倒下时，需要马上从后方填补队列的缺口。不过只是毫无准备的补到前面，马上就会成为敌人的猎物的。

    左右的士兵牵制着敌人把他们压了回去。

    后方的士兵再趁这个时机补上缺口。

    虽然第六军的士兵在最开始的时候由于混乱而后退了，但一旦进入交战状态就显示出了稳健的战斗风格――

    雷吉斯在马上眺望着他们的战况。

    【……不愧是有众多老兵的第六军。马上就能重整队伍了】

    【非常坚固呀】

    看到了同样的场景，艾利可也感叹到。

    【……用大盾承受最初的突击，将战局引入僵持阶段。那些盾兵很厉害。就像是铜墙铁壁一般。】

    尽管伊特鲁里亚军的进击非常猛烈，但是第六军的队列却几乎没有出现漏洞。

    第六军的前列没有崩溃。

    巨大身躯的士兵顶着盾牌排列的样子，就像是城墙一样。

    【……真是厉害呀。至今为止我见过了不少的部队，但是没有一个能像他们一样有这么坚固的防守队列呀。单论步兵实力也许他们比第一军还要厉害哦？】

    【真是毫无破绽呢！】

    艾利可感慨道。

    【……一般来说在承受敌军冲锋的时候，最前列的部队会退下，由后方的部队来支撑，以此来逐步化解冲锋的力量。但是，第六军却完全没有后退，就像是钢铁一样呀】

    不过他们的后面是个湖泊，这也是不能后退的原因吧……

    不过，不管有怎样的理由，也不是简单的想打就能打的。

    每一个人的能力都很强。

    现在反而是冲锋过来的伊特鲁里亚军发生混乱了。

    本来应该是冲破敌军或者是被打到的前列士兵们现在一个个的陷入了胶着的状态。

    导致不断冲锋的后方队列和自己的前方队列发生了冲突。

    在战斗中如果被后方的队伍挤压着是难以发挥出实力的。也有一些被推到的人，导致自己的队列变乱了。

    由于雷吉斯还不习惯乘马，做不到耸肩这样的动作，他定神想到。

    【……伊特鲁里亚军的队长们在做什么啊？维持局部的队列齐整是他们的职责吧】

    在贝鲁加利亚帝国就算是平民出身的士官，也会在士官学校里学习如何指挥十到一百个人。

    类似于班长或队长的职责。

    而指挥一千人以上的知识只有贵族才能学习，平民还是学不到的。

    坐在前面的艾利可问到。

    【雷吉斯先生学过如何指挥一万人的军队吗？我听说即使是平民但是才能优异的话，是可以作为参谋的候补而接受指导的】

    【……我没接受过那样的指导】

    【诶，真令我感到意外。那就只学习过指挥一百人吗？】

    【……不，完全没有。我在士官学校没有学习过指挥部队】

    【诶诶？！为什么呢？！】

    【……毕竟我连马都不会骑，教我这些也没意义吧】

    【啊……】

    贝鲁加利亚帝国的队长职位需要坐在马上进行指挥。姑且不论指挥十个人的队长，指挥一百个人的队长是必须要学会骑马的。

    虽然战术科目的成绩优秀，但是仍被教官讽刺到“还是好好地去练习骑马吧”。

    不断逃避骑马而继续看书的结果，就是这个下场了。

    雷吉斯扯了扯嘴角。

    【……本来我的志愿就是担任后方勤务的文官呀。打算就做着文书和物资整理的工作就好了。】

    其实自己的目标一直是军队图书馆的管理员。

    就是到现在也还有些恋恋不舍。

    而成为了元帅府的军师后，那条道路就已经不可能再走了吧。

    ――再见了，被书本包围的工作。

    阿尔缇娜的声音把他拉回到现实中来。

    【雷吉斯！要怎么做？！】

    【……差不多该反转了吧】

    喇叭马上吹响了起来。

    分开成两边的第四军，现在左右两个部队一起转变了方向。

    这个行动之前已经传达给士官们了，而且也训练过士兵们了，因此队列很快就调整好了。

    由于本阵在东边的部队里，因此得用旗语向西边的部队传达命令，所以西边部队的动作稍微迟了点。

    并不是什么大问题。

    【……如果只是分成左右两边逃跑，那伊特鲁里亚军是会追击上来的吧。如果我们的背后受到攻击，那就真的会演变成溃败了。但是，现在敌人的正面有第六军。】

    并马一旁的阿尔缇娜点了点头。

    【因为不可能无视他们呀】

    【……嘛，毕竟那可是两万军队呀，比朝着左右逃跑的第四军多了几倍――不论怎么看，他们才像是主力吧】

    伊特鲁里亚军没有忽略最大的威胁，因此没有做出改变方向而朝左右部队攻击的举动。

    敌将还是能够明白这种基本道理的。也因此雷吉斯能够预测出他至今为止的指挥方针。

    还是太容易被看穿了。

    现在的战场上出现了新的形势。

    背靠湖泊的第六军（两万）抵挡住了伊特鲁里亚军（三万）的攻势。

    分成左右两部分的第四军（各四千人）调转方向朝向敌军的侧面了。

    阿尔缇娜挥出宝剑。

    【突击！！】

    伊特鲁里亚军的侧腹遭受了重创。

    雷吉斯咬紧嘴唇。

    【……居然不后撤吗】

    【诶？】

    虽然很小声，但是艾利可还是听到了。雷吉斯仿佛自问自答到。

    【……被半包围的时候，最简单的解决办法就是全队后撤。之后再思考应该要集中攻击敌人的哪一边。要这么指挥三万大军确实很不容易，但如果不这么做，侧面就会遭受敌人的攻击了】

    【是呀】

    【……多数的指挥官只会下达进攻和撤退的命令而已。我觉得应该还要下达更复杂的命令才行呀。】

    【喇叭能够吹出这么多种类的命令，我只在第四军见到过而已。】

    【……我认为这是应当要达到的最低限度吧】

    【“虽然是逃跑但是不要完全逃掉，而是分成左右两边”，这样的命令是有专用旋律的吧？】

    【……最理想的状态就是能让整个部队像一只动物一样行动呢】

    局势逐渐明朗起来。

    伊特鲁里亚军由于受到左右夹击，陷入了混乱状态。

    雷吉斯吐了一口气。

    看来已经轮不到自己出场了吧。

    之后只要交给阿尔缇娜和其他士官就可以了。伊特鲁里亚教国军不久后就会投降了吧。

    应该是这样的。

    阿尔缇娜回过头来，惊讶的说到。

    【雷吉斯，有变故！】

    【……诶？】

    听到她这么说，雷吉斯也回头看去。

    现在的本阵在第四军的东侧部队中。

    而部队的后方出现了异样。

    看到了骑兵。

    ――是贝鲁加利亚的吗？！不对，飞燕骑士团现在是部署在第六军的东边，应该没有行动才对。

    难道是敌人的伏兵吗？！

    传令兵跑了过来。

    【后方受到突击，队列混乱了！】

    啪，雷吉斯差点要从马上掉下来了。

    受到了偷袭？！

    他仿佛感到自己的心脏被恶魔狠狠的抓住了。

第十三卷 第四章 背叛的代价

    这就是让本阵大规模移动的作战计划的缺点。

    这跟以前海布里塔尼亚王国所使用的计策一样。面对敌人的冲锋，主动将自己的部队分割成左右两边，诱敌深入后再包围。

    这次除了没有大量的新式步枪外，基本跟他们没有区别。

    当然，由第六军在正面顶住伊特鲁里亚军的冲锋也是不同点之一。

    那个时候，雷吉斯就采用了用骑兵冲锋的战术来应对海布里塔尼亚王国军的策略。

    在本阵移动的时候，传令就会变得非常困难。

    就算索敌网再怎么广阔，报告传不到本阵也无法做出对应。

    现在的雷吉斯完全陷入了相同的状况。

    ――居然在警戒弱化的时候遭到了骑兵的突击！

    他嗟叹了一声。

    【到底是从哪里来的……？！】

    明明为了防止这样的不测发生而派出了充足的哨兵，甚至连敌方的布置都完全掌握了。

    传令兵单膝跪下。

    【那，那是……突击过来的，是第八军的骑兵团！】

    【……什，么？！】

    阿尔缇娜震怒到。

    【他们叛变了吗？！】

    这声震怒甚至令周围身经百战的将士们都感到了惧怕。

    传令兵颤抖的说。

    【我、我不知道！】

    ――叛变偷袭？他们原来是与伊特鲁里亚教国勾结上了吗？

    回想起洛克霍华德的行为。

    那些令人哭笑不得的蠢话，都是演技吗？

    装出一副无能的样子是为了不引起别人的警惕吗？

    该怎么办？！

    没有时间了。

    必须马上就做出决定！

    雷吉斯飞快的巡回脑内的书架。

    从无数的书本中抽出一本，迅速翻页。

    【……第四军的西侧部队，就这样朝南面前进。】

    他做出了指示。

    艾利可惊讶的说到。

    【不是朝北面前进吗？！】

    【……确实，朝北面逃去是可以接受到第六军的支援吧】

    【是呀】

    【……但如果连第六军也叛变了呢？】

    【怎么会？！】

    【这只是在考虑最糟糕的情况】

    ――这样一来敌人就会是三万伊特鲁里亚教国军，两万第六军，两万第八军，共计七万人。而我方只有八千人，还分成了两边。

    只要能让阿尔缇娜逃脱，就已经算是不幸中的万幸了吧。

    冷汗顺着背脊流下。

    雷吉斯继续做出指令。

    【命令处于第六军东侧的飞燕骑士团，阻挡朝我们背后突进的骑兵……】

    不对，太奇怪了。

    正处于焦头烂额努力思考对策的雷吉斯与自己脑中以另外一个视点审视战局的自己对话了。

    ――这太不可能了吧？

    仔细想想。

    如果第八军的洛克霍华德真的要背叛帝国，那也没必要等到现在呀。

    在我方还在阿罗艾玛洛埃市时，他直接用重装步兵冲入各自的房间控制人员不是更轻松吗？

    而且，若是真的叛乱了，司令官和幕僚们的亲戚家人都不会不受到波及的。

    恐怕都会被处死。

    贝鲁加利亚帝国最严酷的处刑在等待着他们。难以相信伊特鲁里亚教国有这么大的魅力能够说服他们叛变。

    他们会叛变真的是太难以令人置信了吧？

    那他们朝我方背后突击的行为到底有何意图？

    又如果，他们真的有连雷吉斯想象不到的理由叛变了呢？而且，也许他们是才刚刚下定决心的呢？

    应当毫不犹豫的下达攻击命令。

    【唔唔……咕……】

    【雷吉斯？！】

    听到了阿尔缇娜在叫他。

    一定要保护住这名少女。

    同时，他也相信这名剑术高超的少女不会输给那些骑士。

    【……让飞燕骑士团待命！我们就在本阵阻挡第八军！】

    【要战斗吗？！】

    【……抱歉了，拜托你了】

    【啊，没问题！】

    背后的骚乱越来越大了。

    骑兵们推开了队列迫近到了眼前。

    他们毫无疑问是贝鲁加利亚帝国的骑兵。胸上带有第八军的图案。

    好快。

    虽然第四军的士兵们陷入了混乱，未能抵挡他们也是原因之一，但从背后突进到本阵的时间仍然相当短暂。

    而且，冲在前面的人居然是洛克霍华德本人！

    【唔哦哦哦哦―！！】

    混蛋！阿尔缇娜举起大剑。

    喊道。

    【居然叛变，不可饶恕！就让我好好的教训教训你！】

    终于，第八军的骑兵们突进到了我方本阵。

    洛克霍华德举起枪。

    【元帅阁下，您平安无事吗！】

    【哈？】

    阿尔缇娜僵住了。

    雷吉斯的大脑也变得一片空白――

    阿尔缇娜呆呆的说。

    【诶诶……？】

    高举着将要对洛克霍华德砍下来的大剑，现在的她像是一个雕像一样了。

    中将安心的吐了一口气。

    【看来您平安无事，我放心了】

    【什……么？】

    【我在城墙上看到第四军全体溃败了，觉得必须马上赶赴救援！能赶上真是太好了！接下来就请交给第八军吧！】

    【…………】

    面对这出乎意料的原因，阿尔缇娜说不出话来了。

    雷吉斯也是一样。

    现在处于东侧的包围圈完全溃散了，伊特鲁里亚军得以重整军队。

    获得喘息的敌方指挥官重新整合了周围的部队。

    恢复秩序的部队帮助其他士兵重新构筑起了战线。

    伊特鲁里亚军撤退了。

    应该消灭了敌方三成左右的兵力吧。

    这也是当然的了。

    若是现在进行追击，恐怕贝鲁加利亚帝国一侧也需要付出相应的牺牲吧。

    本来让他们投降只是时间的问题而已了呀。

    雷吉斯感到这个声音都不是自己说出来的。

    【……不要深追……重整部队】

    传令兵表情沉痛的点点头，喇叭吹起了相当哀伤的旋律。虽然胜利了，但是心情却像是战败一样。

    洛克霍华德再次对阿尔缇娜说到。

    【元帅阁下，敌人逃走了！】

    【是呀】

    【我们骑兵仍然健在！请下令追击！】

    【…………】

    【在下一定会斩获敌将首级！】

    刚才还活力满满的她现在却是一副工作了三天三夜没睡觉的样子。

    洛克霍华德的愚蠢已经超过了之前的事例，达到了令周围人都完全想象不到的程度了。

    真是愚不可及。

    她总算能说出话了。

    【我之前命令了第八军要留守据点吧？是保护城市而不要出击，是吧？】

    【是！但我判断总司令陷入了危机之中！】

    【第四军从来没有向你们发出求助信号啊？】

    【是没有！但我们必须保护您啊！对于帝国来说，元帅阁下是非常重要的人物啊】

    【…………】

    她又说不出话来了。

    雷吉斯接着她的话问到。

    【……为什么要从第四军的背后冲进来呢？若是来救援的，应该还有其他的行动方式吧】

    洛克霍华德露出看傻瓜一样的表情。

    【这不是为了早点来到元帅阁下的身边吗】

    【……而这个行动的结果，就是让被逼迫到马上就要投降的伊特鲁里亚军轻松的撤退了】

    【嗯，他们是见到我军参战之后，认为绝对不可能打赢了才会撤退的吧。并不是什么不可思议的事情】

    【……你在说什么？明明是胜负已定的战况，却因为包围圈的后方出现混乱而导致敌人逃跑了】

    洛克霍华德以教导的语气说到。

    【赢了不就好了吗】

    【……不，不是这个意思……你知道我们为了制造出包围圈，付出了多少士兵的性命】

    【哈哈哈！军师殿执着的地方真是奇怪。原来是想说我抢了你的战功吗？】

    【……违反了命令还说是战功？！】

    【我希望你能说这是临机应变！】

    洛克霍华德耸了耸肩。看来他是认为雷吉斯在为了自己的战功而喋喋不休吧。

    阿尔缇娜砸下了宝剑。

    刺进了地里。

    盯，地面摇晃了。

    发生了什么？周围的士兵们纷纷看了过来。

    众目睽睽之下，阿尔缇娜从马上跳了起来。

    就像是在天空中飞翔的雄鹰一样。

    【你这个大蠢货――――――！！】

    她朝洛克霍华德飞踢过去。

    【啊？！】

    洛克霍华德掉下马来。

    啪嚓，跌倒在了地面。

    哇！围观的士兵们后退了一步。形成了一个人圈。

    阿尔缇娜来到趴成一个大字的洛克霍华德前面。

    能从她的眼里感受到滔滔的怒气。

    【由于你违反命令的缘故，让近在咫尺的胜利化为乌有了！而你甚至一点都没有反省自己的错误！不仅擅自行动还如此无能！完全不具备指挥一个军队的资格！】

    【唔，咕……我的脸……被踢了……？！】

    洛克霍华德按着自己的鼻子。

    他颤抖的说到。

    【就算你是皇族！也不可原谅！做出这种事！我可是侯爵家的家主啊？！】

    阿尔缇娜更加大声的回到。

    【谁管啊！我以元帅的身份下令――免除你帝国第八军的司令官职务！】

    【啊―？！那好！第八军的大部分士兵都是我家的私兵！我就全部带他们回去了！】

    【滚！】

    阿尔缇娜完全的怒骂了。

    雷吉斯感到自己的脑袋迅速冷静下来了。看来是因为那汹涌澎湃的愤怒被阿尔缇娜代为表达出来了吧。

    他站到了洛克霍华德的前面。

    【……那么，解除司令官的职务和解散第八军的命令就这么确定了。但是，在此之前，还请你负担起这次的责任】

    【什么？！你一个骑士爵敢这样对我这个侯爵讲话！】

    【……不，这是军队的事情。我是以元帅府的军师身份对你说的。希望你能作为第八军的司令官履行最后的职责】

    【最后的职责？】

    【……违反重要的军令甚至会被处以极刑，您作为中将不会不知道吧？】

    洛克霍华德脸色发白了。

    【不，不可能……我是侯爵啊。而且，是西方的……要说是哪一边的，我是第三派系啊。是皇女一方的贵族啊？！】

    【您真会开玩笑。我们从来没记录过有收到洛克霍华德侯爵家的支援】

    【不，那是……是指作为家主的我上战场了啊。我从心底为你们加油助威！这就是我的支援】

    阿尔缇娜拔起插在地上的宝剑。

    剑刃扬起沙土和旋风。

    【太迟了！】

    【等！请等一等，元帅阁下！我，真的是，满脑子都只想着要来救阁下……】

    雷吉斯摇了摇头。

    【……你满脑子想的只是要提高自己的名望吧】

    【谁都会这么想的吧？！】

    【……怎么会。我从来都不渴望别人对我有什么夸奖】

    雷吉斯冷淡的说到。为了自己的欲望，视众多牺牲于无物，而他甚至毫无自觉。

    就算有人能够接受无知作为个性，但正如怠于训练的士兵会死于战场，怠于耕耘的农民会颗粒无收，怠于学习的指挥官也应当要受到处罚吧。

    不可能因为他是贵族就原谅他。

    阿尔缇娜刺出宝剑。

    【洛克霍华德！！】

    剑尖抵上了他的鼻子。

    【啊？！】

    【因为你的欲望导致许多士兵用生命带来的胜利被付之一炬了。负担起违反命令的责任吧】

    【咔……咯……咕咕】

    他的脸色发青又转红。血滴从鼻尖啪嗒啪嗒掉落下来，汗水也从额头滴了下来。

    此时从人圈中――

    走出来一个男人。

    【失礼了】

    优雅的嘴角露出亲切的笑容。他是弗兰克.伊格纳提欧斯.杜.迪兰检查官。

    阿尔缇娜没有动，问到。

    【有什么事吗？】

    弗兰克耸了耸肩。

    【这也是我的工作。能把这之后的处分交给我处理吗？】

    【军务省已经解散了。现在没有职务的你有什么资格处分这个男人？】

    【其实，我的调任已经完成了……这一次的任务是暗中侦查洛克霍华德卿。而结果就是确认他犯下了无法忽视的违反重要命令的暴行】

    【任务……你调任到哪里了？】

    弗兰克从口袋中取出肩章。

    【是重组后的国家宪兵队。作为监督国民不正当行为的官吏，其管辖范围也包括高级军人。尽管在这之前长期处于形式化的状态，现在依据莱托内尤新皇帝的方针重新编组了】

    【宪兵队……？！】

    阿尔缇娜歪了歪头。

    虽然雷吉斯知道有这样的部队，但没想到居然会重组。

    【不如说，这是为了监督高级军人和贵族才成立的组织……】

    【这真是误解了呀，我们不会区别对待的。当然，我们确实是会优先调查对国家有重大影响力以及拥有巨大权利的人员的】

    他闭起一只眼。

    【……那么会如何处分洛克霍华德卿？】

    【我们会拘束他并带回帝都拘留。会让他对处分做出检讨。也许还能让他支付高额的赔偿金给国家和元帅阁下吧】

    【……很妥当的处置】

    结果就是用金钱解决――虽然也不是没想到，毕竟有权利的贵族被投入牢狱之后，都能用金钱赎出来。

    这个国家就连刑法也是偏袒贵族的。

    只要能拿出钱就行。

    阿尔缇娜露出不满的神色。

    弗兰克劝慰到。

    【第八军的将士那边就由我去解释吧。毕竟他也是一个司令官，比起踢了他脸的元帅阁下，还是由我去解释比较好吧。我会努力让他的部下们理解接受的】

    【要是他们能对自己的主人忠诚到对我发怒，那怎么不早点阻止他的愚蠢行为呢！】

    这句话说的很对。

    雷吉斯同意了弗兰克的提案。

    【……那就交给你了。若是志愿转属第四军的人还好……其他的人就不要强求了】

    就算让那些对洛克霍华德的处置感到不满的人成为我方的部下，也只会徒增麻烦吧。

    阿尔缇娜也没有反对。

    她收起了宝剑。

    【雷吉斯认为可以的话，我也没意见】

    弗兰克低下头。

    【非常感谢您的理解。那么――之后就交给国家宪兵队处理了】

    和他戴着一样肩章的几个士兵走了过来，拉起倒在地上的洛克霍华德。

    【如果你抵抗，我们会认定你触犯谋逆罪。敬请注意】

    【唔唔……放开我！我自己会走！】

    真是一个愤恨的眼神，不过被大贵族憎恨这种事情，也差不多习惯了。

    雷吉斯考虑起下一件事。

    ――那边才更麻烦呀――

    不能把据点交给关系已经搞砸的第八军了。

    在外面发生的大事传回去之前，第四军返回了阿罗艾玛洛埃市。

    把洛克霍华德部下的第八军主要士官集中在了中庭。

    弗兰克在这里向各位告知了事情原委。

    他们会因为自己的主人被拘束而感到暴怒……看起来却意外的白担心了。

    一个士官说到。

    【……我自己都猜不到当家什么时候会做什么事】

    【一直以来都是这个样子？】

    听到弗兰克的提问，士官点点头。

    【嗯，怎么说呢……那位大人，有着关注一件事就忘了其他事情的习惯】

    也许说成“全神贯注”会好听一些吧。

    看来他不适合担任指挥官呀，弗兰克断言到。

    【第八军解体，洛克霍华德家会被要求不菲的赔偿金吧。虽然没有法律禁止贵族拥有私兵，但是可以预料到要维持现在这样的战力是很困难的了】

    【我们该怎么办……？】

    【作为国家宪兵队的我对此无能为力】

    弗兰克的职务是皇帝直属，更靠近于第一军。但是，第一军是精锐部队。

    引起问题的第八军，又从来没有善战评价的士兵们应该是不会被接受的吧。

    军务省也许会帮他们安排之后调任的部队吧，但可惜现在军务省也没有了。

    而接替它工作的第一军，虽然纪律严明但相对的人数也不多，恐怕是没有处理细枝末节事务的空闲的。

    也就是说，第八军的士兵被放置不管的可能性很高。

    【怎，怎么会……】

    沙沙，士官们面面相觑。

    其中的一个人把心里话都吐露了出来。

    【从很早以前我就不满了！从我爷爷开始就在他手下工作了，但是战术、装备和训练都一成不变，一点漂亮的战绩都拿不出来！现在还背上了违反命令的恶名】

    【说起来……我听第四军的家伙说了，他们虽然开了元帅府但是正规兵很少的样子】

    听到这句话，士兵们都纷纷开口说到。

    【他们前些日子雇佣了佣兵团吧】

    【但还是不够一万人吧？】

    【还有北方的要塞和东方的分队……】

    【但是元帅直属的士兵也挺少的吧？】

    【我听那个瘦弱的军师说了“计划要增加正规兵”哦】

    【好，我们去试试吧！】

    看起来第八军的司令官比想象中的还要没有人望啊。

    不要说有请求减刑的人了，连担心他处罚的人都没有，许多士官都离开了中庭。

    也许大半人都打算转属第四军去了吧。

    只剩下几个年长的人。

    弗兰克问到。

    【你们怎么打算呢？】

    【唉……我们都已经不是追求名誉和地位的年龄了，就回故乡去吧。如果当今陛下需要我们，我们还是能够尽力而为的】

    【在下钦佩你们的忠诚】

    【……我们也承受了先帝的恩惠呀】

    【也许我没有必要这么说……近来的骑士，比起追求忠义更倾向于追求名利。比起他们，我觉得各位才是真正的骑士】

    年老的士官摇摇头。

    【只是我们把这年纪要侍奉新任主人显的太老了而已。宪兵殿，洛克霍华德侯爵家是随炎帝起兵的家族。就算现在的当主愚不可及也万万不会有叛变之意，恳请给予他宽大的处理】

    看到他们低下头，弗兰克也庄重的回复到。

    【在下一定会向陛下转达】――

    另一方面，这时――

    能容纳数十人的大会议室中只有两个男人。

    一个是雷吉斯。

    另一个则是第六军的司令官特鲁威尔中将。

    阿尔缇娜不在这里。

    双方都不带护卫，有一些秘密的话题要谈论――提出这个建议的人是雷吉斯。

    而且对方看来也有关于这一次战斗要说的话。

    特鲁威尔的额头上仿佛刻着“愤怒”两个字。

    【这到底是怎么回事，请说清楚！】

    雷吉斯不卑不亢的说到。

    【……在第六军的协助下，我们得以击破伊特鲁里亚军。虽然由于第八军的得意忘形，使得包围圈破裂了】

    【我没问第八军的事！说的是把我军当成盾牌的战斗安排！我可没听你说过啊？！】

    【……没有这种事。面对敌军的冲锋，前列的部队被击溃了也是很常见的事。这不就是为此才将你们安排在后列吗】

    【八千士兵的部队干净利落的分成了左右两边可不是常见的事！那肯定是事前决定好的行为！】

    【……就算如此，那也是作为总司令的元帅阁下所下的判断。在战场上的士兵，仅从他们一开始就与敌军正面交锋来看，就丝毫没有值得责备的地方了吧？】

    这句话一半是假的。

    这个作战计划不是阿尔缇娜，而是雷吉斯想出来的。

    当然现在没有必要一一说出来。

    特鲁威尔没有接受。

    【如果这确实是总司令的判断，那我也无话可说了！但是，你那样的指挥能够获得士兵的信赖吗？！】

    【……信赖吗】

    如果阿尔缇娜听到了这句话，也许她会和特鲁威尔抱有相同的意见吧。

    这就是为什么没有让她过来。

    因为这次的对话不仅限于战场上的事情。

    特鲁威尔痛切的劝说到。

    【你太年轻了！我承认这个计策很精彩！但是，如果损失了士兵的信任，就无法担任将官了！】

    【……我会勉励自己的。话说回来，关于信任方面的事情，中将您又该怎么说呢？】

    【你说什么？！】

    【……这一次，我看到了伊特鲁里亚军和第六军的正面战斗，确信了一件事。即使与对方士兵数量相同也应该取胜的】

    他晃着肩膀笑了。

    【呵呵……还以为你要说什么……胜败是要看运气的啊】

    【……在这之前的数次战斗也都被记录下来了。虽然第六军全部都败退了，但是却没有损失士兵。只能让人觉得这是将胜利故意让给了敌人】

    雷吉斯断言。

    特鲁威尔摇着头。

    【这只是因为那时士兵的状态和敌军的气势与今日不同。唯有这个不是久经战阵的人是不会明白的吧】

    【……你是想说这不是故意的败退吗？】

    【当然了！而且我为什么要这么做？！没有任何理由吧！我有什么理由要故意败给伊特鲁里亚军吗！】

    【……而结果就是森皮奥内市和七个城寨被攻陷了吧】

    【收复它们的作战第六军也会参加。我根本没有故意战败的理由！就算你被称为英雄也别得意忘形了！没有根据的诽谤要是污染了我的名誉可别以为什么后果都没有！】

    他气势汹汹的说到。

    要是以前的雷吉斯恐怕就会害怕而不说了。

    只是率直的说出来――这跟手中握着万千性命的战场相比算不了什么。

    而且，自己可是面对过黑骑士杰罗姆、佣兵王基尔伯特还有莱托内尤新皇帝的杀气的。

    即使雷吉斯自身还是像小狗一样弱小，但也可以把他与曾经见过的人相比较。

    ――特鲁威尔中将根本算不了什么。

    雷吉斯连冷汗都没流。

    问到。

    【……应当留在据点的兵粮，放到哪里了？】

    特鲁威尔扯了一下嘴角。

    【你到底在说什么……虽然很遗憾，但是那些兵粮已经落在伊特鲁里亚的手里了。你难道要我赔偿吗？但我可是保护了民众啊。你该不会是想说麦子比人命要重要吧？】

    【……说这些似乎跟话题有关系但实质上没关系的话只会偏离论点而已。现在说的只是兵粮的事。要是非想说人命和麦子的话题，就之后再谈吧】

    【这不是没关系的话题！】

    【……我再说一次。谈论兵粮的话题吧。现在，到底在哪里？】

    【都说了在伊特鲁里亚的手上！】

    【……我们从俘虏的伊特鲁里亚士官口中得到了“仓库中是空的”的证言】

    【哼！听到他国敌兵的胡言乱语就来问我这种莫名其妙的问题吗？！别开玩笑了！】

    雷吉斯点点头。

    【……公主殿下的后盾之一是提拉索拉贝尔蒂家。是整合了南方新兴贵族的精明能干的家族。长期驻守南方的特鲁威尔中将听说过他们吗】

    【嘛，见过吧】

    【……他们掌管着南方商人这件事，你也知道吗？】

    【嗯？这倒没有，只听说是富商……那这个到底跟兵粮有什么关系……】

    特鲁威尔露出厌烦的神情。

    雷吉斯望向窗外广阔的田野。

    大地逐渐染上一层暗红色。

    【……让伊特鲁里亚军攻陷城寨，允许他们侵略。一旦失去粮食产区，小麦和蔬菜的价格就会高涨。而且还有希斯帕尼亚帝国的海盗在海上横行无忌】

    【不是说要讨论兵粮的话题吗？！】

    【……现在的价格攀升得很高了呀】

    雷吉斯盯向特鲁威尔。

    一个仿佛从地底咆哮而出的声音喊道。

    【有证据吗，小子？！】

    这一副跟宗教绘画上恶魔一样的面容。

    当然，深入蛇巢可不是毫无准备的。

    雷吉斯拿出一张羊皮纸。

    【……这是经常与第六军进行交易的商人名单。其中，如果有人交易了一般不会流通的酒类和衣服就会标上这个标记……您觉得怎么样，特鲁威尔中将？】

    【唔唔……？！】

    他的嘴唇颤抖了。

    【您知道吗？莱托内尤新皇帝重组了国家宪兵队。要不要让他们来调查一下某些令人在意的商人的账簿呢？那么，特鲁威尔中将……我再问你一次。应该留在据点里的兵粮去哪里了？】

    【咕……咕……你……这臭小子！！】

    特鲁威尔将手按在了腰上的剑柄。

    雷吉斯眯起眼。

    【……你是承认了吗？】

    他深深的叹了一口气。

    【该说真不愧是你吗。居然被看穿了】

    【……真遗憾】

    【啊啊，真的是太遗憾了。我这只手……居然要杀了救国的英雄啊！！】

    【？！特鲁威尔中将？！】

    【杀了你，再把你和这张无聊的羊皮纸一起沉到湖里去！！】

    特鲁威尔拔出了剑。

    【呜哇？！】

    雷吉斯往后退去。

    但面对这种粗鲁的行为无济于事。

    就算面对过许多强者，习惯了杀气和威R感，但本人这种不会挥剑的贫弱身体还是没有改变的。

    ――要被杀掉了？！

    【雷吉斯―？！】

    伴随着喊叫声，大会议室的门被打破了。

    厚重的门扉被阿尔缇娜的宝剑《帝身轰雷之四》砍得粉碎。

    木片散落在地板上。

    一道黑影驱驰而上。

    是艾迪。

    宝剑《护帝护国之七》的剑锋逼近了。

    【特鲁威尔！！】

    【连敬称都不要了吗，蠢货！】

    伴随着叫喊挥下的剑――

    在砍到艾迪之前，剑刃就粉碎了。

    艾迪.法毕欧.杜.巴鲁扎克公爵，对于击碎对手武器的技巧登峰造极。

    他只一招便将特鲁威尔的剑击碎了。

    噗噜噗噜，中将的手在颤抖着。

    【咕……咕……居然有这种实力……？！】

    【我姑且是一名手持帝剑的家主呀】

    听到艾迪的话，特鲁威尔睁大了眼睛。

    【你这小子！明明在我手下的时候什么战果都拿不出来啊！】

    【我说过了吧？我讨厌看到血】

    手上拿着没有了剑刃的剑柄，特鲁威尔跪了下来。

    【我……我做了什么啊？不就是稍微卖了一点军粮吗。来到前线的贵族谁都会这么做的吧】

    他一个人自言自语道。

    已经茫然若失了。

    呼，千钧一发之际捡回一条命的雷吉斯叹了口气。

    【……吓死我了】

    艾迪耸了耸肩。

    【这可是我要说的台词。别在这种地方死掉了呀，雷吉斯？】

    砸碎门扉的阿尔缇娜扛着宝剑走了过来。

    【真是的！让我们在外面等着――听你这么说才交给你的，结果这不还是很危险吗！】

    【……诶……没想到他会这么突然的砍过来】

    【天真！太天真了你！】

    【……是呀】

    连艾迪也说到。

    【一个犯罪者，不论他的身份是什么，举动都没什么区别哦。不论他是强盗还是贵族呐】

    【……以后我会注意的】

    雷吉斯的视线落在特鲁威尔的身上。

    【……其实我想着的是能让中将自己承认错误，改过自新，不把事情闹大的】

    阿尔缇娜叹了一口气。

    【没想到在一天之内我要对两个将官说这种话】

    【唔唔唔……】

    特鲁威尔叹着气。

    但是，已经没有挽回的余地了。

    她宣布到。

    【我以元帅的身份下令――免除你帝国第六军司令官的职务！】

    他垂下了头发稀少的脑袋。

    城内巡逻的士兵听到骚动而赶了过来。

    【什么？！门被？！到底发生什么事了？！】

    雷吉斯单手阻止了打算说出原委的阿尔缇娜。

    【……是盗贼。恐怕是伊特鲁里亚教国军的士兵吧。也许他们已经潜入了城市中。请加强戒备。连特鲁威尔中将都受伤了。】

    【什么！】

    当然，这些话是骗人的。

    既没有盗贼，也没有负伤者。

    不过，士兵们已经急着跑去向其他人传达了。想必城内外的警戒会加强了吧。

    再拜托艾迪接下来的一件事。

    【……请尽快把特鲁威尔带到一个房间内。就拜托你看守他了。不要让其他人进来】

    也就是说，把他软禁起来。

    艾迪点点头。

    【明白了。不过，最好尽快换人看管吧？我可不想单独和特鲁威尔两个人相处太长时间呀】

    【我明白了】

    最后只剩下雷吉斯和阿尔缇娜两人留在大会议室里了。

    她问到。

    【你真的没受伤吗？】

    【没事的】

    【呐，雷吉斯――为什么不马上把特鲁威尔交给国家宪兵队呢？】

    【……因为应当抓捕的主犯不是他】

    【诶诶？！】

    【……特鲁威尔卿是中央的贵族。他在南方应该是很难找到值得信赖的敢购买军队贪污物资的商人的吧？】

    【啊，是呀】

    【……我在想这件事原来是不是由商人那边提起的呢。嘛，就算不是那样，购买军用物资的人也不可能无罪吧】

    【不论原因如何，反正就是明明知道这物资的来源还敢买是吧？！】

    【……所以在调查商人那边之前，抓住特鲁威尔卿的事情就先不要公开吧】

    毕竟他们会毁掉证据的呀。

    本来是打算要继续深入了解内情才决定要两个人单独谈话的……没想到他会突然砍过来。

    人不会像棋盘上的棋子一样自己不会动。

    会意外的焦躁。

    也会眼光狭隘。

    以及，贪得无厌。

    ――人，真是难以理解。

    阿尔缇娜叉起腰。

    【真是没办法呢！要做的事情堆积成山了，加油吧，雷吉斯！】

    说起来，这位少女永无止境的开朗和乐观，也是自己无法理解的，是那么的令人炫目，令人钦佩，令人叹服。

    那是不论陷于怎样的逆境之中，都能继续迈步前行的坚强。

    雷吉斯低声说到。

    【……谢谢】

    【啊哈哈！好了，本来就是我决定了要保护好雷吉斯的嘛！】

    【……虽然这从主君和部下的关系来考虑，有点奇怪】

    【毕竟雷吉斯太瘦弱了呢！】

    【那个……虽然无法否定……但是呀】

    【这种事无所谓啦，下一步该怎么做呢？！】

    下一步。

    就去调查那些可能与第六军进行了不正当交易的商人们吧。

    为了避免他们隐匿证据，最好全部人一起进行调查吧。

    也有必要追查还拥有一定战力的伊特鲁里亚帝国军的动向。恐怕他们是要退回森皮奥内市了吧。

    那就会是据点攻略战了吗。

    更重要的是，莱托内尤新皇帝的意图并不是停留在防守国土上。

    【下一次，就是要侵略他国了吧】

    听到雷吉斯的言语，阿尔缇娜抿紧了嘴唇。

第十三卷 终章 西南的港城

    帝国历八五一年十月九日――

    从南边吹来的海风令人感到温暖。

    这里是位于帝国西南的港城达尔诺利茨。

    作为南方最大的港口，这里停泊着许多巨大的帆船。这里还有造船厂，能听到叮叮当当的木槌声。

    由于位于帝都西方的西恩努布鲁港正在修复中，因此来这里卸货的船比以前增多了。

    许多人一个接一个的把木箱和麻袋从船上搬下来，又或者是搬上去。

    老鼠在逃窜，敏捷的猫在后面追，而朝气蓬勃的小孩子又跑在后面。

    真是充满活力的城市。

    提拉索拉贝尔蒂公爵家的本家宅邸就在这里。

    与其说它是领主的宅邸，倒更像是一个巨大的商店。

    被誉为来到达尔诺利茨市却没有看到这个建筑物就算是白来了――这个商店不仅有生活的杂货品，还有装饰品、美术品，甚至还有武器装备。

    最近畅销的是来自东方的药品。

    离开那个繁华的宅邸，走过三条街道。

    雷吉斯他们被带到了一个由红砖砌成的迎宾馆。

    这是一幢混合着贝鲁加利亚帝国的文化、邻国的文化……甚至还有遥远大海对面的国家的文化的奇特建筑物。

    希斯帕尼亚风格的柱子和门扉，东方的陶瓷壶，画卷，木雕……

    就像是异国博物馆一样。

    雷吉斯露出赞叹的声音。

    【……好厉害】

    【啊哈哈！这个地方真有趣！】

    阿尔缇娜也露出笑容。

    而伊莉莎.阿奇博尔特则拘谨的跟在后面。

    随着佣人的引导来到了第三层最里面的房间。

    等待他们的人是公爵家的新当家爱莲阿诺露.艾路列特.银.杜.提拉索拉贝尔蒂。

    【终于来了呀，公主】

    【我们来了哦，爱莲阿诺露】

    由于两人都是豪爽的性格，所以这场面仿佛是老朋友相见一样。

    爱莲阿诺露看向雷吉斯。

    【雷吉斯也到了呀】

    【……非常感谢您招待我们。真是一幢美丽的房子】

    【呼呼，你很喜欢吗？】

    【是的】

    【只要雷吉斯希望的话，这幢房子就是你的了哦】

    【没，没有……那种事，有点……】

    【还可以加上我的妹妹露诺瓦尔哦】（译者：110）

    【不不不不……】

    【地下还放着从海外搜集而来的几万本书哦】

    【………………………………】

    听到阿尔缇娜的【喂，雷吉斯？！】声音后，才终于取回了自我。

    咳，用咳嗽掩饰了一下。

    【哈哈……我身上还有目标和责任呐】

    这句话明明跟之前的一样，但还是被阿尔缇娜死死的盯着看了。

    爱莲阿诺露苦笑到。

    【嘛，我没有恶意的。只要是雷吉斯想看的书就随便拿好了。毕竟他让我赚到的钱拿去买书足以装满一艘船了】

    【诶？！那个事情已经谈好了吗？！】

    【我说过了吧？包揽王侯贵族的订单正是我的特长哦】

    【……就算是那样也太快了】

    【要是磨磨蹭蹭的会被别人横插一脚的，所以我让步了不少。不仅给了想要得到制造步枪特权的大贵族不菲的金钱，还与锻冶师协会约定每年交纳给他们一定的技术指导费用】

    【……原来如此。毫不吝啬的花钱就为了能尽快达成目的呀，果然厉害】

    【雷吉斯也能做到这种程度的谈判哦？】

    【不……我对谈判并没有这么擅长】

    要是自己能更聪明一点的话，也许就不用解散第六军和第八军了而圆满的解决问题了吧――他这么想到。

    那已经是快一个月前的事情了――

    第六军解散了，其中大半的士兵都返回了帝都。

    他们跟大贵族的关系密切，应当是不会为调任去哪里而发愁的。

    帮助特鲁威尔贪污军事物资的商人们也几乎都被追查出来了。

    不过由于雷吉斯跟这件事没有直接关系，也只是听到了报告而已。

    似乎国家宪兵队和第四军的某部合作同时突查了三个商业区的七家商店。

    不仅找到了非法交易的商品，还找到了逃税的证据，一个不剩的都被抓住了。

    也有逃离了帝国的人，那边可就抓不到了……

    特鲁威尔被带回了帝都等候处置。

    而第八军的洛克霍华德违反命令的代价就是要支付高额的赔偿金，不要说养私兵了，甚至要卖了房子才能凑得起这么多的钱吧。

    而他的私兵倒是令人意外的大半的人都想要转属第四军。

    第四军则全部接受了他们的请求。

    看来他们对洛克霍华德的忠诚比雷吉斯想象的还要低呀。

    在那之后，原第八军的士兵们在收复被伊特鲁里亚教国军占领的森皮奥内市的战斗中发挥了令人惊叹的勇猛表现。

    跟战前计划的一样――

    攻略据点的战斗可以让贝鲁加利亚帝国的新式大炮和新式步枪充分发挥威力，并带来压倒性的优势。

    毕竟如果对手坚守不出，我方只要从远处轰击他们就可以了。

    现在的第四军达到了两万人――

    伊莉莎庄重的告辞了。

    【这一次承蒙各位的诸多照顾，真的非常感谢】

    【我们还期待着你的回报哦。不要用语言，用物质来感谢吧】

    【……是】

    【只要你不忘记这个就足够了。你就朝着自己的志向好好前进吧】

    【我会努力的】

    她深深的低下头。

    爱莲阿诺露取出一封信。

    【这是住在海布里塔尼亚王国的亲戚送来的新情报】

    【……是什么？！】

    【你自己看还更快些吧？】

    她把信件递给伊莉莎。

    【失礼了！】

    她颤抖的接过信件，焦急的看起来。

    爱莲阿诺露向还不知道原因的雷吉斯他们说到。

    【提拉索拉贝尔蒂家在海布里塔尼亚王国有分家。玛尔芭拉在那边做着生意】

    【啊，原来如此……如果是亲戚，就可以谈论更加秘密的事情了】

    【呵呵……嘛，虽然也没有信任到那种程度……但也是我们最大的商业伙伴呀】

    简短的介绍分家的情况后，回到了信件的内容。

    【海布里塔尼亚王国的议会决定废除玛格蕾特女王的王位了】

    【什么？！】

    阿尔缇娜睁大了眼睛。

    果然，他们下了这样的决定吗――雷吉斯这么想。

    莱托内尤是打算侵略海布里塔尼亚王国的。本来就不会提出能够让对方接受的条件。

    海布里塔尼亚的权利者们把开战的责任全都推到了玛格蕾特身上。

    爱莲阿诺露继续说到。

    【议会打算奉迎伊丽莎白.维多利亚为新任女王。而现在还没有正式宣布的理由有两个――第一，与拘留玛格蕾特的贝鲁加利亚帝国的谈判还没有结束。海布里塔尼亚一方希望缔结和平条约……倒不如说他们是在害怕着帝国的反攻吧。另一个理由，就是伊丽莎白不在本国。就算宣布新女王即位，但本人却不在这就太奇怪是吧？】

    她看向伊莉莎。

    雷吉斯和阿尔缇娜也看了过去。

    而当事人则是心无旁骛的看着信。

    因为信件是用贝鲁加利亚语所写的，所以看起来稍微花了些时间。

    【……我……又没能赶上吗？】

    【问题不在你身上。不如说，不留在那个混乱的王国是正确的。要是你落到了玛格蕾特派和反王政派的手里，现在已经没命了吧】

    【唔……】

    伊莉莎露出痛苦的表情。

    雷吉斯问到。

    【……能派出前往海布里塔尼亚王国的船吗？】

    【嗯。虽然现在在外交上还处于交战状态，直接通船被禁止了，但是经由第三国而去的航线已经恢复了】

    【……所谓的第三国指的是希斯帕尼亚帝国吗？】

    【那是最短的路线】

    【……要趁早呀】

    听到雷吉斯的话，爱莲阿诺露眯起了眼。

    【下个目标是希斯帕尼亚？】

    【……是的】

    【虽然是一个令人头痛的国家，但也是重要的交易伙伴呀。陛下对此完全理解了吗？】

    【……我觉得他应该是明白了的】

    毕竟雷吉斯和他没有相同的价值观吧。他认为只要征服就行了。

    阿尔缇娜不满的嘟起嘴。

    【虽然我也不想进攻其他的国家呀！】

    这是没办法的事――雷吉斯这么劝解到。这话已经说了很多次了。

    【……要是违逆了皇帝的诏令，那就是叛逆了】

    【我知道的呀，现在还不行】

    【嗯，现在的我们和第一军战斗是没有胜算的。我们与周边各国和平相处的目的，是为了实现拯救人民的理想。为此，需要消除各自的身份差别还有战争。推翻当前的体制并不是我们的目的，贵族也不是我们的敌人。不可以弄错我们的手段和目的。最重要的是，只凭感情行事是拯救不了人民的】

    【我懂的啦。都听你说过好多次了。就算收到了和理想违背的命令，我也不会意气用事的】

    【……拜托了】

    伊莉莎怀着不安的表情问到。

    【阿尔珍缇娜殿下和雷吉斯卿果然要对莱托内尤新皇帝竖起反旗吗？】

    【当然了！】

    阿尔缇娜握紧拳头，用力的点了点头。

    雷吉斯挠挠头。

    【……这件事还请你保密】

    【我，我知道的！当然会的！】

    【……我们的目标和莱托内尤陛下不一样。而且，现在他的方针在不久后会出现明显的破绽。如果我们不准备好，恐怕会危及到帝国的存亡】

    伊莉莎露出若有所思的表情。

    【你把这件事情告诉了我……是有什么原因的吗？】

    她的直觉果然很敏锐。

    【……是的。其实，有件事要拜托你】

    【只要不损害海布里塔尼亚王国的利益，我会尽力做到】

    【那么……究竟如何呢？难以判断这件事对于邻国来说是好还是坏呀。贝鲁加利亚帝国变弱了会更有利――从这个角度考虑的话，也许就是个坏事。但如果可以回避双方会死亡数万人的战争呢？】

    【我认为这非常好】

    【太好了。这样我们就能合作了】

    【你的请求是……？】

    雷吉斯从挂包中取出一张羊皮纸。得到爱莲阿诺露的允许后把它铺开在了桌子上。

    这是部件的设计图。

    有从上下左右描绘的三面图和各个部位的尺寸标识。

    还有试作品。

    雷吉斯把手掌上的东西展示给大家看。

    是深灰色的弹丸。

    【……您也知道的，这是金属弹壳。只不过这是《休基八五一》所使用的】

    将这个不得了的秘密说出来了。

    虽然如此，但三个女人的反应却很奇妙。

    由于阿尔缇娜事先已经知道了，所以没有什么反应。

    而伊莉莎和爱莲阿诺露不熟悉军事。

    她们露出一脸不清楚关键点在哪里的表情。

    而如果这个东西让莱托内尤看到了肯定会惊愕到踢翻椅子站起来吧。

    虽然没有让他看到的打算。

    雷吉斯一边为她们没有领会这件事的重要性感到惋惜，一边解说到。

    【如果使用了金属弹壳，《休基八五一》会获得更高的威力、精度以及可靠性，装填速度也会加快……啊―……也就是说，会得到压倒性的优势】

    嗯嗯，伊莉莎点点头。

    【这确实很厉害】

    看来要好好说明才行了，雷吉斯整理着思路。

    三十分钟后――

    从基础开始说起，总算让她们理解了一半左右。

    大概吧。

    伊莉莎皱起眉头，难解的说到。

    【那个……也就是说，现在的贝鲁加利亚帝国的步枪缺点是使用纸质弹壳，如果能使用金属弹壳就会带来很大好处】

    【是的】

    雷吉斯点头回应。

    【而现在的贝鲁加利亚帝国是很难造出金属弹壳的】

    高精度的冲压加工现在只有海布里塔尼亚王国能做到。虽然不久之后就能追上了吧。

    【……还需要数年的时间吧】

    伊莉莎盯着雷吉斯手中拿着的金属弹壳。

    【如果能量产它的话】

    【……从战略的观点来看有两个意义。第一，刚才也说了――可以提升步枪的性能。不用增加士兵的数量就可以提高战斗力了。另一个，补给就不再是问题了。莱托内尤陛下打算通过控制弹药来防止叛乱】

    步枪跟过去所用的的剑和矛有着不同的地方。

    帝都的附近才能量产弹药。

    如果一个军队是与敌人战斗的话当然会供应弹药给他们，但如果是背叛了那么就会停止供应弹药了。

    【是要让海布里塔尼亚王国从海上运输过来吗？】

    【我希望可以实现这个】

    【不能在南部的某个地方制造吗？】

    【毕竟我们没有冲压加工的技术呀。这种试作品虽然可以慢慢打磨出来，但如果爆发了内战就需要多达数十万发子弹才行了】

    【要这么多吗？！】

    更重要的是，如果在国内制造，会有被发现的可能。

    必须避免在还没有准备好的时候就被别人发现了谋反的证据呀。

    雷吉斯拿出另外一张图纸。

    【……当然，《休基八五一》并不是放入金属弹壳就能使用的了。这是弹药室旁边的部件】

    【有什么不同吗？】

    【……纸质弹壳在开枪时就会燃烧掉了，但金属弹壳在爆发气压下会膨胀，导致卡在弹药室里。又因为开枪后弹壳会变得很烫，无法用手触摸。所以需要制造一个排出弹壳的机关】

    【诶？这么说，用纸弹壳不是更好吗？】

    【……就算纸烧掉了，也不是完全消失，它还会剩下灰烬残留。这会令螺栓不灵活，清扫起来比排出金属弹壳还要费劲】

    【是这样啊】

    顺便一说，弹壳是用黄铜做的。它比铁更不容易生锈，更容易得到，也更容易进行冷加工，而且就算它在开枪后膨胀卡在弹药室里，也能很快散热，使得更容易排出弹壳。

    海布里塔尼亚王国精炼黄铜的技术也十分的发达。

    而贝鲁加利亚帝国则大多把黄铜当作装饰品。

    【……如果能够得到伊莉莎小姐的协助，我们也会派第四军的技术者与你同行。他们也能兼任你的护卫】

    【我明白了。比起奉行霸权主义的皇帝，我更愿意支援实行和平主义的邻国。我答应帮助你】

    雷吉斯低下头。

    阿尔缇娜伸出右手。

    【谢谢了，伊莉莎。还是说，称呼你的本名会更好呢？】

    【……不……我还在半路上。甚至可以说还没有踏出脚步。等我拥有与之相符合的身份时，再让我重新报上自己的名字吧】

    【我等你哦！】

    【我会竭尽全力的】

    两人紧紧的握住了手。

    她们都不是一国的领导者。

    但是，如果能够扩散这样的关系，也许总有一天能够到达理想的彼岸。

    雷吉斯怀着胸中的热血看着两人的身姿。

    看到话题已经谈完了，爱莲阿诺露站了起来。

    【好，那出海的日期就定在三日之后。要乘船的人就留在这个房子里好了。虽然不禁止外出……但还是要注意的。毕竟这个城市里的海布里塔尼亚人还是很多的。】

    【非常感谢您。您的大恩大德……】

    【我是一个商人。比起战争来，和平更方便我做生意。只要你能够帮助公主就足够了】

    【……贩卖武器的那些商人，倒是很渴望战争的吧。我的祖国就是被他们这些人所煽动了】

    【哼……那些家伙根本不懂什么叫做做生意。死了的客人能来买商品吗？】

    【确实如此】

    伊莉莎点点头，朝窗外望去。

    外面是广阔的海洋。

    而海洋的另一头就是海布里塔尼亚王国。那既是她的家乡，也是她应当要战斗的地方。

    对于伊莉莎来说真正的战斗开始了。

    而且，对于阿尔缇娜来说新的战斗也拉开了帷幕――

    帝国历八五一年十一月三日――

    听说位于北方的帝都已经开始下雪了，不过对于南方来说也就是比夏天好过一些而已了。

    急使传来了皇帝的诏令。

    这里是森皮奥内市。

    虽然曾经短暂的被伊特鲁里亚教国军占领，收复之后，第四军将此处作为了南方地域的中心地区并驻留在此。

    现在的城墙和街道上还到处留有攻城时的炮击痕迹。

    贝鲁加利亚帝国风格的内城中，大厅。

    似乎以前的贵族们每天晚上都在这里开派对。

    而现在这里则成为了司令官向士兵们下达命令和迎接使者的司令部。

    虽然内部的装饰还是跟之前的一样，但那些艺术品之类的东西有的被伊特鲁里亚教国军拿走了，又或者是破坏掉了。

    也有可能是被特鲁威尔跟着兵粮一起卖掉了，这方面还在调查中。

    帝都而来的急使递出书简。

    厄比达尔艾布拉代替元帅接过了书简，再递给阿尔缇娜。

    【阁下】

    【由雷吉斯来打开它吧】

    这对皇帝的诏令是不是太不礼貌了……

    厄比达尔艾布拉把书简递给雷吉斯。

    【军师殿】

    【……哎呀】

    雷吉斯接了过来，确认印章无误后，再打开了封腊。看向写在羊皮纸上的诏令。

    阿尔缇娜坐在椅子上用手撑着脸颊。

    【怎么样？这内容给我看了不会让我发怒吧？】

    【……还是给我拿着吧】

    要是在从帝都而来的使者面前撕碎了皇帝亲手写的诏令那可就麻烦了。

    但是，这封诏令的内容就是能让人产生如此冲动的呀。

    雷吉斯说出书简的内容。

    现在的大厅里不仅有阿尔缇娜和厄比达尔艾布拉，还有艾迪和艾利可，以及其他的士官。

    他告诉大家。

    【伊特鲁里亚教国投降了】

    哗，士官们嘈杂起来，不过司令官可就在眼前，所以马上又安静下来了。

    阿尔缇娜眯起眼。

    【投降？】

    【……敌人的三万主力已经在森皮奥内市的攻防战中覆灭了。得到前些日子的增援后，现在帝国在南方的军队已经达到了六万人。】

    位于核心的直属于阿尔缇娜的第四军是两万人。

    新组建的第十二军和第十三军也各有两万人。

    而且，大多都配备了新式步枪。

    莱托内尤皇帝是来真的。他展示出了要在两年内征服周边各国的坚固意志。

    阿尔缇娜耸了耸肩。

    【新兵的素质有点跟不上啊。不是要再花一些时间吗？】

    【……看来伊特鲁里亚教国的一部分人不这么认为吧。主张彻底抵抗的国王被杀死了。也就是说发生了军事政变（coup d'état）。这是用武力推翻政权的政变。新的领导者对贝鲁加利亚帝国表示了顺服之意】

    阿尔缇娜点点头。

    【是吗。不论是什么样的做法……能够避免战争真是太好了】

    【……是呀】

    贝鲁加利亚帝国在侵略之前就对教国进行了劝降。

    如果答应投降，就会封那片土地的统治者为帝国的贵族……

    而若是开战之后才投降，等待那个统治者的将是严苛的待遇。

    预测伊特鲁里亚教国剩余的军队不足一万人。根本不可能抵挡贝鲁加利亚帝国的六万大军。

    投降是明智的选择。

    没有进入战斗的阶段，贝鲁加利亚帝国与伊特鲁里亚教国的战争就迎来了终结。

    雷吉斯在内心叹了一口气。

    【现在才进入正题……】

    ――征服希斯帕尼亚帝国。

    似乎都能看到阿尔缇娜喷出的怒气了。

    雷吉斯劝说到。

    【这是诏令，元帅阁下】

    【我懂，我懂啊！没事的……又不是第一次侵略邻国了。沃鲁库斯要塞不就是攻打下来的吗】

    【……是呀】

    书简中已经写明侵略前的劝降公告被希斯帕尼亚帝国拒绝了。

    上面还写着具体的日期，就是要在四月前征服对方。

    跟被命令攻下瓦登大公国的沃鲁库斯要塞时一样。

    而与那时不同的是，现在的军队足足有六万人，从战略上来看并不是无理的要求。

    还有攻打的目标。

    ――真的没问题吗？接下来要攻打的目标是邻国民众居住的城市啊。

    虽然最开始是会和军队战斗，但随着胜利的不断推进，城市也会成为目标的。

    阿尔缇娜能冷静下来吗？

    雷吉斯不安的想到。

    但是，没有其他路可走。

    雷吉斯向帝都而来的使者说到。

    【谨受诏命。元帅阁下将会全力以赴进攻希斯帕尼亚帝国。】

    使者也恭敬的低下头。

    【在下必将携带元帅阁下的话语返回帝都】

    也就是指“向皇帝陛下转达元帅接受了命令”的意思吧。虽然是雷吉斯说出来的，不过还是会被解释为这是指挥官的意思。就是这样。

    命令侍卫带使者下去休息了。

    就算是他带来了这个糟糕的诏令，他也没有罪。

    毕竟他花了半个月的时间才来到南方，在回去之前还是需要好好休息的――

    大厅的谒见已经结束，现在要进行军议了。

    雷吉斯走回自己的房间。

    早就预想到进攻希斯帕尼亚帝国只是时间问题而已，所以已经做好了各种各样的准备。

    现在就是来拿资料的。

    此时，一个大汉站在房间的门口。

    一被他盯到，雷吉斯就下意识的发抖了。

    【…………】

    【雷吉斯.杜.欧里克】

    【……基尔伯特先生，有什么事吗？】

    【我听说要你们进攻希斯帕尼亚帝国了】

    【你的消息真是灵通呀。确实如此。啊，还是回房间里说吧】

    雷吉斯推开自己房间的门。

    基尔伯特一脸严肃的表情走进了房间。

    【不论是军师还是公主……都没有警戒心的吗？】

    【……只有极少的一部分人能够允许进入这个区域。要是去警惕那些主要的幕僚会不会出现背叛和暗杀，那组织也太死板了。所以也只好交给士兵们来判断了】

    雷吉斯边说着边开始整理桌子上的纸捆。

    基尔伯特关上门。

    【我明白你们是分人对待了。但为什么会信任我呢？】

    【……现在你背叛贝鲁加利亚帝国也没什么好处吧？】

    【也许我会把公主和军师的项上人头送给希斯帕尼亚帝国当作见面礼――你都没有考虑过这种事吗？】

    雷吉斯苦笑道。

    【哈哈……就算没有我，贝鲁加利亚帝国也一样会战胜希斯帕尼亚。那个国家可不是一个很好的依靠对象呀】

    【你很有自信啊】

    【……我只是知道而已。基尔伯特先生也见过新式步枪了吧？】

    【是海布里塔尼亚的仿制品吧】

    【是的，但就算相似，也能拿出比他们更加优秀的战果】

    基尔伯特冷淡的说到。

    【但是海布里塔尼亚输了】

    【……嘛，说的也是】

    他应该也不认为希斯帕尼亚能够战胜贝鲁加利亚吧。

    所以丝毫没有背叛的想法。

    想了想他提出这个话题的理由。

    雷吉斯问到。

    【……你想说的事情其实不是这个吧，只是为了和我熟络一下才说这些闲话吧？】

    基尔伯特露出厌恶的表情。

    【你这家伙和耶西卡一样。头脑灵活的让人生厌】

    居然说那样尊敬兄长的妹妹“让人生厌”，耶西卡还真是可怜。

    雷吉斯耸了耸肩。

    【……这作为闲谈未免也杀伐气太重了吧。说些天气和吃的话题不是挺好的吗？】

    【我对那些没兴趣】

    【啊，好】

    他托起手，靠在墙上。

    咔咔，柱子发出了声音。

    他的眼神瞬间变得严厉起来。

    【我听说你和公主是和平主义者】

    【……诶诶，是的】

    【不过这一次贝鲁加利亚皇帝命令你们去征服希斯帕尼亚了……你们真的会战斗吗？】

    原来如此，雷吉斯明白了。

    他是来探寻司令官的真实意图的。

    国家之间的关系不是这么简单的。就算是开战也不会动真格的――这样的状况并不少见。

    让战况陷入僵局，再等待仲裁是很常见的。

    而在那样的战斗中牺牲的人只有佣兵而已。

    虽然不能说这样的战斗完全不会出现流血。但也不想牺牲正规兵，所以才会让佣兵们去战斗。

    看来他是在警惕这次是不是也是这样的闹剧。

    雷吉斯摇了摇头。

    【……我们会攻下希斯帕尼亚帝国。尽管陛下说了是要在明年融雪时节前完成，但我想要在年内就完成命令】

    【嗯？！你不是在骗人吧？】

    【……如果你看到了第一次战斗的指挥，想必也会明白了吧】

    【你的主义放到哪里去了？】

    【……嘛，毕竟我现在的立场是这样呀】

    基尔伯特唾弃到。

    【你会是这么听话的家伙吗！当初跟那个几乎确定是下任皇帝的皇子发生的争执是假的吗！】

    雷吉斯颇感意外。

    还以为《悬吊之狐》只是由耶西卡想出作战计划，由基尔伯特带兵战斗而已的……

    没想到基尔伯特还挺聪明的。

    比起思考更喜欢挥剑――从武将的角度来说，倒是挺少见的。

    雷吉斯挠挠头。

    【……其实我也有点担心。真到了那个时候公主殿下会不会改变主意呢。会不会说要以人道为先呢】

    【至少跟你不一样吧？】

    【嗯……要怎么说明才好呢……我也是以和平主义为理想的，因此必须向前迈进】

    【嗯？！】

    【所以说，为了理想，我需要战胜希斯帕尼亚帝国】

    基尔伯特咬了咬牙。

    【跟耶西卡讲的一样。军师说的话总是那么绕】

    【啊，这可真是失礼了……简洁的叙述我的想法――我认为希斯帕尼亚帝国的现体制对于与近邻诸国缔结和平的目标来说是一个障碍】

    【哦？】

    【……因为希斯帕尼亚把海军伪装成海盗，在袭扰着其他国家的商船呀。他们在国家层面上进行着这种强盗和欺骗的行为】

    【说的也是】

    【……所谓的和平主义，是在遇到困难的时候大家能够团结在一起来面对，而不是“不论遭遇怎样的难题都不战斗”这样不切实际的梦想。】

    基尔伯特饶有趣味的问到。

    【你认为希斯帕尼亚是那个应当“一起面对的困难”？】

    【……我不否认。那个国家已经丧失了建国时的志向，沦落为了巨大的犯罪集团】

    希斯帕尼亚的土地曾经被多个强国分割统治。而某个以宗教为中心的势力在全部赶走了外来军队后发表了独立宣言，这已经是三百年前的事情了。

    当时的国民都是信仰虔诚的信徒……

    虽然有着“神国之民应当高洁”的思想，但是现在变成“其他的国家不是神的国家所以对他们施虐也是被神允许的”这样的氛围了。

    雷吉斯断言到。

    【……我无法对现在希斯帕尼亚帝国的行为忽视不管】

    基尔伯特点了点头。

    【我明白了。接下来就让我在战斗中看到你的证据吧】

    【……好的】

    既然他肯上战场，也就说明他是相信了吧。

    他在临走前丢下了一句话。

    【公主的缰绳，别放松了】

    【缰绳……】

    她又不是马――这么想着的雷吉斯，慢慢领悟到了含义――

    两周后。

    虽然十一月已经过半了，但气温还是高到穿短袖都没问题的。

    雷吉斯卷起军服的袖子，站在战场上。

    【…………】

    他闭起一只眼用望远镜观察敌人的阵地。

    跟报告的一样，希斯帕尼亚帝国军不过三万人而已吗。

    由于贝鲁加利亚帝国一侧也不可能不派军队留守据点，所以现在只出动了第四军和第十三军共计四万人的兵力。

    这里的地形是有坡度的，而我方处于地势高点。

    但这里既有足以藏身的大岩石又有不落叶的树木，难以说是视野良好。

    阿尔缇娜站在旁边。

    【对方是故意选择这里的吧】

    【……是呀。经过了这么多次的战斗，他们自然会警惕我们的火炮了】

    国境的山脉上有好几处城寨。

    这是利用险峻的地势造成的山城。

    但是，和收复森皮奥内市时一样。

    只要从远距离用大炮轰击，敌军就不得不从据点中出来。而只要来到平地上，人数占优势的贝鲁加利亚帝国就没有会输的理由。

    就算固守据点，也只会单方面的被大炮和步枪攻击――这么考虑的希斯帕尼亚军才会选择在这个岩石地带布阵吧。

    不错的判断。

    步枪的弹道被挡住了，而用大炮直接轰击队列的效率也不高。

    阿尔缇娜拔出背在身后的宝剑。

    金属的声响引起了周围人的注意。

    【这种条件下双方都无法使用步枪和大炮了吧！】

    【诶，并不是无法使用……】

    【能用吗？】

    【……不仅是步枪，大炮也升级为新式的了，我认为它有自己独特的使用方法】

    正在说明的时候，传来了【敌军有举动！】的报告。

    雷吉斯用望远镜看去。

    【嗯嗯……看来是一边分散一边从岩石和树木的阴影中靠近我们的作战策略呀。不错】

    【怎么办呢，雷吉斯？在这种地形战斗，如果不冲上去势必会输了的哦。如果不想战斗就得马上撤退才是】

    雷吉斯想到。

    ――她越来越像一个指挥官了呢。

    阿尔缇娜有了许多战场的经验，最近也一直在学习，已经变得越来越能理性思考了。

    本来从年龄和境遇来考虑，她可以说是相当聪明的少女了。甚至让人觉得有一天她可以不需要军师了吧。

    【……但现在就交给我吧】

    【怎么了，雷吉斯？】

    【……敌军的策略对于以前的火炮来说确实是很有效的应对战术】

    【那现在不对了吗？】

    【……在散开的状态下下达突击命令的话，就无法再有效的统率部队了吧？能够在战场上把握自己的位置，时刻注意喇叭的号令，并能对部下做出合适指挥的优秀士官，可没有那么多呢】

    军队维持队列阵形的原因之一就是为了传达命令，为了能够快速的传达指挥官的命令。

    雷吉斯说到。

    【……阿尔缇娜，让大炮齐射】

    【这有意义吗？！】

    【我已经告诉他们射击的目标了，你只要下命令就好了】

    【都准备到了这种地步，也不需要我下命令了呐】

    【不不……并不是那样的……】

    并不是轻视阿尔缇娜而不告诉她计策的。

    自己已经准备好了多个对策来应对敌军的不同举动。而要把这些对策全部向她说明就太浪费时间了。

    就算一个个的详细说明，她也记不完吧。

    现在的部队已经有四万人了。而且比以前的兵种更多了，战场变得更复杂了。

    阿尔缇娜闹别扭似的嘟起嘴，举起一只手。

    【就算是下命令……至少也要告诉我到底该射击哪里啊，雷吉斯】

    【射击障碍物】

    【这种事有意义吗？！】

    【嘛……先试试吧。向最前列的炮兵下达射击命令吧】

    已经传达射击目标了。

    【嗯嗯嗯】

    她翻了翻白眼。

    难以相信――虽然这么想着，但是她并没有否定雷吉斯的提案。

    嘶，她深呼吸了一口气，大声喊道。

    【最前列的炮兵部队！目标照旧！开火！！】

    接收到了命令，喇叭吹响了。

    之后――

    猛烈的炮声让大地震动起来。

    步枪的声音就已经拥有相当强大的威R感了，而无数大炮的轰鸣声更是让人感到物理意义上的震撼。

    位于最前列的士兵们耳朵都塞着软木塞。

    现在的第四军居然配备了两百门新式大炮。

    而射出的炮弹威力还凌驾于海布里塔尼亚王国的《四一式爱尔兹威克大炮》之上。虽然它和旧式的中型大炮重量差不多，但是却具有数倍以上的威力。

    它的名字是《四零艾连炮》。

    虽然和海布里塔尼亚制的一样都是后装式大炮，但首先铁和火药的质量就不同了。

    虽然不像步枪那样能够做出几万件，但每一个都是经过精雕细琢的。经过贝鲁加利亚帝国锻冶师的加工技术打磨的产品可比海布里塔尼亚王国的量产品的质量要好多了。因为弹药室和炮身精度高出了很多，所以即使两者是相同的构造，但是帝国的大炮更轻又更具有威力。

    炮弹是用金属弹壳制造而成的。

    海布里塔尼亚制的炮弹是要由弹丸、火药袋和雷管分别装填进去的，但是《四零艾连炮》已经能够做到一体化了。

    手续少了装填也快了。

    不过，缺点就是炮弹太重了。一发炮弹达到了100Lv（50kg）。

    而贝鲁加利亚的炮兵轻松的将它拿起来。

    再次开炮了。

    大地在摇晃，空气也在震动。

    弹丸的形状并不是旧式的球形，而是像步枪子弹一样的尖形。这可以使那样铁块的飞行速度超过音速。

    散落在倾斜地面上的岩石和树木――

    被打碎了！

    贝鲁加利亚帝国的士兵们爆发出热烈的欢呼声。

    等待散开而突击过来的希斯帕尼亚帝国的士兵们的，只有许多遮蔽物都被炸飞了的样貌大变的战场。

    以及无数的枪声。

    散开的士兵们在没有有力的统率下或是继续突击，或是慌张逃走了。

    当敌军的指挥官下达撤退命令时，三万人的军队已经锐减到了两万人。

    无数的尸体倒在了样貌大变的土地上。

    雷吉斯发抖了。

    【……果然，步枪太可怕了】

    【是呀】

    【……以前的战斗中，不能战斗的士兵多数是伤兵，至少他们还可以活着回到故乡。】

    【而步枪的战斗，已经不一样了】

    【……嗯】

    他心如刀割。

    【但是，我们不可以止步不前。对吧，雷吉斯？】

    【……是啊，你说的对。不论高举怎样的理想，如果不能赢下眼前的战斗，就都只不过是梦话而已】

    阿尔缇娜的点点头。

    她刺出大剑。

    【全军，前进！】

第十三卷 霸剑的皇姬阿尔缇娜的世界

    蔬菜

    贝鲁加利亚帝国主要吃的蔬菜是扁豆之类的豆类，土豆，番茄，青椒，卷心菜，芦笋，蘑菇等。

    虽然国土扩大了，但是物流并不发达，所以随着地域的不同食物的偏向也不同。

    在帝国，种在地面上的色彩鲜艳的蔬菜被当作是高极品，而贵族的餐桌上经常摆放着番茄和茄子。

    而土豆和萝卜由于是种在地下的，就连一般的平民也不喜欢它们，在传到大陆的时候，也没有很快的普及开来。

    在由于人口增加和干旱而陷入饥馑的时候，它们却会首先摆放在王侯贵族的餐桌上，这个传闻在平民中散播开来后，平民们也开始食用根茎蔬菜了。

    当时，贵族的妇女间很流行使用土豆的花来进行装饰。

    （说些题外话，土豆传到欧洲的时候是1550年左右，而在它之前的1410年步枪就开始在战场上使用了。然而，身穿铠甲的骑士一直到1700年代还在战争上活跃，甚至在1914年的第一次世界大战中也有登场。身穿铠甲的骑士在城堡里吃着土豆的场景可并不少见）

    西红柿比土豆传来的时间还要早。它是从新大陆的高山上带回来的品种，最初只是用来观赏和娱乐的。而它经过改良能够食用的时候，已经是两百年之后的事了。

    帝国的主食是面包，不论是怎么样的蔬菜其重要性都不可与小麦相提并论，有时蔬菜还会被当作是嗜好品。但是，不受天气影响，还能在贫瘠的土地中栽培的根茎蔬菜，对于买不起面包的贫困阶层来说可是救世主呀。

    而这个时代的蔬菜料理，基本都是炖汤。因为食用油还是高极品，用来炒菜还有油炸食物都太奢侈了。

    由于物流不发达，也没有保存的手段，新鲜的蔬菜是非常少见的，几乎见不到蒸菜和凉拌菜。做菜大都是把豆类和几种蔬菜以及肉放进去一起炖。盐、生姜、肉豆蔻和肉桂按照各家的喜好酌量放进去。

    之后――随着社会制度的变化，曾经放在贵族餐桌上的料理逐渐端上了千家万户的餐桌。而贫富差距越大，贵族越奢侈的国家其饮食文化却也越丰富，真是有些讽刺呀。

第十三卷 后记

    感谢大家阅读《霸剑的皇姬阿尔缇娜13》。

    我是作者村崎幸也。

    这次是前往南方战场支援的阿尔缇娜和雷吉斯的故事。

    虽然至今为止已经描写了好多次正面的战场，但这次是否看到了别样的展开呢。

    还有，就是没有增加新的女角色。我在努力挖掘已有的女孩子们的魅力。如果大家能喜欢就好了。

    终于，在新皇帝莱托内尤的命令下，侵略开始了。

    我想用更加详细的语言描述步枪与大炮的战争与至今为止矛与剑的战争有什么不同点。

    我打算要在今年内发行两卷的，所以下一卷就是在夏天的时候了！

    对了，我在讲谈社ラノべ文库的《异界魔王与召唤少女的奴隶魔术》系列，竟然被TV动画化了。那个能变成电视节目播放了……如果那边能收到好评的话，说不定阿尔缇娜也可以！？不知不觉说了些玩笑话，总之两个系列都请大家多多关照。

    还有，MF文库J的职场喜剧《十四岁和插图画家》也在出版中。而这边决定由Kamelie老师进行漫画化了！

    还有就是，在DMM的游戏《装甲娘》中我负责了主剧本担当。基本都是免费的还请大家去尝试一下。

    另外还有《千年战争 白银帝国篇》(フアミ通文库)出版中。

    致谢――

    himesuz老师，这次的插画也非常漂亮，十分感谢。

    担当设计的Afterglow山崎先生，西野先生，一直以来谢谢关照。

    担当编辑的和田先生，今年我会做一个守时的人！我下了这样的决心。应当多少有些改善了吧……？！

    还有フアミ通文库编辑部的大家和相关人员，一直支持我的家人和朋友。

    以及看到这里的各位读者们致以诚挚的谢意。真的是非常感谢。

    村崎幸也

第十三卷 插图



第十四卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 南十字星

    翻译、校对、润色：南十字星、八君      

    雷吉斯.杜.欧里克是一个青年军人，然而他既不会剑术也不会骑马，只会读书。被左迁到了边境，在那里，他遇到了一位赤发红瞳的少女――玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加利亚。爱称是阿尔缇娜。

    她的母亲是一个平民，她也因此被逐出了宫廷，虽然只有十四岁但毕竟有皇族的身份，从而当上了边境连队的指挥官……她并未哀叹自己的命运，而是决心为了那些被苛政压迫的人民去改变帝国。

    「我想成为皇帝，将你的睿智效忠于我吧」

    为了让别人承认自己司令官的身份，阿尔缇娜对掌握着部队实权的英雄杰罗姆发起了决斗，最终取得了胜利。

    虽然雷吉斯对自己仍然没有自信，但还是和她定下了成为军师的诺言。

    两人一同经历了种种磨难。

    蛮族的来袭。

    攻略固若金汤的沃鲁库斯要塞。

    还有前往帝都参加《建国纪念祭》……

    在皇位继承权问题上摇摆不定的贝鲁加利亚帝国，收到了来自邻国海布里塔尼亚的宣战布告。

    而此时瓦登大公国军则如同呼应一般攻击了沃鲁库斯要塞，不过己方仅用了一个晚上就粉碎了敌人的进攻。而这之后又在《莱福莲丘会战》中帮助帝国第七军进行了撤退。

    之后，为了切断敌人的补给线，雷吉斯作为代理提督率领舰队击破了海布里塔尼亚王国的《女王的舰队》。

    后来，又击破了佣兵王基尔伯特率领的补给部队，为帝国的胜利走出了决定性的一步棋。

    此时――第二皇子莱托内尤看到了即使国家处于危急存亡之时也仍然毫不在意而贪图享乐的皇帝的样子。他再也遏制不住怒意，将宝剑《帝意破军之二》挥斩了下去。

    并掩饰了谋杀皇帝的事实，公开表示皇帝是由于年老而驾崩的。

    在收复北方城塞都市格雷巴尔时，莱托内尤看到了雷吉斯优秀的指挥能力，但他认为这将会是一个巨大的威胁而决定暗杀雷吉斯。

    然而在《悬吊之狐》佣兵团的帮助下，雷吉斯得以返回帝都，并暗中布下了政治棋子。在书店店主佳罗露、新闻记者库洛德、活动家布尔吉努、第三皇子巴斯提昂的帮助下，莱托内尤皇子弑杀皇帝的报道在周刊新闻库里上发布了。

    另一方面，无法接受雷吉斯仆报的阿尔缇娜率军来到了帝都跟前。

    被誉为帝国最强的第一军，和在之前的战争中斩获最大战果的第四军，在帝都的近郊剑拔弩张的对峙着。

    在这紧要关头，雷吉斯终于和阿尔缇娜再会了。

    与莱托内尤交涉后，总算避免了内战。

    莱托内尤即位成为了皇帝。并把元帅杖授予给阿尔缇娜，命令她派兵支援处于劣势的南方战线。

    在整治完那些超乎雷吉斯想象的愚蠢又无能的将官后，总算能够巩固战线了。

    之后，在南部的强大贵族爱莲阿诺露的帮助下，他们将伊莉莎送回了海布里塔尼亚。她回到祖国后将会成为伊丽莎白・维多利亚新女王。

    雷吉斯将改良新式步枪的计划托付给她了。

    另一方面，对于阿尔缇娜来说，新的战场已经拉开帷幕。

    新皇帝莱托内尤命令她进攻希斯帕尼亚帝国。那个国家将海军伪装成海盗船并袭扰周边国家的商船。雷吉斯虽然否定霸权主义，但是也不能对这种恶行视而不见。

    为了打倒它的体制，第四军和第十三军总计四万的兵力跨越了国境。

    在某一个山丘，与希斯帕尼亚的三万军队相遇了。

    对方利用岩石和树木作为盾牌，采取了少数兵力分散开来的战斗方式。

    然而，雷吉斯利用新式大炮打碎了遮蔽物，将敌人能够隐藏的地方全部击破了。大吃一惊的敌军在贝鲁加利亚帝国的新式步枪面前溃不成军。

    阿尔缇娜拔出了大剑。

    【全军，前进！】

第十四卷 序章 压倒

    贝鲁加利亚帝国历八五一年十一月十七日――

    战场响起了新式步枪的枪声。

    阿尔缇娜的第四军是帝国中最早进行步枪训练的部队。

    就算在实战中也能保持队列整齐、装填快速以及高命中率。

    【齐射！！】

    士兵们像演习一样按顺序的朝散开而进攻过来希斯帕尼亚军开枪了。

    但是敌军并没有停下脚步。

    【冲锋！】

    【冲锋！】

    【冲锋！】

    他们就像是飞蛾扑火一样。

    阿尔缇娜骑在爱马卡拉卡拉上皱紧了眉头。尽管己方处于优势地位，然而她还是很讨厌看见生命在眼前消逝的光景。

    【为什么他们不撤退呢？】

    站在她身边的雷吉斯也跟她同样眺望着战场。不过他不会骑马便只能站在地上了。

    【……毕竟士兵分开的这么散，指挥官的命令很难传达到每个人的耳中吧】

    【不能分散的吗？】

    【是呀，虽然这只是结果论而已――希斯帕尼亚军是打算利用掩体来靠近贝鲁加利亚军的。为此，比起统一行进的队形，将士兵分为多个队伍来行动就会更灵活同时更不容易遭受枪击】

    【看来他们没想到会变成这样的状况呢】

    【……是呀】

    在这场战斗开始之前，战场上还是被许多岩石和树木遮挡住视线的。

    敌人的指挥官特意选择这里作为战场就是为了让贝鲁加利亚帝国的新式步枪和大炮发挥不出威力。

    毕竟在视野不好的地方，新式步枪就无法利用长射程和强火力的优势了。

    然而，这也在雷吉斯的预料之中。

    在看到敌军散开之后――

    贝鲁加利亚军的新式大炮，两百门《四零艾连炮》将战场的遮蔽物全部打碎了。

    希斯帕尼亚的士兵便在这样貌大变，视野变得开阔了的战场上鲁莽的冲锋了。

    大半的敌兵甚至都没有注意到战术已然出现了破绽，从而不断的被步枪所击倒。

    阿尔缇娜露出讶异的神色。

    【敌方怎么不吹响撤退命令的喇叭呀？】

    【……我想应该已经吹了吧。只是由于距离较远，又被不间断的开枪声给盖过去了吧？】

    虽说这其实就是由雷吉斯下令让贝鲁加利亚军要不间断的开枪的。

    【难道说我们的部队也听不到命令的喇叭声了吗？】

    【……我们至今为止有发生过这种事吗？】

    【好像没有吧】

    在这次会战前，我军也经历过使用步枪齐射的战斗。

    但却没有发生过命令的喇叭声无法传达到位的情况。

    【……贝鲁加利亚军的司令官……也就是当你下达命令后，队伍会首先吹响起本阵的喇叭。在本阵的喇叭声在传达到前线的士兵之前，配置在各个位置上的喇叭士兵便先一步的用喇叭声将命令传达到了哦。当然，我们也会派出传令兵的。】

    【啊，原来如此】

    【……你是不是觉得增加喇叭兵是没意义的？】

    【因为我没想过会开枪的声音会导致士兵听不到喇叭声呀。之前一直觉得士兵增加后就要同步增加喇叭兵的呢】

    阿尔缇娜挠了挠头。

    【……原来如此，是因为我没有讲清楚吗】

    雷吉斯耸了耸肩。

    他看了一眼怀表，便朝喇叭兵下达了指令。

    虽然现在是一边倒的战况，但是步枪队的道具和士兵的体力也仍然是需要消耗的。差不多到替换最前列士兵的时候了。

    敌军的后方升起了狼烟。

    看来他们醒悟到喇叭声是传不到了，所以就采取了另外的手段。

    虽然为时已晚，但撤退的命令总算传达出来了。

    阿尔缇娜指向敌军。

    【希斯帕尼亚在逃跑哦！】

    虽说在战场上应该用“后退”或“撤退”来形容吧。

    但是，敌军确实是一点队列组织都没有的而三三两两的逃走了。

    雷吉斯看着战场说到。

    【……希斯帕尼亚军刚开始是集齐了三万士兵，现在恐怕只剩下两万了吧？】

    【真惨啊】

    无数的尸体滚倒在战场上。

    雷吉斯发抖的说到。

    【……果然，步枪很恐怖呀】

    【是啊】

    【……以前的战斗中，失去战斗力的士兵大多都是伤兵，至少还能活着回到故乡】

    【但是步枪的战争，已经不一样了】

    【……嗯】

    虽然自己已经经历过几场战斗，也抱有觉悟了，但还是会心痛。

    她认真的问到。

    【但是，我们必须得前进才行。对吧，雷吉斯？】

    【……啊啊，说的对呀。不论高举怎样的理想旗帜，若是不能打赢眼前的战斗，就会变成一个梦话了】

    阿尔缇娜点了点头。

    她举起了大剑《帝身轰雷之四》。

    【全军，准备！】

    骑士团走在前列。

    重装步兵跟在后面。

    步枪队则退到了后方。然而，他们的任务并没有结束。步枪队将步枪换成长矛而守护着本阵。

    这个时代，已经将短剑装在了步枪的前面――在实战中使用刺刀了。

    不过还是以把短剑插在枪口的形式来用，因此若是插着短剑，就无法开枪了。

    而且步枪的长度又太短，所以第四军还是另外准备了长矛。

    阿尔缇娜朝敌军挥下大剑。

    【全军，前进！】

    敌人已然处于溃败状态。

    这简直不能说是战斗了，不过既然敌人是撤退而不是投降，那就不可能简单的放过他们。

    在追击并取得击破五千人的战果后，这场会战便结束了。

第十四卷 第一章 第十三军

    傍晚――

    雷吉斯的帐篷位于本阵的附近。

    此时，一个士官走了进来。

    她是一位相貌端正的女性。大约二十岁左右，有着一头齐肩的茶色秀发。

    她敬了一个教科书般标准的军礼。

    【雷吉斯・杜・欧里克元帅府军师殿下！在下是第十三军玛莉昂.阿尔冯斯.杜.巴尔古索努二等武官，前来报到】

    【呀，你好……不好意思。把你叫到本阵来了，毕竟资料太多了】

    【没事】

    雷吉斯的个人帐篷中已经堆积了许多周边的情报资料以及部队的文书。

    毕竟有用的资料都必须要带到本阵来才行。

    结果就是，在战斗的时候本阵就在阿尔缇娜指挥的地方。

    除此之外，来雷吉斯帐篷的士官人数就增多了。

    最近的本阵的含义甚至包括了雷吉斯的个人帐篷。

    【……本来呢，是应该保持着由我提案，再由元帅阁下下达命令――这样的形式的】

    【元帅阁下已经就寝了吗？】

    【没有……大概是在练习剑术吧】

    【练习剑术？】

    玛莉昂会惊讶也是理所当然的了。

    毕竟她原来是从属于东部战线的第七军的。在那边的战况告一段落后，便进行调任了。

    现在她负责指挥第十三军。

    因此――由于刚编组进来不久，还不习惯阿尔缇娜的风格。

    毕竟普通的指挥官可不会在会战结束的这天晚上练剑呀。

    首先得要进行事后的处理。

    完成后就应该休息了。

    雷吉斯露出无奈的表情。

    【……这已经是步枪的时代了。其实我也希望元帅阁下不要再做出冲到前线的行为了】

    【您说的对。只是……我的祖父常常说“不论是怎样的时代都不能怠慢枪术的练习”。“对自己本领没有自信的指挥官，在面临重大抉择时会畏手畏尾”这样的】

    玛莉昂的祖父就是已故的巴尔古索努中将。那是一个久经沙场的猛将。

    然而雷吉斯可是连挥剑都会砍到自己膝盖的人。所以这自信恐怕都没有巴掌那么大吧。

    而且，在面临重大抉择时畏手畏尾――这种事情也发生过。

    结果就是只能眼睁睁的看着政敌莱托内尤皇子当上了皇帝。

    虽说现在已经下定新的决意了。

    【……真是刺耳呀】

    【啊，那个，对不起！我不是那个意思！】

    【……没事，这话确实很有巴尔古索努中将的风格】

    【这真令我惶恐】

    如果说有什么要订正的――那就是阿尔缇娜可不是为了精神上的自信而锻炼剑术的。她是真的相信“就算对手拿着步枪也能用剑打赢”。

    看来她连战术都没有考虑过。

    为了不演变成这种状况，就得靠军师了。

    雷吉斯铺开简易地图。

    【……那么，关于第十三军今天晚上的警戒区域】

    【是】

    这是指挥部队的一部分去监视宽广区域的计划。

    玛莉昂惊讶的说。

    【要监视这么宽广的范围吗？】

    【毕竟我们高性能的步枪和大炮在晚上就没有优势了呀】

    因此，对方来夜袭的可能性增加了。

    为此必须要提高警惕。

    玛莉昂点了点头。

    【原来如此……面对新的武器就会有新的对策……为了应对这种对策，又得需要更新的对策呀】

    【……唔，理解的很到位。因为新式步枪改变了战场的走向。那为了应对新的走向就必须想出新的战法】

    【真不愧是军师殿下】

    她露出尊敬的眼神看了过来。

    雷吉斯挠了挠头。

    【……哎呀……其实只要多想想就会明白了的】

    【我还是第一次见到这种索敌方法】

    描绘在地图上的行动路线来来回回的交错着。

    【……啊啊，这是作品《佩里夏战记》中的东西哦。大部分想要穿过警戒网的人都会等到索敌部队走过去之后才行动。所以偶尔回头走一下，完善监视的漏洞，就可以降低敌人穿过去的可能性……嗯？】

    玛莉昂露出迷惑不解的表情。

    【……】

    【啊，很难理解吗？】

    【不，没有问题。只是，那个《佩里夏战记》到底是……？是在下孤陋寡闻了，真是惭愧】

    【是吗―。毕竟是小众的书，在边境的书店是买不到的吧。不过很有趣的，请试着看看吧。在帝都应该能买到吧】

    【好的！那本书是交战记录吗？还是一本兵法书？】

    嗯？雷吉斯歪了歪脑袋。

    【是娱乐小说哦】

    【………………啊？】

    她的困惑又加深了。

    【哎呀哎呀，可不要小看它哦。作者博瓦塞氏可是有长期担任从军书记的经历的，因此考据十分讲究哦】

    【但是，居然是娱乐小说……啊，军师殿下是在开玩笑吗？】

    【才没有啊！】

    雷吉斯奋力的解释着这个作品有多么厉害――

    之后，玛莉昂敬了一礼便走出帐篷打算离开了。

    天色已经暗了下来。

    ――一谈到书的事情就情不自禁了呀。若是因此耽误了警戒网的铺开，那就算自己要受到斩首之刑也无话可说了。

    雷吉斯不禁擦了擦冷汗。

    然而，在玛莉昂离开之前，又有一个人来访了。

    这是一位有着淡色长发，雪白肌肤以及纤细手足的女性。就像是童话中出现的精灵一样。

    由于她穿的是露出肌肤的连衣裙，让人感觉到与战场的气氛格格不入。就算这里是军队的野营地，也难以让人想象到她是佣兵吧。

    其实她是《悬吊之狐》佣兵团的副团长耶西卡。她的职责不是战斗，而是谋划战略和谈判交涉。

    【啊啦，正在开军议吗？】

    【刚刚开完】

    雷吉斯应到。

    玛莉昂惊讶的说。

    【军师殿下，这位是平民吗？她来这里有什么事呢？】

    说起来她们确实没见过面呢，雷吉斯想。

    虽说《悬吊之狐》很有名气，但它并非是从属于第四军的兵团。而且数量也不到一千人。

    因此首先就不会叫这个副团长来参加军议了。

    而且耶西卡又不喜欢出现在人多的地方。

    噗嗤，她苦笑道。

    【欧里克卿，看来她误会了呢】

    【……什么？】

    【她恐怕是认为――我是不是你叫过来的娼妇呢】

    噗，雷吉斯喷了出来。

    玛莉昂面红耳赤了。

    【我、我没有想到这种地步！只，只是看到这与战场不符的装扮才……那个……】

    看来被耶西卡猜中了。

    雷吉斯脸红的说。

    【不是不是不是……这个人怎么可能是】

    耶西卡特意撩了撩头发。美丽的秀发和雪白的脖颈相当煽情。

    【啊啦啊啦……你居然是这么想的吗……看来我得从欧里克卿那里拿回属于我个人的报酬才行】

    【我可从来没把你当作那种人看啊】

    【是吗？之前你还说我“很漂亮”来着】

    【喂……？！】

    虽然是事实，但这说法很容易招来误解。

    玛莉昂的脸色一下子变黑了。嘴里不知道在碎碎念着什么。

    【……黑骑士那种人也就罢了……没想到连军师殿下都会把美女叫到战地来】

    看来得快点解开这个误会才行。

    雷吉斯叹了一口气。

    【耶西卡小姐，捉弄耿直的军人可并不有趣哦】

    【呵呵……因为当她看到我的时候，脸上的表情很有趣呢】

    玛莉昂瞪了过来。

    【你到底是谁？】

    平常举动都很端庄的耶西卡不知为什么今天有些挑衅。她的嘴角浮现出微笑说道。

    【我是《悬吊之狐》佣兵团的副团长，耶西卡・修维恩谢贝尔克哦。你作为一个士官，还是不要以外表来判断人比较好哦】

    【啧……就算你是佣兵，但这里也是帝国军的野营地，还请你注意自己的穿着】

    耶西卡和玛莉昂互相瞪着对方。

    为什么会变成这样呢？

    雷吉斯开始胃痛了。

    【……那个，玛莉昂二等武官，警戒网的指挥就拜托你了哦。耶西卡小姐，你有什么事吗？】

    总算想起正事了吧，玛莉昂敬了一个军礼。

    【那我就告辞了！在下会尽快完成任务的！】

    她风风火火的跑走了。

    剩下的耶西卡耸了耸肩。

    【真不愧是一个乡下人】

    【……真是令人感到意外啊。你居然会这么介意】

    【因为那个小姑娘――竟然看不起娱乐小说呢】

    【你连这个都听到了啊】

    其实耶西卡是一个重度的看书爱好者，跟雷吉斯是看书上的同伴。

    虽然她不会向周围的人推荐看什么书，但要是自己喜欢的书被人奚落了还是会静静的发怒的。

    【连看都没有看过，就敢小瞧博瓦塞氏的名著吗】

    【嘛嘛，毕竟她没有看过，这也没办法嘛】

    【我说，欧里克卿，反正这种野蛮人也理解不了，何必特意的说给她听呢】

    【……好了。我又不是为了能够得到别人的尊敬才看书的。就算自己会被看不起，但既然已经提及了，说不定她什么时候就会去看那本书了哦】

    【你真是……】

    耶西卡的表情松弛了下来。

    雷吉斯苦笑到。

    【……你今天是来谈论书籍的事情吗？那倒是很欢迎哦】

    她无奈的说到。

    【在会战结束后的晚上吗？佣兵感兴趣的东西可是全局的情报呀】

    【也是呀。真遗憾。我刚刚看完一本很想谈论的书籍呢】

    【明明你都这么累了】

    【不过还能够谈论到明天早上哦】

    【……你去跟元帅阁下说吧】

    【诶？嗯，可跟阿尔缇娜说到一半的时候她就会睡着了呐。毕竟这是跟宗教相关的话题，内容稍微有些难以理解呢】

    看来还是对书本的话题意犹未尽吧，雷吉斯回答了耶西卡的问题――

    【是大获全胜了吧？】

    将耶西卡招待进了帐篷，雷吉斯拿出两个杯子用水壶倒好水。

    【……我觉得只能算是一半吧。本来我还想让他们投降的】

    【敌军呢？】

    【希斯帕尼亚军已经回到据点的要塞了。那就是巴赛迪尔要塞。他们剩余的兵力还有一万五千人吧】

    雷吉斯递出一个杯子。

    接过杯子后，耶西卡坐在了椅子上。

    【战果辉煌呢】

    毕竟贝鲁加利亚帝国远征军的两万第四军、两万第十三军到现在都几乎没有什么损失。

    雷吉斯喝了一口水。

    因为她坐了唯一的一个椅子，自己就只能坐到床上了。

    【……希斯帕尼亚是拥有海军的国家。由于它在陆地上只与贝鲁加利亚帝国接壤，所以陆军不强】

    【那它为何之前能一直与帝国抗衡？】

    【……其中一个原因它就是与伊特鲁里亚教国联盟，令帝国难以进攻。还有，帝国南部贵族的不安定也是原因之一】

    【说起来，才刚刚完全掌握控制权呢】

    南部的贵族原来是小国的王侯贵族。由于他们没有与帝国发生战争就投降了，所以被帝国给予了贵族号，也仍然能够继续统治这里。

    但是，有人掀起了叛乱。

    而第六军的特鲁威尔中将花费了半年的时间才镇压了叛乱。

    【……更重要的是，贝鲁加利亚帝国的版图扩张长时间处于停滞状态。因为先帝并不热衷于扩大领土呀】

    扩大南部的领土其实只是为了养活不断增加的人口而已。

    而南部的小国如果不投靠贝鲁加利亚帝国就会被伊特鲁里亚教国和希斯帕尼亚帝国吞并了。

    耶西卡点点头。

    【莱托内尤新皇帝的方针对于我们佣兵来说倒是不愁有新的工作了】

    【……你说过佣兵团的人就像是你的家人吧？要是爆发战争的话，多多少少都会出现死伤者。若是变得和平了的话，就不会丧失家人，而且好工作也会变多了哦】

    【那帮家伙能够去做生意吗？】

    【……毕竟他们的身体健康到都能够去打仗了，所以还是能够学会一些东西的吧】

    【若是这样就好了】

    她耸了耸肩。

    虽然她很怀疑这句话的正确性，但是并没有将它当作梦话丢弃。她还是报有这种程度的希望的。

    话题就先回到眼前的战争上来吧。

    【……首先，敌军的一万五千士兵在坚守要塞，所以我们就得攻下这个巴赛迪尔要塞才行】

    【那之后呢，要怎么做？】

    【……我估计希斯帕尼亚的帝都有五万兵力。甚至会更多】

    【倒是意外的多呢】

    【……毕竟他们不用应对其他国家，所以能够把兵力集中到这场战斗中。还有一个原因就是他们能够用船快速的将分散在各个都市的战力集中过来】

    虽说希斯帕尼亚拥有的船大多都是小型帆船，但这在近海上十分便利。比马车运送得还要多还要快。

    缺点就是在远离陆地的海洋上，由于凌波性较差就变得难以使用了。

    雷吉斯指向地图。

    【……巴赛迪尔要塞有临海的土地。而至今为止的战斗大多都是发生在内陆的。】

    虽说雷吉斯曾经来到过海上，但是部队只有在陆地上战斗的经验。

    看了下地图，耶西卡点点头。

    【就算是小型帆船，这种距离还是在大炮的射程之内吧】

    【嗯。虽然我方有新型大炮……但是能够跨越国境山脉运送过来的就只有中型程度的大炮而已。敌人帆船上装载的是旧式或大型的大炮吧】

    【对射的话我们会输？】

    【……也许吧】

    其实不试试看还很难说。

    但是，确实有很高的可能性会出现巨大的伤亡。

    雷吉斯挠了挠头。

    【……要是能在海上打赢他们就好了】

    【说起来，我听说你们俘获了海布里塔尼亚王国的蒸汽船哦？】

    【嗯，一号舰被拆开来分析了，二号舰还是可以开动的】

    【能派上用场吗？若是能在海上取得胜利，那这个地形就会反过来变成对我方有利了。甚至都不用在陆地上战斗敌方就会投降了】

    【……我也是这么想的。但是，俘获的舰船之前是由军务省管辖的，现在变成第一军的所有物了。而且蒸汽船的研究和使用的训练都需要用到它，要是失去了这艘船恐怕帝国海军的发展就要落后二十年了。莱托内尤陛下想必是不会答应的吧】

    耶西卡嗤笑了一下。

    【真是意外的胆小呢……一开始就很小心的保管起来，结果到最后也没能用上，这种事也不少呢】

    【嘛，没办法。就期待帝国正在建造的舰船吧】

    【什么时候能够建造完呢？】

    【听说已经下水实验了哦。因为那是直接用阿提鲁纳级改装成的机械帆船，只要能够行动就可以成为战力了】

    【那就使用吧】

    【哈哈……嘛，已经提交申请了，不过还没有回复】

    海军已经几乎完全由第一军控制了。

    若是将来演变成与莱托内尤敌对的状态，这恐怕就会成为一个短板了。

    必须要避免与海布里塔尼亚王国的联络被切断。

    这个事情必须得及早考虑。

    耶西卡问到。

    【嘛，跟希斯帕尼亚帝国相关的事情我已经明白了。你有没有想出应对敌方从海上进行炮击的方法？】

    【……没有，我可想不出计策】

    【也是呀】

    耶西卡明白了这是什么意思。

    哈哈哈，雷吉斯浮现出苦笑。

    【……有本老小说叫做《皮埃里和罗伊》哦】

    【没听说过。是什么时候的作品？】

    【……是我们出生前十年发售的作品吧】

    【啊啦，我应该没告诉过你我的年龄吧】

    【说起来……】

    雷吉斯思考到。

    从她的外表上看，应该跟自己的年龄差不多吧，也许还会年长一些。

    【也许我比你的母亲还要年长哦？】

    这就不太可能了。

    不过，听说耶西卡被人称作是“魔法使”。

    不对，不可能的吧。

    雷吉斯投降了。

    【……不要再讨论跟女性年龄相关的话题了吧。嘛，这本书老到现在已经很难买到了】

    【说的对。这种三十年前的老书也许能在军队图书馆中找到？】

    【……其实呢，它居然在森皮奥内市的书店中普通的贩卖着哦！】

    【什么？！】

    两人一边聊着书本的话题一边交换着军事意见――

    翌日――

    贝鲁加利亚帝国军朝巴赛迪尔要塞进军了。

    位于本阵中的阿尔缇娜骑在爱马上。

    而雷吉斯乘上了白色的马车。乘马车的理由之一就是他不会骑马，而且马车上有简易的桌子，可以充当移动的作战会议室。

    女仆克拉丽丝则坐在他的对面。

    【雷吉斯先生，昨天晚上谈话谈到很晚吧】

    【……啊，嗯】

    【和耶西卡小姐是吧】

    【……嘛，和她讨论今后的作战方案呢。还有委托她担任补给部队的护卫】

    【这样呀】

    【毕竟她可是那历经过无数战场的佣兵团的军师呢。她提出的意见都很有参考价值哦】

    原来如此，克拉丽丝点了点头。

    【是这样呀。我还以为你们一定――一直在兴趣盎然的谈论书本的话题呢】

    雷吉斯的背后冒出了冷汗。

    【……你听到了吗？】

    【啊啦，原来这是秘密吗】

    【哈哈哈……嘛，这姑且算是……军议吧】

    这姑且算是使用了军议的形式吧。

    【那真是非常抱歉了。这是雷吉斯先生与耶西卡小姐秘密的……原来是这样啊】

    【说到后面就变得含糊了？】

    看来又引起不必要的误解了。

    克拉丽丝沉静的说到。

    【开玩笑的】

    【克拉丽丝小姐真是的，总是这样……伤脑筋呀】

    【不过，公主殿下也会觉得这是在开玩笑吗？】

    【别啊！】

    克拉丽丝开心的笑了。

    虽然知道她是在捉弄自己，但还是很让人心惊胆战啊。

    虽然自己与耶西卡并没有什么见不得人的关系，但还是不想让阿尔缇娜知道自己和她在聊着书本的话题啊。

    虽然真的没必要去隐瞒呀……

    克拉丽丝说到。

    【昨天晚上……公主殿下一直在等雷吉斯先生过来哦】

    【诶，这样吗？！要是有什么事就尽管来叫我过去好了啊】

    【看来是没什么要事吧】

    所以她没有派人过来叫雷吉斯。

    虽然没有什么特别的理由，但也许她只是想和雷吉斯聊天而已。

    雷吉斯点了点头。

    【……确实，虽然我军没有什么损伤，但毕竟也是会战刚过的时候呀】

    能够理解想和他人待在一起的心情。

    恐怕这也是雷吉斯想和耶西卡长谈的原因吧。

    阿尔缇娜没有朋友。

    一般来说，贵妇人身边都会带着侍女的，但现在的她不是作为一个皇族，而是作为一个元帅来到战场上的。

    这里可没有让她带着陪聊的侍女散步的空闲。

    而她专属的女仆克拉丽丝则替代了类似的角色。

    【雷吉斯先生在公主殿下心中的地位可不一般哦。没有人能够替代你的位置。就算是我也不能】

    【……是吗？】

    【虽然没必要无时无刻都待在一起，但最好能够制造出一些谈话的机会。也不要都谈论正事哦】

    【……原来如此】

    虽然听起来很奇怪，但确实有时也得说些轻松的话题。

    毕竟阿尔缇娜也不是想打侵略战争的。也许她的精神压力很大。必须要关照到这方面才行。

    雷吉斯点点头。

    【……谢谢你。我总是受到克拉丽丝的帮助呀】

    【没什么，这又不是什么大忙】

    【……虽然对于我来说已经是大忙了】

    【是吗。那么，我可以期待你的回礼吗？】

    【诶？回礼吗……】

    雷吉斯不禁提高了警惕。

    毕竟已经被她用这种形式捉弄了好多次了。

    克拉丽丝歪了歪头。

    【不行吗？】

    【不是……也可以啦，你想要什么？】

    【我希望雷吉斯能告诉我一件事哦】

    【只要我知道的话】

    听到这句话，她平静的开口问到。

    【你喜欢吗？】

    【哈？】

    【喜欢耶西卡小姐吗】

    【……没有】

    雷吉斯沉思了。

    确实，耶西卡是一个美女，在书本上又和自己趣味相投，似乎能够与她长时间的相处。

    从她的美貌和性格来看，也许在士兵中有真正醉心于她的人……

    但是，自己的结论还是一样的。

    【……她也有选择的权利呀】

    毕竟雷吉斯对自己的魅力毫无自信。

    【是吗？不过，就算不能得到对方的爱意，也丝毫不影响自己为恋爱焦灼的心情哦】

    【……嘛，确实，比如就算有一本绝对不可能得到的书，也仍然会觉得它非常珍贵哦】

    【不如说，正因为得不到手才会让思念越加热烈吧？】

    【……这种类型的故事也不少】

    【那雷吉斯先生自己对耶西卡小姐的感情到底是怎样的呢？】

    嗯，好烦恼。

    若是书本上记载有的东西就可以马上写出来，但是关于自己的事情可就难了。毕竟不可能有任何一本书记载着雷吉斯自己的感情呀。

    【……虽然我知道她是一个很有魅力的女性，但是心中就是没有半点说出喜欢的冲动呀。而且话说回来，我都没有考虑过跟自己恋爱相关的事情呀】

    雷吉斯苦笑着回答了，克拉丽丝不禁叹了一口气。

    【雷吉斯先生还是老样子呀】

    【……没能回应你的期待吧？】

    【谁知道呢？话说，你喜欢公主殿下吗？】

    【哈？！怎，怎么突然问这个？！】

    扑哧扑哧，她不禁笑了出来。

    雷吉斯一下子从椅子上滑了下去，又赶忙调整好自己的坐姿。

    【……我也有自己的立场啊。就请先让我不回答这个问题吧】

    【我明白了。呵呵……就先这样吧】

    克拉丽丝开心的说到――

    午后。

    逼近巴赛迪尔要塞的帝国军开始构筑新的野营地了。

    一名身穿深红色铠甲的骑士来到本阵的帐篷敬礼到。

    【飞燕骑士团长厄比达尔艾布拉一等武官前来报到】

    【你辛苦了】

    雷吉斯也回礼。

    阿尔缇娜已经坐在长方形桌子的深处了。

    【骑士团怎么样了？】

    厄比达尔艾布拉立正后说。

    【尽管在长途跋涉中积攒了一些疲劳，但是战意非常高昂，每个人都渴望建立战功。毕竟现在步枪队已经完全成为战场的主角了呀】

    【真是可靠呀】

    【甚至有人自嘲是货运马车骑士团了……大家都差不多想参加追击战以外的战斗了】

    【啊哈哈……有机会的】

    看来最近的连战连捷让大家的心情都轻松很多了。

    那些负责第四军主要部队的士官们都会参加今天的军议。

    作为护卫官的艾利可也站在了阿尔缇娜的背后。

    他手上拿着步枪。他现在可是闻名贝鲁加利亚帝国军的步枪手。虽然以前感觉他有些静不下心来，但最近变得沉稳了，周身都散发着一种独特的气息。

    指挥重装步兵部队的人是巴拉斯科二等武官，他是巴伊路修密特边境连队的老兵。

    虽然他已是满头白发，跟艾布拉尔一样的岁数了，但要是有人敢说他年龄老了，他就会在模拟战中把对方打的站不起来以展示自己的实力，气势之强可见一斑。虽然也有些小孩子气吧。

    巴拉斯科似乎也颇有不满。

    【骑士团还算好吧。等到重装步兵上战场的时候，敌人的尸体都已经堆积如山了】

    听到老兵的牢骚，旁边的士官们也都露出了为难的神色。其中――

    哈哈哈，有这样大笑的人。

    这人就是身穿漆黑铠甲的骑士。

    【这么轻松不是挺好的嘛】

    【哼……你这家伙是谁？】

    【失礼了。我是前些日子才与部队汇合的。在下是指挥黑骑兵团的霍尔格.欧杰斯三等武官】

    他是在沃鲁库斯要塞被占领的时候投诚的原佣兵。似乎他以前还是个贵族，拥有指挥部队的能力。

    巴拉斯科其实也不是不认得他。

    只是，像他这样的老士官，对黑骑兵团拥有很强的执念。

    当年谢鲁克砦的敌人现在却成为了团长，真不是一件能令人开心的事。

    巴拉斯科瞪了过去。

    【对于贝鲁加利亚帝国的军人来说，战斗杀敌才是荣誉。朝堆积如山的尸体冲锋算什么】

    【荣誉……荣誉呀。确实是很重要的东西。我以前也是这么想的】

    【哦？你想说我的思想过时了吗】

    【呵呵呵……只是因为我胆小而已。被蛮族包围，马和长枪都被收缴，被单独关在雪山的洞穴中一个月，恐怕谁都会变得胆小的吧。我只能祈祷自己一辈子只有一次掉进那样的计策之中了】

    【唔，嗯……】

    听到霍尔格的话，不仅是巴拉斯科，连其他人都皱起了眉头。

    想出那种计策的人，不是别人，正式自己军队的军师。那些壮烈的阵亡在雷吉斯计策中的敌兵，这些老兵们可都是记得的。

    可不想自己落到那样的结局――每个人都是这么想的。

    看到大家露出奇妙的视线看着自己，雷吉斯挠了挠头。

    【……嘛，我会尽力让大家不落到那种悲惨的境地的。毕竟敌方也会深思熟虑想出计策的，我也得慎重应对才行】

    是呀！旁边的阿尔缇娜点了点头。

    【就算昨天获得了胜利也不能肯定今天也会获胜――对吧。虽然雷吉斯之前也说过了】

    【哈哈……这句话可不是我说的】

    这是书本上写的――在说出这句几乎固定的台词前，阿尔缇娜转换了话题。

    【话说这也太迟了吧！到底在干什么啊？！】

    那应该参加军议的将官即使过了预定的时间也还没有来。

    霍尔格低下头说。

    【真是抱歉。由于第十三军刚组建不久，还有很多事务要处理】

    【这确实也是没办法……但那个家伙明明会在看到别人来迟的时候发火的―】

    【哈哈，哈……说的是呀】

    【明明在庆祝胜利的宴会上最先吃饭的人就是他啊】

    【应该是饿了吧】

    【之前还以为他是看不起我，原来是个我行我素的家伙啊】

    阿尔缇娜嘟起嘴。

    嘛嘛……雷吉斯在一旁劝诫到，

    虽然不是故人，但是一回想起来就怎么说也说不完。

    桌子上摆放了资料。

    【……那么，就从简单的地方开始讨论吧】

    这是画着贝鲁加利亚帝国全境的大地图。

    所使用的棋子也很大。

    首先将位于帝都的棋子移动到东边和北边的位置。

    【……莱托内尤皇帝在重组军队后朝东部和北部进军了。剩下的就是在场的人都知道的朝南部的进军】

    代表阿尔缇娜军队的棋子放置在了希斯帕尼亚帝国的领土内。这就是自己所在的位置。

    【……西边，由于海军尚未重整完毕，因此没有进军。尽管如此，帝国也开拓了三大战场】

    从战略的基本角度而言，可谓是下策。

    明明连两面作战都应该要回避了，现在却硬是开拓了三面作战。

    阿尔缇娜支住脸蛋。

    【能赢吗？】

    【……北部正和兰格巴鲁特王国交战中。由于在之前的战斗中他们的国王被俘虏了，现在是由国王的弟弟指挥军队，不过看来帝国的胜利也只是时间问题了】

    【诶？预料之外的干脆啊】

    【……毕竟兰格巴鲁特军已经失去了重要的将领和精锐的骑士团呀】

    【这不都是雷吉斯你做的吗？】

    【不。这是帝国第一军的战功】

    官方也是这么宣称的。

    嘛，算了……阿尔缇娜耸了耸肩。

    【东边呢？】

    【……虽然东边有不少接壤的小国，但他们都以艾斯塔布鲁克王国为核心联合抵抗贝鲁加利亚帝国】

    虽然这之前，在先帝娶了第六皇妃尤哈普丽夏之后东边获得了短暂的和平。

    【……由于在之前的会战中，第一王子阵亡。现在年迈的国王卧于病榻，由第二王子主持国政，但看来已经到了商议投降条件的阶段了】

    霍尔格用讲传闻的语气说到。

    【请容在下说一句。我们的军师殿下在没有来到战场的情况下就将难敌艾斯塔布鲁克的主力歼灭了】

    【诶？不是……那个，这是第七军和第四军分队取得的战果吧】

    【呵呵呵……第七军的克瓦涅拉将军和指挥部队的我都只是按照军师殿下信中所写的策略行动而已】

    【不不，你们从上面的几个策略选择了最有效果的一条……不对，应该说实际行动的人比只是思考的人更有价值呀】

    霍尔格点了点头。

    【既然军师殿下都这么说了，那就肯定是这样了吧】

    【……是呀。那个……关于东部战线呢，在与艾斯塔布鲁克王国的战斗告一段落后，第七军的一部和第四军的分队……其实是原第二军呀，还有黑骑兵团以及新加入的一些士兵共同组建成为了第十三军，来到了这个南部战线】

    刚说到这里，便有一个人走进了本阵。

    那是身穿漆黑铠甲的骑士。

    他的一声怒吼将平和的气氛吹得一干二净，变成了战场一般的紧张。

    【喂，雷吉斯！肉不够啊！】

    他就是黑骑士杰罗姆.强.杜.巴伊路修密特――

    雷吉斯退缩了一步。

    【等，等等……补给应该很充分才对呀】

    【你要我说多少次啊！士兵不吃肉就没有力气打仗了。没有肉吃还要把这些垃圾推上战场，人数再多也没有用啊！】

    说是垃圾还真过分啊――虽然这么想，但军队的士兵素质不高也是事实。

    虽然作为中心的黑骑兵团是精锐，但其他的士兵都是残败兵和新兵。而且还一口气进行了长途行军。

    第十三军的士兵比起战斗减员，由于疾病和逃亡而减员的数量更多。

    姑且不论杰罗姆的措辞，至少他的主张是有道理的。

    雷吉斯投降了。

    【……我会想办法的】

    【哼……要是能做到的话，最好在被我怒骂之前就弄好啊！】

    此时，另外一个人跑了过来。

    【哈……哈……哈……你为什么不等我啊？！】

    她是玛莉昂。

    杰罗姆嫌弃的将视线撇到一边。

    【因为你走的太慢了】

    【不都是因为你到了军议的时间都没回来吗……！！】

    卡，当她大声喊出来的时候才想起现在是在元帅阁下的眼前。玛莉昂低下头说到。

    【非常抱歉。第十三军司令官与副官前来报到】

    杰罗姆成为了第十三军的司令官。

    而玛莉昂则担任了副官。

    阿尔缇娜苦笑道。

    【看起来你当的挺有兴致的啊？杰罗姆】

    【呵，当了元帅之后就敢来讽刺我了吗。要来试试我的本领有没有衰退吗】

    【真让我吃惊呀―。毕竟我可不会再变得体力不足了哦】

    两人互相瞪视着。

    雷吉斯插入两人中间。

    【停下吧。之后还要一起攻打要塞呢】

    他一边说着一边把新的地图铺开在桌子上。

    这是以巴赛迪尔要塞为中心的周边地图。

    杰罗姆哼了一声。

    【哼……看来你稍微聪明了点啊。以前看到我和公主互相瞪视的时候，你可是脸色发青的都要晕倒了啊】

    【……也是呀】

    说长不长说短不短。

    那是一年前的事情了。

    【确实是稍微有一点男子汉气概了。不过也就是稍微有一点而已】

    难道他是想夸奖我吗？

    【……虽然其实我并不想成为军人，而只是想成为一个图书管理员而已呀。】

    雷吉斯怀旧似的摇了摇头。将棋子摆放在地图上。

第十四卷 第二章 巴赛迪尔要塞

    希斯帕尼亚帝国的将军，弗拉基・路易斯・冈萨雷斯正烦恼着。

    【没有援军吗？】

    【陛下说“用现有的战力击退吧”】

    负责传令的年轻骑士深深的低下了头。

    ――就算你这么说，做不到的事情还是做不到啊！

    虽然弗拉基在内心怒骂着，但是他可不会把这心情写在脸上。

    虽然不知道其他国家是怎样的……

    但是在这个国家，信念会极大的左右社会对某个人的评价。

    不论在表面上有多么完美，但只要对国王的忠诚、对神明的信仰被人们质疑，那就会在一瞬间失去现在的地位。

    弗拉基说到。

    【也就是说，陛下对我们充满了信心是吧】

    【是的！】

    【看来陛下认为我们现在的战力足以击退贝鲁加利亚帝国了是吧】

    【是的】

    【我明白了。感谢陛下的信任。愿神佑我军】

    【愿神佑我军】

    年轻的骑士将手合在胸前。

    然后他敬了一礼，离开了司令室。

    哈，弗拉基叹了一口气，掀起隔开房间的垂帘，朝里面看到。

    【玛丽亚……又被你说中了啊】

    这里面有一个小桌子和小椅子，一个少女正在西洋棋上移动着一个棋子。

    【……】

    她左手拿着棋子，右手用笔在纸上写着什么。

    『我听到了哦，父亲大人』

    玛丽亚・路易斯・希梅涅斯不能说话。

    （另外一说，路易斯是父亲的姓氏，希梅涅斯是母亲的姓氏。这就是希斯帕尼亚帝国的取名方式）

    她出生于高级军人家庭，相貌也不差。本来应该是让她进行贤妻良母的修行然后早点出嫁的。

    但是，她天生就无法说话。

    无法咏唱圣词的人是不吉利的人，若她是平民恐怕就会被抛弃了。

    而对于弗拉基来说，这可是自己上了年纪后才得到的第一个孩子，因此没有丢弃她。

    不过，弗拉基将她放在了没人注意的房子中，虽然天生不幸但只要能够活下来就好了。

    弗拉基身为一个将官经常不在家，而母亲又忙于宗教活动。在看到孩子的天生缺陷后，便将更多的精力投入到宗教中去了。

    结果就是玛丽亚的大半时间都是跟随退役军人的祖父一起度过的。

    祖父是被讴歌为现代《军神》的名将。虽然他是一个只会讲军事话题的男人，但他对于玛丽亚来说就是世界的全部了。直到祖父年老逝去。

    玛丽亚写下文字。

    『因为陛下害怕贝鲁加利亚的蒸汽船呀』

    由于她是从祖父那里学到写字的，因此字迹也跟祖父相仿。

    弗拉基有时甚至惊疑的认为女儿是被祖父的灵魂附身了。

    【就算他害怕蒸汽船，但要是这个巴赛迪尔要塞失守了，贝鲁加利亚就能直接攻击到帝都了啊！】

    『说得对。但也正因如此，对方才会出现破绽。那就是贝鲁加利亚必须考虑之后的战况才行。所以他们想尽可能的压低攻打要塞遭受的损伤吧。因此他们会自己约束进攻的强度』

    【那帮家伙可是有大炮的啊。难道他们不使用大炮进攻吗？】

    『南北的大道都处于海洋上军舰的射程之内。他们并不会想来互相对射的吧。东边就是海洋了。剩下的西边则是广袤的森林』

    【嗯……这么说，那就是要从森林中来了】

    弗拉基断言到。

    玛丽亚一边移动着棋子一边写下文字。

    『每个人都会这么想，但是贝鲁加利亚的司令官却不会』

    【为什么你会这么认为？】

    『从上一次的会战中我已经明白了敌军司令官的能力。他的思虑出色又灵活。也有可能这是军师的功劳吧』

    回想起昨天的大败，弗拉基皱起了眉头。

    【没想到贝鲁加利亚的新式大炮威力如此巨大。没人能想到啊】

    『对方在战场上看到我军的布阵后，既不进行迂回也不采取牵制的手段。就该预想到他有对策了呀』

    唉……玛丽亚叹了一口气。

    这样的举动也很像祖父，弗拉基的心情有些微妙。

    要是把这个女儿带到战场上来，恐怕就能避免那样的大败了吧？

    但是，玛丽亚不仅不能说话，体力也不行。而且她从小又没有受过成为军人的训练，所以也不会骑马。虽然走在大道上的话可以乘马车，但要进到森林里就困难了。

    【不要再说昨天的事情了。今天怎么考虑？敌人不会从西边来吗？】

    『不会的』

    【嗯……】

    弗拉基也不是笨蛋，明白剩下的路线就是大道了。

    对方又没有军舰，应该是不可能从海上来进攻的吧。

    『是夜袭。贝鲁加利亚绝对会在晚上来进攻』

    【嗯嗯……我明白了。我通知士兵们做好准备】

    弗拉基掀起垂帘离开了屋子――

    来到了走廊。

    【来人！】

    听到叫声，在旁边待命的一个人马上走了过来。

    【到！】

    【是夜袭。贝鲁加利亚绝对会在晚上来进攻】

    弗拉基干脆的断言，就像是自己想出来的一样。

    年轻的辅佐官睁大了眼睛。

    【这是玛丽亚大人的……】

    【嗯？啊啊，是的】

    虽然看到对方很明显的舒了一口气，但是弗拉基并没有批评他。

    就连他低声说出的话――

    【哦哦，神之子啊】

    ――也强行的无视掉了。

    不论玛丽亚说了什么，下达命令的人都是自己。

    【快去！增多火炬，加强监视的力度，警戒敌人的夜袭。还有传令海洋上的提督要提高警惕】

    【明白了！】

    辅佐官跑出了走廊。

    弗拉基也有自尊，对“神之子的信鸽”这种称号相当不满。

    但是，要塞的士兵只有一万五千人，而逼近过来的贝鲁加利亚兵多达四万人。

    己方又没有增援。

    现在可不是逞强的时候――

    三天后的夜晚，行动开始了――

    今天的晚上云层很厚，甚至连月光都透不下来。

    森林中一片漆黑，伸手不见五指。

    贝鲁加利亚的士兵们压低了呼吸声。他们在白天就来到了这里。但现在却是一动不动。

    周围一片漆黑。

    砰，突然响起了一个声音。这是贝鲁加利亚军使用开炮的声音当作行动开始的信号。

    士兵们紧张了起来。

    【到时间了】

    他们按照练习过的操作方法在黑暗中使用了点火箱。

    火炬被点燃了。

    呼，火焰燃烧了起来，照亮了周围的环境。

    虽然驱散了生理上的恐惧，但现在又由于理论上的恐惧而颤抖了。

    在黑暗的深夜中点起了显眼的火把，这里一定会引起海洋上希斯帕尼亚军舰的注意。

    不过这里不是在大道上而是在森林中，因此处于敌方大炮的射程之外。

    但要是他们靠近陆地了呢？

    当然，巴赛迪尔要塞的士兵们也应该注意到了吧。虽然这是大炮打不到的距离，但要是他们从要塞中冲出来呢？

    位于森林中的士兵还不到十人，甚至不满一个小队。

    ――要是敌人行动了的话，自己就死定了。

    恐惧让他们说不出话来。

    【那个军师真的有所考虑吗？】

    ――这个军师，疯了。

    同样的时刻，正在划船的几个士兵们也在腹诽着。

    静悄悄的。

    他们划着渡河用的船只来到了漆黑的大海上，来到了希斯帕尼亚帝国军舰正在游弋的洋面上。

    军舰为了防止相互冲突而点燃了灯。

    由于能够看到他们的位置，只要不靠近应该就没问题的吧……

    但是不能保证敌人没有眼尖的哨兵。也不能保证月光不会透过云层的间隙照射下来。

    甚至不能保证敌人没有耳朵灵敏到可以听见划桨声的哨兵。

    坐在小船上的士兵们，背后都被冷汗打湿了。

    从海上看过去，巴赛迪尔要塞就如同引诱飞蛾扑过去的灯火一样明亮。虽然这不是一个城市，但还是有很多人在这里生活。

    明亮的灯火照亮了周围的区域，似乎是在警戒着夜袭。

    不过，他们也考虑到要长时间的守城，所以没有点上多余的灯火。

    刚才听到了作为信号的开炮声。

    不久，森林里就点起了两处灯火。

    ――这到底是什么意思？

    而军师雷吉斯・杜・欧里克居然就坐在小船的最前面。

    【好，到这个位置就行了】

    听到军师的声音，小队长就朝士兵们发出【停下】的命令。

    毕竟打手旗士兵们看不到，而用笛子太大声的话恐怕会传到敌人的军舰那边。

    因此【停止】的命令一个人接一个人的传到了划桨手那里。

    军师拿着奇怪的道具。

    既不是步枪也不是弓弩。道具的上面雕着刻度。

    【十四、五、二十、三……】

    同行的护卫官记下了他说出的数字。不过，这么黑的环境能看清手中的字吗。

    一个士兵指向陆地。

    【有火光】

    最开始的大炮声首先让森林里点起了灯火。但不知道这意味着什么。

    接下来，大道上也燃起了数个灯火。那些是拿着火把的士兵吧。他们朝巴赛迪尔要塞冲去。

    【军舰行动了！】

    不假思索大声喊出口的士兵马上就被周围的同伴们打到说不出话了。

    希斯帕尼亚帝国的军舰慢慢的朝岸边靠去。

    然后就开炮了。

    虽然他们比贝鲁加利亚的战列舰要小，但是炮火仍然强劲。

    嗯嗯，军师点了点头。

    【……果然，比起运过来的《四零艾连炮》，对方的射程更远啊。毕竟战列舰的甲板挺高的】

    负责记录的护卫官问到。

    【雷吉斯先生，可以不使用火炬而攻击要塞吗？】

    这个雷吉斯也有考虑过。

    【……让队列在一片漆黑的环境中行动的话，撞到一起摔倒就麻烦了。若是有月光照耀的时候还好，但那样的日子对于敌人来说就看的更清楚了】

    【但这总比被军舰大炮轰击要好吧？】

    【……遗憾的说……如果要塞射的是火箭的话，海洋上的军舰仍然能够知道贝鲁加利亚军在哪个位置。因此就算强硬的从黑暗中进攻，结果还是会被军舰轰击。】

    【原来如此】

    队伍在靠近要塞之前就会受到战列舰的单方面攻击，损害会非常大。

    连士兵们都清楚这些事情的……

    所以完全不明白为什么要坐小船出海。

    【雷吉斯先生，这里差不多要变得危险了】

    【……啊啊，嗯。想看到的东西已经看到了，我们回去吧】

    小队长立刻命令【向右转】，因为这能更快的传达意思。

    由于船上的士兵不是水兵而是步兵，因此他们不会使用右满舵这样的专业术语。

    士兵们快速的脱离了有敌舰漂浮的海面。

    这真的有什么意义吗？

    【真是搞不明白】

    ――尽管如此，这个军师肯定有什么考虑。肯定是的！

    若是不这么相信，恐怕就会产生怨言了。

    那个军师是不是真的疯了？

    这是没有月亮的夜晚。

    士兵们拿着火把朝巴赛迪尔要塞跑去。

    当然，位于海洋上的军舰朝这里开火了。

    虽然一开始的着弹点比较远，但现在已经慢慢靠近了。

    打中队伍了。

    有好几个人被打飞了，又或者是被碎片击中，发出了惨叫。

    他们已经不成人形了。

    但是距离要塞还很远。

    一般来说，不论受到多么猛烈的攻击，攻击一方都要用更多的人数来一齐进攻，这才是攻城战。得用杀也杀不完的人数来冲锋才行。

    然而，接到冲锋命令的士兵却只有一百人而已。

    还想着有什么计策，但似乎并没有，还没有朝要塞射出一根箭，撤退的喇叭就吹响了。

    那个军师一定是疯了吧――

    弗拉基奋力的推开门扉走进了屋内。

    【终于起来了吗，玛丽亚！】

    【…………】

    女儿穿着睡衣迷糊的看向窗外。不过她仍然待在床上，只是坐起来了而已。

    旁边的小桌子上放着两个小时前就准备好的早餐。

    她拿起一个拉丁果吃起来。

    【姆，姆】

    弗拉基摇着手说。

    【不要在床上吃东西啊！换衣服了再吃！还有先下床！】

    【……】

    玛丽亚叼着拉丁果磨磨蹭蹭的下床了。

    她穿的是希斯帕尼亚帝国普通的睡衣，是一个质地较薄又宽松的连衣裙。不论男女都可以从头上套下来，但是没有裤子。随着气温的变化，可以使用细绳和带子调整领口和袖口的宽度。

    玛丽亚的睡衣已经完全翻到了腰间，下半身都露出来了。

    弗拉基用手挡住自己的眼睛。

    本来她都已经长大到可以嫁人的年龄了。

    身体很有女人味。

    正因为如此，当看到她毫不羞耻的做出与妙龄女性不相符的粗鲁行为时，身为父亲的自己不禁觉得前途暗淡。

    而且她还突然开始脱起睡衣来。这没把父亲当作异性来看的想法真是让人伤脑筋，难道她不会感到害羞的吗？

    弗拉基开始深深的懊悔将教育的责任推给祖父了。

    ――她简直就像是八岁的男孩一样。

    但其实她都已经十六岁了。

    玛丽亚不高兴的朝罩衫伸出手。她喜欢那种可以从头套下来的没有扣子的衣服。

    弗拉基无奈的说。

    【穿上内衣】

    【…………】

    她从床铺的旁边拿出纸笔和墨水。

    『男人不穿内衣』

    【你是女人啊！而且都到了可以嫁人的年龄了】

    『是父亲大人太守旧了吧？』

    【是你太没常识了啊！够了，快点穿衣服！你今天是想裸着过吗？！】

    『真是有趣的提案』

    【啊？！】

    弗拉基瞪着叛逆的女儿。

    她耸了耸肩，首先拿起了内衣。

    还算是有点羞耻心，就像是含羞的露水一样，她背过身去收起胸脯。

    弗拉基可没有看女儿换衣服的兴趣，因此将视线看向了窗外。

    【昨天晚上，贝鲁加利亚帝国终于开始进攻了】

    穿好罩衫后，玛丽亚又单手写字了。

    『虽然我不能说话，但还是可以听到声音的。大炮的声音让我睡不着觉』

    【嗯，也是啊】

    毕竟这个要塞的士兵都没能睡好吧。

    『有损伤吗？』

    【没有。因为贝鲁加利亚军是拿着火把冲过来的，所以我们能很轻松的能应对。军舰上的大炮就把他们炸飞了，那帮家伙连要塞都没有靠近就撤退了】

    【…………】

    玛丽亚陷入了沉思。

    弗拉基看了她一眼，又再次看向窗外。

    【下面也要穿上，下面】

    【……】

    【喂，玛丽亚？】

    她无视了父亲的话继续思考着，之后总算动笔了。

    『敌人是贝鲁加利亚的精锐。是击退海布里塔尼亚的元帅。这种白白损伤士兵的行为真是令人疑惑不解』

    【总会有一些失败的时候吧。对手也是人类。又不是神】

    『父亲大人，指挥官往往要考虑到最坏的情形』

    【唔，嗯……但不论怎么想，贝鲁加利亚兵都是白死了呀。我们损失的东西充其量也就是油和炮弹而已】

    『储蓄呢？』

    【若是像昨晚那样的，连续一个月也没问题】

    突然，弗拉基想到了什么。

    说起来……

    【大道上的尸体很少呀。也许贝鲁加利亚军的士兵比我们想象的还要少吧】

    『也许这是虚假的夜袭』

    哈！总算注意到了。

    【我明白了！贝鲁加利亚的计策是打算每天晚上都用少量的人数进攻，让我们把炮弹全部消耗殆尽啊！】

    『NO』

    被女儿的两个字简单驳斥了，弗拉基不禁僵硬住了。

    他咬着牙齿说到。

    【你能肯定吗？应该稍微有一些这种可能性的吧？】

    『士兵怎么可能会服从这种愚蠢的计策』

    【唔……】

    确实，就为了让对方射击而不断的令士兵冲锋，不知听到这种命令的士兵会露出怎样的反应啊。

    愚蠢的命令只能强硬的奏效一次。

    要是长期如此，就难以维持军队的士气了。

    玛丽亚继续写到。

    『贝鲁加利亚军的想法并没有变化，跟我们前些日子推测出来的一样。毕竟战况没有变化，这也是当然的了――他们的想法就是将攻打这个要塞的损伤压到最低的限度。我们不可以忽略这个前提条件』

    为了让对方的弹药耗尽而进行冲锋，这可是与原意图完全相反的消耗战。

    弗拉基还是明白这一点的。

    但是，仍然想不出对方的打算。

    【若是真有什么计策……那这就是用来麻痹我们警惕心的陷阱吧。他们打算用不间断的虚假夜袭来麻痹我们，在我们放松警惕的时候就会进行真正的攻城。是这样吧？】

    『这比刚才的玩笑要好的多了』

    【唔，嗯】

    尽管这是在和女儿对话，但感觉自己的心情就像是在士官学校等待教官打分的时候一样。

    弗拉基结束了此次对话。

    他呼呼的摇着手。

    【嘛，不管怎样，只要我们警惕夜袭就够了。我们不会放松也不会大意。所以，你快点给我穿上裙子！然后去教堂。已经快到礼拜的时间了哦】

    【……】

    虽然她还想写什么，但还是放下了笔。叹了一口气后拿起了裙子。

    弗拉基背过身去。

    ――哎呀哎呀，我的女儿脑袋里都在想些什么啊？

    如果她是“神之子”的话，那神明大人也是为养育孩子而操碎了心吧。

    仅从叹气的行为来看，这两父女还真是相似呢――

    贝鲁加利亚帝国还是反复进行着同样的夜袭。除去没有云层月光明亮的夜晚，已经进行三天了。

    然后，在第五天的傍晚――

    统率步兵的巴拉斯科二等武官满脸通红的来到了本阵。

    【今天晚上也要让我们去冲锋吗？！】

    雷吉斯将木板铺在地面，把这里弄得像是一个巨大的桌子一样。把类似绒毯的大小的纸张铺在地上，用线缝起来，再在上面写上数字。

    【啊，不要踩那里】

    【哎哟……】

    巴拉斯科后退了半步。

    但是，他的气势仍未衰减。

    【军师殿！请你说明一下这到底是什么意思！我的步兵队可不是为了进行这种愚蠢的夜袭而训练至今的！】

    【当然】

    【如果你也是这么想的，那就请你解释这到底是一个什么样的策略！】

    雷吉斯瞥了巴拉斯科一眼。

    他稍微考虑了一下。

    【……不用了吧，已经进入到下一个阶段了】

    【你是不信任我吗？！】

    雷吉斯停住了手上的动作。

    他蹲着看向巴拉斯科。

    【……不如说，是卿不信任我吗？】

    【啊，没有……】

    巴拉斯科退缩了一步。

    他是资历最老的士官。至今为止一直亲眼目睹了雷吉斯的计策。应该是一个相信雷吉斯军师能力的人吧。

    他颤抖的说到。

    【但，但是，什么都不解释，就让士兵们去送死……我实在是忍耐不下去了】

    雷吉斯放下笔。

    他站起来看向对方。

    【……对不起。但你只能将“这是军师的命令”这句话传达下去。毕竟士兵有可能会被俘虏呀】

    【确实如此……那我能向部下透露计策吗？】

    【嗯……但若是如此，岂不是跟即使我没说出来但是士兵们也能领会到一样了？】

    【咕……是吗】

    此时，本阵的垂帘被掀开了。

    进来的人，是赤发红瞳的少女――阿尔缇娜。

    看来她在外面听到了里面的对话吧。她瞥了雷吉斯一眼，便看向了巴拉斯科。

    【看来你有所不满啊？】

    【啊，不是……】

    【我明白你的心情。但雷吉斯也是为你考虑才会这么做的哦？】

    姆，巴拉斯科无法忍耐了。

    【要是为我考虑，那就请告诉我计策吧！】

    阿尔缇娜说教到。

    【如果你知道了计策，当面对不得不把士兵派送到死地的时候，你对士兵们的态度就会改变了吧？】

    【诶？那是……】

    【现在的你不知道雷吉斯在想什么――这样跟士兵们站在同一边的对吧。你也是这么跟他们说的吧】

    巴拉斯科点了点头。

    【阁下说的是】

    【但如果知道了计策呢？就算知道也不能说出口哦？就算知道也不能讲给他们听而只能命令他们“出发”而已。你觉得士兵们会怎么看待这样的士官呢？】

    【唔……？！】

    他正在想象部下们的心情吧。

    他沉默了。

    雷吉斯挠挠头。

    【……当这么想的时候就已经露出态度了，这才是为难的地方】

    阿尔缇娜也用同样的语气对雷吉斯说到。

    【你不要总是充当恶人角色啊。不是谁都能够把感情完全压抑住的】

    她的言行让人感到非常成熟。

    确实，如果感情太过激昂，恐怕有时会做出不理智的行为。

    也许是自己太着急了――雷吉斯想到。

    然后，当他注意到这个一直接受教导的少女却反过来教导他之后，不禁产生了小小的惊讶和感动。

    雷吉斯的嘴角自然的舒缓下来。

    【……元帅阁下说的对……连有没有计策这件事都要隐藏下来确实是有些过分了】

    【对啊】

    巴拉斯科问到。

    【果然，至今为止的这些夜袭，都蕴含着军师殿的深谋远虑吧？】

    雷吉斯点点头。

    虽然很想否定深谋远虑这个词。

    不过，就算说“没有自信”这种话也没意义，雷吉斯也是明白这一点了。

    【……既然和你说了那就一定要保守秘密哦？绝对不能让士兵们注意到这里面蕴含着计策哦】

    巴拉斯科认真的点点头，敬了一礼。

    【遵命！】

    他的脸上充满了决意，已经没有迷茫了。

    但是遗憾的说，仅仅是这种表情上的变化就足以传递某种程度的信息给士兵们了。

    雷吉斯将作战计划的一部分内容告诉了他。巴拉斯科尽管很惊讶但也理解了。

    他离开了本阵。

    剩下的雷吉斯再次将视线放到地图上。

    【……嘛，也应该要进入计划的下一个阶段了】

    就算泄露了一些内容，这个计划也应该不可能会被敌人看穿。

    阿尔缇娜撩了下头发。

    【那我就再去睡一觉了。是晚上才行动吧？】

    【嗯】

    雷吉斯想起了克拉丽丝的话。

    虽然想跟她闲聊一下，但现在完全挤不出能够两人独处的时间。

    她挥了挥手。

    【我也不再是一个小孩子了，不会打扰雷吉斯的哦】

    【……是吗？那你今晚上就留在本阵进行指挥吧】

    阿尔缇娜微微笑道。

    【我・拒・绝】

    唯有这个地方还是没有改变啊――雷吉斯耸了耸肩。

    今晚是新月。

    没有月光。

    而且云层很厚，甚至连星星都看不到。

    就像是拉下黑幕的夜晚。

    天运在己方一侧。

    但是，刚朝海洋眺望过去――

    雷吉斯的背后突然打起一阵冷颤。

    【那个光亮是什么……？！】

    一直到昨天，夜晚的海面上只漂浮着希斯帕尼亚的军舰而已。他们只打着防止相互冲撞的灯火而已。

    一共有六艘军舰。

    但是今天晚上却不一样。

    海洋上亮起了许多小小的灯光。甚至到了数都数不清的地步。

    应该不会是敌方的军舰增加了十倍那么多吧。那又应该是什么呢？

    雷吉斯站了起来。

    此时响起了脚步声。

    这是轻装铠甲摩擦的细微金属声，有人在这黑夜之中过来了。帐篷中的灯笼照亮了来人的金发。

    【雷吉斯先生！】

    【啊……是艾利可啊】

    雷吉斯听到声音后才明白来人是谁。毕竟周围就是这么黑暗啊。当他靠近过来后，才看清他的表情。

    他着急的指向海面。

    【有好多艘哨艇位于海面上！他们似乎打着火把在警戒周围的状况！】

    【什么？！】

    雷吉斯的心跳加速了。

    ――计策被看穿了？！

    雷吉斯感到自己的手在发抖。

    付出巨大的牺牲才准备好的计策……

    哈！他凝神朝巴赛迪尔要塞看去。在这一片黑暗之中，只看到要塞点亮的灯火而已。

    其他什么都看不到。

    【……大道呢？！敌人连大道都？！】

    【那边没有异样，也没有报告，不清楚具体的情况】

    ――应该要中止吗？

    雷吉斯咽了一口唾沫。

    他看向艾利可。

    他将步枪放在地面，单膝跪着。抬着头等待雷吉斯的话语。

    如果计策被敌人看穿了的话。

    也许会遭到毁灭性的损伤。

    脑袋已经乱成一团了。

    雷吉斯挤出声音。

    【……作战】

    此时又听到了脚步声。

    咯吱，咯吱，就像是重装步兵扛着大炮的脚步声。

    看到赤发红瞳少女的身姿出现在了煤油灯的灯光中。她的肩上背着比身高还长的巨大宝剑《帝身轰雷之四》。

    【差不多到时间了吧？】

    【阿尔缇娜】

    听到雷吉斯软弱的声音，她睁大了眼睛。

    【怎么了啊，雷吉斯？！】

    【……计策，被看穿了……不是，但是……如果是这样的话】

    雷吉斯慌张得都说不出完整的句子了。

    确实如她所说，现在已经快到开始作战的时间了。

    现在要中止？

    陆地上的部队还能来得及通知吧。

    但是，海洋那边的部队应该已经去到海上了。

    雷吉斯感眼前一阵晕眩，脚步踉跄得要摔倒了。

    阿尔缇娜冲了过里啊。

    咔！抓住了他的肩膀。

    【振作一点！】

    【？！】

    【我相信你哦，雷吉斯！】

    就算灯光暗淡，但这个距离都近到能够看清她的眼睛了。

    她红色的眼瞳中隐约闪烁着光芒。

    雷吉斯吞了一口气。

    混乱的思考渐渐明晰起来。

    【……对不起】

    【把你的想法告诉我】

    雷吉斯看向海洋。

    【……不单单是希斯帕尼亚帝国，海军都有独立的，与陆地不一样指挥系统。我不清楚那个索敌行动是敌人的海军司令官独自进行的，还是跟巴赛迪尔要塞的部队联合进行的】

    【你不能判断出来吗？】

    雷吉斯摇了摇头。

    【……不行。不对，哪边都行了。这已经没关系了啊。在犹豫是A还是B的时候，就会忽略C了，原来根本就不需要烦恼――这是物语中经常会出现的情节】

    考虑到敌军内部有共享情报的途径，所以不论是哪边主导都无所谓了。

    海上的监视变得很严厉了。

    虽然要塞这边没有动作，但也不可能毫无戒备吧。

    【……我的计策被看穿了吗？】

    【是吗？】

    看到皱着眉头的阿尔缇娜，雷吉斯摇了摇头。

    【……若是如此，对方就不会派人来海上监视了。毕竟对方会有更多有效的应对方案呀。他们没有看穿计策。不过，我们海上的布置还是被敌人看出来了】

    恐怕这是对方的直觉吧。

    毕竟如果敌人得到了什么足以判断出来的情报，就不会采取这种应对方式了吧。

    【要紧吗？】

    【……遗憾的说，还是很要紧的】

    【诶？】

    她困惑了。

    雷吉斯需要冷静的分析情况。

    【……我的计策是预定从海上开始实施的】

    阿尔缇娜和艾利可看向海洋。

    看到了军舰和哨艇的灯光。

    只能看到这些而已。

    【我军的布置呢？】

    【……本来是打算将油洒在海面上再点燃的。但从现在状况来看已经无法实施了】

    【是呀】

    毕竟敌军的监视力度这么强，那样的工作已经不可能实施了吧。

    【……如果最开始的布置无法实施，那整个作战就只能中止了……我的计策，失败了】

    【怎么会】

    【雷吉斯的计策失败了？！】

    阿尔缇娜和艾利可都露出震惊的表情。

    雷吉斯问自己。

    自己的判断是正常的吗？是不是又变得混乱或胆小了呢？

    在战地上总是绷紧了神经，常常伴随着毫无理由的不安。

    尽管如此，也不得不做出决定。

    艾利可问到。

    【要我去传令中止作战行动吗？】

    雷吉斯刚想点头，又阻止了自己。

    【……不，由我来做吧】

    自己必须得负起责任才行。

    阿尔缇娜指向大道。步兵部队已经集结在了那边，等待着开始作战的信号。

    【这么说来，我也有责任呀。就由我来向大家传达吧】

    【……失败的人，是我】

    【是我把任务交给你的吧】

    【不……】

    【快点走啦！】

    终止了争论，她朝前走去。

    尽管她背着连大汉都很难拿起的沉重宝剑，但是脚步仍一如既往的轻盈。

    【等，等等！】

    但她可不是那种听到叫声就会停下来的人。没有办法，雷吉斯只好追了上去。

    艾利可也跟在他旁边。

    【大家都会理解你的，雷吉斯先生】

    ――是吗？

    即使中止了作战行动，那些活着的人也许还是能够理解自己吧。

    但是，那些死去的人呢？

    为了准备这个计策而死去的许多士兵们，他们能够理解自己吗？

    雷吉斯有种想要呕吐的感觉，他按住了自己的嘴巴。

    都是因为自己的想法太天真了！

    到底是哪里出错了？

    这个应对措施是对方的指挥官凭借直觉而采取的行动吗？

    若是如此，那就是错在自己居然给了对方发动直觉的时间。

    【……这都是我的错啊】

    此时，雷吉斯的眼角看到了火红的亮光。

    这光亮令他不假思索的停住了脚步。

    空气颤抖了。

    【？！】

    三人朝海上看去――

    三十分钟前――

    贝鲁加利亚帝国第四军的步兵部队第九小队来到了海上。

    他们分开乘坐上十二艘渡河用的小船上。

    这都是为了完成任务。

    小船拖着油桶航行。在陆地上非常沉重的油桶却意外的能轻松浮在水面上。

    这是一个借助潮流让油流到希斯帕尼亚帝国军舰附近的计划。

    负责放哨的副队长压低声音，紧张的说到。

    【小队长！是敌人的哨艇！】

    划桨的士兵们也注意到了，一下子变得慌张起来。

    【那是什么？】【在不断的增多……】【那不是军舰吗……？】

    毕竟现在是处于隐秘行动中，不能大喝一声控制住士兵们。小队长踢翻了附近几个人，让部下们沉默了。

    状况有变。

    现在的事态已经毫无疑问的超出了计划范围。

    昨天晚上也出海了。

    载着军师，从海上眺望着陆地上那些没有意义的冲锋――做着这种不明所以的事情。

    那个时候，海洋上只有大型军舰而已。

    副队长问到。

    【小队长，敌军是不是察觉到了我们的意图？】

    【也许吧】

    【若是如此，那就应该要中止作战行动了】

    他说的没错，在如此严厉的监视下，拖着这些油桶靠近过去无异于自杀。

    不过，小队长从巴拉斯科队长那里听说了少许的作战计划内容。

    虽然不清楚详情。

    但是，这里面确实有计策。这是一个几乎可以令我军不受损失而攻打下巴赛迪尔要塞的计策！

    【必须要在今夜行动】

    【小队长？】

    【其实这个计策必须要在漆黑的夜晚才能实行的――我从巴拉斯科队长那里听说了。这样的话，不就只能在今晚了吗？】

    【虽说如此……但军师殿是一个很厉害的人。就算这个计策不能实施，他也一定能想出下一个计策吧】

    【加上准备的时间，又要花费几天了吧】

    参加这场远征的士兵有四万人。

    这是庞大的军队。

    每天消耗的粮食，日用品，医药品之类的物资堪比边境城市了。

    补给线拉的太长，就算从最南端的据点森皮奥内市运送到这里都要花费七日以上的时间。

    不仅需要运送货物的马车，还需要担任护卫的数千士兵。

    对于大规模的远征来说，补给线也是会出现战斗的。

    消耗的物资越多，贝鲁加利亚帝国就越接近失败。

    小队长坚定的说到。

    【开始作战】

    诶？！副队长睁大了眼睛。

    其他的士兵们也是如此。

    怎么这样――不满的情绪强烈的散发了出来。

    小队长点点头。

    【我知道这个命令很离谱。但是啊，要是在这里退缩了，我们就去不到希斯帕尼亚的首都了。这个远征就会失败了】

    【但，但是……】

    【我们是贝鲁加利亚帝国的军人。而且现在是遵从了元帅阁下的命令才来到这里。要是我们退回去，要怎么跟阁下和其他部队的战友们解释？难道说因为看到敌人太多而逃跑回来了吗】

    【唔？！】

    士兵们面面相觑。

    毕竟这是预料之外的事态――就算撤退也不会受到处罚吧。

    但是，名誉就另当别论了。

    【这一次的破坏工作是攻略要塞的关键，也是此次远征的关键。我们被赋予了最重要的任务。还是说你们想被别人嘲笑“第九小队看到敌人太多就逃跑回来了”吗？】

    士兵们的表情改变了。

    眼睛中纷纷露出了战斗的意志。

    虽然在这黑暗之中，只能看到眼前战友的脸庞吧。

    副队长说到。

    【那就冲锋吧，小队长！】

    没有人提出反对。

    【就算在海上，要做的事情也是一样的。就是冲过去给他们狠狠一击】

    【是！】

    【好，全队前进！】

    【！！】

    士兵们开始划桨了。

    小队长使用特制的油灯（上面覆盖着挡板使得光亮只会朝特定的方向射出）朝其他小船传达信号。

    想必其他班的士兵们也同样为这预料之外的事态感到困惑不已吧。

    但是，没有一个人擅自退出。

    第九小队的大部分士兵都是巴伊路修密特边境连队的老兵。

    ――跟黑骑士杰罗姆的训练相比，这些在海上游荡的希斯帕尼亚帝国的家伙们根本不足为惧！

    虽然他们没有爆发出勇猛的喊声，但士兵们就像握着长矛一样握着船桨，让小船向前航行着。

    十二艘小船朝军师经过三天调查所指定的位置靠过去。

    虽说如此，在这漆黑的大海上可没有布置着什么信标。周围黑暗到就连低下头都看不到自己的脚。

    在这黑暗中唯一能够看到的就只有灯火而已。

    那是希斯帕尼亚军舰上的火炬散发过来的光亮。

    以及陆地上巴赛迪尔要塞的灯光。

    固定的要塞就当作灯塔来使用。以它为基准就可以确定自己的位置了。

    副队长说到。

    【就是这附近了吧？】

    【嗯】

    敌人的哨艇正来来回回的游荡着。看来他们还没发现己方。

    小队长朝士兵们命令道。

    【放油】

    坐在小船后面的士兵将拖曳的绳子拉了过来。突然听到这啪啪的水声不禁让人心里一跳。

    他拔掉了油桶的木栓。

    如果这是在白天，很快就会被人注意到粘稠的黑油将碧蓝的大海给污染了吧。

    然而现在是漆黑的夜晚，周围黑暗到伸手不见五指。

    但是，油会散发出臭味。

    不过油的臭味又混合在了海水中。

    根据计划，只要能够放流一个小时，木桶中的油就可以飘到敌舰脚下了。

    必须要等待那么长的时间。

    【…………】

    突然，副队长站了起来。

    【一艘哨艇朝这边过来了！小队长，我们被敌人发现了！】

    【可恶！切断绳索！全力后退！】

    士兵用刀把绳子斩断，丢弃了油桶。

    全员一起奋力划桨把小船划走。

    但是，这只是用人力驱动的渡河用小船，而且他们还都是陆地上的士兵。

    小型帆船的速度比他们快多了。

    哨艇慢慢的接近了。

    【是船！是贝鲁加利亚兵！】

    敌兵大叫道。

    虽然小队长没有学过希斯帕尼亚语，但这个语言跟贝鲁加利亚语同源，因此两者的差距充其量也就是方言的程度。

    所以他知道敌兵在讲什么。

    虽然能够听懂，但这可不是什么值得高兴的事情。

    【射击！别让他们跑了！】

    【混蛋……快一点，要被追上了！】

    回过头来的副队长发出凄惨的声音。

    【小队长，那帮家伙射的是火箭！】

    【卧槽！】

    箭射过来了。

    不过，也不可能那么精准的一下子射中小船。射过来的火箭纷纷掉入到漆黑的海洋中。

    掉入到了有黑油漂浮的海面上。

    突然，周围就变得跟白天一样了。

    大海在燃烧。

    然后，火焰蔓延到了还残留着黑油的木桶上。

    爆炸了。

    该说是幸运还是不幸呢，那个木桶就在追过来的哨艇的附近。冲击波狠狠的撞上哨艇。

    虽然没有颠覆哨艇，但帆布着火了。

    这是小型的木造帆船。

    一旦开始着火，就不可能灭火了。

    结果，希斯帕尼亚哨艇的士兵们被自己射出去的火箭反噬，只能朝燃烧起来的大海中跳下去。

    其他的哨艇也放弃了追捕。

    虽说如此，但第九小队的小船也陷入了困境。就跟文字一样他们陷入了火海之中。

    炽热的空气仿佛要把肺都烧起来了。

    让这些久经训练的士兵屏住气息划桨还是太严酷了。

    被黑油沾上的船体和木浆也开始燃烧起来了。

    就连浸透到海水的部分都开始燃烧，要是再呆在船上就只有死路一条了。

    【跳海！】

    小队长下令到。

    士兵们舍弃了小船跳海了。

    虽然他们早已做好了――被火焰包围的觉悟。

    【噗哈？！】

    当他们浮上海面后却发现周围并不热。看来在下达命令之后，小船就已经穿过黑油漂浮的一带了。

    副队长也浮出了海面。

    【噗哈！啊―……啊―……】

    【还活着吗？】

    【是！小队长也没事啊！】

    【……也不知道算不算是没事。也许我的脑袋不正常了吧】

    【诶？】

    小队长示意副队长看向陆地一面。

    看向那边后，他一脸茫然的说。

    【怎么了？】

    【你有没有看到什么奇怪的东西？】

    【嗯……有两个】

    【果然呀】

    象征巴赛迪尔要塞的灯火有两个。也就是说此时出现了两个要塞――

    海洋上响起了巨大的爆炸声。

    同时，海面燃烧起来了。

    雷吉斯下意识的停住了脚步，凝神看向那边的光景。

    【……怎么会？！】

    稍微走在前面一些的阿尔缇娜也停了下来，回头说到。

    【这不是跟作战计划一样了吗？！】

    【稍，稍微有些不同……但还是跟计划差不多】

    【这不就好了吗！】

    【……不应该啊。明明海上有那么多的哨艇，不可能在不被发现的情况下完成工作】

    雷吉斯从胸口取出怀表。

    但是，看不清。

    要是在挂着煤油灯的帐篷附近还好说，但现在周围并没有亮光，因此看不到表上的时针。

    就算大海上的油燃烧起来了，那也是海上的事情。那边的光芒是照不到陆地上的。

    阿尔缇娜问到。

    【怎么了？】

    【……我想要知道现在的时刻。我觉得应该还没有到开始作战的时间】

    【是呀。我也觉得有点早了】

    虽然她没有钟表，但她的感觉相当精准，应该非常可靠。

    果然，这比计划的时间要早。

    【……看来是发生了什么意外】

    雷吉斯感到了不详的预感。

    艾利可指向大道的方向。

    【雷吉斯先生！你看那边！】

    在自己看着燃烧起来的大海的时候――贝鲁加利亚兵集合的场所出现了一些灯火。

    跟之前一样，大道上拿着火炬的士兵并没有排成队列。

    灯火的排列并不规则。

    艾利可担心的问到。

    【真的可以点灯吗？这又会被军舰射击的吧……？】

    虽然拜托了他去帮忙，但还没有告诉他策略的详情。

    当然，这已经告诉给阿尔缇娜了。

    她露出自信的表情指过去说到。

    【没事的哟！你看，有没有觉得我们举起灯火的位置跟某个东西很像呢？】

    【很像……？】

    【你跟前面的那个东西比比看】

    艾利可眯起眼睛看向阿尔缇娜指向的方向――【啊！】他叫到。

    【是很像！跟要塞很像……？！】

    【是哦】

    【难道说……！海洋上的军舰也会觉得自己看到了两个要塞吗？！】

    听到他的疑问，雷吉斯点了点头。

    【……要是军舰不敢射击我们的话，不就成功了吗？】

    【为了记录下这些位置你才会出海呀……】

    【其实还附带着调查潮流的工作。顺便说，在森林的左右两个定点点起灯，再以两点连成的线作为基准，就可以记录下纵横的方位了哦】

    让士兵们拿着火炬来到记录上指定的位置。

    命令他们“看到海洋上燃起火后，就点燃火炬”。

    原来雷吉斯是打算要中止这个计划的，但由于海洋比计划更早的燃起火来了……结果，计划就顺利的推进下去了。

    艾利可紧紧的盯着由地上的灯火描绘出来的要塞。

    【好厉害啊……】

    【……嗯。海洋上的希斯帕尼亚军舰既不敢射击，也不敢靠过来】

    艾利可歪了歪头。

    【啊勒？说起来很奇怪啊？要是他们靠近了，不就能够辨别出哪边是假的了吗】

    【要是他们靠的这么近的话，我们也有《四零艾连炮》。若是双方都进入大炮的射程，我们这边可就是不沉舰了哦】

    因为对方是木制的帆船，很容易燃烧起来。而我方是在陆地上，大炮可是不会沉下去的。

    军舰上的大炮是密集排列着的。而我方的大炮是分散布置的。

    由于敌人打着灯火，所以很容易确定位置。但我方却可以混入黑暗之中。

    这很容易进入单方面的炮击。

    艾利可感叹道。

    【真不愧是雷吉斯先生！】

    【……漏洞在于，如果被他们正巧看到了我们点火的时刻，就很容易分辨出哪边是假的了】

    【啊，是呀？！】

    【因此我们要在海上放火。要是帆船的周边开始燃烧起来了，船员们的注意力就会被火焰吸引过去了吧？】

    【确实！】

    其实爆炸声也有那么一些作用。

    雷吉斯总结到。

    【……虽然我不知道海上发生了什么。但是，作战计划还是能够进行的】

    如果是失败的，那敌舰就会从海洋上攻击虚假的要塞――贝鲁加利亚兵的队列了吧。

    阿尔缇娜兴奋的说。

    【这样一来就可以点着火，在不被军舰射击的情况下攻打巴赛迪尔要塞了呢！】

    看到她能理解作战计策了，雷吉斯为她的成长发出感慨。

    虽然她的脑袋并不笨，但以前有着不喜欢思考的坏习惯。而现在的她正努力的理解策略。

    这样一来要是她能再理解必须要待在安全的地方进行指挥的话就完美了呀。

    应该还是不会跑到队伍的最前面去的吧，阿尔缇娜朝突击部队走去。

    雷吉斯心中仍有不安。

    虽然敌人的战列舰不会炮击过来，但是要塞也是有大炮的。

    要是万一――不如说，几率可没有低到万分之一的程度――

    巴赛迪尔要塞骚乱了起来。

    南侧的大道出现了灯火。

    这也就算了。

    毕竟早就预测到贝鲁加利亚军会进行大规模的夜袭。

    但是，海洋上的战列舰却没有开炮。

    虽然巴赛迪尔要塞也有很多大炮，但大部分都是旧型的。希斯帕尼亚帝国将更多的力量投入到海军上，而延后了据点的防御建设。

    这些旧型大炮不论是射程、威力还是射速都完全输给贝鲁加利亚帝国陆地上运过来的大炮。

    就算从城墙上射击也没有优势。

    更何况现在的贝鲁加利亚军是趁着夜色朝城墙逼近过来。

    【冲锋！冲锋！】

    听到了贝鲁加利亚语的喊声。

    南门的守备队长站在巴赛迪尔要塞的城墙上看着无数的灯火。

    【为什么军舰不开炮？！】

    【不知道！】

    看到海洋上起火了。

    刚才也听到了巨大的爆炸声。

    由于距离太远看不清楚具体状况……难道是贝鲁加利亚帝国的军舰出现了？但是又没有互相开炮的声音啊。

    守备队长朝士兵怒骂到。

    【快去传令！让舰队开炮！敌人从南边进攻过来了！】

    白天的时候，贝鲁加利亚的阵地是在北边的。

    看来是趁着夜色从反方向进攻过来了吗。正因为如此才让舰队的司令官不能确定吗？

    此时，南门的守备队长――

    还没有想到贝鲁加利亚军的灯火跟自己要塞的灯火是同样的形状。

    从海洋上只能看到两个要塞慢慢的撞到了一起。

    在这一片漆黑的夜晚之中，唯有灯火的亮光浮现出来，因此就算贝鲁加利亚军朝要塞冲去，他们也无法分辨出到底哪边才是移动的。

    贝鲁加利亚军率先开炮了。

    打中了城墙。

    士兵们发出惨叫。

    希斯帕尼亚军的士兵们缺乏大规模陆战的经验。守备部队的士兵尤甚。

    守备队长大叫道。

    【别怕，还很远！应战！应战！】

    听到命令，炮兵们开始准备了。

    每个大炮都有一个炮术长。

    【装填！】

    装填手大喊了一声明白便开始装弹了。

    因为希斯帕尼亚帝国军的大炮是前装式的，所以要先把火药袋塞入炮口，再装入炮弹。炮弹是圆圆的铁球。

    再用铁棍将它们压下去。

    大炮的后部有细孔――火门，用锥子朝这里刺下去，因为需要把火药袋刺穿一个洞才行。

    最后，再把火药倒入这个细孔。

    这样就完成装填了。

    炮术长用两手按住自己的耳朵大叫道。

    【开炮！】

    炮手又喊了一声了解后将火把碰向注满火药的火门。

    火药燃烧了起来，火焰蔓延到细孔中，点燃了火药袋后让它爆炸了。

    砰！

    爆炸声震动着空气。

    铁球从铜制的炮筒中发射了出去。

    大炮狠狠的朝后边退去。由于装着车轮，因此能够在石造的城墙上大展身手。

    飞出去的炮弹应该命中了什么地方吧，虽然环境太黑看不到。

    说不定杀伤了好多贝鲁加利亚兵吧。

    炮术长继续下令。

    【下一弹，装填！】

    然而，数倍以上的炮弹却从贝鲁加利亚军的方向飞了过来。

    一下子就把大炮周围的城墙全部打碎了。

    如果是希斯帕尼亚军的大炮，就算朝石制的坚固城墙射击，充其量也就能打飞出一些石头碎片而已。

    贝鲁加利亚军大炮的威力实在是太强了。

    城墙似乎都被削掉了。

    当然，飞溅出来的碎片也很多，砸伤了许多希斯帕尼亚兵。

    如果砸伤了手脚还可以医治。但砸到脑袋那就是当场死亡了。砸到腹部的人如果救不了就只能痛苦的死去了。

    南门的守备队长收到了数个报告。

    【贝鲁加利亚的大炮让我方炮兵损失惨重！】

    【怎么回事？！】

    【恐怕他们是对准照明的火炬来射击的】

    怎么可能――守备队长思考着。

    旧型大炮可没有这么高的命中精度。

    新型大炮的炮筒中有条纹。那是螺旋纹。它可以让炮弹旋转从而保持笔直的轨迹。

    在旧的大炮能够射击到房子距离，新型大炮就可以瞄准房子的窗户了。差距就是这么大。

    这是贝鲁加利亚帝国仿造海布里塔尼亚王国的后装大炮制作出来的，所以还没有传到希斯帕尼亚帝国中。在这一次的战争中，大部分的将兵还是第一次看到这种东西。

    一直让人感叹射程的新型大炮，在这次战斗中又显露出了威力和命中精度这两个值得瞩目的特点。

    后装式大炮不需要用火炬来点火。

    插入到火门中的是带着拉绳的棒状雷管。

    由于不用拔出来，爆炸的压力不会从火门中漏出去，这也是威力高的理由之一。

    虽然巴赛迪尔要塞拥有地形和大炮数量的优势，但贝鲁加利亚军的大炮性能和炮兵素质要远胜对方。

    当贝鲁加利亚军的新式步枪来到射程内之后，这个差距就更加明显了。

    守备方遭受了巨大的损失，甚至都不能维持反击了。

    守备队长朝传令兵叫到。

    【弓兵怎么了？！还没睡醒吗？！】

    传令兵喘着气说到。

    【不，不见了……！】

    【什么？】

    如果巴赛迪尔要塞的守备队长周围的灯光能再亮一点，就可以注意到传令兵苍白的脸色了。

    但现在为了防止被敌人炮击而压低了光亮，因此他没有注意到。

    传令兵吐血一般的大叫到。

    【不见了！要塞中已经找不到司令官和幕僚了！我们的士兵也不见了！这个要塞已经没有人了！】

    【你说……什么……？！】

    守备队长和周围的士兵们都说不出话了。

    贝鲁加利亚军的袭击才刚刚开始啊。

    我方虽然由于对方的新型大炮而处于劣势，但还没有到绝境的地步。

    要是能够把敌军的位置传给海洋上的舰队，就可以利用舰队的炮击突破困境了。

    此时要塞响起了一个巨大的声音。

    【这次又怎么了？！】

    士兵们指向城门的方向。

    【是，是大炮！城门被破坏了！】

    咕噜，守备队长感到脚下一软。

    贝鲁加利亚军的炮击停止了。

    这意味着――

    身穿漆黑铠甲的骑兵团突入到了要塞之中。

    【嘿呀！想死的家伙快点滚过来！】――

    时间回溯到海洋上出现爆炸的时候――

    弗拉基站在要塞司令室的阳台上。

    那平时能够一览风格靓丽要塞以及碧蓝大海的视野良好的阳台，现在却被一层令人不舒服的黑暗笼罩着。

    看到了大火在海洋上蔓延。

    是敌舰袭击过来了？

    但是，却没有听到战列舰互相开炮的声音。

    【怎么了？】

    砰！自己的后背突然被人打了。

    【哇啊？！】

    是贝鲁加利亚兵的偷袭吗？！他连忙拔出腰间的剑转身看去。

    只看到房间中的灯火照在自己女儿的脸上。

    她穿着睡衣。

    她的寝室在走廊的深处，难道她就穿着这身衣服跑过来了吗。不知道卫兵们的脸色是怎样的啊。

    【哈……玛丽亚……当你走出房间的时候】

    【嗯！】

    她奋力挤出一个声音，朝某个方向指去。

    【怎么了？】

    弗拉基也不是笨蛋，在察觉到这肯定是发生了什么大事才会让她跑过来的之后便停住了牢骚。

    他朝女儿指过去的方向看去。

    南边的大道出现了许多灯火。

    ――什么时候出现的？！

    看来是在自己眺望着海上出现爆炸和火焰的时候吧。

    【贝鲁加利亚那帮家伙来了啊】

    这跟前些日子谈论的一样，是想要先麻痹己方的警惕再一下子进攻过来的战术吧。

    但是，守备部队一如既往的戒备着。

    至少不可能就这么简单的打输吧。

    更重要的是，海洋上的战列舰应该能肆意的开炮击溃他们吧。

    【……】

    还没经过一分钟，他就感到了不对劲。

    那就是舰队没有开炮。

    弗拉基看向海洋。

    【为什么不开炮？】

    由于今天晚上没有月亮，看不清楚海洋上的战列舰。

    但是，既然他们还打着灯，那就应该是没事的。而且这也在他们的大炮射程之内吧。

    【为什么不开炮啊？！】

    【嗯！】

    玛丽亚抓住他的袖子。

    把他拉回了司令室中。

    弗拉基的桌子上经常准备着纸笔和墨水，就是为了能让她随时使用。

    【你觉得发生了什么事，玛丽亚？】

    『父亲大人，我们必须要舍弃这个要塞了』

    【什么？！】

    『快点下令！我之后再解释』

    弗拉基挠着自己的头发。

    【不，等等！等等！陛下可是把这个要塞交给我了啊？！而且这个要塞坚固无比。只要有海洋上的军舰守卫着我们，就不可能让敌人……靠近……应该……】

    当说出这句话的时候，他也注意到了。

    如果没有舰队的射击，这就只是一个古老的要塞而已。

    因为这是在弓箭时代建造的要塞，要是受到新式大炮的攻击，城墙和城门都顶不了多久的。

    玛丽亚拍了拍纸。

    『快点下令！我之后再解释』

    【咕……贝鲁加利亚这帮混蛋！】

    看来女儿已经发现了吧――那是一个不得不舍弃要塞的理由呀。

    弗拉基为了下令而朝走廊走去。

    但他又突然回过头来。

    【玛丽亚，你给我穿好衣服！】

    驻守巴赛迪尔要塞的一万五千士兵，将其中的两千守备部队留下来争取时间后，大部分的士兵都从西门撤离了。

第十四卷 第三章 雪与马车

    虽然攻下了巴赛迪尔要塞，但却不能以此为据点。

    因为希斯帕尼亚帝国海军的战列舰毫发无伤，他们的舰炮可以把整个要塞化为灰烬。

    贝鲁加利亚军趁着夜色攻入了要塞，打倒和俘虏了很多敌兵。

    然后，在天亮之前便撤了出来。

    要是让敌军重建就麻烦了，因此用火药把城墙都破坏掉了。

    翌日――

    从天空中降下了白色的东西。

    现在正在行军中，雷吉斯贴着马车的窗户朝天空看去。

    【……下雪了？】

    【明明是南国呀】

    坐在对面位子的克拉丽丝惊讶的说到。

    看来她还挺博学的。

    【……据我所知，希斯帕尼亚帝国已经六年没下过雪了】

    【但毕竟是冬天嘛】

    【……看来这雪并不会太大】

    【毕竟也没有那么冷呢】

    【是呀，跟贝鲁加利亚帝国的北国寒冬相比的话】

    【因为是坐在马车中呢】

    克拉丽丝微笑到。

    雷吉斯耸了耸肩。

    【……说的对。要是坐在这里命令士兵们进军恐怕会招来怨恨吧】

    因为雷吉斯不能骑马，所以只能坐马车了。因此，若是在恶劣天气下勉强士兵们行军，恐怕是会被士兵们怨恨的吧。

    虽然这个部队的司令官是阿尔缇娜，但是订立行军计划的人是军师，这件事已经广为人知了。

    雷吉斯看向地图，去确认这里是不是一个危险的场所。

    会被敌人从高处射箭的，地形狭长而无法守卫本阵的，索敌困难而容易遭受偷袭和包围的地形是《死地》。

    不仅要考虑通常的战术，还要考虑到使用河川和湖水的水攻以及在森林中放火的火攻。

    当然，不可能正巧碰上毫无破绽的地形。

    不过，只要关键地点不多的话，在那里配置哨兵和守备兵就行了。

    雷吉斯决定好场所后便放下了地图。

    他打开窗户。

    【公主殿下！】

    坐着爱马，并排走在马车旁边的少女靠了过来。

    两人一下子就面对面的看着了。

    雷吉斯脸红了。

    听说阿尔缇娜是因为美貌而遭受嫉妒，从而被贬谪出王都的。

    她十四岁时候的容姿就已经能够让人相信这种传闻了。

    现在更是变得像是宗教画上的女神一样了。

    她皱了皱眉。

    【怎么了啊，雷吉斯？有什么事吗？】

    【哈！对了，要休息了】

    嗯，阿尔缇娜点点头。

    【我也刚想和你说这件事】

    两人抬头看向天空。

    现在才明白为什么昨天晚上看不到星星和月亮了，原来天空中覆盖着厚厚的灰色云层。

    降雪的势头更大了。

    由于周围还有卫兵，因此雷吉斯使用了敬语。

    【……地点已经决定好了。前方有一个大道与河川相接的地点，就在那里吧。也许那里有个小镇吧】

    【城镇吗】

    阿尔缇娜低声说到。

    【……根据斥候的情报，那里应该没有驻扎敌兵】

    虽然有一些维持治安的守备队和自警团，但他们不至于敢攻击贝鲁加利亚帝国的四万军队吧。

    至今为止也碰到了许多希斯帕尼亚帝国人的城镇，但全都兵不血刃的占领了。

    大半的居民在贝鲁加利亚军到来之前就逃走了。

    剩下的人都是有着不能逃走的原因。比如生病的、受伤的或是年龄大的。

    阿尔缇娜点了点头。

    【既然是雷吉斯决定的那就行】

    把传令兵叫了过来，再让他把命令告知给各个部队队长。

    贝鲁加利亚帝国的远征军朝地图上甚至都没有记载的小城镇前进了。

    雷吉斯把另外的传令兵叫了过来，补充了详细的指示。

    【大道的前后都要派出侦察兵，森林中也要有巡逻部队。还有，湖上派船……啊，说起来……能在城镇买到吗？】

    渡河用的组装小船在昨天晚上的作战中全部都毁灭了。

    虽然出海的士兵们半数以上都回来了，但是小船要么被烧毁了，要么都沾满了黑油。

    食物和弹药也消耗了很多。

    差不多该要和补给部队汇合了吧，雷吉斯掐着指头算到――

    【……不投降？】

    雷吉斯歪了歪头。

    现在差不多要到城镇了。

    一名穿的像是农夫，甚至不是希斯帕尼亚帝国军人的青年来到了贝鲁加利亚帝国的本阵。

    行军停止了，把他当作使者而接见了他。

    【我是罗凯兹镇的镇长，达米亚・奥卢多・坡萨达】

    虽然看起来很年轻，但已经是镇长了呀。

    重装步兵包围着达米亚。

    然后，阿尔缇娜应对到。

    【我是贝鲁加利亚帝国元帅，玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加利亚哦】

    雷吉斯并没有报上名字，而是站在了她的旁边。

    【……】

    达米亚毫不畏惧的说到。

    【罗凯兹不会屈服于异教徒。只是路过的话就随你便。但是不允许踏入城镇】

    虽然幕僚们忍住了，但是士兵中还是有失声笑出来的人。

    尽管已经严厉告诫过他们不能有这种无礼的行为……但这也是没办法呀，雷吉斯想到。

    罗凯兹这个城镇小到都没有记载在地图上，根据斥候的侦查这里也没有驻军。

    住民大概有三千人吧。

    也就是说，相当于毫无战力。

    尽管如此，却还敢拒绝贝鲁加利亚帝国军。

    阿尔缇娜托起手。

    【虽然我们也占领了很多希斯帕尼亚的城市，但并没有做坏事哦。也不会对你们做坏事的】

    达米亚摇了摇头。

    【这不是待遇上的问题。贝鲁加利亚人是北派吧。我们不承认你们的教义】

    【宗教……？】

    阿尔缇娜朝雷吉斯看去。

    虽然自己不想出头的。

    【……这个大陆的大部分国家都信仰着同样的宗教。不过另一部分……比如伊特鲁里亚教国信奉的宗教就不同。】

    【贝鲁加利亚和希斯帕尼亚的宗教是相同的吧？】

    听到阿尔缇娜的话，达米亚气愤的说到。

    【不是！北派把灵魂卖给了恶魔！只有我们是在真正遵从着神明的指示】

    【诶？虽然我知道宗派的不同……】

    看到迷惑不解的她，雷吉斯解释道。

    【……在希斯帕尼亚帝国，名为高派的宗派是主流。这个宗派的大部分人都不承认其他的宗派】

    【你说说到底哪里不同啊？】

    【……比如仪式的做法，生活的习俗之类的，差距还挺大的】

    【哦】

    【……比如说在圣者的纪念日，贝鲁加利亚帝国会唱宗教歌，还会开庆祝宴对吧？】

    【嗯，会举办庆典呀！】

    【……但是高派在那一天却会绝食，也不能唱歌】

    【诶―？！】

    达米亚皱起脸。

    【这是当然的了。这一天是圣者为了与伟大的神明对话而不吃不喝闭关的日子。为什么你们会触犯禁忌暴饮暴食？！这帮恶魔！】

    阿尔缇娜挠了挠头。

    【为什么要这样做？】

    这是统治者为了让民众得到休息，利用圣者的逸闻作为理由而举办了庆典――就算这么说，也只会给狂热的高派青年带来不必要的刺激吧。

    雷吉斯转换话题。

    【……嘛，宗教的讨论就谈到这里吧。不能让士兵们在雪地中等太久啊】

    【是呀！】

    【本来我们就没有长期驻扎的打算，不会征用建筑物，所以就没必要进入城镇了】

    【这么一说其实也没有问题了呢？】

    【……只要他们能对贝鲁加利亚帝国表示顺服即可】

    嗯嗯，阿尔缇娜点了点头。

    然后，她朝达米亚说到。

    【若是罗凯兹镇能对贝鲁加利亚帝国表示顺服，我们可以保护住民的人身财产安全。因为这就是我们重要的臣民了呀】

    他固执的说到。

    【贝鲁加利亚帝国是北派】

    【这有什么关系啊。我们有很多宗派呢】

    帝国是用吞并他国领土的手段逐渐扩大的。因此很难否定宗教。

    虽然信奉的主流是被称作北派的宗派，但是并没有强制其他宗派的人改变信仰。

    但是，达米亚仍然没有接受。

    【我不会服从北派的皇帝。我们才是能够正确传达神明声音的人。希斯帕尼亚帝才是正统】

    阿尔缇娜露出疑惑不解的样子。

    看来她没想到居然会有这么强硬抗拒的市民吧。

    雷吉斯叹了一口气。

    【……希斯帕尼亚帝国北部的居民暗地里会与其他国家做生意，也会接待旅行者，所以还是很开放的】

    有不少人以前是在外国生活的。

    因此他们的想法是如果贝鲁加利亚帝国是真的侵略过来的话那就投降吧。

    毕竟阿尔缇娜率领的远征军绝对不会做出虐杀和掠夺的行为。

    雷吉斯继续说到。

    【……但是，越靠近希斯帕尼亚帝国的中央，只承认高派不承认其他宗派的人就会越来越多了】

    因为贝鲁加利亚帝国的皇帝是北派。

    所以不会投降――也会出现这样的人吧。

    达米亚断言到。

    【北派是歪曲了神明话语的恶魔。我们是绝对不会屈服的！】

    阿尔缇娜问到。

    【那么，要是我的士兵们靠近了城镇，你们会怎么做？】

    【战斗！神明的真理与我们同在！】

    哗，士兵们嘈杂起来。

    贝鲁加利亚的士兵们很强。出于这种自尊，也不怪乎有人会愤怒的冒出“你以为能打赢我们吗”的想法。

    一直看着这场谈判的一个幕僚――重装步兵部队的队长巴拉斯科二等武官走了出来。

    【既然说出了“战斗”，那就算是女人或小孩也是士兵了。请交给我们部队处理吧】

    【嗯……】

    阿尔缇娜沉思了。

    城镇的居民毫无疑问的是市民。

    并不是军人。

    但他们绝对不会投降贝鲁加利亚，甚至还宣言要战斗。

    若是以前的阿尔缇娜，恐怕就会马上向雷吉斯询问对策了吧。

    但是现在的她在努力的思考着。

    因此，只有沉默的等她了。

    表示出坚定决意的青年――达米亚咬紧了牙关，虽然天空下着雪，但是他的汗水不停的流了下来。

    毕竟他可是对侵略者的司令官挑起了战斗啊。

    正因为阿尔缇娜是主张民众优先的和平主义者才会如此烦恼，如果是贝鲁加利亚帝国的其他将官恐怕会毫不犹豫的把这件事交给巴拉斯科处理了吧。

    和一个三千人的城镇战斗，想必在本队到达之前战斗就结束了吧。

    那如果怀着慈悲的心态放过对贝鲁加利亚帝国竖起反旗的人们呢？

    虽然这是一个和平的解决方式，但对于远征军的司令官来说却是不合格的行为。

    要是希斯帕尼亚帝国帝都的民众也说了同样的话，那就会变得不战而退了吧。

    阿尔缇娜接到的命令是把主义和主张都不相同的民众们纳入到统治之下。

    她做出了决定。

    【我们不会对城镇出手。也不会说让你们离开城镇，或要求你们进贡的。我可以保证此事。不过，在天气变好之前，我们会在城镇的附近驻扎野营地。如果你们打算加害我的士兵，那我就绝对不会原谅你们了】

    【…………】

    这一次轮到达米亚烦恼了。

    但是，双方是不对等的。

    他可没有时间思考。

    阿尔缇娜命令到。

    【你可以回去了。把我的话传达给城镇的住民吧】

    没有等他回话，重装步兵们就把他带到部队外面去了――

    贝鲁加利亚远征军朝小城镇罗凯兹前进了。

    虽然只是短时间的会谈，但阿尔缇娜一脸劳累的样子坐在了马车里对面的位置上。

    雷吉斯也坐在了自己的位置。

    【辛苦了】

    【哈―……怎么样？】

    【我觉得处理的很好】

    姆，她皱起了眉。

    【雷吉斯应该想好了其他的方案吧。如果是这样就快点说出来啊】

    【诶？那个，你不是自己得出了结论吗】

    【因为我觉得总是依赖你是不行的嘛。不过当我们两人独处的时候，你就可以不用顾虑的说出来了】

    克拉丽丝之前说了有事后就离开了马车。看来她是特意这么做的吧。

    护卫官艾利可乘着马走在马车的附近。

    现在的马车中只有雷吉斯和阿尔缇娜两人而已。

    【……打算自己独立思考的态度是很不错的哦】

    【谢谢。那么，你的方案是？】

    【……我的方案是把他们驱赶到帝都那边】

    阿尔缇娜皱起眉毛。

    【诶？要把他们赶出城镇吗？】

    【既然他们不肯投降贝鲁加利亚帝国，那就只能这么做了。还是会让他们带够足以去到希斯帕尼亚帝都的粮食的】

    她不安的问到。

    【雷吉斯到现在还相信着我能够成为贝鲁加利亚帝国的皇帝吧？】

    【当然了】

    【到了那个时候，我想和周边诸国缔结和平关系哦】

    【毕竟你是和平主义者嘛】

    【但是，那些被我赶出城镇的人会同意与我缔结和平吗？】

    【……说到底呢，刚才那个人只是镇长而已，又不是国王，本来就没有地位和你缔结和平】

    【不是指这个】

    我知道是什么意思的，雷吉斯摊开双手劝慰她。

    【……希斯帕尼亚帝国的民众很多都是高派，而且不少人拒绝承认其他的宗派。抢夺其他宗派人们的东西并不是罪恶――毕竟这可是能说着这种话而让军队进行海盗行为的国家呀】

    【嘛，是呀】

    举个例子，如果自己不是远征军，而只是弱小的旅行者，结果又会怎样呢？

    比如那种毫不知情而来到达米亚的城镇的北派旅行者？没有证据能够证明自己的人身安全不会受到威胁。

    【……就像用武力制霸世界的霸权主义跟你理想的和平主义格格不入一样。要与那些不承认其他宗派的人缔结协助关系也是很困难的】

    阿尔缇娜低下头。

    【确实，也许是这样吧】

    【不过就算主张和平主义，也很容易受到别人的误解呀……不杀人，不对立，仅仅通过对话就能改变世界什么的就像是在做梦――我并没有这种打算】

    跟那些拥有排他思想的人唯有战斗一条。

    【我也不会那么幼稚的】

    【……如果说霸权主义是“把不服从的人全部打倒”，那和平主义就应该是“把不缔结互相合作关系的人全部打倒”吧】

    【嗯】

    【……说到底还是“需要自卫”呀。虽然范围和方法不一样吧】

    她歪了歪头。

    【也就是说，雷吉斯认为……如果要把罗凯兹城镇的人划分到某一边的话，那就应该是在敌人这边了？】

    【……是明确的敌人呀】

    【这样啊】

    【……因为他们是没有威胁的城镇居民，所以想要庇护他们。不想伤害他们。――这样温柔的想法是很重要的。希望你不要忘记了。但是，如果他们说出了“异教徒都是敌人”这句话，我就不会朝他们伸出和睦的手了。】

    雷吉斯断言到。

    阿尔缇娜语塞了。

    【但是，也许他们以后会改变的呀】

    【所以我只是驱逐他们而已啊。因为我也相信会有这种可能性】

    【啊，啊啊】

    【……其中还夹带着另外一个考虑】

    【是什么？】

    这稍微偏向谋略了一些，雷吉斯犹豫着该不该说出口。

    【被驱赶出城镇的民众，就会变成只能消耗军粮的难民了。希斯帕尼亚皇帝应该会接纳那些逃难到帝都的民众吧？】

    使用对方国家的民众来消耗对方的军粮，这是侵略军常用的战术。

    当然，这跟地形也有关系。

    由于希斯帕尼亚帝国的中央是险峻的山脉，所以大道和大城市都位于沿海。失去住所的人们能去往的地方就只有帝都了。

    阿尔缇娜露出无奈的神色。

    【……你真是】

    【嘛，你听我说】

    雷吉斯继续说到。

    【根据谍报所述，希斯帕尼亚皇帝没有朝巴赛迪尔要塞派出援军。从这个性格来看，想必帝都也是不会接纳难民的吧】

    【也许吧】

    【高派认定只有希斯帕尼亚皇帝才是陆地上正统的统治者……但被那个皇帝拒绝接纳的民众们，是否还会保持着如此坚定的信仰呢？】

    阿尔缇娜不高兴的嘟起了嘴。

    【也就是说？既然高派的人们不承认异教徒，那就把它宗派本身的信仰都给摧毁吧――这个意思？】

    【……卡斯特拉多伯爵写过一本叫做《宗教与战争和平》的书，上面记录着这样的历史事件，原来是这样子呀】

    【这样子个鬼啊！】

    看来她相当不忿。

    雷吉斯耸了耸肩。

    【……虽然手段有些不正直，但就结果而言可以降低在战争中而死亡的人数吧？】

    阿尔缇娜摇了摇头。

    【我明白雷吉斯的意思……而且，如果能够回避战争的话，也许是一件好事】

    【……是吧？】

    【但是，我希望他们能够理解我所主张的平等与和平主义的优点】

    【……如果他们不能理解呢？】

    阿尔缇娜将右手放在自己的胸前。

    艰难的说到。

    【怀抱着信念死去并不一定是件不幸的事情。我想要世界不再出现战争――任何歪曲我信念的事物，我都会斗争到底】

    雷吉斯紧紧的盯着她看。

    然后，点了点头。

    【……我明白了。我是为了你而思考策略的。不会玩弄那些逼迫民众改变信仰的策略了】

    约定了下来。

    阿尔缇娜笑道。

    【谢谢你，雷吉斯】

    【……不，我才要说谢谢。是我的想法太肤浅了。】

    【没有那种事。将救助性命摆在最优先位置的思考方式是很正确的哦】

    到底什么才是正确的，这是因人而异的。

    正解是只跟人数有关――书本中经常出现这样的句子。

    呼―……阿尔缇娜舒了一口气。

    放松了肩膀。

    从马车中眺望着雪花。

    【我们第一次见面的时候，也是下雪天呢】

    【……嗯。那时可不是像这样的小雪，而是猛烈的风雪吧】

    【没想到南国也会下雪啊】

    【被恶劣天气阻挡住脚步也在我的预测之内】

    【真不愧是雷吉斯。那就应该不要紧了吧】

    【……不，也不能算是不要紧吧……要是补给不能及时送到就头痛了】

    虽然已经与从森皮奥内市出发的补给部队取得了联络，但这个传令光是单行一次就要花费数日。

    由于远征军要击破敌军，攻打各个据点，因此补给部队的速度应该会比远征军要快。

    差不多该来到了吧，但心中还是有些许不安。

    要是补给部队被击破了，想要攻下希斯帕尼亚的帝都可就难了――

    『我们应当要击溃补给部队』

    玛丽亚写到。

    【虽然是这么说……】

    弗拉基回到了希斯帕尼亚帝国的帝都冈达纳尔。

    虽然失去了巴赛迪尔要塞，但由于一万三千士兵平安无事，所以被免予了处罚。

    看来在贝鲁加利亚大军压境的情况下是不会斩掉指挥官脑袋的吧。

    如果自己遵从了命令，死守要塞的话……

    就会死在敌人的手上了吧？

    就算能够逃回来，恐怕也会在帝都被处刑吧？

    多亏自己听从了玛丽亚的意见，及早的舍弃了巴赛迪尔要塞，才能好不容易的在帝都吃上丰盛的晚餐。

    【希斯帕尼亚帝国的大道都是沿海的一条道哦？要是开动部队的话，就会跟贝鲁加利亚撞上了吧】

    若是能够击破敌人的补给部队，毫无疑问将会给自己带来优势。

    贝鲁加利亚军有四万。

    虽然是大军，但是消耗的物资也多。

    弗拉基一边剥虾皮一边说到。

    【而且敌人也不是笨蛋。根据侦察的情报，贝鲁加利亚的补给部队居然由极其强大的佣兵团护卫着。还带着拥有新式步枪的步枪兵】

    『出动三万兵力的话就可以获胜』

    【嘛，这个……那得先有三万兵力呀】

    贝鲁加利亚帝国补给部队的守备部队有五千人左右。

    『就算在帝都放六万兵力也是没用的』

    【不不，敌人是四万，而我方有六万哦？攻城战的基本原则是，攻击方的兵力得要是防守方的三倍才行啊】

    就常识来说，要攻下城池，攻击方的兵力要三倍于防守方。

    也就是说，如果贝鲁加利亚军没有这么多增援的话，是不可能攻打下希斯帕尼亚帝都的。

    虽然不知道周边的城市会怎样，但帝都应该是不可能陷落的。

    到那个时候敌人就会撤退了吧――希斯帕尼亚帝和军队干部们都是这么考虑的。

    毕竟四万军队不可能长期逗留在敌国境内。

    现在的贝鲁加利亚帝国还同时与北边、东边开战。

    等到了春天的时候，就是要做农活的时期了。如果不让农民兵回去的话，就会影响到来年的粮食收成了。

    大国为了养活大量的民众需要大量的粮食。

    【最多也就三个月左右吧】

    『父亲大人，这种程度的事情贝鲁加利亚军也是考虑到了的』

    【嘛，也许他们会要求我们将延伸到巴赛迪尔要塞一带的领土割让给他们吧。但他们终究是一个要回国的军队，要击退他们并不难】

    『如果没有制海权，那个要塞就没有意义了。他们是不会提出这种要求的』

    【对，就是这样啊。说到底，只要希斯帕尼亚帝国的海洋安泰，我们就不会失败】

    『贝鲁加利亚帝国有战列舰』

    【希斯帕尼亚帝国也有啊】

    『你应该见识到新式大炮的威力了。如果演变成战列舰的战斗，我们是赢不了的』

    弗拉基苦笑到。

    【那个战斗我看到了，我也有这种担忧。但是他们明明能在海上获胜，却为何不一开始就从海上进攻呢？答案就是，他们和海布里塔尼亚以及周边诸国对峙着呢。没有多余的舰船能派到我们这边】

    『不对』

    【什么？】

    『这是为了让希斯帕尼亚的皇帝留在帝都冈达纳尔。这个国家的宗教氛围非常浓厚。要是让皇帝逃跑了，士兵和民众就会顽固的抵抗到底了。为了能够实实在在的抓住――』

    玛丽亚手上的笔被弗拉基握住了。

    【喂……不要乱写。就算是假设也会受到审判的】

    所谓的受到审判，其实跟要遭受到处刑差不多了。那个地方不是用来讨论是否有罪的，而是用来决定处刑方法的。

    弗拉基将纸丢到了暖炉里。

    【听好了，玛丽亚？六万多的士兵在明年春天到来之前都要一直守卫着帝都――这是希斯帕尼亚皇帝决定的方针】

    『只要有三万兵力就可以击破补给部队了』

    【那要怎么绕到敌人的后面？】

    『让那些白白漂浮在帝都附近海洋上的军舰来运送士兵即可』

    弗拉基思考着。

    【嘛，这确实也是……】

    他看向地图――

    帐篷的桌子上铺着一个宽大的地图，雷吉斯将棋子放在上面。

    【……如果是我的话，就会用军舰运送帝都的兵力去攻击补给部队】

    坐在对面的黑骑士――瞪了过来。

    【切……确实是一个很有效的策略】

    这是对杰罗姆问的“如果雷吉斯你是希斯帕尼亚帝国的军师，会怎么应对现在的局面？”问题的回答。

    棋子从帝都来到海上，再绕到贝鲁加利亚远征军与森皮奥内市之间。

    杰罗姆看着地图。

    【那么，如何应对？】

    【将远征军掉转方向。从背后袭击那些等待补给部队到来的敌军即可。】

    【如果敌将是个大笨蛋的话也许可以奏效……但基本都会坐上军舰逃跑了吧】

    雷吉斯挠了挠头。

    【哈哈……确实会这样】

    【要是希斯帕尼亚用军舰调动主力的话，贝鲁加利亚的补给线就会被切断。但是我们追又追不上。】

    【是的】

    【要是被对方玩了这一手，该怎么办？！】

    【那就撤退吧】

    象征贝鲁加利亚远征军的棋子一直返回到了森皮奥内市。

    杰罗姆捶了一下地图。

    【你这家伙！难道一开始就是这么打算的吗？！】

    【不是……其实基尔伯特先生一开始也是这么怀疑我的，但我真的是有打倒希斯帕尼亚帝国的决意的】

    【但是，对策不就只剩下撤退了吗？！】

    【……不理会补给线，集中精力攻打下希斯帕尼亚帝都冈达纳尔的可能性还是有一点的】

    杰罗姆掰着右手的手指。

    【居然敢戏弄我，这件事真是越来越有趣了呐，雷吉斯？要不要我把你的脸变的更有趣一些啊？】

    【不不不不……那个，我会好好解释的，但有些长哦？】

    【快说！我就特别的听一听】

    杰罗姆倨傲的靠在椅子上。

    雷吉斯再次摆好棋子。

    地点是私人的帐篷，时间已是深夜了。

    本来差不多到睡觉的时间了，没想到他却突然走进来抛出这些问题。

    恐怕杰罗姆是在自己审视战况后，感到了作战计划有些不对劲吧。

    真不愧是他。

    其实，有些棋子没有放在盘面上。

    【……当贝鲁加利亚军攻入希斯帕尼亚帝国的境内时，对方皇帝选择的策略是“将兵力集中在帝都冈达纳尔”。巴赛迪尔要塞只不过是用来争取时间的一个弃子而已】

    【嗯】

    杰罗姆露出严厉的表情。

    虽然他对待己方的人非常严厉，但更讨厌人为造成的损伤。就算这是敌人的计策，也让他感到不开心。

    雷吉斯并没有太过深入的探究对方的心情。

    【……那么，为什么希斯帕尼亚皇帝要集中那么多的兵力呢】

    【哦？】

    【……大约在半年前，我派人在希斯帕尼亚帝国散布了流言】

    【什么？】

    【……那是刚击退海布里塔尼亚，先帝驾崩的时候……我想到要是莱托内尤陛下即位了怎么办。若是那样的话，我当时想到即使路途遥远，他也会下达远征南方的命令吧】

    杰罗姆露出微妙的表情。

    之前，莱托内尤和杰卢玛也露出了同样的表情呀――雷吉斯回想到。

    那之后自己就马上遭到了暗杀。要是连杰罗姆都要来杀他那可就真没办法了。

    【……那个，我说了什么奇怪的话吗？】

    【我就直接说了吧。你这家伙让人感到讨厌】

    【诶诶？！】

    【……在听到皇帝驾崩报告的时候，居然就预想到了会有南方的远征？】

    【这应该算是可能性之一吧？】

    【……为此，你事先埋下计策了？】

    【毕竟当我们从陆地进攻过来的时候，如果对方使用军舰调动主力，我们就毫无应对的办法了，所以必须要让他们军队的首脑将主力放置在帝都】

    杰罗姆弹出身子。

    【流言是什么？】

    【是“贝鲁加利亚帝国从海布里塔尼亚王国军中俘获了强力的攻城兵器”】

    【这话是假的吗？】

    【嘛，确实是假的。不过，如果得到了这种情报，他们就会害怕帝都的兵力减少了吧？】

    【如果是我的话，不如说，无论如何都不会让敌军靠近帝都的，为此还会主动出击哦？】

    【……若是这种性格的话，他们应该就会把兵力集中在巴赛迪尔要塞了吧。看到最初的策略就能够看穿他们全局的战略了】

    希斯帕尼亚皇帝和军队首脑部将帝都的防御摆在了最优先的位置。仅从这里来看就能知道他们对帝都冈达纳尔的防御很有信心。

    【也就是说，这个战局也被你玩弄在股掌之间吗？】

    【不……嘛，还算是在预料之内吧】

    【哈！真是厉害的欺诈师！】

    杰罗姆按着额头，这一次朝后翘起了椅子。

    咯吱咯吱，椅子发出了响声。

    这可是自己唯一的一个椅子，还请好好的使用呀。

    跟之前耶西卡来访一样，雷吉斯坐在了床铺上。

    【……不过，我也真的好好准备了攻城兵器哦？】

    【哼……看到那些既不是粮食也不是武器的东西乱糟糟运过来的时候就猜到了。能用吗？】

    【……已经试验过了】

    【其他的呢？】

    雷吉斯歪了歪头说到。

    【嗯……说实在的，最重要的还是要应对海上的威胁呀】

    【蒸汽船呢？不是俘获了吗】

    耶西卡小姐也问了同样的话呀――雷吉斯苦笑道。

    【估计是不会让我们使用那个俘获的蒸汽船的】

    【那由贝鲁加利亚制造的舰船呢？】

    【阿提鲁纳级应该改造好了。虽然已经多次向莱托内尤陛下申请如果可以使用就请派遣过来了……】

    【那个皇帝值得信任吗？】

    真是微妙的话语。

    如果他把这一次的远征摆在最重要位置的话，应该是不会无视雷吉斯申请的吧。毕竟他还把元帅杖交给了阿尔缇娜啊。

    但是，也有另外一个考虑――阿尔缇娜是政敌啊。就算到了现在也是威胁他地位的最重要的人物。

    就算不会来暗杀，但是有没有把阿尔缇娜困在南方战线的意图呢？

    就现在的状况来看，如果没有来自帝都的支援，恐怕就会演变成长达数年的战争了。

    拖长与希斯帕尼亚的战争，就可以把政敌和难敌都封锁住――这样的计策也不错。

    雷吉斯将思考引了回来。

    【虽然希望莱托内尤陛下能够答应……但是据说蒸汽机的试运行才刚刚开始呀】

    【开始使用了吗】

    【是的……在帝国东南的小镇，蒸汽机车已经能够开动了】

    杰罗姆歪了歪头。

    【放在那个地方有意义吗？】

    【嗯……毕竟那个地方已经有运河了，所以跟需求和便利没有关系……恐怕理由是让它的爆炸不危害到帝都吧】

    【哦？】

    【……不论是大炮还是步枪，在开发的初期经常会发生爆炸事故。想必蒸汽机也是一样的吧。因此如果爆炸的时候危害到了中央贵族之类的人就麻烦大了】

    【真像是那帮蠢货的思考方式】

    【……还有，远离国境的话也容易保守住秘密】

    莱托内尤皇帝打算充分利用技术上的优势来取得多方面战争的胜利。因此会非常警惕技术流传到国外。

    【嘛，其他国家也没有教过我们呀】

    虽然杰罗姆很重视意志和训练，但也不会轻视由革新技术生产出来的新式兵器。

    【……啊，说起来，如果那个试运行结束了的话，就会铺设好帝都与南部连接的铁路了哦。铁路已经在施工了。根据预测原来行商要走二十天的路程，有了铁路后只需要三天时间就可以往返了哦】

    【说什么蠢话】

    杰罗姆没有见过蒸汽机车。

    所以完全不相信这种话。

    【……不过，海布里塔尼亚王国的蒸汽机车比帆船还要快哦】

    【我只相信我亲眼见到的东西。你见过海布里塔尼亚的机车吗？】

    【……没有】

    不如说，雷吉斯相信从书上看到的东西。如果看了很多本书都有这种记载，那就是值得信赖的情报了，他是这么认为的。

    【……嘛，距离那个铁路能够使用还要很久的时间吧。不过，毕竟帝国的人口在爆发性的增长着，如果能把帝都和粮食产地用铁路连接起来，从国家发展的角度上来看是很有意义的事情呀】

    【那个东西也可以用来运兵吗？】

    【可以运送数万的士兵哦】

    杰罗姆思考到。

    【呵呵……数万士兵只花一天半的时间就能从南方运送到帝都？如果这是真的话，那可比大炮还要能改变战争啊】

    【……是啊】

    为了开动大军，需要花费很长的时间和庞大的物资。

    如果能够免去这些开销，那就相当于士兵增多了。能够投入到战局中的兵力也会改变。

    如果莱托内尤打算要征服周边诸国的话，铁道网就拥有非常重要的意义了吧。

    不过，距离铁道网的建成还需要花费不短的年月吧――雷吉斯想到――

    结果――

    并没有收到布置在大道上的侦察兵传来希斯帕尼亚军来袭的情报。

    看来敌人并没有把主力调移出帝都。

    是没人提出这种建议吗？

    还是说把帝都的防御放在最优先的位置了呢？

    虽然贝鲁加利亚派出了间谍，但还是难以得到军队首脑的决策情报呀。

    谍报能够知道的也就是大规模的军事行动而已。

    在巴赛迪尔要塞攻略战之后过了十天――

    虽然比预定的时间迟了一些，但是阿尔缇娜率领的远征军平安无事的收到了补给物资。

    雷吉斯确认了物资的目录后笑出了声。

    【真的太感谢你了，基尔伯特先生】

    一脸严肃的佣兵王点了点头。

    【一点都没少吧】

    【是的，没有问题】

    【你这家伙也是奇怪。一般来说都会把佣兵派到最前线的吧】

    这既不是牢骚，也不是揶揄，基尔伯特就像是用谈论天气一样的语气说道。

    雷吉斯挠了挠头。

    【不……如果希斯帕尼亚军行动了的话，补给部队可就是位于最前线的最前线了哦】

    【有可能会使用军舰运送主力――你是这么说过的吧】

    【……看来他们没有行动呢】

    【我听到了一个传言。据说贝鲁加利亚准备了强力的攻城兵器。】

    【啊啊，那是】

    虽然表情还是一脸严肃，基尔伯特耸了耸肩。

    【是你的计谋吗】

    【……诶诶……其实】

    【还是老样子啊】

    他深深的叹了一口气。

    虽然跟杰罗姆的反应不一样，但基尔伯特也是一个希望能够在正面相互战斗的性格。他只能露出无奈的表情面对雷吉斯的计策。

    看来武人难以接受这种策略呀。

    【……对于我来说，不战而胜才是最重要的】

    基尔伯特点了点头。

    【我不否定】

    【……】

    他的脸上常常挂着一副严肃的表情，因此看不出他的内心想法。

    但是，他似乎想说什么――雷吉斯察觉到了这样的情绪。

    因此他等着对方开口。

    基尔伯特看向物资堆成的小山。

    【当初我也被海布里塔尼亚军雇佣来护卫运输部队呀】

    【……诶诶，真是辛苦了】

    【那个时候就被你的部队给摆了一道】

    【……哈哈】

    那是阿尔缇娜的部队，不过还是不订正了。毕竟他说的也不是字面上的意思吧。

    【没想到你居然能够造雾】

    【……只是正巧条件齐备了而已】

    【海布里塔尼亚的军师也是一个不错的策士……但也做不到这种事吧】

    【是吗？】

    雷吉斯想起了欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐。

    基尔伯特用指尖揉了揉眉毛。

    【我想了很多次。很多次，很多次，很多次……要怎么才能打赢呢？到底是哪里出错了呢？】

    【那，那是……】

    看来在他的脑海中已经演练了很多次与雷吉斯他们的战斗吧。

    基尔伯特摇了摇头。

    【结果就是总会在某个地方丧失物资。当第四皇女的部队盯上补给部队后，海布里塔尼亚军就离失败不远了】

    【啊―……】

    【这一次在希斯帕尼亚帝国境内运送物资的路上，遭遇过三次敌兵。但他们全都是残败兵，是些一点计划都没有还敢在大道上徘徊的蠢货。其中有一次还不战而降了】

    【那也战斗了两次呢】

    【看来他们是小看了补给部队吧】

    看来他们没想到这些物资居然是由有名的佣兵部队在护卫着的。

    【……毕竟希斯帕尼亚的陆军缺少实战经验呀】

    【看不穿对方实力的家伙都是外行人】

    【……说的对】

    基尔伯特说到。

    【这次没有受到像样的抵抗就把物资运送到了。为什么会如此不同呢？】

    【诶……那个……毕竟战局很不一样呀】

    他扯了扯嘴角。

    很少见的笑了。

    【因为敌军没有雷吉斯・杜・欧里克呀。这就是我想出的答案。】

    【不，不是……我这种人……】

    【希斯帕尼亚帝国没有厉害的军师吧？】

    是不是这样呢――雷吉斯思考到。

    【……在进攻巴赛迪尔要塞时，我觉得对方在某种程度上看穿了我的计策】

    【但还是打下来了啊】

    【不……那只是贝鲁加利亚兵太厉害了而已】

    本来那是一个失败的计策。

    没想到在布置有多个敌人哨艇的海域，士兵们还敢继续进行计划！

    在事后听到这个报告时，雷吉斯只能哑然无语。

    【……而且，在我方攻击要塞的时候，敌方一万人以上的士兵居然就漂亮的撤离了】

    【哦，被对手抢先一步了吗？】

    雷吉斯点点头。

    从俘虏的巴赛迪尔要塞的守备队长口中得到了饶有趣味的情报。

    【……似乎司令官的女儿，尽管年纪不大，却已经是一个厉害的军略家了】

    【她的名字是？】

    【……玛丽亚・路易斯・希梅涅斯】

第十四卷 第四章 帝都冈达纳尔攻防战

    【雷吉斯・杜・欧里克……据说这就是对方的军师】

    听到弗拉基的话，玛丽亚点了点头。

    虽然她的右手拿着笔，但是左手却少见的没有拿着棋子。

    因为她现在正在吃饭。

    左手拿着叉子。

    虽然在希斯帕尼亚帝国还有很多平民是用手抓着饭来吃的，但弗拉基家是伯爵家。还是有最低限度的礼仪的。

    弗拉基将自己在司令部听到的消息说了出来。

    虽然玛丽亚的见识很厉害，但她是一个女性，也不是军人，因此没有让她参加军议。

    【雷吉斯这个男人，虽然是一个平民文官却得到了第四皇女的提拔，不仅攻陷了格鲁马尼亚联邦四十年都没有失守的要塞，还击退了海布里塔尼亚王国军。现在似乎是得到了骑士爵，并成为帝国元帅的军师了】

    『这是贝鲁加利亚的宣传吧』

    【也许吧。毕竟听起来太厉害了】

    『――虽然是这么考虑的，但还是重新评价他吧。攻略巴赛迪尔要塞所使用的计策，确实非常精彩』

    弗拉基皱起眉毛。

    【看到了两个要塞――这是舰队司令官说的。没想到他居然能模仿出来】

    『用长矛撑起灯火，让木筏看起来像是战列舰，这种伪兵之计过去就有了』

    【一边是真正的要塞，另一边是冲锋过来的敌军。只要移动了的话，不就可以发现哪边是假的了吗？】

    『位于海洋上的舰船自身会受到海风和海流的影响。他们很难判断到底是路上的灯火在移动，还是由于自己舰船的移动而令灯火看起来是在移动』

    【这确实也是挺困难的】

    『我们得感谢那个由于不能确定而在一旁静观的司令官。如果舰炮朝要塞攻击，我们就会失去逃脱的机会了』

    【唔，嗯】

    要是被海军误射了，恐怕自己连在帝都家中发牢骚的机会都没有了。

    弗拉基的身体颤抖了。

    要是自己的女儿也露出这种害怕的样子就会显得可爱了……不过玛丽亚继续平淡的用叉子将土豆泥送到口中，右手用笔继续写到。

    虽然她说不了话也没办法，但这幅样子还是跟贵族小姐的正规礼仪相去甚远。

    这次的晚饭有些迟了。

    这里是位于希斯帕尼亚帝都的弗拉基的自家宅邸。

    已经让妻子回老家避难了。

    虽然不觉得希斯帕尼亚的帝都会陷落，但只要变成战场的话治安就会恶化，而且还会有演变成长期战的可能性。也许会变得粮食缺乏，杂货供应不足的情形。

    弗拉基自身是个军人因此是可以忍耐住的。

    但是，并不想无意义的去安慰会变得受不了的妻子。

    本来也应该让玛丽亚一起去避难的，但还是不能失去这个少女的献策啊。

    她的左手一边叉起海鲜饭，右手继续写着。

    『陛下没有把兵力调出帝都啊』

    【我已经提案过了哦？但是陛下和司令部都想要坚守城市啊】

    『真是愚蠢』

    【喂喂……】

    弗拉基压低了声音。

    就算这里是自己的房子，但也是贵族的宅邸。这里是有佣人的。虽然在战争来临后自己已经给大部分的佣人放假了，但还是有一些人在工作的。

    要是被他们告密了，这军队的将校职位和性命就难保了。

    但是玛丽亚却看起来一点都不害怕。该说她是胆子大还是迟钝呢。

    『军队司令部似乎在害怕着什么东西』

    【虽然只是一个传言……据说贝鲁加利亚军准备了强力的攻城兵器。看来他们是在戒备这个吧】

    『不可能。要是真有那种东西，就会在攻打巴赛迪尔要塞时使用了』

    【有没有可能是敌人隐藏住了？】

    『贝鲁加利亚军准备了某种攻城兵器，这是没错的。从他们搬运物资的数量来看就足以推测出来了』

    【司令部也是同样的见解】

    『既然如此，就不应该让敌军靠近帝都』

    【已经努力了】

    弗拉基耸了耸肩。

    简单来说，为了阻止贝鲁加利亚军，许多将士在大道和城塞跟他们战斗过了，但是伤亡很大。已经失去了三万兵力了。

    尽管如此，敌军仍然逼近到了距离帝都冈达纳尔半日的距离。

    他们甚至有可能今天晚上就会进攻过来。

    【毕竟行军了半个月，他们也会想稍微休息一下吧】

    弗拉基将一个香肠送入口中。

    玛丽亚写到。

    『当初把敌军拖在巴赛迪尔要塞时，如果能够切断他们的补给线，就可以让他们撤退了吧』

    弗拉基一边咀嚼着食物一边说。

    【咕咕……也许吧。咕……但是也有可能不会撤退。咕……也有可能会无视身后而直接进攻帝都】

    去年，深入贝鲁加利亚帝国领地的海布里塔尼亚军在失去舰队和补给部队的情况下仍然前进了。

    结果就是被当时还是皇子的莱托内尤总督的第一军给击退了――传来了这样的报告。

    对于希斯帕尼亚帝国来说，也许贝鲁加利亚军在陷入同样的状况时也会采取那样的行动吧。

    弗拉基吞下香肠后说道。

    【巴赛迪尔要塞比预计更早的就失守了，这种情况也是让司令部坚定防守帝都的原因。我的地位很难去主张要采取积极的策略】

    『贝鲁加利亚需要尽可能快速的攻下要塞。尽管如此他们仍然花费了一定的时间』

    【不存在强力的攻城兵器――你是这个意思吧？但要是他们隐藏起来了该怎么办？如果这个帝都冈达纳尔拥有六万以上的兵力，就算防御设施被未知的兵器破坏了也不会输。毕竟不论是兵力还是物资储备我们都占据优势呀】

    在希斯帕尼亚帝国，只要皇帝陛下平安无事，就不可能会输。

    而且，从现在的战况来看，只要防守帝都冈达纳尔就可以了。

    弗拉基叉起一块肉。

    【再想一想，说不定拖长攻打巴赛迪尔要塞的时间才正是军师雷吉斯的计策呢？要是我们迂腐的把主力从冈达纳尔调动了出去，就会丧失兵力优势了。说不定这才是敌人的目的啊？让六万以上的士兵保护在皇帝陛下的御前――没有比这更加稳健的策略了，这是司令部的判断】

    玛丽亚点了点头。

    『那就尊重他们的决定吧』

    【你不满吗？】

    『如果是我的话，就不会把主导权让给军师雷吉斯。毕竟不知道会给他施展出什么计策来，这太危险了』

    【所以我们才做好这么多的准备啊】

    『虽然不知道敌人会施展什么计策，但只要自己做好能够应付所有情况万全准备即可――这可是下策啊』

    【是吗？我觉得这是防守的基本准则吧】

    『父亲大人，战争的基本准则是不战而胜。不然的话，令敌人束手无策也算是胜利了』

    【现实中哪会有这么好的事啊】

    『就算帝都要留下两万人，也可以使用前后各两万的军队来夹击贝鲁加利亚军。若是演变成这种情形，就算是再厉害的军师也难以想出应对的方法。主导权就可以掌握在我们的手中了』

    【很好的提案。但是司令部绝对不会实行的――不过我有个想法，你为什么不在防守巴赛迪尔要塞时提出这个建议呢？这可以切断补给线吧】

    『父亲大人还真是健忘。我们当时的兵力只有一万五千人。贝鲁加利亚那边剩余的预备兵力有多少呢？』

    【啊啊……有两万吧】

    贝鲁加利亚不一定会把所有的预备兵力投入到输送部队上，仅凭巴赛迪尔要塞的兵力是很难切断对方补给线的。

    对方投入到南部的兵力有六万，其中的两万留在了据点，就是为了占据地利。

    不充足的兵力是不可能切断贝鲁加利亚军补给线的。

    而且，希斯帕尼亚军的司令部是不可能批准需要投入庞大兵力的方案的。

    弗拉基叉起肉断言到。

    【嘛，算了？这场战争是希斯帕尼亚帝国的胜利。就算贝鲁加利亚军侵略得很深，但也同样积累了很多疲劳。帝都冈达纳尔是一个坚固的城塞都市，而且还拥有就算在平原上战斗也能胜利的庞大兵力。海上还有战列舰呢】

    『准备万全呐』

    【是啊】

    『然而贝鲁加利亚帝国在侵略的时候也已经预想过了吧』

    【贝鲁加利亚的新皇帝是一个年轻的军人。当军队接到进攻命令的时候也就只能去进攻了。毕竟服从命令是军人的天职，不论在哪个国家都是一样的】

    『只会去做命令吩咐下来事情的人是凡夫。解决困难的人才是英雄』

    【这么说的话，那这个战场上就不会出现英雄了吧。嘛，也就半个月时间吧。就算是贝鲁加利亚军也不可能维持好几个月的战力的】

    就算补给能从本国运来，但要众多的护卫陪着一同往返，这开销可是不小的。

    就算陆地被包围了，但是希斯帕尼亚帝国还有海路。

    帝都冈达纳尔就算在今天也能够利用船来补给物资。

    【若是演变成长期对峙的话，就可以进行和平谈判了吧？】

    『这个选择也是有的』

    【贝鲁加利亚应该会要求我们把从他们南方边境延伸到巴赛迪尔要塞的领土割让出去吧？不过陛下是不会答应的吧】

    『那种情况没有军人出场的份。没必要去思考』

    【要是这场战争结束了，就能得到一段长假了吧。我想在乡下悠闲的度过呀。帝都真是不合我胃口】

    『父亲大人，你还没有确定会被贬职……』

    【我只是在说普通的休假而已啊！只不过是失去了一些士兵，还没有到会被贬职的地步吧？！】

    从口中喷出的食物碎片砸到了玛丽亚的脸上。

    她皱起眉毛用餐巾擦了擦。

    『谁能肯定在这个战场上不会出现英雄呢？只要父亲大人击破了贝鲁加利亚军即可』

    【你说什么啊？我的部队也就只有一万出头，还是属于留在帝都中的预备兵力啊】

    『这是收复失地的好机会啊』

    【不不，所以都说了，我可没有失去地位啊】

    虽说在巴赛迪尔要塞失去了近两万的士兵是事实，但贝鲁加利亚军有四万人呀。自己不是拖延了一下他们的脚步吗。

    玛丽亚盯了过来。

    『现在的地位就让你满足了吗？你能接受自己被当做弃子吗？』

    【唔……】

    『如若不是的话，我可以把计策告诉你』

    看到女儿居高临下的视线，就算自己感到很不爽――

    【嘛，就先听你说说吧】

    弗拉基还是决定侧耳倾听了――

    贝鲁加利亚帝国的远征军在距离希斯帕尼亚帝国帝都冈达纳尔仅三个小时距离的位置布阵了。

    也就是三Li（13km）的距离。

    为了实施那个计策，需要大量的水。又考虑到四万步兵需要搭建野营地，因此在湖畔布阵了。

    南边是帝都冈达纳尔，东边是湖，西边是隔着大道的海洋。然后背后的北边是宽广的平原，就是这样的地形。

    这里有果树园，虽然觉得很可惜，但还是不能避开这里来布阵。

    因为地主已经逃走了，所以这里的宅邸就当作救护室来使用了。

    午后――

    一个男人抱着木箱走进了位于本阵附近雷吉斯的私人帐篷。

    【军师殿，今天很热呐】

    【呀，辛苦了】

    来人就是工作队的队长――菲尔迪南.修多特加尔特。

    他把木箱放在了桌子旁边，擦了擦汗。

    雷吉斯挪开放在地图上面翻开的书。

    【这片土地，即使在寒冬时节温度也不算低哦。前些日子的降雪其实是很少见的】

    【这太好了。要是太冷了，会影响作业的】

    【……我认为这里的地点最合适了】

    他指向地图上的一点。

    菲尔迪南点了点头。

    【我也是这么认为的。在来这里之前已经调查过地面了，土地的坚硬程度相当理想。虽然不实际挖一挖还不清楚】

    【……嗯。从这个角度来说，还是尽早开始作业比较好吧】

    【我马上去准备】

    【拜托了】

    【这是工程的详细计划表】

    菲尔迪南从脚下的木箱中拿出一卷纸。

    雷吉斯接过后看了看。

    【……嗯，很不错】

    【呵呵，谢谢了。想必敌军会很吃惊的吧】

    【……要是能把他们吓到举白旗就好了呀】

    【能做到吗？】

    【……虽然没有贝鲁加利亚那么频繁，但希斯帕尼亚帝国也是经常进行战争的国家。虽然主要是海上的战争，但这近百年也与近邻各国持续对立着吧。所以他们不会那么简单投降的】

    【确实】

    【……虽然也先做好了不那么容易输的准备了】

    【会赶工完成的】

    【……啊，嗯。那个……希望能做好随时逃跑的准备哦】

    雷吉斯挠了挠头。

    菲尔迪南呆了一下便喷了出来。

    【噗哈！哎呀，真不愧是军师殿下呐】

    【……这可不是在开玩笑哦？】

    【哈哈哈……我明白的】

    菲尔迪南敬了一个歪的军礼。

    【会一边做好逃跑的准备一边尽快完成作业的！】

    【那就拜托了】

    帝国历八五一年十二月十日――

    贝鲁加利亚帝国军有元帅率领的远征军四万，以及汇合后的运输工作部队一万。

    希斯帕尼亚帝国军由皇帝亲自率领，从国内各个要冲集合过来的兵力共计六万。而且，帝都自建国以来就拥有难攻不落的称号。

    这个两军合计起来超过十万人的战场――帝都冈达纳尔攻防战静静的拉开了帷幕――

    贝鲁加利亚军把一个计策交给了菲尔迪南。

    而希斯帕尼亚军选择了等待敌军自我消耗的策略。

    结果，十天过去了，双方都没有出现一丁点军事冲突。

    早上――

    弗拉基打着哈欠来到了餐厅。

    这里有面包、汤水、色拉和奶酪。

    种类和数量都跟平常一样，毕竟自己是军队的将校呀。

    但是，食材的质量还是肉眼可见的下降了。

    虽然在厨师的努力下不怎么看得出来，但是面包已经发黑了，色拉也散发出异臭。

    虽然用海路确保了物资供给，但是要养活六万大军也并非易事呀。

    而且，下一批补给还没有按时到达。

    各个兵站负责人的哀怨声越来越大了。

    【跟预想的一样，要变成长期战了吗】

    【……】

    意外的是，玛丽亚已经先一步来到餐厅了。

    而且她穿的不是睡衣，身上姑且好好的穿着淑女的衣服了。

    她指向窗外。

    【嗯！】

    【怎么了？】

    【嗯！】

    砰砰，她拍了拍窗户。

    【……窗户上有什么吗？】

    从心底感觉到女儿看傻瓜的视线。

    弗拉基耸了耸肩，朝窗户走去。

    【不是吧】

    从窗户这里可以看到一些贝鲁加利亚帝国的野营地。

    不过，毕竟距离这里有2legua（11km），还面对着朝阳。

    弗拉基眯起了眼睛。

    【烟？】

    看到黑烟升了起来。

    如果说他们是在准备早餐，那这烟雾也未免太多了。

    【……是发生火灾了吗？】

    转头一看，发现玛丽亚露出一脸“你的脑袋有毛病吗？”的表情。

    弗拉基耸了耸肩。

    【开玩笑啦。侦察兵已经布置好了。只要我们去司令部，就可以知道敌军的野营地发生什么事了吧。】

    她在纸上写到。

    『我也要去』

    【别说傻话。怎么能带不是军人的人去宫殿啊】

    哈啊―……玛丽亚垂下肩膀。

    看来她还是有这种常识的。只是说说看――不对，只是写写看吧。

    弗拉基坐回食堂的椅子上。

    【坐下来，玛丽亚。不要忘记吃饭前的祈祷啊】

    【……】

    刚开始祈祷，就看到执事报告有紧急通知来了。

    接过书简，弗拉基展开看到。

    这是从司令部发来的。

    玛丽亚一边咬着奶酪，一边看着这边的状况。

    发现贝鲁加利亚军的异动，马上到宫殿来――这就是上面的内容。

    到现在为止还是在预想之内。

    弗拉基睁大了眼睛。

    ――『带玛丽亚・路易斯・希梅涅斯一起过来』

    他反复看了三遍。

    之后再看向自己的女儿。

    【你不会做了什么吧？】

    『不清楚你是什么意思』

    【陛下想要听你的建议。为什么……？】

    为了避免不必要的关注，他只把玛丽亚的相关事情告诉过部队的亲信而已。

    【咕……到底谁安排的？】

    啪！玛丽亚的表情瞬间明亮起来。

    唰唰唰，她快速的写着。

    『皇帝陛下真是明君啊』

    【……哦，哦】

    『之前还以为很愚蠢的，但看来得改变评价了』

    【我，我都说了你不要讲这种话了啊！】

    弗拉基抓起纸揉成一团丢到了食堂的暖炉里。

    他喘了喘气。

    【听好了啊？！皇帝陛下和司令部那帮家伙可不像我一样能听懂你的玩笑话！要是你被质疑不守礼仪，那咱们两人都会被绞首的哦？！】

    『父亲大人，你冷静一点』

    【但是啊！】

    『看来是一个熟识我的人为了陷害父亲大人而把这件事告诉给了陛下，对吧？』

    【……也许吧】

    『父亲大人，请你不要忘记了一件很重要的事』

    【嗯？】

    『那个会特意把你拖下水的人物――』

    看到弗拉基咬牙切齿的样子，她停住了笔。

    然后玛丽亚自信的拍了拍胸膛。

    『请放心吧。预想到会有这种时候，我已经从祖父大人那里学会了面见陛下的礼仪』

    【……所以我才不放心啊】

    虽说如此，但这毕竟是圣旨，不得不去啊。

    弗拉基深深的叹了一口气――

    希斯帕尼亚皇帝的宫殿，中心有一个高耸的塔。

    这个塔是很久以前的神殿。

    其他建筑则座落在它的周围，整个宫殿的内外都雕刻着以神话为主题的图案，装饰着无数的宗教图画和雕像。

    若是虔诚的信徒，看到这里就会泪流满面了吧。

    ――这只会让人感到压抑吧？

    弗拉基对这里的评价从第一次看到开始到现在都没有改变。

    不是说不信仰神明，也不是批判帝国的制度。他可没有那么坚固的想法。

    但是，这里不应该是这样。

    如果神明真的是如同神官们所说的是创造世界的存在，那他可不会待在这种压抑的场所吧，弗拉基内心这么想着。

    如果神明喜欢的只是这种阴森又禁欲的东西，那为什么世界上会存在壮丽的景色，魄力十足的动物和喧闹的舞曲呢――说出这种话的人，是祖父。

    ――这么一想，祖父是异端啊。

    视线瞥向一侧，看到玛丽亚正饶有趣味的眺望着建筑物。

    【眼睛不要到处乱看】

    【……】

    虽然她点了点头，但行动还是没变。

    既然是叫来参加军议的，那就不是去谒见室，而是去司令室了。

    卫兵打开了房门。

    希斯帕尼亚帝国的家具深受贝鲁加利亚帝国的影响。连桌子和椅子都雕刻着精美的图案。

    不过，由于这里是深受宗教影响的地方，所以那些图案也是以神话为主题的。

    将军们已经集中到这个房间了。

    最年长的大将军批评到。

    【你迟到了哦？弗拉基卿】

    【非常抱歉。由于召唤紧急，女儿的准备耽搁了一些时间】

    【……】

    玛丽亚盯了过来。

    其实是由于弗拉基不想带女儿过来，因此花了很多时间去思考该怎么拒绝，才耽搁了时间。

    司令部的十个将校向玛丽亚看去。

    【她就是……】

    【军神的孙女……】

    不久，老执事带了了陛下到来的旨意。

    所有人都站了起来。

    位于深处的专用门扉打开了，一名瘦削的老人走了进来。他身上穿着的白银衣服散发出细微的亮光。

    他就是希斯帕尼亚帝国的皇帝――阿玛多尔・欧尔内拉斯・奥特罗。

    这个白发老人的头上戴着白色的帽子。

    贝鲁加利亚帝国的皇帝喜欢的是红色。象征希斯帕尼亚帝国皇帝的颜色则是跟神明一样的白银色。

    皇帝入座了。

    之后，将校们也坐了下来。

    弗拉基坐在了末席，玛丽亚则坐在了他更后面的位置。

    她手上拿着笔，桌子上放着纸和墨水。因为已经告诉将校们她不能说话了，所以没有人指责她。

    『能够受到皇帝陛下的召见真是让我诚惶诚恐』

    ――真像个军人呀。

    虽然弗拉基没有表现出来，但是内心还是舒了一口气。

    但是，老执事直接将玛丽亚写的纸呈递给了皇帝。

    皇帝满是皱纹的脸更加皱在了一起。

    【真是令人怀念呀。朕和“军神”初次见面的时候，他也说了同样的话呀】

    皇帝虽然是城府极深的人物，但表面上还是露出了笑容，姑且让现场的气氛缓和了许多。

    当弗拉基刚想事先打个预防针说“女儿虽然在祖父的教导下变得很聪明，但还是一个孩子”的时候……

    另外一个将校先举手了。

    【在下有重大报告――贝鲁加利亚军有异动了】

    似乎他们早上都在谈论这个事情。

    其他人也相当在意这事吧。看来不能插嘴说女儿的话题了，弗拉基将举到一半的手又放了下来。

    负责侦察工作的将校――微胖的中佐报告到。

    【贝鲁加利亚军在野营地挖了洞，把燃料倒了进去，然后点起了火】

    在场的人们并不清楚这有什么意义。

    【他们到底在干什么？】

    听到大将军的提问，中佐也不知该怎么回答。

    【诶―……根据技术士官的说法，那可能是高炉吧】

    【高炉是什么？】

    【是。高炉是用来制铁的。从颜色上来看，燃料应该是焦炭吧。他们也从湖那边引了水路过来，这样就可以调整炉的温度和制铁了】

    就算说明了，但是谜团更深了。

    【难道贝鲁加利亚军要在战争中制作步枪吗？】

    听到这里的人自言自语到。

    【或者是要建造要塞吗？】

    将校们皱紧了眉头。

    如果贝鲁加利亚在这种距离建造了据点，那帝都冈达纳尔就丧失作为经济中心的机能了。

    看来不用进行领土谈判，从那个据点向后一直到他们国家的领土都会处在他们的实际控制之下了吧。

    ――真是无耻的计策。

    【……】

    玛丽亚嗤笑了一下。

    将校们惊讶的睁大了眼睛。弗拉基甚至感觉到自己的心脏都要停止了。

    然而她一点都不害怕周围的视线，继续写到。

    『他们不可能建造据点的。贝鲁加利亚军是不会想让战线胶着下去的。毕竟士兵们都有自己的家，还有家人吧。在敌人的领地中建造要塞，那要在这里驻兵多少人啊？费用又由谁出呢？就算敌人是大国，经费也不是无限的。仅从能够看到的情报中就足以推测出他们投入到这场战争中的兵力和资金了。你们还记得吗？』

    【失、失礼了】

    要建造要塞――说出这句话的将校敬了一礼后退下了。

    大将军气势十足的问到。

    【那么，弗拉基卿，你觉得敌军的行动有什么意义？】

    【诶？！】

    ――这跟我没关系吧？！

    诶，其实也不是没关系。看来将校们认为玛丽亚是从属于弗拉基的，因此把她当作是副官。

    毫不在意父亲的忧愁，玛丽亚回答到。

    『就我的记忆而言，没有先例。那么就只能说是不知道了』

    【什么？！刚刚还这么威风的说……诶，也不是说话……总之，你说你不知道吗？！】

    玛丽亚举起一只手阻止了大将军的发言。

    等等――这个意思。

    看到这大胆的举动，将校们都吸了口冷气，等待着她接下来写出的文字。

    虽然玛丽亚写的很快，但还是比讲话花费了更多的时间。

    『就算不清楚敌人的计策，但我们仍有应对办法。既然是高炉的话，就不可能带走的。只要全军离开帝都去驱散贝鲁加利亚，就不会再有忧虑了』

    【离开帝都去战斗？！】

    『至少比坐在这里猜测敌军要干什么更为上策吧』

    司令部的人们面面相觑。

    有人和旁边的人交谈起来。

    场面变得嘈杂了。

    此时，玛丽亚继续写到。

    『贝鲁加利亚军应该在开战前就预想到现在的状况了。富有盛名的军师千里迢迢带来的装置总不可能是虚张声势的吧？就算不明白它的底细，但毫无疑问是足以打破这个帝都防御的』

    此时，老执事举起一只手。

    房间内瞬间安静了下来。

    皇帝开口了。

    【全军出击的话，能否击破贝鲁加利亚军呢？】

    大将军僵硬的回答。

    【恐怕……就算我们有六万以上的军势也战胜不了贝鲁加利亚军。我们和敌人的大炮步枪差距很大，不仅如此，骑兵和步兵的素质也有差距】

    看到皇帝脸上的皱纹越来越深，大将军连忙补充到。

    【希斯帕尼亚帝国的海军才是最强的！甚至不会输给海布里塔尼亚王国的蒸汽船！】

    弗拉基想到。

    ――这是你没有和他们在正面对射过吧？

    希斯帕尼亚海军的战列舰，诚实的说就是又小又弱。

    跟贝鲁加利亚和海布里塔尼亚相比已经落后二十年了。

    因此造出了一堆便宜的战船，还要挑选对手。例如伪装成海贼船袭击他国的商船。

    虽然在表面上装作和自己没有关系。

    然而这些行为的后果就是导致贝鲁加利亚军逼近到了帝都的眼前啊。

    皇帝点了点头。

    【只要海路通畅，帝都冈达纳尔就不会陷落吧】

    大将军深深的低下头。

    【陛下所言极是。以不变应万变，我等将赌上性命誓死守卫帝都】

    皇帝的右手拍在圣印上。

    【神明与汝等同在】

    将校们都纷纷说出感谢神明的话语。

    当然，弗拉基也跟着说了。

    他朝旁边瞥了一眼，看到了玛丽亚的手下残留着不应该留下来的文字。

    『就算不能获胜，也应该可以将贝鲁加利亚军击退出现在的野营地了。如果敌军硬是为了要保护这重要的装置而放弃了机动力，那我们甚至可以顺势歼灭敌军了』

    弗拉基将这张纸收了起来。

    再将手轻轻的放在由于不甘心而咬着嘴唇的女儿头上――

    帝都冈达纳尔攻防战，第二十天――

    比预定时间早了三天，菲尔迪南报告作业已经完成了。

    然后他就这么晕倒了。

    雷吉斯慌忙跑过来。

    【菲尔迪南先生？！】

    同样在一旁单膝跪下的艾利可也睁大了眼睛。

    【睡着了？！】

    【……嘛，毕竟连夜赶工了呐】

    【那我们就让他好好睡一觉吧】

    【那个东西能正常射击吧？】

    哇！菲尔迪南睁开了眼睛。

    【当然了！】

    【啊，你醒着的吗】

    【你说什么呀？我可没睡着啊。那么，军师殿下，请过来看看吧】

    艾利可露出害怕的表情。

    【你为什么否定自己睡着了啊？】

    【……应该不是否定，而是没有注意到吧。估计是通宵作业后，站着晕倒了吧】

    【啊哇哇……】

    明明肉体上应该已经超负荷了，但是菲尔迪南仍然健步如飞。

    【啊啊，真是一个好天气啊。是开炮的绝好天气呀！】

    【……嗯】

    之后，雷吉斯拜托艾利可去叫阿尔缇娜过来了。

    贝鲁加利亚帝国军的野营地――

    这里并排着四个小屋。

    每个屋子都相隔步行五分钟的距离。

    这里除了雷吉斯外还有很多卫兵。制造出这些东西的技师们也远远的围成一圈看过来。

    然后，艾利可带阿尔缇娜过来了。

    【居然已经完成了吗？！】

    【……是的。菲尔迪南先生比预定时间还要早的完成了】

    【虽然是匆忙完成的，但装置是完美无瑕的！】

    【谢谢了！】

    【……………………啊啊，太幸福了啊！】

    他的意识一瞬间飘走了。

    阿尔缇娜稍微拉远了一些距离。

    【诶……雷吉斯？菲尔迪南是这么情感冲动的人吗？】

    【……因为他没睡觉呀】

    哇哇，其他的幕僚们也聚集了过来。

    杰罗姆一边打着哈欠一边走了过来。由于这二十天都没有发生过战斗，因此他变得非常放松了。还好他的手上没有拿着酒瓶，不过军服的领口已经敞开了。

    【哇……铁渣啊，怎么回事？】

    【这不是铁渣。明明元帅阁下在这里，你怎么这么不成体统！】

    副官玛莉昂将杰罗姆军服的扣子重新扣好了。虽然说这话的她今天也没穿着铠甲。

    黑骑兵团团长霍尔格和飞燕骑士团团长厄比达尔艾布拉也来了。

    由于步兵队队长巴拉斯科还要负责野营地的防御，因此他自己率先带头去巡逻了。

    《悬吊之狐》佣兵团的人也没来。毕竟他们不是喜欢看热闹的性格。

    不过，作为军师的耶西卡倒是意外的富有好奇心，因此从远处眺望了过来。

    菲尔迪南挥起红色的旗子。

    小屋的技术者们敬了一礼，开始了最后的工程。

    雷吉斯在距离小屋稍远的地方看过去。因为要拉开绳子，所以不能靠近。

    阿尔缇娜歪了歪头。

    【不能走近一点看吗？】

    【……根据计算，要是再靠近就危险了】

    【诶？】

    【……虽说就算在这个距离，爆炸了的话也是会危及到性命的。但要是离的远了，就看不清楚发生什么了】

    【是吗？】

    听到小屋中传来了声音。

    【解开―！！】

    木制的墙壁朝四个方向打开倒下了。

    出现了大炮。

    这不是普通的大炮。其大小是普通大炮的十倍，巨大到需要仰起头来看。

    【哦哦哦！！】周围爆发出了欢呼声。

    雷吉斯握紧了拳头。

    【……嗯】

    杰罗姆打着哈欠，突然从后面勾住了雷吉斯的脖子。

    【喂，雷吉斯！这是什么？！】

    【咕诶……是，是大炮啊】

    【我知道！但为什么这么大？！】

    【这是拥有超长射程的大炮《一二零攻城炮》。就跟你看到的一样，由于太大了，不用说从陆地运送了，就连战列舰也装载不上去呀】

    【没想到你居然能运来这个东西！】

    【……严格来说运送的是分解后的模具，还有高炉、燃料和铁之类的材料呀。刚才也说了，由于它太大了不能一整个运过来，要是分割的话就会导致强度下降，所以也不能分割。因此先做好去除铁矿石杂质的准备工作，接下来只要在当地将铁融化浇注到模具中，就可以制造出来了】

    炮身以外的小零件则在工房中做好了再运过来。

    杰罗姆发出兴奋的声音。

    【能开炮吗？！】

    【当然了。在森皮奥内市郊外制造成的试作品，射程达到了三Li（13km）哦】

    不然的话是不会在这个地点进行制造的。

    不过，根据某些研究，大炮的炮弹不单是会受到风向、气温和湿度的影响，还会受到地球自转、地磁场的影响。

    火药通过海风潮湿的大道后，质量会不会受到影响呢？

    到底能不能发挥出跟试作品一样的性能呢？

    这一次制造了四门。

    相互之间都间隔了一定的距离，就是为了防止其中一个爆炸而连累到另外的也跟着爆炸。

    菲尔迪南回过头来。

    【军师殿……这是历史性的瞬间啊。能开炮了吗？】

    【……公主殿下】

    阿尔缇娜点了点头。

    【希斯帕尼亚帝国的帝都冈达纳尔，不仅有皇帝阿玛多尔・欧尔内拉斯・奥特罗和六万将兵，还有十万以上的民众。要是让这个巨大的大炮发挥出应有的威力，恐怕会造成很多市民的死伤吧。尽管如此，我也下定决心一定要取得这场战争的胜利。我相信贝鲁加利亚帝国的胜利将会带领世界走向和平。所以――】

    她举起一只手，挥了下来。

    【――开炮！！】

    菲尔迪南挥动红色的旗子。

    【发射！】

    趴在地面上的炮手拉动了大炮上垂下来的绳子。

    固定在地面上的大炮发出轰鸣声。

    强大的冲击波扩散开来。

    就连坚强的士兵都发出了惨叫，久经训练的战马也嘶吼起来。

    比普通大炮的口径还要大三倍的炮筒喷出了大量的火焰。

    火焰红的发白。

    而火焰也散发出了大量的黑烟。

    炮弹穿过耀眼的炮火，穿过浓浓的黑烟飞了出去。

    从巨大炮口中射出去的巨大炮弹极速的飞向湛蓝的天空。

    由于距离帝都有些距离，因此炮筒朝上调了一个角度，炮弹描绘出了一个抛物线。

    落到地平线的尽头。

    升起了烟雾。

    不久，传来了“咚”的一个着弹音。

    ――打中目标了吗？

    哇哇，士兵们嘈杂起来。

    菲尔迪南举起双手。

    【成功了啊啊！！】

    看到炮弹跟实验一样顺利飞出去了，技师们发出欢呼声。

    也许是跟风向和倾斜度有关吧，火焰比实验的时候扩散的还要广。竟然引起了某个地方的火灾。

    一个步兵宿舍的帐篷被点燃了，在一旁待命的灭火班连忙跑了过去。

    马也被吓得跑掉了，马厩的马夫们连忙追了出去。

    位于极近距离的炮兵被冲击波震晕了，救护班马上把他拖走了。

    阿尔缇娜看到这副惨状，脸色暗了下来。

    【……雷吉斯，失败了吗？】

    【不不不不……这是成功了哦。虽然出现了一些损伤，但还是个非常有价值的实验――这不是得到了经验吗】

    【现在可是在战争中啊？！炮弹打中了吗？！】

    【……炮弹打没打中，要过一会儿才知道】

    【诶诶？！】

    【虽然建造了稍微高一些的t望台，但着弹点距离这里达到了三Li（13km），已经是在地平线的后面了呀】

    【啊……是呀】

    【观测队已经潜入到中间地点了，现在那里的骑兵应该正带着结果赶回来吧。凭借着弹点的情报我们就可以修正发射的参数了――我也在海战的时候说明过了，舰炮的第一发是用来观测的。第二发就靠近了，如果第三发能够命中，那本领就及格了……而这一次的目标是城市，所以希望第二发就能够命中了呀】

    在观测结果到来之前，需要先清扫一次大炮。开炮一次就会出现大量的黑渣，而且大炮的位置也变歪了吧。

    要是炮筒龟裂了那就不能发射下一枚炮弹了。

    爬上还很热的大炮，检查完各个部位的菲尔迪南用双手打了一个圆。

    看来炮身还能继续使用。

    阿尔缇娜问到。

    【什么时候开下一次炮？】

    【……等待大炮冷却，还要让许多人搬运火药和炮弹过来再装填，应该要花费一个小时吧】

    【诶诶诶？！】

    【嘛嘛……这已经很抓紧了哦？跟《卡伦的冒险》中出现的《路基亚的火箭》相比已经短了很多了。那边的设定是两个小时才能开一炮呢】

    【你拿这个和物语故事比较真的没问题吗？！】

    【……到了现在还这么说啊。啊，另外一门已经准备好了哦】

    雷吉斯指向另外一个大炮。

    检查完刚刚开火后大炮的菲尔迪南擦了擦自己的汗水，立正了。

    既然已经受到了阿尔缇娜的命令，就没必要再等待了。

    他挥了挥旗。

    【开炮―！！】

    这一次炮兵躲在盾牌的后面拉动了绳子。

    冲击波又扩散开来。

    发出滚滚浓烟后，第二发炮弹发射了。

    描绘出同样的轨迹，巨大的炮弹飞了出去。

    那边的大炮是由另外的技师负责的，他们也发出了“二号炮万岁！！”的欢呼声。

    阿尔缇娜露出微妙的表情。

    【嗯……若是这样一来就能让对方投降了的话，那倒是跟参加庆典时一样的开心了】

    【同感呀】

    虽然对于兵器来说，不能拿出战果是挺可惜的吧。

    在射击第三发炮弹的时候，第一发的观测报告送来了。

    菲尔迪南高高的举起拳头。

    【第一弹命中了！打中冈达纳尔了！】

    哇！这一次不仅是技师们，将兵们也都欢呼起来。

    杰罗姆弯起嘴角笑到。

    【呵呵呵……这样一来形势就逆转了。希斯帕尼亚那帮蠢货们就只能从巢穴中出来了。好，准备战斗！敌人的兵力比我们多，都要打起精神来啊！】

    【怎，怎么会这么高兴啊……？】

    玛莉昂铁青着脸问。

    杰罗姆握紧了拳头。

    【笨蛋。我们是为了杀敌才来到这里的啊。现在终于能杀敌了，难道不开心吗！】

    【要是开始战斗了，说不定你也会死的哦……】

    【哈！要是真有这么厉害的敌人，那倒是求之不得了。千里迢迢来到这里也算有意义了。不过，那得先有能够和我过招的人出现再说了】

    这二十天，除了工作兵以外，其他的士兵也不是都在休闲着的。

    贝鲁加利亚军的野营地，已经架好了栅栏，挖好了战壕，弄得像是一个要塞了――

    在最开始的几发炮弹落下来的时候，希斯帕尼亚帝国这边还不清楚发生了什么。

    市场和民房发生了爆炸，出现了火灾。

    虽然刚开始还以为是意外，但在听到从贝鲁加利亚野营地传来的大炮声，以及综合许多人目击到炮弹飞过来的报告后，终于得出了结论。

    我们，遭受了炮击。

    夜晚――

    召开了紧急的军议。

    有皇帝出席的会议会在晚饭之后召开，就弗拉基所知这还是第一次。

    而这一次没有叫玛丽亚参加。

    看来已经没有闲工夫说这种事了。事态的紧急程度可见一斑。

    大将军报告到。

    【似乎贝鲁加利亚军准备了射程长达2league（11km）的超大型大炮】

    幕僚们倒吸了一口冷气。

    弗拉基面露苦色。

    ――玛丽亚的判断应验了啊。

    敌人准备了能够打破僵局的武器。

    而且，看来敌人在攻打巴赛迪尔要塞时隐藏了这样的大炮。居然输给了保留实力的敌军吗，自己不禁感到一阵羞愧。

    大将军说到。

    【根据侦察的情报，贝鲁加利亚野营地的中心有四门超大型大炮。开炮前要进行很多步骤，因此大约要一个小时才能射一发】

    呼……大家稍微舒了一口气。

    【如果是这样的话……】

    【不，顺利的情况下他们一天能够射五十发炮弹过来。而且不仅是射程，威力也是极其巨大的】

    大将军指正了幕僚们的短视。

    战况越是恶劣，指挥官就越是会低估敌人的战斗力。

    弗拉基点了点头。

    【也许大炮的数量还会增多呀】

    唰，幕僚们的脸色瞬间沉了下来。

    虽然知道他们不想再考虑这件事了，但这还是很显而易见的问题呀？

    看来大将军也同样考虑到了这个问题。

    【看来贝鲁加利亚军是使用高炉做出大炮的。虽然不知道他们准备了多少素材，但也得考虑到他们会制造出更多大炮的情况】

    年轻的将校跳着从椅子上站了起来。

    【我们出击吧！坐在这里眼睁睁的看着帝都被燃烧殆尽，想必这也不是神明的希望吧！】

    【是啊！而且我们的兵力比他们多吧！】

    其他的年轻人也爆发出了血气。

    虽然弗拉基没有说出口，但内心中也在痛恨战略上落了后手。

    ――如果要现在才离开帝都出去战斗，还不如在当初敌军的脚步被拖在巴赛迪尔要塞时，直接去切断敌军的补给线更为有效吧。

    即便在贝鲁加利亚军刚到达帝都的时候就出击也好啊。

    那时的敌军经过半个月以上的行军和战斗，应该已经非常疲惫了。

    但是现在的敌军已经获得了充分的休整，野营地都搭建好防御了。

    对方已经做好准备了。

    不对，敌方是要在做好准备之后才能使用最后的王牌超大型大炮的吧。

    原来只要守城就可以赢的战斗，现在变成不得不出击攻打敌方的战斗了。

    另外一个将校举手了。

    【那，那个……我们的海路还通畅……而且敌人的大炮也不能移动……所以……】

    【所以你想说什么？】

    受到大将军的催促，将校挤出微弱的声音。

    【移动到其他的据点……您觉得可以吗？】

    这是不错的提案――弗拉基想到。

    前提是这个帝都冈达纳尔不是宗派圣地的话。

    跟预想的一样，提出这个建议的将校流着眼泪耷拉着头被痛骂没有理解宗教的重要性了。

    虽然理解他的心情，但世上还是会有不能撤退的战斗的。

    也许会有其他人在看到这个绝对会输的战况后，想出一个更好的理由，至少能让皇帝陛下逃离帝都也说不定吧……

    但是我军仍有六万兵力。

    而贝鲁加利亚军只有四万。

    更重要的是，如果敌方的士兵靠近了城墙，那海洋上的舰炮就可以开火射击了。

    绝对赢不了――只要少数人才会有这种想法。

    大将军也欠身问到。

    【在下也认为应该要出击。您觉得如何呢，陛下？】

    所有人一齐看向一直沉默不语的皇帝阿玛多尔。

    皇帝轻轻的点了点头。

    【我允许了。不动刀枪就掠夺信徒生命的卑劣做法正是恶魔所为。将异教徒歼灭殆尽吧】

    【是！我等必将保护陛下和帝都的安宁！】

    不仅是大将军，所有幕僚都起立敬礼了。

    为了商讨具体的作战计划，司令部的人们移动到另外一个房间去了。

    看来是到皇帝的就寝时间了。

    弗拉基将手探入怀中。

    口袋中放着的是自己离开家前玛丽亚交给自己的纸。

    『贝鲁加利亚帝国的野营地已经做好防御了，可谓是准备万全。不论是士兵还是步枪都是敌人更为厉害，我们根本不可能通过正面战斗打开局面。绝对不要离开帝都进行全面决战』――

    翌日――

    阿尔缇娜指到。

    【他们来了，雷吉斯！】

    敌方大军从帝都冈达纳尔倾巢而出。看来希斯帕尼亚军选择在平原上进行决战了。

    雷吉斯叫来传令兵。

    【……准备炮击】

    了解！士兵马上跑走了。

    既然正面的战斗，那基本的战术早已经确定好了。

    先用中型大炮在远距离削减敌人的兵力。

    靠近一些之后便使用步枪队齐射。

    如果对方开始冲锋了，便让重装步兵顶在前面。在承受住敌人冲锋后，再让位于第二列的步兵进行射击。

    就是这样的步骤。

    不久后，报告传来了。

    【希斯帕尼亚军共有六万兵力！骑兵位于军队前面！】

    【……嗯。我方的应对不变。进入射程后再开始炮击】

    【了解！】

    目送传令兵跑远后，阿尔缇娜喃喃说到。

    【这很普通吧？】

    【……嗯。看来敌方认为我们光凭大炮和步枪是不可能取胜的吧。因此打算利用骑兵冲锋使得步枪队无法发挥威力，接着再用步兵数量的优势压上来――毕竟由于《一二零攻城炮》无法移动，所以我方无法采用特殊的阵形】

    【这不是缺点了吗？】

    【怎么会……我们千辛万苦准备出那种大炮就是为了将战况引诱到这个局面哦。我们才不会被这种兵力压垮。看来希斯帕尼亚军的指挥官还没能理解步枪的威力呀。这场战斗我们能赢】

    【你很有自信呀】

    【……请放心吧】

    【不过，从你的脸色上看，似乎有些不安呀？】

    雷吉斯摸了摸自己的脸。

    看到六万敌军进攻过来，心里当然还是会有少许不安的吧。

    【……嘛，确实有些在意的事情】

    【是什么？】

    听到她的疑问，雷吉斯整理了下自己的思考回答到。

    【……在巴赛迪尔要塞时，被敌军漂亮的逃跑了。看来对方应该有厉害的军师】

    【是吗？】

    自己并没有把玛丽亚・路易斯・希梅涅斯这个名字告诉给阿尔缇娜。

    【不过在我们制作《一二零攻城炮》的时候，他们一次都没有进攻过来，而且这一次的战术又意外的普通……简直就像是没有策略一样】

    打算仅凭骑兵的冲锋就令步枪队发挥不出威力，这样的想法实在是太天真了。

    【就算对方有优秀的军师，也不一定就能够去指挥全军吧？】

    【……也许是这样吧。可能是由于失去了巴赛迪尔要塞而被贬职了吧】

    听说她是要塞司令官的女儿。

    看来由于失去了要塞而使得对方在权力斗争中处于劣势了呀――雷吉斯想到。

    阿尔缇娜开玩笑的说到。

    【要是他们这一次又跑了，那不就能轻松获胜了吗？】

    【……不可能的】

    诶，她露出迷惑不解的表情。

    【不会吗？因为敌人逃跑了的话，我们就能简单的攻下冈达纳尔了吧？】

    【就算那样，战争还是会持续下去的。比如说，如果贝鲁加利亚帝国的帝都凡尔瑟陷落了，但只要莱托内尤陛下还活着，那将兵们会怎么做？】

    【再次组织好战力夺回帝都啊！谁管莱托内尤怎么样呀！】

    【……是我举的例子不好呀】

    现在的贝鲁加利亚帝国有这个元帅。

    姑且不论国民的感情，在军事上她可是具有象征意义的。

    雷吉斯重新说到。

    【……不仅是贝鲁加利亚……只有皇帝陛下活着向敌国投降的时候，帝国才算输。当皇帝下达放弃抵抗的圣旨后，国体才会丧失】

    还有其他的情形，比如皇帝被敌兵杀死了，或者皇帝自杀了也有可能引起帝国的分崩离析，但这要看战局而定。

    如果战斗力和指挥系统仍然健在，那就算皇帝被杀死了，国家的体制仍然能够维持下去。

    阿尔缇娜思索到。

    【啊，也就是说，雷吉斯想要活捉希斯帕尼亚皇帝？】

    ――活捉。

    姑且不说措辞，至少意思是没错的。

    雷吉斯挠了挠脸。

    【……嘛，毕竟要是让他们的皇帝逃跑了那就麻烦了。现在还比较早。毕竟对方也要顾虑面子，不会这么简单的就舍弃冈达纳尔的】

    【嗯】

    【你知道捕捉狐狸的陷阱吧？那就是把陷阱隐藏起来，再把甜美的诱饵露出来引诱猎物】

    【雷吉斯，你抓过狐狸吗？】

    【……我从书上看到的】

    炮声轰鸣了。

    看到希斯帕尼亚军接近到了一定的距离，贝鲁加利亚军就开始用大炮攻击了。

    此时，敌人的骑兵也开始冲锋了。

    仅从他们能够作为前锋来看，就不会是弱兵。

    速度比得上贝鲁加利亚帝国第一军的骑士团和格鲁马尼亚联邦的骑兵了。

    这穿着全身铁板甲，固定在马上犹如一头野兽一样冲锋的身姿真不愧是战场的统治者。

    然而，这只是以前的说法了。

    铺开在野营地周围的栅栏阻挡了骑兵的冲锋。虽然简易的栅栏很容易就被骑兵踩烂了，但是已经充分降低他们的速度了。

    【射击！！】

    听到步枪队指挥官的命令，步枪开火了。

    无数的子弹在坚固的全身铁板铠甲上贯穿了一个个小洞。

    【呃？！】

    【啊？！】

    他们发出了支吾声，或者，连声音都没有发出来――

    骑兵倒下了。

    又有一个报告传到了雷吉斯他们的本阵。

    【已经击破敌人冲锋的两千骑兵！】

    【……嗯】

    两千骑兵突击我方的两千步枪兵，当然会落到这个下场。

    相同的数量，再加上栅栏和地下的陷阱，步枪兵能够实实在在的抵挡住骑兵的冲锋。

    战场已经改变了。

    虽说很冷漠，但如果把士兵换算成金钱来说的话……

    骑兵需要从小就开始训练，要学会用剑、矛、弓和骑马，还需要打造全身铁板铠甲和马上长枪这些装备。而培养一匹不会害怕枪声的军马所花费的巨大金钱是普通平民一辈子都赚不到的。

    培养一名能够站在战场上的骑兵需要花费十个平民一生的金钱――人们常常这么说。

    另一方面，新式步枪包括材料费在内才需要一枚金币。相当于平民半年的收入而已。

    而使用者就算是农民兵也无所谓。只要经过三个月的训练，就足够成为战斗力了。

    希斯帕尼亚军的战略从一开始就失败了。

    应该是要用骑兵让步枪无力化，再用步兵压上去的……但在步兵开始冲锋前，骑兵就已经全灭了。

    尽管如此，敌军仍然没有停下脚步。

    雷吉斯让开完枪的两千步枪队退后，再让另外的两千步枪队来到前面。

    步枪队共有六千人，还有另外的四千人正在训练中。

    就算是海布里塔尼亚王国也没有拥有一万把步枪的部队吧。恐怕在这个大陆上就只有贝鲁加利亚帝国的第一军和这个第四军有吧。

    让希斯帕尼亚军无法想象到的子弹雨落在了步兵们的身上。

    贝鲁加利亚军拥有压倒性的优势。

    但敌人也是拥有六万兵力的大军。

    当战场上堆满了尸体后，终于要进入白刃战了。

    雷吉斯下达了命令。

    【步枪队退后，重装步兵顶上。向黑骑兵团和飞燕骑士团传令――敌方从第二列开始，脚步较快的士兵走出了左右两端的位置，就让骑兵团去攻击这个地方】

    当转换阵形之后，两军的步兵开始接战了。

    这是自侵入希斯帕尼亚帝国以来，第一次出现步兵白刃战。

    不过，跟主要战场在海上的希斯帕尼亚军不同，贝鲁加利亚军一直在陆地上战斗。

    双方的素质差距逐渐显现了出来。

    虽然对方凭借一开始的冲锋势头压了上来，但战线马上就变得胶着了。

    利用数量优势打算从侧面进行包围的敌方部队被我方的两只骑士团给摧毁了。

    雷吉斯舒了一口气。

    【……总算顶住了呀】

    姆，阿尔缇娜的表情沉了下来。

    【士兵的动作不灵活啊】

    【……是吗？果然远征还是积攒了不少疲劳吗？】

    【正是因为没有战斗才会变得迟钝啊。这是思考之后才做出反应的，已经慢了一个呼吸了】

    她生气的说到。

    【……嘛，毕竟行军的时候不能训练，也不能在战地进行演习呀】

    虽然还能检查队列的齐整度。

    阿尔缇娜拍了拍手。

    【今后必须要训练才行呀！明明步枪队带来了优势，但白刃战却变得乱七八糟了】

    【……我会考虑的】

    明明已经发生了好几次会战，但没想到步兵居然会变迟钝了。

    没想到步枪队变强后却引发了预料之外的问题。

    由于雷吉斯自己不会使用剑和矛，因此很难看出每个士兵的状态。

    就算现在，在看到士兵们的战斗身姿也只会发出“大家都很厉害啊”的想法。

    阿尔缇娜终于拔出了大剑。

    嗡！斩破了空气。作为护卫的艾利可看到她这突然的举动不禁睁大了眼睛。

    阿尔缇娜叫到。

    【太差劲了！】

    ――这举动就像是她师傅巴尔达萨尔卿一样。

    雷吉斯为难了。

    必须得阻止她跑到前线去才行。

    帝国历八五一年十二月三十一日――

    这一年的最后一天所进行的会战，是贝鲁加利亚帝国取得了胜利。

    虽然希斯帕尼亚军使用六万兵力发动总攻，然而却没有取得想象中的战果，尽管变换了三次阵形，攻势仍然被对方完全挫败，还令损害进一步扩大了。

    傍晚时分，当大将军决定撤退时，已经损失两万士兵了。

第十四卷 第五章 玛丽亚・路易斯・希梅涅斯

    绑带中渗出了血。

    弗拉基凄惨的说到。

    【……玛丽亚……要是我死了，你就自由的活下去吧。虽然我的财产不多，但还是有些钱的。就算是下级贵族的好男人也无所谓……去找到……能够把你当做普通女孩子对待的男人……】

    玛丽亚忧郁的皱着眉毛。

    将绑带卷好后拉紧。

    弗拉基的脸都歪了。

    【好痛痛痛！你轻一点啊】

    她叹了一口气，用桌子上的笔写到。

    『父亲大人，只不过是手臂皮肤被划伤了的程度是死不了人的』

    【不不不，这是深入到骨头的重伤了吧？】

    『这么浅的地方哪有骨头。肉多着呢』

    【这么多肉……喂，没有胖吧？我没有胖吧？喂，玛丽亚，这可是很重要的问题啊】

    『比起那种事，你快点说明战斗的经过吧』

    她拿出了周边的地图，将红色和白色的棋子放在上面。

    弗拉基叹了一口气。

    ――看她这一副开心的样子。

    她应该也见到过真正的战场了，但却一点都不恐惧，反而像是如鱼得水一样。

    祖父也是，唯有在谈论跟战争相关的话题时才会精神抖擞。

    这是血脉相承的缘故吧？不禁叹了一口气。

    弗拉基坐好后，开始移动棋子。

    【这么进攻，再打算这么进攻时，被阻止了……】

    『太蠢了』

    【是吗？我觉得很正常啊】

    『至少选择夜袭或是在雨天战斗啊』

    【别说这种话。我们还是第一次指挥六万大军啊】

    要是在夜晚就很难了解部队的行动是否正确，有没有脱离队伍了。而在下雨天的话雨声就会盖过命令声了。

    甚至不能正常进行大规模战斗了。

    『这需要训练啊。只把士兵集中在一起是没有用的。毕竟这数千士兵，数万士兵做不到整齐划一的行动啊』

    【我知道，但这也没办法呀。毕竟在贝鲁加利亚进攻过来的时候，还没想到需要集齐多达六万的大军啊】

    【？！】

    等等――她抓住了弗拉基的手。

    【怎么了？】

    『你刚才为什么要移动这个棋子？』

    刚刚移动的是贝鲁加利亚军的骑兵。

    【为什么……现实就是这样的啊。因为我是在后面看着的，所以记下来了。没有错的】

    在她的催促下，便继续复现下一步的行动了。此时移动了希斯帕尼亚军的棋子。

    如果要说有什么奇怪的话，那就是好像顺序颠倒了。

    虽然应该没记错吧。

    在我军的士兵移动之前，敌军就已经占据有利位置了。

    对方早就准备好要冲锋了。这样一来，就算在数量上占优势，但会被各个击破也是理所当然了吧。

    【这是运气不好吧】

    『父亲大人，你是不是落马的时候摔伤脑袋了？』

    【我才没有落马啊！我只是被流弹擦伤了而已】

    『希斯帕尼亚军的全部行动都被对方的指挥官预判出来了』

    【什么？！】

    『我基本上也能预测出来。虽然在表面上看，希斯帕尼亚军的指挥官选择攻击敌人的要害是没有错的，但这其实是对方故意设下的陷阱。敌阵露出的破绽，全部都是事先准备好的陷阱』

    【不会吧……怎么可能有这种事？】

    『特意把破绽露出来，在我方行动之前，对方就把破绽给补上了』

    【……下一个行动也是吗？】

    『嗯。贝鲁加利亚的军师是那个雷吉斯吧。如果这是由他来指挥的，那他真是个胆小的男人啊。他似乎很害怕敌军不按照他所策划的剧本来行动』

    【胆小？军师吗？】

    『而完完全全按照那个军师的剧本来行动的希斯帕尼亚军，真是善良过头了』

    【别这么说。大家都是为了保护帝都而赌上性命去战斗的啊。可不是木制的棋子】

    唔，玛丽亚僵硬住了。

    然后，她垂下了肩膀。

    『对不起』

    沙沙，弗拉基挠了挠头。

    【嘛，那些为了神明战死而被召唤到神明御前的人，会得到神明的宽恕并解开劳苦的枷锁吧。他们已经先一步去往天国吃上美味的食物了吧】

    【……】

    【说起来，上次的计策已经实行了哦？我按照面容从部下中选出了一些人。如果成功的话，今天晚上就会传来信号了】

    『父亲大人真是厉害』

    【哼哼，你终于注意到了吗】

    『真不愧是我的儿子』

    【喂，别这样啊？！】

    她是不是被她的祖父，也就是自己的父亲给附身了呢――明明自己还有这种不好的顾虑，再开这种玩笑真是吓死人了。

    玛丽亚笑了。

    只有在她笑的时候才让人觉得她是一个妙龄少女。虽然由于她不能说话让人的心里有点疙瘩，但已经习惯了。

    嘶，她又回到了一脸平淡的表情。

    『计划已经实行了。但是仅凭这个能否找出敌军的破绽呢？下一步是很重要的』

    【啊啊，嘛……我觉得……这件事果然还是得先禀报给陛下才行呀】

    『就交给父亲来判断吧』――

    第二天早上――

    在宫殿召开的军议简直就像是在开葬礼一样。

    粉饰了好几遍的报告上写着的是敌方损伤一万人，我方损伤差不多是一万人的五五开局面。

    然而，实际上是敌方只损伤了三千人，而我方的损伤高达两万人了。

    之前还处于优势的兵力，现在已经变成对等的了。

    而且己方的贵重骑兵全部阵亡了。

    大将军硬咽的说。

    【……另外……贝鲁加利亚帝国军，以元帅之名发来了劝降通告】

    认输吧，这个意思。

    做完报告后，大将军就像是石头一样固定住了，也不坐下就这么呆呆的站着。

    皇帝就像是睡着了一样的沉默。

    其他的将校也屏住了呼吸，就像是要窒息而死一样。

    在这一片寂静中时不时的听到远方传来爆炸声。

    看来贝鲁加利亚在用超大型大炮攻击城市。说不定不知道什么时候就打中宫殿了。或者说，连这个司令部都难以说是安全了。

    弗拉基举手了。

    【那个……】

    所有人都露出惊讶的神色。

    就算气氛凝重，但自己也不可能改口说【什么事都没有】了。

    他鼓起勇气说到。

    【其实，在昨天的会战中，我实施了一个计策】

    【什么？！】

    瞒着他们在暗中做事，身为司令官的大将军自然不会觉得这种行为值得夸奖。

    然而，皇帝举起了一只手镇住了场面。

    【好。你就详细说说吧】

    【……啧】

    大将军惶恐的坐下了。

    既然皇帝开口让他讲下去，弗拉基也不可能坐下来了，因此他站着讲到。

    【诶―……我选择了一些长得像贝鲁加利亚人的部下，让他们穿上俘获的装备，趁着乱战潜入了敌军之中】

    皇帝眯起了眼睛。

    【哦？】

    【前些日子，在敌军攻击巴赛迪尔要塞时，我们就俘虏了一些敌兵，装备就是从他们身上来的。也逼问出了军队内部的暗语，因此我们不会那么容易暴露的】

    所谓的暗语，就是为了防止敌军潜入，队友们之间约定好的只有他们自己才能明白的信号。

    看到其他人都沉默的听着，弗拉基便说了下去。

    【诶―……我命令那些部下伺机破坏超大型大炮。如果对方没有了超大型大炮，我们也没必要着急的去进攻了】

    【很好】

    得到陛下的口谕，弗拉基惶恐的说到。

    【非常感谢……但是，敌军也在警惕着破坏行动。所以我们得要先营造出机会】

    【……】

    看到人们无声的催促，他继续说到。

    说真的，不知道这个计策会不会激怒他们，弗拉基感到心跳加速了。

    【诶―……这是一个不损伤士兵就可以引起贝鲁加利亚军巨大慌乱的计策……诶―……那就是在湖里投毒】

    不仅是皇帝，坐在旁边的大将军也睁大了眼睛。

    【什么？！】

    【啊，不是，这只是一个提案！一个设想而已！】

    弗拉基慌忙的摇着手。

    其他的将校表情也变得阴暗起来。位于帝都冈达纳尔附近的湖泊对于市民来说是很重要的地点，是哺育希斯帕尼亚帝国繁荣至今的事物。

    虽然现在被贝鲁加利亚帝国的野营地占据了，但那里的果树园很有名，想必没有一个冈达纳尔的住民没有吃过那的水果吧。这是故乡的味道啊。

    要是投毒了，不知道要经过多少年的岁月才能恢复如初。

    【好吧】

    说出这句话的人，是皇帝。

    就算是幕僚也隐藏不住自己的震惊了。

    大将军颤抖的说到。

    【那，那个……陛下……在湖里投毒？但是，那样的话……】

    【贝鲁加利亚人是异教徒。这有什么好犹豫的吗？】

    大家吸了一口气，但是没人敢反驳皇帝陛下。

    所有人都站了起来，深深的低下头。

    【敬领圣谕，荣幸之极。我等定将敌军驱除出圣地】

    皇帝将右手按在圣印上。

    【勿违神命】

    弗拉基的背后打起了一阵冷颤。

    皇帝准备离开了。

    此时――他似乎想起了什么似的停下了脚步。看向弗拉基。

    【我要问一个问题】

    【啊？！是！】

    突然的提问让弗拉基慌乱了。

    【派兵潜入，在湖里投毒的方案……是卿想出来的计策吗？】

    【唔……】

    当然，这些其实是玛丽亚想出来的。

    但这计策实在是太卑劣了。

    要是说出了女儿的名字，岂不就是把责任推到她身上了吗。

    但要是说是自己想出来的，那自己就会像是一个夺走女儿功劳的父亲一样了。

    弗拉基的额头渗出了汗水。

    【……这是神明的启示】

    【哦？】

    【……当我在礼拜的时候，听到了神明的告谕】

    皇帝微微的点了三次头。

    【既然如此，这个计策就肯定不会有错了】

    【非常感谢！】

    弗拉基深深的低下了头。皇帝离开了房间。

    大将军将手覆在脸上。

    【哦哦，这真是……】

    虽然将校们都对弗拉基投射出责备的视线，但他早有觉悟了。

    他喃喃说到。

    【……我也不是喜欢干这种事的。要是昨天的会战能够打赢，我也就没必要说出这个计策了】

    听到这句话，其他人都低下了头――

    会战之后，过了三天。

    贝鲁加利亚军继续用大炮对帝都冈达纳尔进行超远距离的炮击。

    晚饭后――

    克拉丽丝给雷吉斯帐篷中的水壶换上了新的水。

    【由于湖水有点臭，我在煮水的时候放了一些香料】

    【是吗？谢谢了】

    【肚子不舒服的人越来越多了。雷吉斯先生也要注意身体哦】

    【我知道了】

    说起来，自己昨天感到有些发热。

    是因为疲劳了吗？

    在克拉丽丝打算离开帐篷的时候，又有一个女性进来了。

    她是《悬吊之狐》的军师――耶西卡。

    两人对视了一下，空气中似乎散发出了火花。

    不过，克拉丽丝不会跟不喜欢的人说话，因此沉默的行了一礼就离开了。

    耶西卡咯咯的笑道。

    【好可怕好可怕】

    【……怎么了？】

    【我在想，希斯帕尼亚帝国差不多也该回复了吧】

    【虽然一直都有送劝降通告过去，但还是没回复呢】

    【就这么没效果吗？】

    耶西卡歪了歪头。

    雷吉斯否定到。

    【根据谍报，已经给对方造成很大的损害了。很多居民都想离开帝都了】

    毕竟对方的海路还是通畅的，因此还可以坐船离开。

    【是呀。是我的话早就跑掉了】

    【但似乎希斯帕尼亚皇帝禁止民众坐船出海了哦】

    【啊啦】

    【……虽然在前些日子的会战中，希斯帕尼亚军的损伤很大，但还是有四万兵力的。为了维持他们的生活，就得需要城市的住民继续工作吧。比如煮饭的，洗衣服的，还有医生，理发师，乐师……】

    【要是贝鲁加利亚军中也有这些人就好了呢】

    【嘛，也许能够保证士气高昂吧】

    我方的炊事和洗涤是轮换制的。虽然有军医，但是剪头发是士兵们相互用刀割的。

    耶西卡点点头。

    【这样都没有爆发叛乱，该说真不愧是宗教国家吗】

    【对苦难的忍耐力相当高呀】

    【皇帝自己也不逃走吗？】

    【……还没到时候吧。就算逃跑了，也没有其他像样的战力，没有能成为主力的军队的话就没有意义了。要是调动万人以上的兵力，就很容易被察觉到了】

    听到雷吉斯的话，她将手指放在了自己的嘴唇上。

    【是吗……你就是为此而放过敌军的？】

    【诶？！不不，没有那种事】

    【如果是你的话，在前些日子的会战中应该可以全灭敌军的吧？】

    【……我不想看到那样的场景呀】

    两万人的尸体已经够凄惨了。

    虽说这也不是数量的问题……

    但是超过六万人的尸体堆积在战场上，真的是连想不敢去想这种画面啊。

    雷吉斯说到。

    【……虽说我不想看见，但也不会毫无意义的放过他们的】

    【那就好】

    耶西卡将水壶中的水倒进杯子。

    然后移到了唇边。

    【嗯？】

    【……怎么了？】

    【这个水……？】

    【哦哦，她说由于湖水太臭了，因此放了些香料】

    【你是不是惹得那个女仆对你有个人怨恨了？】

    【诶诶？！】

    耶西卡将杯子放在了桌上。

    【去调查一下比较好……不对，恐怕已经迟了吧】

    【……什么？】

    此时，有个人飞奔进了帐篷。

    是女医生。

    【军师殿！不好了！好多士兵都倒下了……！！】

    【什么？！】

    雷吉斯刚想站起来。

    但却双脚一软，朝地板倒去。

    【诶……？】

    当自己注意到的时候，已经倒在地上了。

    女医生大叫道。

    【军师殿！】

    【欧里克！】

    耶西卡也叫到。

    咕，晚饭从胃里开始逆流了。

    剧烈的疼痛令眼前的世界变红了。

    然后，传来了巨大的爆炸声。

    虽然跟《一二零攻城炮》的开炮声很相似，但跟往常的声音不同。这是异样的声音。

    连续爆发了四个这样的声音。

    帐篷外面骚动起来。

    雷吉斯努力的睁开眼睛。

    【唔唔唔唔……】

    【振作一点，军师殿！】

    【快吐出来！这样不容易死！】

    女医生和耶西卡跪在他的旁边。

    雷吉斯伸出手。

    【……请快去确认……阿尔缇娜的安危】

第十四卷 幕间

    少女站在阳台上看着朝霞。

    金色头发在金色阳光照耀下冉冉生辉，犹如女神降临一样。

    少女现在的名字是伊莉莎・阿奇博尔特。

    【巴斯提昂，你不要露出这种表情呀】

    今天，伊莉莎就要出发去南部了。预定跟随第四军经过南部再返回海布里塔尼亚王国。

    海因希・特洛瓦・巴斯提昂・杜・贝鲁加利亚现在的身份是皇帝的弟弟。不能自由的陪在她的身边。

    青年抹了抹眼睛。

    【我，我的表情才不奇怪呢！】

    【呵呵……还是笑脸适合你哦】

    【伊莉莎，你绝对要保重好自己哦？不要勉强行事哦？】

    【这些话才是我想说的。巴斯提昂才是绝对不要鲁莽行事哦】

    【也许吧……】

    【就算你的武艺很强，但总是依赖它的话终有一天会失败的】

    巴斯提昂挠了挠头。

    【我知道的。布尔吉努老师也这么说过我了。话说，直到最后你还要说教我啊】

    伊莉莎歪了歪头。

    【那要说什么其他的话题呢？】

    【啊，不是……嘛，这也行了】

    【你想说什么话题呢，我很想知道哦】

    巴斯提昂感觉脸颊发热了。

    【没什么啦】

    伊莉莎也脸红了。

    【这弄得我也害羞了】

    【为，为什么啊？！】

    【……巴斯提昂，我们绝对要再次相见哦】

    她伸出了右手。

    稍微踌躇了一下，巴斯提昂也用自己粗糙的右手握住了她纤细的手。

    【啊啊，绝对会的……】

    【我期待你能够成为你理想中的人物哦】

    【伊莉莎才是，不要失败哦？】

    【当然不会失败了。我得到了你还有许多人们的帮助。已经不能够再失败了。】

    【虽然我希望能够一直帮助你……】

    两人同时放开了右手。

    【你也有自己的使命。我不想妨碍你】

    【嘛，毕竟我得写出未来最厉害的杰作才行呀】

    【虽然我不怎么期待呀】

    【不不不，绝对会是一个让你捧腹大笑的冒险传记哦】

    【呵呵……】

    差不多该到时间了。

    吐了一口气，巴斯提昂将手放在腰上。

    【那我们就去吃早餐吧。布尔吉努先生应该也起床了吧……一想到这是最后一次吃到伊莉莎做的难吃的饭菜就忧伤了呀……】

    【！】

    伊莉莎突然猛地抱向巴斯提昂。

    双手环抱住了他。

    【巴斯提昂……巴斯提昂……巴斯提昂……】

    【啊，唔，喂，喂……？！】

    【呜……呜呜……】

    【伊莉莎……？】

    【我想了好多次，好多次。想就这样忘记了祖国，一直和你在一起……】

    【你……】

    啪嗒啪嗒，伊莉莎的眼睛中滑落出了泪水。

    巴斯提昂不知所措了。

    【我也是呀。我想过干脆带着你跑到其他国家去吧】

    【……】

    【但是，呀】

    咕，伊莉莎点了点头。

    【是呀。我知道，我肩负着许多人的期望】

    【不要辜负了他们的期待哦】

    咕，她又点了点头。

    然后，闭上了眼睛。

    【但是，至少现在……巴斯提昂……能听一些我的任性话语吗？】

    【啊……唔……嗯】

    巴斯提昂也反抱住了伊莉莎的身体。

    然后扭着身体慢慢的靠近她的嘴唇。

    将自己的嘴唇轻轻的压在上面。

    砰！脑袋感到了一阵剧痛。

    【好痛？！】

    当他跳起来的时候，发现自己是在床上。

    站在旁边的人，是伊莉莎――是一个跟伊莉莎似像非像的少女。

    她是芙兰切丝卡。

    第一次跟她见面的时候还是穿着轻装铠甲拿着十字弓的人。是著名的《悬吊之狐》佣兵团的佣兵。

    但现在的她穿着围裙，手上拿着平底锅。

    【你要睡到什么时候啊，巴斯提昂？！】

    自己又做了同样的梦。

    那是自己和伊莉莎分别那一天的记忆。明明已经过去好几个月了。

    巴斯提昂叹了一口气，揉了揉脑袋。

    【不要用平底锅敲我啊】

    【是你不起床的不对―哦】

    【这也没办法的啊……毕竟看书看到很晚了啊】

    【布尔吉努老师已经在餐厅等你了哦？】

    【真的吗？！又要被骂了！】

    巴斯提昂慌忙的跳下床，开始脱睡衣了。

    芙兰切丝卡的脸蛋变红了。

    【笨，笨蛋！怎么突然开始脱衣服啊？！】

    【不脱衣服怎么换衣服―啊？！】

    【没看到旁边有个少女吗！】

    【哈？在哪里？诶，喂，住手啊！平底锅真的很痛啊！】

    五分钟后――

    巴斯提昂一边揉着头一边赶到了吃早餐的桌子旁。

    桌上有许多香肠和酸洋白菜。

    【又是这些啊】

    坐在对面位子的布尔吉努苦笑道。

    【继海布里塔尼亚料理后是格鲁马尼亚的料理吗。真是丰盛呀】

    还脸红着的芙兰切丝卡掰开酸洋白菜。

    【不是挺好吃的吗。希望你不要拿这个跟海布里塔尼亚料理相提并论呀】

    【嘛，味道还可以吧】

    每天都是吃同样的菜啊……在内心嘀咕着。

    布尔吉努问到。

    【巴斯提昂君，你今天要出远门吗？】

    【啊啊，已经计划好了。要去卢恩市跟西方贵族见面。晚上就会回来了】

    【要是他们能赞同你就好了呀】

    【是呀】

    芙兰切丝卡耸了耸肩。

    【没办法，我也陪你一起去吧】

    【为什么啊？也许会碰上危险呢】

    【不知道巴斯提昂一个人能不能打扮好正装呢？】

    【当然可以了啊】

    【就算是男人也要化妆才行哦】

    【需要吗―？！】

    她嘟起了嘴。

    【因、因为你都帮了我那么多次了……我就想帮帮你的忙嘛！而且我又没钱还你】

    【嘛，算了……】

    巴斯提昂的外祖父是侯爵，本人又是皇帝的弟弟。根本不缺钱。

    【为了能让你专注于自己的目的，我可以帮很多忙的哦？】

    哈哈，他苦笑道。

    【谢谢了。那就拜托你了吧】

    【嗯！】

    芙兰切丝卡干脆的点了点头。

    巴斯提昂也握紧了拳头。

    【既然有这么多的人支持着我，我也得鼓起干劲才行】

    【虽然不是很懂，但是加油吧！】

    【不不不……我已经说明过很多次了吧？】

    【好像也是―】

    看到一点都没有理解的芙兰切丝卡，巴斯提昂说到。

    【我想要在贝鲁加利亚帝国建立议会呀】

第十四卷 霸剑的皇姬阿尔缇娜的世界

    宗教

    在《霸剑的皇姬阿尔缇娜》的世界中，贝鲁加利亚帝国所处的大陆上，有一个自古以来就广泛传播的宗教。

    宗教名称并没有在作品中登场。

    是神明创造了这个世界，人类的动植物也是神明创造的，如果能顺应神明的意思正确的生活下去，死后就可以得到永远的幸福。反过来说如果行为不正，那就会陷于永远的劳苦中。

    这最初是拥有知识的人想出的对“为什么这个世界会存在？人应该怎样生存？”这种问题的答案。

    这个答案经过当地统治者有偏向的解释后，再在群众中扩散开来，就变成宗教了。

    不仅仅是贝鲁加利亚帝国的皇帝，其他各国的权力者们也需要依靠神明来承认自己的合法地位了。

    转述神明话语的人就是各国的宗教团体，他们是在权力者的允许下才能进行宗教活动的。演变成了这种关系。

    宗教需要募集捐款。不仅是每一年每一月，就连结婚和葬礼的仪式也需要捐款。收益甚至比地主（贵族）还要多。

    之后出现了许多用不同的理由批判宗教团体的既得权益的人。有时甚至会出现其他的宗教团体――也就是成立宗派了。虽然他们都信仰着同一个神明，但相互之间却在激烈的对立。

    就算偶尔会扭曲人生，爆发出战争的火种，但是人们还是信仰着神明。因为不论是为了成功而努力的时候，还是在遇到不幸而消沉的时候，内心都需要一个支柱呀。

    人类需要精神上的救济――也就是心安。宗教正是为此而存在的。

    （本小说是虚构的，与真实的人物、团体没有任何关系）

第十四卷 后记

    感谢您阅读了《霸剑的皇姬阿尔缇娜14》。

    我是作者村崎幸也。

    我姑且先闲聊一下，我的作品《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》已经TV动画化了，正在好评播出中。这是一部很棒的作品，如果大家能看的开心就是我的荣幸了。（虽然经常被人误解，但这跟Web小说没有关系，是新创作的作品）。

    跟本书发售的时间差不多，讲谈社轻小说文库也同时发售最新的11卷了。

    那么关于本卷，是讲诉侵略南方的邻国希斯帕尼亚帝国的故事。

    我首先要道歉一下，本来一开始是打算写到战争结束的，但是页数不够。

    因为玛丽亚不怎么穿衣服呀……这只是在开玩笑而已，我会努力不让大家等待下一卷太久的，请宽恕我吧。

    还有另一个宣传。

    跟画师沟口ケ`ジ老师一起创作的《14岁与插画师》（MF文库J）正在刊行中。这是14岁的cosplayer和专业的插画师的相处以及穿插许多业界趣事的工作喜剧。Kamelie老师将其漫画化了，在【サイコミ】上好评连载中。也希望大家多多关照了。

    另外还有《千年战争 白银帝国篇》(フアミ通文)出版中。

    谢辞――

    himesuz老师，感谢您精美的插画了。

    担当设计的Afterglow山崎先生，西野先生，一直以来谢谢关照。

    担当编辑的和田先生，本来今年想做一个守时的人的……这次也真是对不起了。

    还有フアミ通文毂嗉部的大家和相关者。以及一直支持我的家人和朋友。

    以及看到这里的各位读者们致以诚挚的谢意。真的是非常感谢。

    村崎幸也

第十四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)