★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<大奥之樱 现代大奥女学院>


第一卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：雪风・帕尼托捏

    校对：雪风・帕尼托捏

    透明的玻璃墙上，溅满了鲜血。

    紧接着少女的身体撞向了墙面。

    少女因重力而沿着墙面滑落，她一边滴落血液，以及不知是肉或脂肪的黏糊物体，一边跪倒在地。不过少女却不甘愿完全倒下去，还以缠绕着皮带的右手撑在地上，咬紧牙关防止自己昏倒。

    仔细一瞧，她可是名外貌打扮超乎常理的少女。

    一头令人赞叹的鲜艳樱花色长发，身上『大奥』的制服被改成较不暴露的程度。自大腿至脚踝，以及手腕到上臂，都极其执着地用皮带缠绕住。皮带上装备了跟玻璃墙同样材质的试管与小药盒，此外左右腰际各插了两把日本刀。

    凛然的脸庞就像被调教得很听话的小猫咪一样面无表情，甚至硬吞下疼痛与冲击后，也丝毫不为所动。

    然而剧痛不可能平白消失。少女的膝盖颤抖，就好像被拔去翅膀的蝴蝶似地。

    「――危险！！」

    忍不住用手撑在玻璃墙上，他使尽吃奶的力气叫道。但这面玻璃墙却可以完全阻绝各种干扰，隔音效果也很优异。况且四周还有无数的男人们喧嚣不已，不论他怎么叫喊都会被盖过去。

    遭到痛击的少女接受众人鼓掌、起哄，与观赏。

    少女的视线转向这里，似乎对此感到很害羞。

    「没问题。」

    她的口气，以及眼神，只存在着憎恶。

    「我会赢的。」

    仿佛在说给自己听似地如此宣告着，少女取下插在大腿皮带上的一根试管，并洒下内容物。乍看之下，这种行为不知有什么意义，结果――

    少女的身体开始滑动。

    以高速朝侧面移动。

    随后，她几秒钟前待着的地点被无数颗子弹贯穿，毫不留情地被蹂躏。至于开枪射击的人影，则因硝烟弥漫而模糊不清。

    枪口再度闪起火花，执着地继续袭向少女。

    敌人有重火器。相对地，少女的武器只有刀。

    根本不是对手。

    恐惧与绝望油然而生，他在子弹及血雾中，叫唤着身影逐渐模糊的少女名字。

    「小樱！！」

    然而，叫声尚未传达，少女便已同时拔出四把刀――她的周围有大量花朵、树木，以及青苔茂盛生长，叶片与花瓣在半空中飞舞。

    在这幻想般的光景当中，她主动迎向了那位绝对无法战胜的对手。

    此处为大奥女学院。

    在这自漫漫四百年历史中诞生的血腥虫笼（后宫）里，美少女们经常彼此杀伐……

第一卷 第一幕 浴血处女对战

    「兄长大人，兄长大人！」

    如雏鸟鸣叫般的可爱喧闹声吵醒了他。

    「兄☆长☆大☆人――☆☆☆」

    微微撑开眼皮，他发现天真无邪的妹妹正跨坐在自己身上。

    「G嘿，兄长大人醒了吗？」

    对方的外表非常稚气，看上去大概十岁左右吧。乌黑的秀发自脑袋左右两侧垂下，就好像堕天使的羽翼一般。她的服装是最高级亮丽的金色刺绣水手服，然而从两臂至指尖，不知为何以和服的长袖子遮掩住。

    袖子是另外缝上去的，看起来好像很不方便活动。

    对方用袖子下的双手朝他的胸膛「啪啪」地扣着，露出得意的表情。

    他以一副刚被吵醒的不耐烦模样，端详妹妹的笑脸――这位跟她相较起来有点缺乏特色的青年・丰臣秀影叹了口气。青年的姓名虽然气派，但却毫无气力与威严，就像某个无精打采的年轻隐居者般，存在感若有似无。

    明明今年才刚满二十岁，散发出的气息却像油尽灯枯的老人。

    「一大早到底有什么事……」

    「当然是偷袭还在睡觉的兄长大人哟&#9834;」

    用藏在袖子下的双手捧住脸，喊着「讨厌讨厌」的妹妹・丰臣黑姬扭动着身子。

    「以俗话来说，就是所谓的夜袭吧。虽然现在已经上午了。」

    「除了听不懂你在说什么之外，这种行为还让人很困扰啊……另外可以不要叫我『兄长大人』吗？听了让人头很痛……」

    总觉得这是错误的日语用法。

    附带一提，这两人正如其姓氏所示，出身十分高贵。黑姬原本也应待在被称为『大奥』的禁地――外人不得进入的安全建筑物内，像是掌上明珠一样受人细心照顾才行。结果她却像这样偷偷溜出来闯入哥哥租赁的朴素住处，掀起了一阵骚动。

    两人虽说是兄妹，却因某些缘故而立场不同。除了是同父异母外，如今统治着这国家的将军御台所，所生下的是黑姬；而已亡故且身份低微的另一名女性，则是秀影的生母，双方的待遇也有着天壤之别。照理来说，他们的地位差距应该不能像这样相互接触才对。

    不过，秀影对待她简直如同感情融洽的兄妹一般。

    「拜托，让我再睡一会儿……」

    语毕，他便伸手「砰砰」地敲了敲黑姬的脑袋。黑姬吓了一跳，红着脸整理好稍有凌乱的黑发。她浑身飘出一股气味浓郁的薰香。

    「啊，兄长大人。」

    黑姬怯生生地用柔软的袖子轻抚过秀影的脖子至锁骨附近。

    「可是，现在已经上午了哟。年轻人都起来工作了，不出门躲在家里睡觉就太不像话了。兄长大人总有一天也要统治国家――为了成为百姓的榜样，得更加磨练砥砺自己才行吧？」

    「我早就被吉刳大人打入冷宫了。下任将军不是你，就是你选的夫婿吧。」

    丰臣吉刳除了是两人的父亲，也是当今的征夷大将军。虽然因为体弱多病而很少露面，但他那理性与残酷的一面却偶尔会发作，导致许多人因此而丧命，所以他也有『魔王』这个称号。

    当然，就算那位大人物是自己的父亲，也不能随口喊他一声「爸爸」。

    在这朴素的房间内，透过没有嵌入玻璃而任由风吹入的窗子，可看见坐落于另一头的奢华大阪城。那座华丽缤纷的建筑物和周围的景观格格不入，但父亲确实是躲在那栋令人不快的建筑物深处闭门不出。就连秀影自己，亲眼见到父亲脸孔的次数也是屈指可数。

    他完全没被对方期望过，两人之间毫无亲情，他对此也没有一丝不甘。

    「或者，御台所大人若是又添丁的话，那个人就会成为嗣子了吧。」

    「那个女人――」

    黑姬转瞬间露出险恶的表情，不过很快又改口为「母亲大人」。

    「她根本就没有再生孩子的意愿吧，就连黑也是不小心才诞生的哟。」

    自称为黑的妹妹，瞬间一扫灰暗的神情，啪啪地敲打哥哥的胸膛。

    「兄长大人，请放心吧。黑会让兄长大人成为了不起的主公。兄长大人只要有心一定能做到的哟，简直是轻而易举。只要稍微鼓起一点干劲就行了。」

    「不过我真搞不懂，你为何会这么高估我……」

    秀影坐起身，抱起身轻如燕的黑姬，让她坐在自己旁边。

    简直就像在回应对自己如此期待的妹妹似地――抑或是刚好相反，他敷衍地摸着黑姬的头。

    「嗯，我就姑且一试吧。」

    「兄长大人真是没有霸气。」

    无奈的黑姬紧搂住秀影。

    「让黑来帮忙注入冲劲吧――嗯哼&#9834;」

    「时间还来得及啊……」

    以手臂将试图吻过来的妹妹推开后，秀影离开床上，咚咚地捶了捶自己的肩膀，换上工作制服。

    现在不但无法睡回笼觉，让妹妹过度担心也不好――秀影心想，既然如此就干脆出勤算了。尽管显得有气无力，但秀影依旧算是守规矩的男人。

    明明是盛暑炎热的时节，在一袭仿佛忍者般方便活动的黑色装束上，又多披了一条黑色斗篷，那套装饰着乌鸦羽毛的服装显得极为珍奇。

    「怪了？」

    秀影递寻不着某样东西，四处看了一下，便朝躺在床上碎碎念着「兄长大人真冷淡……黑明明这么喜欢少喜欢★你」的黑姬问：

    「公主大人，有看到我的面具吗？」

    「是这个吧，兄长大人。」

    黑姬迅速拾起滚落在一旁的妖异面具。

    面具有着巨大的鸟喙与嵌入黄色玻璃的双眸，就像是一只巨大乌鸦的脑袋。

    妹妹挺直背脊，帮秀影戴上面具。将脖子下的带子固定住，确认不会乱跑且戴正以后，秀影恍神地喃喃说道：

    「好吧，今天又要开始这项让人厌恶的伟大工作了。」

    「兄长大人。」

    不知是否为了求取什么好运，黑姬做出画十字的祈祷姿势，接着说道：

    「不论其他人如何厌恶兄长大人……只有黑还是最喜欢兄长大人的哟？」

    听了妹妹的话，挥挥手回应对方后，丰臣秀影――身兼丰臣幕府内务监察局，通称『腐肉食堂』的二级职员，识别代号『鸦』――一入了户外炎热的骄阳下。

    ☆　☆　☆

    兄长出勤去了。

    黑姬单肘靠在窗框上，双腿不安分地动着，眺望对方逐渐远去的背影。大阪城城下町，拥有四百年历史，充斥着繁华与扭曲的古老圣都。尽管有许多从以前就存在的木造平房，但近年来伴随着上头赏赐的钢筋水泥等建材，偶尔也能看到几栋近代风格的独栋住宅，与其实并不怎么高的楼房。

    大阪城周围数公里内还伫立着电线杆，上头牵了电线，供给这一带的电力。到了晚上只有这一区有电灯照明，外侧则是一片昏暗，景象颇为奇特。

    「扭曲哟……」

    自言自语地咕哝一句后，黑姬在路上打扮各异的来往行人当中，持续远眺正在步行的兄长身影。他所就职的『腐肉食堂』，是负责对他人粗鲁施暴、刺探隐情，有时还要揭发罪行、引发骚动的蛮横集团。正因为给人这种观感，町内的居民总是对奇装异服的秀影投以尖锐的眼神。

    兄长并不介意，只是踩着摇摇晃晃、仿佛喝醉的步伐走着。

    真不中用。

    黑姬心中浮现出这个词。

    「兄长大人，还真是没用哟。」

    咕哝完了以后，黑姬自垂在腰际的小袋子中，取出模样可爱的行动电话。电话外壳以坚硬的陶器制成，有向日葵的花纹图样装饰。至于颜色，当然是黑的。

    大阪城甚至还建有大规模的基地台。由于日本列岛周围覆盖着冻雾（Insect cage）之故，电波无法传至其他国家，但日本国内还是能使用手机。事实上，这种机器不仅价格昂贵，且离大阪城愈远收讯就愈差，所以并不怎么普及。

    黑姬哔哔地按了一会儿手机。

    「照这样子看，应该没什么好担心的吧。要是我不小心将情报泄漏出去就因小失大了，况且只要兄长大人继续做那种工作，总有一天会察觉的――真受不了，就算不做这种犹如清水沟的肮脏工作，兄长大人也还有更适合的行业呀。」

    不耐地按下『发送』键后，黑姬气嘟嘟地陷入了沉默。

    就在几秒钟后――

    天花板被打破了。

    尘土漫天飞扬，两位人物以极为夸张的方式登场。

    「是红白来了吗？」

    听到黑姬的呼唤，那两人用力地点了点头，摆出不明所以的姿势。

    黑姬对面那两人，位于后方者全身被纯白的衣装包裹，是个矮壮的肌肉男。至于前面的则跟白衣人穿相同款式的衣服，只不过是名衣着颜色鲜红的娇小少年。

    两人都摊开双手，发出奇怪的嘶哑声音。

    「白影，参见。」、「红影，参见～&#9834;」

    「咳、咳。」

    黑姬用和服袖子捣住嘴角，在漫天的灰尘中咳了起来。

    「就不能用正常点的方式登场吗？还有，你们那是什么姿势？」

    眼中噙泪的黑姬，傲然地挺着胸膛简洁有力地说着。

    他们乃是直接隶属将军之女黑姬，经过百般锻炼的乱破――亦即忍者。所谓的忍者，是一种精于特殊作业（暗杀、潜入、谍报）的专家。

    「红白哟，很抱歉特地把你们找来――能拜托你们调查兄长大人身边的情形吗？」

    黑姬边说着，边狐疑地望着持续毫无意义地改变姿势的两人。

    「你们要确保兄长大人绝不会跟『百手姬』接触。在对方的情报传达给兄长大人之前加以阻断，另外还要诱导兄长大人不会对其产生兴趣。」

    「那么，『百手姬』是？」「不是已经死了？」

    对着几乎同时歪着脑袋的两人，黑姬不耐烦地回答道：

    「或许还活着哟，『大奥』流传着目击到那家伙的情报。虽说可能只是单纯的谣言，但如果是事实就不妙了。因此――」

    「不过――」「她只是『大奥』里的一个小丫头罢了。」

    「为何要如此警戒？」「如果可以，请将详情――」

    白影与红影交替着你一言我一语，僭越地探询更深一层的问题。

    黑姬火大了。

    「竟敢如此放肆！可恶，明明是弃子般的区区忍者！」

    黑姬气得睁大眼，全身痉挛。

    她藏在和服袖子里的右手，发出了不像是这世上会出现的啪叽啪叽怪声。那声音简直就像她右臂中的骨头粉碎了一样……

    黑姬的脸孔变得宛如恶鬼。从伸缩自如的袖中，奇妙膨胀起来的右臂就像枪口一样瞄准了红白忍者。

    「你们找死啊？」

    她以低沉的声音威胁后，经过千锤百炼、本应无所畏惧的战士红白开始颤抖，紧紧靠着彼此。

    「遵命，属下立刻去办！」「黑姬大人，万岁！」

    如此大声嚷嚷的同时，两人一起跳出窗子消失了，也就是说，他们逃了。

    虽然这两个家伙总爱装蒜，但武艺的确不错。黑姬叹了口气，右臂再度发出怪声的同时也恢复了原状――由于刚才被兄长摸过头的关系，她捻了捻一绺稍微乱翘的黑发。

    ☆　☆　☆

    白影及红影巧妙地选择屋顶等他人视觉死角的路线疾驰，不一会儿便目击到正以缓慢速度步行的丰臣秀影。

    两人犹如共享同一具肉身般，紧紧地贴在一块儿，并将嘴凑向对方的耳朵，以旁人都听不见的声量说道：

    「啊・哈・哈。黑姬还真焦急，看来似乎很不希望哥哥跟樱碰面・呐。呜・呼・呼，真惹人怜爱――太可爱了，才怪・哩？姊姊，那孩子的心情・我能理解・我想帮她打气・呢。」

    「就是说嘛。」

    紧贴在一块儿还不够，或者应该说，白影已紧抱住红影。

    两人用跟先前完全不同、充满奇妙抑扬顿挫的声音说着。

    「不过，总归一句话，最优先考虑的应该是怎么做会比较有趣――虽然这样对黑姬过意不去，不过这点无法退让。倘若能让无聊又沉闷的『大奥』吹起一阵新气息，应该要更积极地加以捣乱才对喔。」

    「姊姊，人家・觉得好亢奋・呢。」

    「一兴奋起来体温就会上升喔。另外，说话别太大声。要是被人听见就麻烦。刚才我虽然变化声音一人扮演两角，但真的很辛苦啊――你也快点学会正确的日语发音吧。」

    「姊姊，人家・可是很努力・唷？」

    &#65279;

    ☆　☆　☆

    秀影漫步于城下町中。这股活力充沛的氛围，会让人认为这城镇就像政府所公告的那般太平。

    骑乘蒸气脚踏车的商人，贩售着鱼、蔬菜以至于家用电玩主机、生理用品等包罗万象的商品，各间商店都响起了朝气蓬勃的歌曲或音乐。

    由于秀影的职业令人厌恶，就连商人也不肯正眼看他一下，秀影很快就抵达『腐肉食堂』所在的官府。

    官府为现代罕见的四层楼房。这栋灰色的建物还被揶揄为墓碑，周围的居民对其评价都很差。等待自动门（木制）开启的秀影，摇摇晃晃地踏了进去，随口说了句「大家好～」的招呼语。

    在四层楼房里，一楼与其说是『腐肉食堂』的职员休息室，不如说是给即将出门工作的家伙进行准备，是这栋建物里最杂乱的空间。在算是宽敞的室内四处摆放着杨榻米与桌子，职员各自组成几人的团体叨念着不景气的话题。

    其中也有正在保养桌上那些分解的火绳枪（尽管同样称为「火绳枪」，但武器性能比起战国时代所用的要高出许多），或是拿起闪闪发光的小太刀砰砰乱敲，让人觉得很危险的家伙。

    四百年前，那位传说的太合――丰臣秀吉所发布的刀狩令，随着年代演变而发展得更为彻底。现在的庶民完全被禁止持有能当做武器的东西，就连农具或料理工具都采取执照制，甚至还有严格的使用限制，但这里的人却大刺刺地带着寒光闪闪的家伙。

    丰臣家对于他人具备武力一事感到极端恐惧。

    太合秀吉一手打造的丰臣幕府确实曾稳如磐石，但经过四百年的岁月侵袭，也逐渐步上腐败一途。为了匡正弊病――也就是被赋予了宪兵立场的，便是这俗称的『腐肉食堂』。这群走狗的工作就是揭发隐蔽的罪恶或舞弊情事，并迳行告发。

    由于他们给人的印象很强烈，为了不暴露身份，『腐肉食堂』的家伙们都以奇怪的服装掩盖真面目，此外还全副武装以防不测。

    ☆　☆　☆

    「喂，别挡路。」「对不起，对不起。」秀影被擦身而过的其他职员骂了几句，一边鞠躬道歉，一边步向通往二楼的阶梯。他想先去自己位在二楼的办公桌前喘口气。

    「喔！是阿『鸦』呀！！」

    摇摇晃晃地走到一半，有个朝气蓬勃的声音传了过来。

    不过，秀影搞不清楚声音的来源在哪。这面具的视野不如外观所见那般狭隘，还挺宽阔的，只可惜盲点还是很多。看看那边一，看看这边一，最后终于抬头看向正上方――有位女子就倒挂在天花板附近的粗大横梁之下。

    「呀喝&#9834;呀喝&#9834;」

    她用可爱的动作摇晃着双手，朝秀影呼喊。

    那是位比『鸦』要更为年长的女子。只不过她的言行举止总是很淘气，就像没长大的小孩一样。身高比『鸦』稍微矮一点，但以女性来说算高跳了。膨起的胸部充满着强烈的存在感。此外，虽然脸的一半――直到眼角下部被面具遮住，但手臂与大腿却大胆地裸露出来。

    她的手腕与脚踝上挂着昧啦作响的念珠与石制饰品，就像是哪个部落来的巫女。丰满的嘴唇总是嘟得高高的，大概是面具做成笑脸造形的缘故，模样实在很像小丑。

    『鸦』面对位于自己正上方的那名奇妙女子，并不怎么惊讶。

    「『信天翁』，你在那种地方做什么？」

    「底下的人口密度太高了，超热的。大家都很闲吗？人类也算一种很烫的取暖道具啊，让我觉得有点烦闷……不过天花板附近也不行了，简直快把我烤熟――是说阿『鸦』穿那种黑漆漆的衣服真的没事吗～？」

    她边说边从横梁移动到柱子上，简直是如履平地。仔细看，她的脚底板下冒出了奇妙的液体，好像能让人暂时黏在天花板上。

    四百年前成为历史分歧点的那场关原之战中，丰臣军使用的最终兵器「时空炸弹」将敌对者全数歼灭。但那一击也对日本国土造成了深远的影响，之后日本与国外的交流就变得极为困难，生存在这里的人们身体也产生了变化。

    四散的时空炸弹碎片由各地的神社分别管理。不过根据推测，从里头溢出的未知病原体却使住在神社附近的人――尤其是女性，发生特殊的肉体或能力突变。

    这种现象被定义为进化人种，接受官方细心的保护。其中能力特别强的还被隔离起来，强制只能与能力者通婚，正是为了确保被时空炸弹污染的血统能维持纯粹性，代代相传到现在。

    大部分能力者都被各地的势力严格看管，并加以利用――其中也有庶民出身的能力者，『信天翁』应该就是其中之一。只不过跟纯种的家伙相较，她的能力实在不值一提。

    言归正传。

    「喝哟――」

    『信天翁』轻巧地一跃而下，在秀影附近着地。不知为何她单手抓着带骨的肉，还一边往没被面具挡住的嘴巴里塞。

    「嗯咕嗯咕……今天阿『鸦』也没什么精神啊，还光明正大地迟到了――如果再这样没干劲下去，可是会被炒鱿鱼的喔？」

    「我有乖乖工作啊……不过，『信天翁』的面具真好啊，嘴巴还能露出来。我的脸全都辽起来了，吃饭的时候超不方便的，而且很不透气。」

    「可是隐藏真实身份是必要的啊。我就算曝光了也没差，所以才能露出半边脸嘛――」

    咧嘴一笑后，『信天翁』抬头仰望着秀影。

    尽管言行举止傻里傻气的，但她的工作表现却非常优秀，是比『鸦』更早加入内务监察局的前辈。她还是个擅长刺探对手内幕的专家，搞不好自己的身份已经被她察觉了也说不定：秀影心想。

    将军的独子，继承者――这样的身份要是暴露，就会跟许多麻烦的束缚牵扯不休，因此秀影极力装出无能且丝毫不起眼的样子。

    「总之，我一直在等阿『鸦』喔，有个案件想跟你商量一下。」

    『信天翁』以舌头舔去唇上濡湿的油脂，走在前头领路。他们爬上楼梯，前往二楼办公室。

    「已经决定好要两人一组行动了，如果阿『鸦』不来上班工作就没法开始，那我可就困扰了。」

    「嘴边经常挂着『好困、好麻烦、想跷班』的人是前辈吧。」

    「这回不一样，我可是充满了斗志喔。呃……」

    来到二楼隔间给各部门使用的办公室，她从自己的办公桌里拿出火绳枪，望向秀影。

    「我想立刻出发，不过阿『鸦』上次出任务时不是把刀折断了吗――怎么样？我可以借你火绳枪喔？」

    「火器的话有点……」

    秀影把手边的东西放在办公桌上，喃喃说道。

    「我不习惯用那个，你应该知道吧。」

    「你还是跟以前一样啊，那――用这个吧。」

    她将一把长约二十公分的小刀扔过来。但假使对手装备了火器，这玩意儿就丝毫派不上用场，不过总比徒手好。

    「待会儿到底要去哪啊？还得这样全副武装。」

    在彻底实施刀狩令的这个町里，就算发生争执也没必要带武器出门。拿来当吓阻道具固然很方便，不过看『信天翁』似乎很热心地在检查火绳枪……

    「当然，武装是必要的啊。我们待会儿要去的地方，就某个意义而言是这个和平时代中最危险的场所。」

    「危险的场所――所以，是哪里啊？」

    「『大奥』。」

    『信天翁』单刀直入地说。

    秀影吓了一跳。

    『大奥』正如其名，是位于这个町里任一处都可远眺到的大阪城腹地，其最深处的区域通称。那里豢养着来自全国各地身份高贵、外貌秀丽的三千位公主，只为了接受主公――亦即秀影之父，当今征夷大将军丰臣吉刳所宠幸，是座奇妙的女人园。

    从第一代的秀吉开始，丰臣家男子代代都性欲旺盛。尽管为了满足欲望而搜罗三千位美少女十分不合理，然而当今的将军却握有绝对的权力。此外，各地的※大名们也会为了主君，或是希望自己的女儿成为下任将军之母以掌控权力，积极地将少女们送过来。（编注：日本封建时代对于较大地域领主的称呼。）

    秀影隐约记得，小时候曾努力想像过那是个很色的场所――当他年纪尚轻时总觉得怦然心动，不过现在已经不会了。

    他脑中浮现出一张少女的面孔。总是孤独一人的她，笑容十分寂寞。

    ――小樱。

    「你还好吧，怎么愣住了？」

    『信天翁』似乎很担心，在他眼前挥挥手。

    「总之啊，『大奥』里传出了可疑的谣言。」

    她压低声音，简直就像在说鬼故事一样。

    实际上，内容也很荒诞无稽。

    「主公的身体不好你也知道吧？听说最近好像变得更差了，也可能来日无多……」

    她到底知不知道那位主公丰臣吉刳，就是自己的父亲呢？

    『信天翁』以平淡的口吻继续说道：

    「另外还有个谣言。怕死的主公不知是听了谁的谗言――竟然啜饮处女的鲜血，生吞其肝脏，当做延寿的妙药……」

    秀影简直是傻眼了。

    都已经是二十一世纪了，居然还能一脸严肃地说这种愚蠢的鬼故事。

    然而――这么说来，秀影每次与父亲吉刳见面，都会发现他气色一回比一回差。本来以为是他生病不舒服，但城下町却谣传是当今御台所吸走了他的精气或生命力……

    「这种蠢话能信吗，前辈。」

    「怎么可能嘛，不过『大奥』也太严守秘密主义了，总觉得里面隐藏了许多阴谋――就用调查诡异谣言为藉口，大胆地闯进去胡闹一番吧。如何，应该很有意思吧？」

    「听起来麻烦死了。」

    秀影对『信天翁』热心工作没意见，不过要陪她一起胡闹可就辛苦了。

    『鸦』扭动脑袋，思索着逃避任务的藉口。

    「这么说来，『大奥』是严禁其他男人进入的吧？前辈姑且不论，我要是进去了铁定会被人赶出来啊？」

    「其实也不是这样――总之，那个交给我解决。」

    她将手搭在纤细的腰部曲线上，从面具内抛了个媚眼。

    「姊姊会带领你进入大人的世界喔&#9834;」

    ☆　☆　☆

    在狂热的群众当中，三名少女彼此身体紧贴在一起。

    更正，在场所有人都用面具或面罩隐蔽脸孔，为了避免曝光，这三人都穿着男装，所以会给旁人一种「这里为何会有小鬼跑进来？」的感想。

    其中一名少女，被左右两人拥抱住胳臂。

    正中央的少女在三人中似乎是最年长的，大概是她们的核心人物。她明显地对着抱住自己右臂，即便身着男装也难掩可爱气息的娇弱少女散发着爱意，至于左边的另一人她好像完全忘了。

    可爱的少女以气音喃喃说道：

    「啊呜呜，『胡蜂』大人，这里好可怕……」

    「不必那么紧绷没关系，『蜜蜂』。大家对我们一点兴趣也没有――话说回来你还记得自己的任务吗？万一『百手姬』那家伙获胜了……」

    明明只有两人在交谈，另一人却拼命想插话进来。

    「哼，别再说什么引爆装置之类的悠哉话题啦，让我们三个联手对付『百手姬』！这样一定会赢的，对吧，『胡蜂』大人！」

    「没人允许我们那样行动。我知道你很关心妹妹，『熊蜂』――」

    「危险的事，呃，人家不想做……」

    「看吧，」蜜蜂』也这么说喔？虽说不清楚你在急什么，但我们只要执行『女王蜂』大人的命令就可以了，不必做多余的事。」

    「可是……」

    当『熊蜂』这名少女因为被无视而紧绷着身子时，下一瞬间――嘈杂的弦乐器与太鼓奏响了起来，让三人被一股莫名的临场感笼罩。

    「啊呜呜。」

    名为『蜜蜂』的少女抖了一下，正中央应该是叫『胡蜂』的少女把她抱得更紧了。当然，『熊蜂』也狠狠地瞪着两人……

    「要开始了。」

    不知是否察觉左右两人的互不相让，『胡蜂』迳自以少年般的口气与声音喃喃说道。

    「好了，『百手姬』――你真的从地狱最底层爬回来了吗？」

    ☆　☆　☆

    大阪城――就各层意义而言，是为这个国家的中心。

    禁地，也就是禁止进入且神圣不可侵的土地。当然，那里并没有什么魔法结界，也没有被包围日本列岛的冻雾这种怪东西所笼罩，但也不可能堂堂正正地走进去。大阪城的周围挖了又宽又深的护城河，不坐专用的轿子根本进不去。

    不知是没钱还是其他原因，两人一同挤在连彼此的腿都会打结的狭窄轿子里。双方面对面，『鸦』――亦即丰臣秀影与『信天翁』两人摇晃个不停。

    有好一阵子，『信天翁』把脚放在『鸦』的肩上，或是用大腿夹他的脸颊戏耍，但大概是因为对方毫无反应所以厌倦了，于是她便轻轻用手指掀起帘子。

    「阿『鸦』、阿『鸦』……『香炉峰雪～』下一句呢？」

    「干嘛突然提起※枕草子？现在又没下雪。」（译注：《枕草子》为日本平安时代女作家清少纳言的随笔散文集。该句更原始的出处应是唐代自居易的诗「重题」其中一句「香炉峰雪拨帘看」，因日本平安时代经常引用汉学故被收入书中。）

    「G――这算什么无聊的反应。这时应该用老练的表情说出『拨内裤看』才对吧。我学生时代说了这句话，可是把大家都吓傻了眼喔～？」

    「因为努力想扮演搞笑性格但却大失败的缘故吗？」

    「嗯。因为我那时超想引人注意的……」

    低声咕哝完后，面对充满暴发户风格、金碧辉煌的大阪城，『信天翁』也不禁哑然。屋顶上的※鱿是用镶了宝石的纯金制成，门板贴着金箔，在百花齐放的茂盛园地正中央，还有第一代秀吉的黄金雕像镇守着。（译注：日本传说中虎头鱼身的生物，古代常放置在城池屋顶上做装饰。）

    「呜哇……该说是豪华还是浪费哩？像这样专程靠近看才发现，这座建筑物真的是有够夸张的。」

    大阪城的轮廓也很奇特。

    仿佛直冲云霄的巨大城堡――不知是何种诡异的趣味使然，其鲜红的屋瓦感觉妖气逼人，屋顶后半与高耸的围墙融合为一，完全看不到另一头。围墙位于城池腹地的深处，也就是把丰臣将军的爱巢『大奥』团团包围起来。

    想踏入『大奥』，就必须通过大阪城的一楼――关卡才行。

    「『大奥』的正式名称是大奥女学院，该教育机构负责培育来自全国各地，总计三千名的公主。」

    『信天翁』大概事先调查过吧，她正在解释『大奥』的概要。

    「能力、品格、容貌、家世――这群具备一切优点，堪称大名们的掌上明珠，要在这所学院砥砺切磋、持续努力，以便将来获得将军大人的宠幸。」

    「如果要让三千名女子生活，这种程度的规模也算必要的吧。」

    即使身为将军儿子的秀影，同样也没踏进过『大奥』的内部。尽管他对『大奥』的内情似懂非懂，但光看外头环绕的墙壁就可以知道里面有多大了。

    「啊，好像已经到了。我们下去吧。」

    在『信天翁』的催促下，两人离开轿子。目送抬轿的轿夫们迅速离去后，两人才有点迂回地绕着围墙前进。

    秀影心中抱着疑问。

    「不进大阪城吗？」

    「是要进去啊，但没必要从大得吓死人的正门说声『拜托开门』再大大方方进去吧。正门的入口，是给※参觐交代的大批人马用的。」（译注：日本江户时代的一种制度，各藩大名需前往江户替将军执行政务一段时间，然后再返回领地。）

    从决定天下大势的会战中获胜后，丰臣幕府便强迫各地的大名进行参觐交代，处心积虑耗损其财力――也就是引发战争的力量。此外，为了让大名们更加挥霍，还在城下町设立了赌场。

    这个时代的大名――武士们，亦即男人，都被拔去了利牙。

    「所以，等进了『大奥』以后再担心吧。」

    『信天翁』若无其事地将手伸向事先调查好的侧门，门很轻易地就被打开了，同时她压低声音提出忠告。

    「由于刀狩令剥夺了各种各样的武器，尽管还是有像我们这样的例外，但就连武士带刀也是违法的。可是，在『大奥』中生活的三千名少女，却是每个人都全副武装。」

    「那到底是怎么回事？」

    「因为将军大人生活在大阪城里，所以少女们也兼任警备护卫啊。天下虽然太平很久了，但想谋害将军大人的家伙依旧很多……『大奥』的公主们为了迎击、消灭对手才要武装起来。」

    『信天翁』以意味深长的口吻说着：

    「表面上的说法，似乎是『万一有贼人侵入意图凌辱少女时，可迅速自绝性命，避免身为将军大人所有物的自身被玷污』。」

    「但只不过是让少女拿了点武器，真有办法对抗凶恶的贼人吗？」

    「你可不要小看她们。与战国时代结束后堕落丧志的男人们相较，她们可是恐怖多了――少女为了梦与理想，会变得无比坚强甚至残酷。」

    「听你的口气……你好像很清楚嘛？」

    「喔喔，我也是女孩子啊？」

    「还算是女『孩子』的年龄吗？」

    「你说什么！？」

    两人边嬉闹边走着，关卡中有一条注明了【由此通往『大奥』】的通道。

    他们在关卡前先被搜身。男女分别接受了无比严格的检查，从衣服下方到嘴里等细节都没放过。

    当然，特地准备的武器也在此处被没收。

    顺带一提，『腐肉食堂』的工作人员都像蛇蝎般遭人厌恶。虽然检查者明显露出「你们这些奸细来这里做什么……」的不悦表情，但幸好他们好像都只是低层的家臣，就算看到秀影的脸孔，也没人发现他是将军的继承者。

    检查完毕，把凌乱的衣服整理好，与『信天翁』会合――

    两人在大阪城的走廊前进，穿过一道巨大威严的门后，来到了『大奥』。

    ☆　☆　☆

    秀影走在细长的通道上。

    没有窗子，四周只有平淡的墙壁矗立着，但从位置考量，他们应该已经踏进了『大奥』的腹地。

    墙壁的另一头与通道深处好像有人的气息，不过目前他们还是位于空无一物的走廊上。

    这里跟秀影事前所想像的那种淫靡又悖德的女人园差太多了，令他很意外（本来以为会像是红灯区）。但仔细一想，『大奥』的少女们是父亲――丰臣将军的所有物，换言之也是宝贝，当然不可能位于像自己这种一般客人伸手所能触及的场所。

    传入耳中的只有他们两人的脚步声，难以忍受的秀影对走在前头的『信天翁』说道：

    「结果男人也能进来嘛。」

    「阿『鸦』，这没什么好高兴的――我们连『大奥』的入口都还没踩到哩。」

    「什么？」

    「你很快就会晓得了――喔喔，就在那了。」

    『信天翁』边说着意义不明的自言自语，边朝眼前那巨大的门伸出手。

    坚固的铁门徐徐打开了。

    看到里头的光景――秀影哑口无言。

    「『大奥』……」

    「正是，此乃丰臣幕府所拥有的最大内幕与最强战力，以鲜血彩绘的虫笼――欢迎来到『大奥』，阿『鸦』。」

    就像小丑一样，『信天翁』只有嘴型摆出笑容。

    ☆　☆　☆

    这里挤满了群众。

    人群挤得几乎看不见前面，数十名令人作呕的男子相互推挤，作势动粗，露出粗暴的态度蠢动着。从服装判断，应当是地位相当高贵的人吧――有钱人家的少爷，或者是大名与其亲信，大商人之类的……

    然而本应表现优雅的贵客们，这时却口i横飞、面红耳赤，简直就像快暴动了一般。一瞬间，『鸦』还以为是要打仗了，所以无意识地绷紧身子。『信天翁』则以若无其事的动作制止他。

    看来，这似乎是这里常有的现象。

    秀影的身材高跳，但却因人群的妨碍而看不到深处。这些群众为何会聚集在一块儿？又是为了什么而如此亢奋？他感到很好奇――秀影抓起『信天翁』的手，边低头说着「抱歉，抱歉」，一路排开群众挤向前。

    「你知道究竟是怎么回事吗，『信天翁』……？」

    「天、天晓得啊。」

    手掌被抓住后，不知为何突然沉默的『信天翁』慌忙回应。

    「姊姊我真的什么都不知道喔～？」

    总觉得她在鬼扯，不过比起逼问她，自己确认还比较快。

    巧妙穿过人群的缝隙，秀影把脸从人墙的最前排探出。

    就在同时――

    一张椅子朝自己的脸飞了过来。

    「唔喔哇！？」

    秀影不禁叫出声来，用双手防住面部。

    椅子以惊人的速度飞来，结果却直接撞在一堵看不见的墙上粉碎了。碎片朝四面八方飞散，落了一地。

    「这、这是什么……？

    秀影胆战心惊地伸出手确认，心中感到很疑惑。

    有一面透明的墙壁。这恐怕是以大阪城独有的新建材所制成的透明障壁吧，一路从地面延伸至天花板……就像传说中的水族馆一样。由于墙上毫无刮伤的痕迹或污渍，呈现纯粹的透明，如果不用手摸还不知道那里有墙壁。

    不过，为什么墙会……？

    「吓到了吗？」

    『信天翁』抬头望向秀影，咧嘴一笑。

    「『大奥』啊，形状简单来说是像『◎』这样的构造，一般人最多就只能进入到外面这个――事实上，除了我们这种有特权的工作人一贝外，就只限大名之类的高官才能进入喔。此外，内层的小○被透明的分隔墙区分开来，根本不允许客人踏入。」

    她理所当然地说着这扭曲的事实。

    「将来自全国各地的三千名公主，隔着玻璃墙给人们观赏、赞叹。身为将军的宝物，就要像这样被公开展示，简直是住在完全不一样的世界嘛。」

    虫笼。秀影心想，将军就像是这国家里最调皮捣蛋的小鬼，将全国搜集来的珍贵美丽昆虫，集中在一起让大家欣赏，还开了展览会。

    「不办手续，只靠我们的特权最多只能到此――不过，运气真好啊，阿『鸦』。现在刚好要开始……」

    『信天翁』握住他的手，目不转睛地盯着前方，秀影也追随她的视线望去。

    群众注视的是一间用透明墙壁所隔开的房间。里头的空间算是宽敞，用跑的也要花十几秒才能从这一头跑到另一头。不知为何房里并排着木制的桌椅，此外黑板、置物架，以及扫具柜也任意陈列着。

    秀影立刻明白。

    那是学校教室……

    这么说来，『大奥』的正式名称应该是大奥女学院吧，所以算是学校。然而，这光景却像陈旧的讽刺漫画一样。隔着玻璃让人观赏的教室――

    在其中央，有个人影。

    那是名少女。

    年纪并不大，才十多岁而已。

    尽管充满强烈的野性，但五官却生得很美。

    她的头发很长，蓬松的感觉就如同野兽的毛皮。

    她摆出感觉不出知性的粗鲁态度，单手轻松举起附近的课桌，朝这里扔过来，简直就像在扔小石子。

    课桌撞在玻璃墙上粉碎了，群众则狂热地举起双手。

    就在秀影颤抖着身子的同时，附近传来其他人的对话。

    「你的妹妹，看起来状况很好啊。」

    「呼耶！是是是、是这样吗！？能被『胡蜂』大人称赞真是太棒了――是的，舍妹的情绪虽然有缺陷，不过揍人或破坏东西对她来说都是小菜一碟喔！？看样子，就算是『百手姬』也……」

    「啊呜呜，那个人――有点恐怖。」

    「啊啊，真可怜啊，『蜜蜂』。让我来抱着你吧。怎么样，这下子你就什么也看不见了吧？你不必害怕，我会陪在你身边……」

    「啊唔唔。」

    「啊――！『胡蜂』大人怎么这么宠爱『蜜蜂』！我、我我、我也很害怕啊――呃！我是开玩笑的！人、人家才不是希望被您拥抱哩！？」

    「竟然怕自己的妹妹，『熊蜂』真是个怪孩子……」

    在狂热的群众当中，这段对话算是比较平静的，因此秀影特别留神细听，还偷偷朝那瞥了一眼。为了隐蔽真面目，他们都带了面具或面罩，还以宽松的衣服掩饰身体线条，是很难区分性别年龄的三人组。

    不过从声音判断，好像是小孩子吧――

    秀影很好奇，于是开口询问站得离自己最近的其中一人。

    「请问，接下来要看什么？」

    「啊！？」

    那孩子羡慕地望向正抱在一块儿卿卿我我的另外两人，连看都不看秀影一眼。

    「那还用问，当然是互相厮杀――最近在新人中快速窜升，一眨眼就爬到排名二十的那个『熊女』，要跟……」

    对方手指向在玻璃墙另一头发出咆哮，接受人们喝采的少女。

    「虽说『熊女』的快速爬升似乎是有隐情――总而言之，那位『熊女』要跟本来应该死了的『百手姬』对战……看来这会成为一场久违的热烈战斗。哎，不过不管谁获胜，我们都……」

    说到这，对方狠狠瞪了秀影一眼。

    「慢着，别随便跟我搭讪！明明是个男人！你咬舌自尽吧！」

    对方气呼呼地撇开头，秀影只能耸耸肩，并稍稍往后退。在一旁表情无奈的『信天翁』，这时小声对他低语道：

    「反正，你看下去就明白了，阿『鸦』。」

    『信天翁』的口气就好像在自言自语。

    「大家都相信战国结束后和平就会到来――的确，四百年前那场用刀、弓箭与铁炮武装的男子们彼此夺取领土的战争是结束了。只不过，在这太平世界的最深处，任谁也看不见的隐密幽暗深处，在这『大奥』里，女人们的战国依旧持续着。」

    就像试图藏起快满溢出来的情感般，她的口气听不出嘲讽或哀伤的感觉。

    「既然是战国，理所当然会有人死。场面或许会变得很血腥，待会儿你可不要乱了分寸，引发骚动喔――」

    她的嘴角扭曲地笑着，这时玻璃墙另一端也发生变化。

    迳自动粗的那名怪物少女――据三人组的发言推测应该叫『熊女』，这是称号吗？她的视线投向一扇门。没错，被障壁分隔的这间教室，准备了两个出入口。

    门板嵌着巨大的液晶荧幕，一边显示【『熊女』／已入室】。而另一扇门――与『熊女』的所在位置刚好相反，也就是秀影正面的那扇则显示【『百手姬』／未入室】。

    那面荧幕开始闪烁，只听见铜锣之音鸣响。群众瞬间屏息以待――

    在寂静中，门咻地自动打开了。

    随后，一个娇小的人影――踏入教室。

    那人不焦急、不胆怯也不激动，只是淡淡地……

    荧幕显示出【『百手姬』／已入室】。

    这么说来，那号人物的名字是『百手姬』吗？

    仔细看，后面进来的这位也是少女。

    只不过，跟『熊女』相较起来，她纤细到可怜的程度。就如同大人与小孩――或者说野生的肉食熊跟平凡的小村姑娘，肌肉分量与压迫感的差距就是如此庞大。

    她有一头颜色鲜艳，似桃花又像樱花般美丽的秀发。

    她的腰际插了四把日本刀，经过细密加工装饰的剑鞘也很漂亮。

    身上的穿着跟『熊女』一样，看来那就是大奥女学院的制服了。只不过，她为了尽量减少肌肤的裸露而把自己包得很紧，原本该露出的手臂跟腿还用皮带一圈圈缠上。

    全身被紧缚的少女。

    那就跟身受重伤全身包裹绷带的模样很像，与其说看起来很危险――不如说令人心痛吧。实际上，她走起路来摇摇晃晃的，每前进一步都像是要摔倒似的。

    然而，观望她的群众却同时爆发出轰然巨吼。

    「百手啊啊啊啊――！！」「等你好久了，『百手姬』――！！」「既然活了下来，这回千万别死啊！！」「你从地狱最底层爬上来了啊！！」「我押你赢，一定要获胜再杀了她，给她来个千刀万刚！！」「杀了她！！」「杀――！！」「杀！！杀！！杀！！」

    最后演变成「杀！！」的大合唱。群众纷纷跺脚发出声响，还高举双手嘶吼着。真是莫名其妙的狂热。不过，秀影这时没心情管那些。

    他――对这位名为『百手姬』的少女有印象。

    他脑中的某处，响起了鲜明的说话声。

    ――秀影大人。

    ――我，并非孤独之岩……

    ――即便会如梦似幻般飘逝，我也要成为你的樱。

    「小樱……？」

    听见秀影发出如呻吟般的低喃，隔壁的『信天翁』惊讶得颤了一下。

    ☆　☆　☆

    「小樱！是我！秀――」

    喊出自己的名字毕竟有些不智。如果自己是丰臣幕府下任继承者的身份曝光，或许会有人挤过来攀关系，甚或是企图暗杀等等，现场将陷入大骚动。

    明明好不容易才能与她重逢……

    不知道会不会被现场的人听见，在失控前秀影的理智发挥了作用，但他却无法忍受大叫的冲动。于是他也开始张大嘴巴呼喊，乍看之下就跟一旁疯狂的群众一样。

    「小樱！小樱！小樱！」

    『信天翁』感到困惑，扯住他的袖子。

    「没用啦，那边听不到你的叫声啊。」

    那意思简直就像「别做多余的发言」――她如此劝诫着秀影。

    「话说回来，我不是解释过吗？◎的内圆，我们是无法干涉的。不管是声音，或者一根指尖，任何东西都传不到里面。两边是不同的世界啊～」

    她重复之前的话，就像在仔细叮嘱秀影一样。

    「这四周的家伙，都是付了不少入场费才能进来。或者该说，为了观赏这个，才以参觐交代为理由自全国各地聚集过来。这里上演的是公然赌博，何况还是这个时代难得一见的杀戮战斗……就某个意义而言，此处是日本最大的娱乐设施，还是不要做出试图毁灭这里的言行举止吧。」

    「娱乐、相互残杀……什么跟什么啊――」

    这跟他得到的情报并不吻合，或者是他无法理解吧，秀影感到困惑。

    他这时连装傻、装没用的演技也不管了，就像个年幼的孩子般。

    「这里究竟是什么地方！？这『大奥』――父、将军为何要……」

    「并不是只有丰臣吉刳将军而已，从很久以前每代的将军都这么做。」

    『信天翁』单刀直入地叙述。

    「战国结束后，彻底实施刀狩令，被男人们视为战力的武器都被剥夺。但我刚刚也说过，『大奥』的女孩子们都全副武装。她们在『大奥』中相互残杀，只要获胜愈多场，让自己变得更强，便能取得荣华富贵与权力。」

    总觉得听起来很愚蠢。

    「那权力并不仅属于少女个人喔。『大奥』的女孩子是由全国各地大名所培养，也算是派遣来的代表――只要获胜，便可以将好处回报故乡，乡里将因此繁荣。所以说，这是战争啊……」

    战争。跟这个太平时代毫不符合的词汇。

    看来战争并没有在四百年前结束。

    「这是为了夺取利益的斗争――也是为了实现梦想、理想与希望，浴血奋斗的战场。所以『大奥』的女孩子们都视死如归，假使用『相互残杀太野蛮了！』加以制止，她们也只会要你别多管闲事。」

    铜锣声持续鸣响。尽管木管乐器、弦乐器很刺耳，但却交织出激昂的旋律――群众则跺脚、拍手、呐喊助阵。在教室里仿佛威吓般挥动双手的『熊女』，以及有点恍惚正在打呵欠的『百手姬』，正展开对峙。

    嵌入地板、天花板以及门板的液晶荧幕，显示出简单的文字。

    【浴血处女排名对战】

    【卫冕者　排名二十位『熊女』】

    【挑战者　排名三十位『百手姬』】

    「『百手姬』是第三十名？」

    伫立在秀影身旁的小个子，很不可思议地喃喃说道。

    「这个对战组合一确定时我就感到很不可思议了，她的排名有这么低吗――说到千本刀『百手姬』，就好比是那位『银狼』的妹妹般，可是被众人夸耀的强者啊？据称『银狼』跟『赫龙』交手亦能平安生还，简直是传说中的……」

    「因受伤休养，排名才会往下掉吧。她因为被管理者厌恶，一旦露出破绽，立场就会愈来愈糟糕。不管是『银狼』，还是『百手姬』，明明都可以尽量跟上头和睦相处啊――」

    三人组当中，站在中央宛如美青年的人物，温柔地如此说道。

    「附带一提，『大奥』的对战基本上都是由管理者自行指定内容跟日程――不过位于自己排名上下十名以内的对手，却能自由进行赌上排名的挑战，这就叫排名对战。『百手姬』是三十名，刚好高她十名的『熊女』是她所能挑战的最强对手了。」

    「受、受教了，『胡蜂』大人。」

    离秀影最远的那个人物在被抱住的状态下，显得有点生涩地喃喃道。

    不知是很满足，或是感佩至极，那个叫『胡蜂』的人将下颚放在自己抱住的人的脑袋上，开始摩娑旋转。

    「大部分战斗都是生死之争，受重伤也是常有的事，想持续获胜非常困难。实际上，『百手姬』――她目前情况究竟如何？伤势是否完全痊愈了？看她走路还摇摇晃晃，待会儿搞不好

    会被虐杀而死。」

    确实，名为『百手姬』的少女，看似连站立都很辛苦。

    她那张表情像只淡漠的猫，尽管并无丝毫动摇，但却有点空虚的感觉。

    另一方面，『熊女』看起来十分泼辣――就体格相较，怎么想都觉得不成对手，『百手姬』应该会被『熊女』踩扁吧。

    阻止这种战斗吧，

    立刻中止这种品味低劣的赌博！

    我是丰臣秀影，是将军的继承者，以我的权力――！

    秀影不知有几度想叫出来。

    大概是巧合吧，名叫『百手姬』的少女朝这边望了一眼，双方一瞬间四目相交。

    当然，自己正戴着面具――对方不可能知道自己是谁。

    只不过就在那一瞬间，秀影便理解了。

    仿佛喝醉般摇摇晃晃的她，双眸却蕴藏了鲜明的光芒。

    秀影十分明白――对露出那种眼神的她，说再多也是枉然。

    【开始】

    格外高亢的铜锣声响起，浴血的杀戮就要开幕了。

    ☆　☆　☆

    在教室内侧的『熊女』扭动脖子发出声响，接着展开行动。她缓缓地前进，如同肉食动物般，正如其名，样子跟熊很像。她咧嘴笑着，俯瞰比自己矮小许多、似乎没什么战力可言的『百手姬』。

    「我说你啊，真抱歉――已经打完了。」

    大概是设有收音装置吧，玻璃墙对面的声音能传到这里。透过收音的方式，从外侧的音响播出来，不过外侧的声音就传不到里面了。

    恐怕是为了让对战双方能更单纯地比较实力吧。这边的观众喝采声，甚至是妨碍、出手干扰等行为传进去，战斗就不公平了。

    不过这依然是残酷的现场杀人画面。

    最糟糕的情况是，秀影会目睹眼前的少女发出悲鸣，浑身是血被虐杀的光景。不，其实那也算是一种娱乐，正是为了欣赏，周围的人才会付出高额入场费。

    「反正，大家都是为了看你才来的吧――他们相信你会赢，真是蠢毙了，根本不可能嘛。你现在还能干什么？我很清楚，你被『女王蜂』打成蜂窝差点就挂了对吧？我不懂为什么你还活着，像这样继续参加战斗……」

    『熊女』摆出一副彻底轻视对手的模样。

    「蠢东西！你为了成为我『熊女』大人光明坦途上的一块垫脚石，竟特地从地狱底层爬回来！！啊哈哈哈哈！！」

    那笑声要以青春又可爱来形容也没错。

    「我最讨厌误以为自己很强的家伙！我就是一路打倒那种家伙爬到这个地位的！你的下场也一样，『百手姬』――！！」

    冲刺。

    『熊女』气势惊人，撞飞周围的课桌椅直线冲刺。她的速度令人讶异，大概是因为全身充满肌肉吧――那不像是人类的动作，而是野生动物的狩猎行为。『百手姬』看似就要被她辗成肉酱。

    秀影感到毛骨悚然，几度敲打玻璃墙。

    「小樱！快逃――！！」

    就在那瞬间――

    『百手姬』不耐地抬起头。

    樱花色的秀发轻扬摇曳。

    她就这样单手握着没出鞘的日本刀，随手捅出去。

    光是这样也就够了。

    「……？」

    『百手姬』捅出的日本刀，其鞘尖微微埋入『熊女』的胸口。这招连打击技都称不上，只是碰到一下而已，但却成功牵制住对手。

    似乎觉得很碍事，『熊女』双手抓住日本刀，试图夺下。

    或者她是想把刀撞飞、敲落，总之就是想让刀在眼前消失。

    「嗯叽叽叽叽……」

    『熊女』念念有词，双臂用力到青筋暴起，但剑鞘却丝毫不动。

    刚才猛冲的气势完全被抹煞，这回双方开始较力。

    『熊女』以全身的重量，试图将日本刀压碎。不过『百手姬』还是一副恍神的样子――

    「怎么了吗，『熊女』？」

    『百手姬』头一次发出声音。

    「你对自身的蛮力很自傲吧？」

    这番挑衅的言语，让『熊女』脸部不住痉挛，手也从日本刀上放开――她豪迈地挥动起双臂。

    「别小看我，你这个小不点――！！」

    但那犹如圆木撞击的一拳却打空了。豪迈地挥空后，『熊女』顿足好几下。她双眼圆睁，环顾四周。

    「哎呀――跑、跑哪去了！？你这个胆小鬼！！」

    就在她拼死寻找的正下方――『百手姬』尽量压低身子躲着。那是个完全的盲点，『熊女』自己的身体成了阻碍，从她的角度想必看不见对手。

    ※『百手姬』正如其名，像只擅长在地上爬的昆虫般匍匐前进，以不自然的滑动方式移动位置……（译注：「百手」的日文发音同「百足」，即蜈蚣。）

    「毕竟才刚从重伤状态痊愈啊……」

    她低声咕哝，以几乎贴平地面的姿势微微让日本刀出鞘。

    手放在刀柄上，全身充满了力量。

    「战斗没什么看头，真是抱歉了。」

    喃喃说完后，她瞬间拔刀出招。

    肉眼几乎看不到她拔出的刀刃。

    不知从何处莫名出现的樱花花瓣，自空中轻轻飘落。

    之后――『熊女』的膝盖便跪倒在地。

    她脖子的锁骨附近出现了小小的伤口，伤口正在流血，那是『百手姬』瞬间拔刀斩到的地方吧。尽管伤口很小，看起来却很深，出血也十分严重。

    『熊女』全身脱力，双膝跪地后便直接让脑袋扑向地板上，一动也不动了。

    只听见她发出粗野的鼻息声。

    嘴角还流出口水，她睡死了吗……？

    「肆之太刀，『灵梦东照大权现』。」

    『百手姬』喃喃道。

    「透过伤口将预先放于刀刃上的种子置入体内――请放心，并不会致命。那是一种用来生产肌肉松弛剂的植物，只是这回放入了你的身体……时间到就会排泄掉了。」

    她忧郁地叹了口气。

    「真是无聊，这种相互杀伐的行为――」

    抛下这句话，『百手姬』便朝出口迈步而去。

    嵌在门板上的液晶荧幕，这时显示出【胜者　『百手姬』】。

    「耶？已、已经结束了……？」

    可爱的声音来自秀影右边――三人组中的一人困窘地咕哝道。

    秀影也有同感。

    简直令人傻眼。

    看来虽然以相互残杀为名义，但其实只要使对手无法再战，也算分出胜负。无须杀害对手就能剥夺其战斗力，如果不是双方实力悬殊恐怕很难做到。两人的力量差太多了。

    反正没出事就好―

    「呜，啊，啊。」

    异样的声音响起了。

    将手放在教室门上的『百手姬』，神情恍惚地回过头。在其视线前方，『熊女』正绷紧全身肌肉试图站起来。她咬牙切齿，几乎要挤出血似地捧着自己的脸，嘴中念念有词。

    「等一下，『百手姬』――还没分出胜负，回来！跟我战斗！」

    「你很有毅力，不过还是躺下去吧。胜败已定――再打下去也毫无意义。你也不想在此白白丧命吧。」

    『百手姬』的这番话，令『熊女』嚷嚷起来。

    「我、我要……唔！？」

    她突然朝这里望了一眼，秀影紧张得挺起脊背。不过，『熊女』的视线并不是恰好对准他。

    是他旁边才对――

    秀影顿时将目光投向隔壁并排的三人组中――离自己最近的那号人物。

    「什么嘛，难看死了！笨蛋笨蛋笨蛋……」

    那人从怀中取出手掌大的小型机械。

    接着就按下位于机械前端的一颗大按钮。

    「死一死算了，废物。」

    「噫――」

    『熊女』瞠目结舌，朝这里伸出手。就像是在悬崖边被人推下去一样，表情完全陷入绝望。

    「姊姊，为什么，姊姊……」

    「……？」

    『百手姬』不解地歪着头。

    在她视线前方的『熊女』粗暴地撕扯自己的衣服。腹部附近的制服已被撕开，底下露出肌肤以及――

    埋于她腹部中、那令人毛骨悚然的机械。

    ☆　☆　☆

    「定时炸弹――是自爆装置吗？」

    『百手姬』直接点明，有点慌张地想要开门。

    不过却打不开。

    「怎么会！？胜负已定了呀！！」

    『百手姬』咚咚地敲着门，并大吼道：

    「快叫医务班，不对，是爆裂物处理班――！！」

    然而不知是发生什么故障，不只门打不开，就连液晶荧幕都在闪烁了几次后停止运作。『百手姬』咂舌一声，以悲怆的表情转过头。在外守候的群众议论纷纷，『熊女』则抱着头愕然地瘫坐在地，泪水潸潸落下。

    「明明非得打赢不可的……如果输了我就会――」

    「『熊女』，振作一点！」

    『百手姬』跑过去，拍打对方的脸颊，使尽全力叫道。

    「这是怎么回事――算了，反正一定是无聊的阴谋。愚蠢，就是因为这样我才对『大奥』……」

    『百手姬』一边发着牢骚，一边将手伸向『熊女』的腹部仔细检查。检视过后发现炸弹上有计时器，上头显示的数字正缓缓减少。那是读秒，还剩三十秒、二十九秒……

    「你――」

    『熊女』感到很意外地困惑起来。

    「想救我……？」

    额头上浮现汗珠的『百手姬』慎重地拔出日本刀，切断了炸弹上连接的几条电线。不过倒数并没有停止。这炸弹太繁复了，构造错综复杂。脂肪以及鲜血自强制埋入体内的炸弹周围溢出，弄脏了『百手姬』秀丽的脸庞。

    「请别搞错，我只是不想被爆炸卷入罢了。可恶，如果勉强从腹部挖出来也会让『熊女』死亡，一点意义都没有……要想停止炸弹――」

    她默默作业了半晌。

    原先骚动的群众，这回也变得寂静无声。

    『熊女』望向这里――不对，是秀影旁边的那个人。

    「姊姊，对不起，对不起……我、我――」

    「够了，够了。」

    既然被她叫姊姊，那人应该是女性吧――带着面罩的那人，以完全不带任何情感的声音喃喃道。

    「起初就没有对你抱有期待，所以别再说了。」

    虽说声音无法传过去，但这种想法似乎传到了玻璃墙另一头。

    『熊女』以失去一切的空虚表情望着天花板，在她身旁奋战的『百手姬』也垂下了头――双唇紧紧抿成一直线。

    「抱歉。」

    仅一瞬间，她露出仿佛崩溃般的空洞表情。

    大概是放弃了吧――接着『百手姬』迅速采取行动。她立刻离开『熊女』，尽量保持距离。在房间的角落蹲下，将拔出的刀刺入地面。

    这时地面突兀地长出了绿色的巨大叶子，将『百手姬』全身紧密包裹起来。那就好像是茧或蛹一般，或者是被果肉严密保护的植物种子。叶片一层层叠上去，而且还在众目睽睽下逐渐硬化。

    是防护壁。

    『百手姬』用叶子将自己团团包裹，变化为球体后，就在千钧一发的刹那――

    在全身流出鼻水、小便、口水等各种体液，痛哭不止的『熊女』正中央――炸弹爆裂开来。凶恶又残忍的火焰覆盖了玻璃墙内的一切，爆炸的巨响声则晚一步震撼了整个『大奥』。

    视野完全被白色淹没。那位被称为『熊女』的少女，或许还有更让人怜爱、更像普通人的本名吧――一名少女的生命就这样烟消云散了。

    ☆　☆　☆

    大混乱发生了。

    大概是炸药的量比预期中还要多吧，『熊女』的自爆让强度挂保证的『大奥』玻璃墙都出现了龟裂。玻璃碎片四散飞溅，从裂缝深处溢出的部分热气与爆炸风压，狠狠袭向了那些悠闲享受他人痛苦的观众身上。

    惨叫声此起彼落，被风压扫倒而流血的人，试图逃跑却相互践踏的人陆续出现，臭骂声与尖锐的叫声淹没了一切。那不可思议的三人组也在不知不觉中消失，『信天翁』则被群众吞没动弹不得……

    至于秀影，他毫不犹豫地踏进爆炸过后的玻璃墙另一头。

    「啊啊，笨蛋！那边禁止进入――会受罚……！！」

    『信天翁』叫着，但秀影却佯装不知。他以全身之力撞击龟裂处，辛苦扩大洞口后才闯进去。令人窒息的漆黑空气，以及浓密的烟雾立刻袭来。他在面具后头因呼吸困难而咳了起来。

    环顾四周，秀影终于找到目标。毕竟承受了如此强烈的爆炸，不可能平安无事，焦黑的球体滚落地上。他冲过去，像剥洋葱一样将叶子剥除。

    由于叶子几乎都被烧尽，所以这作业并不困难。秀影更担心被包覆在里头的『百手姬』。这叶片看起来好像很坚固，或许是某种能吸收冲击的材料，不过再怎么样尽量缓和冲击，也是有限度的。

    或许『百手姬』已经被高温给蒸熟了也说不定。

    「可恶――」

    由于太碍事了，秀影粗鲁地将『鸦』的面具摘掉，也褪去了密不透风的黑色斗篷及羽毛装饰。他露出真面目，拼命以手拆除叶子。不知道过了多久，终于发现像胎儿般缩着身子，双眼紧闭昏迷的『百手姬』身影。

    他尽可能温柔地把她从里面抱出来。不知名的黏液与血滴落在地板上。不过现在没空管那些。他将脑袋贴在她胸前，听到了心跳声，也感觉到她在呼吸。她还活着，幸好她还活着……

    「小樱。」

    在蒙蒙的黑烟中，简直就像在回应那声呼唤似地……

    『百手姬』――樱，微微睁开了眼。

    然后她看见了秀影的脸孔，接着伸出手，抚摸他的脸颊。就像要确认一样，手指在脸上滑动。她两眼浮现泪光，仿佛非常感慨。

    「秀，影――大，人。」

    唤了一声名字后，她便精疲力竭，再度失去了意识。

    ――三年前，丰臣秀影爱上了一名少女。

第一卷 第二幕 大奥女学院

    做了一场梦。

    当时丰臣秀影还能轻易接受他得到的一切，随便挥霍――犹如动物般凭脊髓反射生活，漫无目的地度日。其父――吉刳想让疼爱的儿子出门远游学习，于是秀影遵从父命，前往各地增广见闻。

    旅游的目的在于亲眼见识自己迟早要统治的国家现状――国内住着哪些百姓，气候、风土如何，该怎么统治……一大票随从鱼贯跟随着他，每到一处他就会获得『下任将军大人』、『秀影殿下万万岁』的欢呼款待，坐着轿子悠哉地云游――

    这些人们的态度、美食以及美景几乎一成不变，终于让傲慢的秀影感到厌倦时――

    一行人抵达了骏府――通称『花之王国』。

    在关原之战中爆炸的时空炸弹，其碎片飞散至全国造成影响，使各地的环境与生活在当地的人们性格都发生了变化。

    每一块土地都变得好像是异世界。

    放眼望去，全是数不尽的花朵……而且还是如树木般巨大的花，仿佛彼此纠缠般疯狂盛开，这光景有如异世界。如此朝气蓬勃的生命奔流，让秀影感慨万分，他无视随从们「危险」、「请回来」的再三劝阻，单独一人――倘佯在登山观光当中。

    之前不论去哪一国都毫无反应的秀影，让随从们变得很轻忽大意，所以这回不费什么力就甩开了他们。缺乏运动的秀影激烈地喘着气，最后终于疲惫地停下脚步。

    不知何时，周围盛放的百花消失了，他眼前矗立着一棵树龄几千年的巨木――虽然十分雄伟，可惜是株无花无叶的枯木。此刻的秀影就站在围绕于枯木四周的小田里。喔喔，这就是所谓的农田了，百姓为了生产粮食得耕作的那玩意儿……秀影想起这段模糊的知识，迳自点点头。

    「喂，你这家伙――！！」

    突然有痛骂声传来。

    「不准踏进田里！你有没有常识啊！」

    接着，甚至连泥球也飞了过来。

    从未被他人恶意对待的秀影，愣愣地站着没躲开。他被泥球砸得满脸泥泞，同时向对方道歉。

    「抱歉，我不知道不能踏进田里。」

    「啊……？」

    被吓了一跳，并以狐疑眼光打量秀影的，是一名少女。

    大概比秀影小个三岁吧，她身穿满是泥巴与补丁的工作服，手拿圆锹与装满肥料的麻袋。少女头上包着布巾，自缝隙间露出一些颜色鲜明的樱花色秀发。

    由于是这种打扮，事后知道她是这块土地的领主之女――也就是公主时，秀影不免感到惊讶。但话说回来――

    「虽然不知道你是谁，不过请给我出去――从你的打扮看来，是武士吗？像你们这种人根本不懂种田有多辛苦……」

    少女碎碎念的同时绷紧了脸。

    「秀影大人！」「找到您了！！」「臭娘们，想对秀影大人做什么！？」

    直到这时才慌张跑过来的随从们，拿着弓箭等武器自茂密的树丛后现身。即便受到威吓，被武器对准，少女也只是无奈地叹了口气。

    「果然，你就是谣传中周游全国的将军继承者吗――你想游历我的故乡请随意，但请不要妨碍农作。」

    「臭娘们，那是什么口气！」

    其中一名随从顿时跳起，踩烂脚底下盛开的可怜花朵朝少女前进。

    少女挑起一侧的眉毛。

    「你想做什么！？」

    她脸色大变怒吼道。

    「不准动，笨蛋！你们总是这样――践踏脚底下的东西，丝毫不在意！你们以为自己有多伟大啊！」

    「住嘴，贱女人！」「这什么烂东西……！」

    或许是被少女嚣张的态度激怒（明明对方只是小女孩而已啊！），随从火冒三丈地把地上的花朵当成少女本人，抬高脚板――

    「够了。」

    方才愣在一旁观望的秀影这时喃喃制止道。

    次任将军的一言，使这些权力意识沁入骨子里的随从们，就好像被施予魔法般停下了动作。随从停住动作后，难以置信地望向秀影。

    秀影避免踩坏庄稼，小心翼翼地踏上田畦，介入正在怒目对看的少女与随从们之间。

    接着，他就像企图保护少女般开了口。

    「我不允许有人危害这美丽的事物。」

    「美、美丽……呃，我是还有点自信啦，不过现在这副脏兮兮的样子，你那么认真夸奖我会害臊的……」

    少女闻言后羞红了脸，开始忸怩不安。然而，在她的面前――

    秀影蹲下身，以双手保护差点被踏烂的花朵。

    「这真是太美了。」

    「啊，原来是说花呀……」

    背后的少女似乎在碎碎念着什么，不过秀影听不太懂。

    「我从未见过如此美丽的事物。举凡金银财宝、盛装打扮的女人、水墨画或神像……那些东西我都不懂好在哪里。但看到这花后，连我都不禁心生感动，真是太美了。」

    「你――」

    少女无奈地直挺挺伫立在秀影身边。随从还在嚷着「臭娘们！头抬太高了！快趴下去！」，不过两人却不把他们放在眼里。

    「难不成，你不知道这是花？以前没见过吗？」

    「父王并没有教我这个。」

    父王教导的是为了统治这个国家而必须学习的帝王学。为了支配人民而学习，帝王学中不会有花朵盛开的美丽，而是以冷血统治为目标――至今为止秀影只吸取生硬的知识长大。

    少女似乎也设身处地为秀影着想，脸上隐约露出同情之色。

    尽管她态度嚣张，但却是性情温柔、能为他人设想的女孩。

    「花朵很美吧。这种美会引来虫与鸟帮忙授粉――呃，简单说就像是帮忙生孩子吧，如此才能继续繁衍下去。花朵绝不会因暴力及强迫屈服而繁盛。身为一切的中心，不伤害任何人，扮演温柔的统治者。」

    「温柔的统治者……」

    眼见秀影玩味着这番话，少女摇曳着自布巾下些微露出的长发。

    「假使你能打造出那种国家――我们也能自由自在地绽放了。」

    就在下一瞬间――

    「混帐！笨女儿――无礼的家伙！快给我退下！！」

    有人冲出树丛，不过却灵活地避开了花朵与田地。闯进来的人是名体格魁梧的男性，他也跟少女一样穿着农耕服，满身泥泞，但模样显得健康壮硕。

    如果少女是坚强的一朵花，那男子就是不畏风雨的巨木了吧。

    「呃，爹……」

    男子揪住大吃一惊的少女脑袋并说出「真是非常抱歉――」之类的话，就他的发言来看，这女孩应该是他女儿。少女的脸被按在田畦上，同时男子用力吼出「请原谅小女――！」并五体投地。

    这宛如食人熊般的狂暴气势，令随从们腿都软了，无法反应。

    男子泪如雨下，数度强迫女儿脸部着地，逼她跟着磕头。

    「小女得罪殿下了！正如您所见，她还是个不懂道理的年幼孩子，小的让她磕头赔罪，请殿下大发慈悲、大发慈悲啊！？」

    「慢、慢着爹……咳噗！？」

    「住嘴，交给你爹处理就好――爹我最擅长磕头，当初也是花了三年时间每天磕头，你娘才答应嫁给我的！」

    如熊般的男子扭曲身体，低声对女儿说道。

    「不是早就提醒过你，今天伟大的将军继承者或许会驾到吗！本来那可是你根本不可能交谈的殿下啊，为何你还一副大摇大摆的模样！爹都吓得快要失禁了！」

    「可是可是，爹……这家伙虽然个子高大，却像个脑袋空空的小鬼――咳噗呜噫！？」

    「大笨蛋！就算殿下脑袋再迟钝也比我们伟大好几百倍！随口拍他几句马屁就行了，你真蠢！请殿下原谅小的啊啊啊啊啊！！」

    已经不知这对父女是在赔罪还是在嘲讽人了，随从们也不懂该怎么办，嘴里念着「唔、唔嗯……」、「明白就好……」之类的废话。

    怎么看都觉得很有特色。不管是这块土地，还是生活在这里的人们。

    对着正在感叹的秀影，男子抬起满是泪痕的脸，如此叫道：

    「没办法了，既然如此我只好切腹负责――」

    「免了。」

    秀影干脆地断言。

    「我理解了花的美，还有不可任意践踏花朵。这是我学到的教训――如果让你在这里切腹，不就违反我所学到的事物了？这国家的黎民百姓，每一人都不能随意舍弃。」

    尽管这不是秀影深思过后的发言，但男子却极度感慨，甚至流出比刚才更大量的泪水。此时，他抬起女儿的脸。

    「喔喔，感谢殿下赐言――喂，樱！还不快跟殿下道谢！如果不是殿下大发慈悲，我们搞不好就要斩首示众了！？」

    「……」

    名为樱的少女，好像有点惊讶地眨着眼，端详着秀影。

    她莞尔一笑。

    「小女在此由衷感激殿下……我哪知道将军继承者是啥，自以为了不起啊。」

    她小声的补充似乎被听见了，只见父亲再度将樱的脸按到地上。

    这便是丰臣秀影――与樱，丝毫跟浪漫扯不上边的初次邂逅。

    ☆　☆　☆

    尽管无法判断那是幸亦或不幸，不过自那件事后――秀影兴致盎然，在这块土地上逗留了很长一段时间。对不论去哪都走马看花的秀影来说，这算是非常罕见的反应。

    话说回来，秀影本来就很少关心某样事物。随从们慌张地大声嚷嚷，建议他按原本预定的路线继续旅行，但秀影却明显不加理会，反正就算回故乡也无事可做。

    相较之下，跟这对不可思议的父女――尤其是跟樱聊天极为有趣（不知是否对权力无知之故，樱不会随便对秀影屈服，这点让他觉得很新鲜），不知不觉间加入农忙也变得习以为常了。

    秀影紧绷的表情逐渐变得柔和，住了几个月后，樱也跟他变亲密了。他们用会让随从吓晕的普通口吻轻松交谈，彼此就像同年纪的友人――或者是恋人那样，不论到哪都在一块儿。

    秀影觉得樱那不加修饰的说话方式，以及隐藏在内心深处的温柔都是值得尊敬的；至于樱则觉得秀影极度无知，但也因此同情他认真而又纯粹的为人，此外还激起了她想要引导对方的保护欲。

    两人身着农耕服，下田挥汗工作。

    附带一提，虽说这个地区尚嫌贫困――不过还不至于到身为公主的樱也必须下田。这单纯只是因为她非常喜爱植物、这片土地，以及故乡罢了。

    大家一起工作、吃饭、玩耍、睡觉。

    那肯定是这位不像公主的少女心中最大的幸福吧。

    比起那些夸耀自身血统，却连口中食物来自何方都不知道的普通大名，秀影对樱朴实的生活产生了共鸣。

    两人一起松土时，樱会一一教导秀影过去不知道的事。

    秀影被思心毛虫与蚯蚓吓到时毫不犹豫地扔掉它们，樱则对这样的他说：

    「喂，这些孩子也是拼了命在过日子，不可以随便杀死它们。」

    以指尖捻起被扔在大太阳下蠕动的蚯蚓，樱轻轻地把它放回柔软的田地中。

    那辛勤的双手与慈母般的笑容，使秀影的胸中悸动起来。

    他不懂自己为何会有这种反应，或许是生病了吧？不过他并不会感到不愉快。

    秀影对这首度产生的情绪感到困惑，不加思索便直接说出口。

    「你好温柔。」

    「你太无知了吧――噫呀啊啊！？」

    遭远处飞来的泥球直击，樱整个人被打倒在地。仔细一瞧，在树丛后观察两人情况的那位父亲，正在努力搓揉下一发泥弹。

    「加油，樱！爹在这里保护你！不过要是你说了会抵触刑法的无礼之言，我也会以暴力强迫你闭嘴！这就是父亲的爱啊！」

    「吃饱太闲喔……做自己的工作啦！笨蛋老爹――！」

    对着正在大声臭骂的她，秀影喃喃问道：

    「你的名字是樱对吧？那有什么意义吗？」

    至此为止，秀影都没对这点抱持兴趣。

    自己是特别的存在，周遭其他人都是使唤用的奴仆，根本没必要记住单一人物的名字……

    「意义――就是这个啊。这种花的名字就叫做樱。」

    很碰巧地，季节刚好是春天。

    在两人相遇的旱田（那好像是归属于樱，由她亲手努力开垦出的田地）旁边，有棵树龄几千年的巨木。这时上头盛开着樱花。大量飘落的花瓣在空中飞舞，而在这当中仰望这幅光景的樱，比世上的一切都美丽。

    秀影果然又单刀直入地游说道：

    「这名字真适合美丽的你。」

    「……」

    樱白皙的肌肤上，很明显泛出红晕。尽管她把头撇开，嚷着「啊啊，忙死了忙死了」，继续刚才拔草的作业，但秀影却握住她的手腕。面对抬起惊讶的脸庞，用力眨着眼的樱，秀影认真地说道：

    「樱。」

    「是、是的。」

    双方的距离近到可以感受到彼此的吐息，他们感受着对方的体温，就好像世界上只剩他们两人。

    天地寂静到仿佛樱花花瓣的落地声都清晰可闻。

    秀影正经八百地说：

    「我希望你帮我生孩子。」

    「……？」

    樱脸颊上的红潮一路延伸到耳垂，急忙整理因汗水而黏在脸上的头发。

    「那个，呃――意思是要我嫁给你，对吗？那个，虽然我不讨厌你，不过对你的认识还不够，彼此身份也不同……呃，尽管很荣幸。不过请再多给我一点时间，让、让我……」

    「我的说法不大正确。」

    觉得自己的意思没表达清楚，秀影再度直接述说道：

    「我的意思是……你可以当我的性奴吗？」

    「……？」

    「希望你对我言听计从，当一个淫荡的性奴。」

    「你这个……大变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    秀影被揍了。

    他向后翻倒在地，瞠目结舌，脑中不禁思索起来。

    「惹你生气了吗……？我无法理解，女人成为我的所有物，当我的性奴，应该是最大的荣誉啊――」

    「你这个……这个、这个……」

    不知为何，樱以极度失望的模样，死命地踹着秀影。对方是将军继承者又怎么样，伤害少女心的代价可是很大的。

    「喂喂，樱你在做什么啊！」

    树丛后方传来大叔的咒骂声。

    「好不容易秀影大人对又瘦又干的你产生性欲，对冒冒失失嫁不…去的你来说可是天大的荣幸――性奴也好小妾也罢，只要能糊里糊涂生出孩子就好了！一旦生下次任将军的孩子，我们这贫困的乡里也会瞬间逆转，晋升为大名一列啦啊哈哈哈哈！」

    「这是为人父亲者该说的话吗啊啊啊啊啊！？」

    樱朝大叔扔石头，好不容易爬起身的秀影这时说道：

    「如果刚才惹你不开心，我道歉。看来我有点缺乏常识。」

    「那叫『有点』吗……虽然你没有恶意就是了。」

    「我只是想跟美丽的你一直生活下去而已。」

    「……」

    樱冒出一句「真讨厌……」并用双手捧住发烫的脸颊，希望能藉此稍稍降温。

    大叔则在树荫下振臂高挥，嘴里喊着多余的话。

    「还在等什么啊，樱！趁现在把他推倒啊！爹会装作没看见！这块土地的未来就靠你那干巴巴的身子了啊！」

    「哪里干巴巴了！？给我闭嘴啦――！！」

    大概是为了隐藏害臊，樱埋头扔了一会儿石子。秀影注视她那飞扬的樱花色秀发――还有泛起红晕的容颜。

    「好美。」

    秀影浮现微笑，迳自点头赞许着。

    ☆　☆　☆

    做了一场幸福的梦，因此梦醒时才会这么痛苦。秀影回忆过往的残像，以及在那当中樱闪闪发亮的脸孔，双眼不禁发热泛泪――

    没错，并不是一切都逝去了。搞不好自己还有机会与樱重逢，他心想。现在不是贪睡的时候了。

    他睁开双眼。同时，刻划在脸上的烫伤疤痕又因肌肉牵动而隐隐作痛。他蹙起眉，不过已经习惯了，只要不去在意就无所谓。

    「……」

    被倦怠感支配了半晌，秀影发着呆。

    究竟哪个部分是梦境啊？

    与『信天翁』一起，前往那奇妙的『大奥』――在那目睹了相互残杀的少女们。其中一人，尽管已经长大，但毫无疑问是樱没错。被唤作『百手姬』，巧妙操纵四把刀战斗的她……

    「小樱……」

    樱的脸庞仿佛浮现于眼前，为了紧紧抓牢，他试图伸出手。

    「啊噫☆」

    一种不可思议的柔软弹力传到手上，秀影因这触感而困惑了。

    他慌忙爬起身，掀开棉被――

    「嗯～真是的，兄长大人果然忠于本能☆原来如此，兄长大人可以满足于黑这可爱的肉体啊，更正，正因黑是幼女才让兄长大人怦然心动吧，还真是天生的大变态（萝莉控）呀……☆☆」

    不知在说什么奇怪言论并扭动身子的妹妹，正与自己同床共寝。

    附带一提，刚才秀影手掌抓到的是她的肚子，该庆幸不是胸部之类的吗……

    「不过，不过――黑呀，最――喜欢这样的兄长大人了☆☆☆」

    「……你来做什么啊，公主大人。」

    秀影以永冻土般的冰冷声音问道。

    黑姬咧嘴微笑。

    「当然是来看顾兄长大人哟&#9834;」

    「原来如此，被你这么一说我又头痛起来……」

    恐怕是由于黑姬莫名其妙的行动导致的吧。

    他摇头晃脑地环顾四周，很惊讶这里竟是自己家。眼熟的家具们，被烟熏黑的天花板及墙壁，之前的一切简直都像身处梦境当中。

    然而，窗外已是暮色沉沉――跟平日醒来的光景大不相同。自己在『大奥』因不明的理由昏厥了，之后被搬回自家，睡了好一阵子……这么推测应该很合理吧。

    「兄长大人，兄长大人。」

    秀影正在思索，黑姬则轻拉着他的衣服，站起身原地转了一圈。

    「锵――☆」

    仔细一瞧，发现她穿着奇妙罕见的服装。

    既清高又禁欲，这就是所谓的护士服吧。只不过颜色并不是白色，反倒是黑漆漆的，就连轻巧顶在脑袋上的护士帽也是黑的。她一边的腋下抱着模仿针筒外型的抱枕，不过跟以往一样，两臂还是被末端缝死的袖子遮掩起来。

    「看吧，兄长大人。要尽情疼爱黑也可以哟？当贱民们生病受伤时，就是由这种打扮的女人做各种服务使他们恢复元气――不论是什么疑难杂症，黑都能立即加以治疗！至于药方当然是『爱』哟☆」

    一口气说完后，黑姬全力往秀影身上跳了过去。

    她以脸颊摩娑秀影的胸膛，还以「兄～长～大～人～摩呀摩&#9834;摩呀摩呀摩&#9834;」之类的话撒娇。秀影勉为其难地抱住她，抚摸她的脑袋。

    尽管有时举动很奇怪，但这位和自己差了好几岁的妹妹还是满可爱的。

    就只有她……

    秀影唯独不希望黑姬被这国家――在丰臣一族周遭上演的爱恨情仇给玷污。

    「饮嘿嘿～☆」

    一边哄着正处于无上幸福中的黑姬，秀影一边思索。

    「这到底是怎么回事……？」

    就在秀影完全无法进入状况，正感到困惑时……

    黑姬嘟起了嘴。

    「那是黑的台词哟，兄长大人。」

    她气呼呼的，感觉很不满。

    「今天因为各种事情乱成一团，不能像平常那样跟踪兄长大人，所以只好委由其他人办理哟？」

    「慢着，意思是你以前都在跟踪我吗，公主大人？」

    「因为黑喜欢兄长大人呀，抱紧！&#9834;」

    秀影被她莫名其妙地紧抱住，应该是她敷衍的方式吧。

    「平常黑都能掌握兄长大人每一秒的行程，不过今天跟以往不同――兄长大人好像因为接到了什么任务，所以去了某地。不过再怎么调查也查不出更多的情报了。」

    黑姬一瞬间露出聪明伶俐的表情，真诚地问：

    「难不成，是去了『大奥』？」

    秀影愣住了。

    这么说来，黑姬好像也是被交给『大奥』照顾，在里头接受菁英教育――可是，『大奥』却是那样血腥的场所。

    真不敢想像，如此楚楚可怜、纤弱，甚至隶属于丰臣一族的她，也会去参加那种残酷的杀戮――

    她刚才说今天的事情乱成一团，是指那场『百手姬』VS『熊女』的一战把『大奥』搞得天翻地覆吗？

    思绪没有结论。秀影感觉头昏脑胀。

    「怎、怎么可能会去『大奥』，那里根本不准男人进入啊……」

    说完后，秀影转移了话题。

    既然还无法搞懂黑姬的立场，小心发言才是上策。虽说他宁愿相信自己的妹妹，不过如今他最大的心愿是跟樱重逢。

    其他不论是什么，都只能先放下不管。

    「是这样呀。」

    黑姬似乎放下心，松了一口气。

    「太好了，就如红白的报告――兄长大人跟『大奥』毫无关联……」

    「……？」

    黑姬音量很小，不过秀影没有听漏。

    双方都感觉到彼此的不自然之处，于是有好一会儿陷入沉默。

    「忘了刚才的话吧，兄长大人。牵扯到『大奥』只会造成不幸，绝对不能靠近那里――黑希望兄长大人能幸福哟。」

    「谢谢你，公主大人。」

    「还叫『公主大人』什么的……」

    望着好像有些寂寞的黑姬，秀影还是必须继续说谎，因此他感到良心不安。

    「对了、对了，我最近可能会因为工作而暂时不在家。」

    「？呼嗯……工作过度会伤身哟，兄长大人。」

    正在发愣的黑姬，这时乖乖点了点头，然后就轻轻站起身。其实她也不是整天吃饱了没事干，这回只是来确认秀影是否无恙吧――她正准备要回去了。

    「对了，黑为兄长大人亲手做了料理。」

    顺着她视线望过去，那里摆着一个不断发出「喀哒、啵叩、咕喳」这种怪异声响的锅子，秀影瞬间石化了。「……？」「……（笑咪咪&#9834;）」「感谢你，公主大人……」秀影垂下头，决定装作没看见。

    一直以来，黑姬的手艺笨拙到让人吃惊的地步。『大奥』理应会教授嫁为人妇的修行才对，怎么可能不包含下厨――

    错了，假使『大奥』的本质正如『信天翁』所说，是女人们的战国的话……

    秀影走向还站在门口，似乎很依依不舍的黑姬。

    他轻抚对方的头。

    「最近你是不是太勉强自己了？你的表情感觉很疲倦啊，黑姬……」

    他很久没像这样无视礼仪直呼对方的名字了，结果妹妹讶异地抬起脸。

    接着，她泫然欲泣的脸庞因而扭曲起来。

    「嗯……」

    等她再度抬起头，示弱的氛围已经消失了，恢复平日那个天真烂漫的黑姬。

    「不用担心哟，黑是兄长大人的妹妹，是坚强的孩子……」

    「如果有什么烦恼，尽管来找我。我可是――」

    黑姬的哥哥啊――秀影正要这么说。

    「兄长大人已经承担了很多东西不是吗？」

    小声抛下这句话后，黑姬便如幻影般离去了。

    古老的长屋走廊――昏暗的光线逐渐淹没她娇小的背影。

    「对不起，黑姬。」

    秀影口中喃喃道歉着。

    「正如你所说，我跟那个绝不能再度放手，谁也无法取代的人――又一次相会了。所以我要违背你的信任前往『大奥』。」

    因为那里存在着，自己原本以为已永远失去的重要事物。

    ☆　☆　☆

    压倒性的存在感。

    或者该说，就像是城墙一样，根本不觉得那是人类。『大奥』里存在着许多格言，当中最具代表性的一条是『排行百名以上是怪物，十名以上是魔神。』――实际上，她们确实超越常人。甚至连怪物也自叹弗如……

    她们址在这个以血洗血的『大奥』女学院中，最令人畏惧的超人。其威吓感及力量，皆与神的称号相符。她们是神秘又不可侵犯的超越者――

    眼前，其中一位无可比拟的存在就端坐在这。

    大奥女学院排名十名的――『女王蜂』。

    她是个巨大的女子，让人怀疑视野的距离感是否出了问题。那并不是指她肥胖、手脚特长，或头部巨大。她的身材仿佛用黄金比例测量过一般的标准，但却直接加以放大了，身体的各部位都是常人的两倍或三倍质量。

    身高恐怕也是人类平均的两倍左右。她就像平安时代的贵族般把脸涂白，还修了贵族眉，脸庞显得很朴素甚至是腼腆。头发也夸张地长，并身穿※十二单衣，她身上的每一样东西都具备庞大的『量』。（编注：日本自平安时代后最正式的传统服装。）

    跟『女王蜂』面对面时，任谁都会产生自己回到无力的婴儿时代的错觉。如城堡般矗立的这名巨大女人，浑身上下都充满着不合常理、非人类的特质。

    『大奥』女学院的内部又分为小奥、中奥、最奥。外宾（虽说又隔了玻璃墙）只能观赏到位于小奥的比赛场。少女们的学舍则在中奥，睡觉用的生活起居处则在最奥，无论是哪位大名，假使没用上特殊的手段根本无缘窥见。

    在『大奥』的最深处――最奥，所建起的豪华绚烂宅邸里，有一座大厅。排行十名以上的人可把其他学生当做部下，组织家臣团，并赐予一栋建筑物，如此一来便能在『大奥』中划分到一个自治区。

    这里正是由排名第十的『女王蜂』所统管，其家臣团『WBS（Worker Bee Sisters）』做为根据地的『蜂巢宅邸』

    为了迎战试图进攻的其他学生，『女王蜂』会以体内暗藏的无数重火器扫射，结果就是让房子到处留下弹孔的痕迹，所以才得到这个名号。

    尽管内部装潢豪华，却总是充斥着火药味，不习惯的人大概会觉得很不舒服。

    『熊蜂』强忍快呕吐的冲动，于列队的『WBS』成员最前排五体投地。

    她给人华丽印象的严苛脸孔还残存着稚气，看似一位千金小姐，细心保养的卷发形状就像钻头一样。另外，她还有着总是不安好心眼的细长双眸与翘嘴。

    加入家臣团以后，就能让排行十名以上的人庇护，然而未经保护者许可自己也不能参加比赛。办理参赛的各项手续很麻烦，辅佐及支援『女王蜂』的工作又很忙碌，因此加入家臣团后排名就很难提升了。

    变得再也难以为自己而战。

    但话说回来，『熊蜂』可以接受这点，并安于现在的排名位置。她没有那种坚忍的毅力，足以跟排名更高的怪物们相互残杀。

    所谓的加入家臣团，就是给这种苦于『大奥』的生存竞争――心底已经放弃，缺乏野心，想卑躬屈膝依靠强者的人赖以生存。

    因此比起单独行动的学生，家臣的排名普遍较低。『WBS』中可被称为干部的人有三位，排名最高的是七十八名的『胡蜂』，再来是二百三十八名的『蜜蜂』，『熊蜂』自己则在四百名上下。

    对了，『熊女』的排行之所以会提升到二十名，是为了要跟『百手姬』正面对决――因此『熊蜂』在比赛中放水输给『熊女』，排名才会掉这么多……

    「『熊女』似乎落败了。」

    『女王蜂』威严地低声说着。

    她以充满古风，远远落后现代的典雅语调说道。『大奥』的历史有四百年――遵循过往的形式，『女王蜂』向来守护传统，不论是她的仪表、态度以及语调，都仿佛回到了古代。

    每当她开口说话，『熊蜂』就觉得很不自然。『熊蜂』具备优秀的听力，但总是觉得那声音不大对劲――不像是人类发出的声音。

    不过，她不敢口出疑问，只能对『女王蜂』绝对服从。

    排行十名以上的存在，有特权装备重火器以及最顶尖的兵器。『女王蜂』全身搭载了被誉为『大奥』最多的枪炮，因此要是敢对她无礼，瞬间就会被射成蜂窝。

    「是的，很抱歉――」

    在『熊蜂』身边，于三名干部正中央跪伏的是『胡蜂』，她以冷静的声音回答道。

    与其说她是少女，不如说是美少年――至少外表会让人想这么形容。『胡蜂』有一头短发，加上凛然的容貌，身穿的制服也修改成男性风格，胸口有蔷薇，腰上佩带细剑等配件，不论怎么看都像是一位王子。

    「本以为双方能打得不相上下，但毕竟对手是原本排名第十的角色――所以很轻易就被撂倒了。」

    「也罢。」

    『女王蜂』依旧面无表情，用像是齿轮转动的声音说：

    「只是派出那种程度的小角色，本官根本不认为能打倒那家伙。能让她消耗点体力，又能以炸弹让她受伤的话，就已经要喊万岁了。」

    就算壮烈自爆而死的妹妹――『熊女』被说成小角色，『熊蜂』也不痛不痒。

    『大奥』，是女人们的战国。

    是弱肉强食的狩猎场。

    弱者就得死，死了便成为饵食，没必要一一为死者感到哀伤。

    「『百手姬』有专属的治疗者。」

    『胡蜂』不安地喃喃说道：

    「这次她受的伤并不严重，搞不好会迅速恢复……？」

    「即便是『大奥』知名的药师『水蛇』――能力也有极限。趁『百手姬』多少有所消耗，由本官将其击溃。」

    『女王蜂』以令人毛骨悚然的残酷声音说着。

    即便是状态极佳的『百手姬』，与『女王蜂』交手依旧被完全压制。当对手多少有所损耗时，胜负就更不在话下了。

    因此，才先派上『熊女』当炮灰，接着才正式向『百手姬』提出比赛申请（来自上位者的挑战无法拒绝），之后便能让她永远无法翻身。

    「呵呵呵，『百手姬』――这回要让你重新被打回地撒底层。」

    『百手姬』过去曾华丽地打败『大奥』知名的斗士们，一跃成为『大奥』的风云人物――但『女王蜂』正是将她的传说画上休止符的存在。对『百手姬』来说可算是有深仇大恨的对手，也是无法跨越的一堵高墙：

    「负伤又虚弱的区区虫蚁，根本不是本官的对手。」

    虽然使劲地嘲笑对手，但『女王蜂』却不敢大意。

    只靠横冲直撞是无法爬上第十名的。

    「『百手姬』在邢令人忌惮的『银狼』庇护之下――想要更进一步出手恐怕有难度，要尽可能磨垮那家伙。」

    『大奥』中的比赛要是能平安展开，就已经算是神佛保佑了，大部分的战斗都在揭幕前就分出胜负。妨碍、毒杀、偷袭、肮脏的黑幕交易……无所不用其极乃『大奥』的常识，没什么比不战而胜更理想了。

    为此担任鹰犬行动的，便是『熊蜂』这群家臣团――『WBS』。

    「请交给小的，『女王蜂』大人。小的一定会让您满意。」

    「本官会期待。」

    听了『胡蜂』的话，『女王蜂』点点头，高声发号施令。

    「把『百手姬』――那嚣张的小虫子碎尸万段！！」

    「为残酷无情的『女王蜂』陛下献上一切！！」

    全员高声齐呼，同时站起身自大厅退去。『大奥』中存在着绝对无法战胜的对手，『女王蜂』就是其中之一。因此，『熊蜂』愿意依靠在她旗下，藉此分享利益，就算是被称为寄生虫也不在乎。

    隶属于强者的工蜂，又何尝没有愉快的部分。

    她将视线偷偷瞥向自己抱持着淡淡憧憬的姊姊――『胡蜂』。

    对方回过头。

    「『熊蜂』。」

    「是、是的，『胡蜂』大人。」

    哎呀，有什么事，有什么事哩――当自己正在焦急时，『胡蜂』却告知令她意外的话。

    「『熊蜂』……你暂时在『蜂巢宅邸』待命。休息也无所谓――」

    「啊、啊？我也想为『女王蜂』大人卖命啊！」

    「你的志向很伟大，不过你才刚失去妹妹――精神状态比较不稳定，我觉得休息是少不了的。放心吧，这回的敌人……『百手姬』不算什么，你不用担心，『女王蜂』大人的胜利是不可动摇的。」

    「怎、怎么会，我――」

    妹妹死了又怎样？那个令人难以喘息又郁闷不已的『熊女』死了，她的心情还比较舒坦呢！只不过，要是直接说出这种感想，搞不好会让她的形象幻灭。为了可爱的亡妹落泪，扮演这种坚强的少女，才能得到『胡蜂』的喜爱。

    然而矛盾的是，当『熊蜂』哑口无言时――

    「我希望你担任『女王蜂』大人的警卫工作。虽说『银狼』或『百手姬』不至于使用卑鄙的手段，不过还是要预防万一……我想，应该不会出什么状况才对，但这也是重要的任务，你还是要小心行动。」

    『胡蜂』爽朗地露出少年般的笑容。

    「对『百手姬』她们的攻击，就由我的第一队跟『蜜蜂』的第三队负责吧。」

    「哈、哈呜！」

    发现自己被点名，走在前面的『蜜蜂』用力地转过头。

    她是位如梦似幻般的少女。尽管仔细看五官比谁都精致，发型与服装却很保守，经常被新来的人误认为做杂务的小妹而不是干部。她就仿佛一朵能轻易折断、盛开在野外的可怜花朵。

    「呃……」

    听完说明，『蜜蜂』点了好几下头。

    「知、知道了。虽说不知能否代替『熊蜂』前辈出马，但我会全力以赴。」

    代替。

    她要代替我『熊蜂』……

    「那，我们走吧――『蜜蜂』。这种工作对你而言是第一次，我会钜细靡遗地亲身指导你。呼呼，不必紧张啦。」

    「是、是的，『胡蜂』大人……」

    由『胡蜂』牵着手，『蜜蜂』就像是被拖行般移动，同时还偷偷朝这边望了一眼，似乎满怀歉意地深深一鞠躬。『熊蜂』感觉自己被侮辱了。

    只留下『熊蜂』在原地，周围则并排着她的少女部下们。

    她们都一样被任命留守。

    杀气腾腾的『熊蜂』第三队，不免因此充斥不满的情绪。

    幸福地挽着彼此的胳臂，一同离去的『胡蜂』与『蜜蜂』――远眺仿佛青涩恋人般的两人，『熊蜂』啃咬自己的指甲，发出叽哩叽哩的声音。

    自己舍弃一切，辛辛苦苦爬到这个地位。为了保住一命，任何肮脏的事她都愿意做。身躯已是伤痕累累，就连妹妹死了她都没落下一滴泪水。奉献出全心全力，最后仅存一片淡淡的恋慕之心――结果却被那丝毫没付出任何辛苦，冷不防冒出头的小女孩抢走了。

    无法原谅。

    「那女的，真碍事啊……」

    『熊蜂』不自觉地发出自言自语，口气可说是冷冽到了极点。

    ☆　☆　☆

    与此同时。

    『鸦』去『腐肉食堂』的休息室露了脸，便再度前往『大奥』。

    由『信天翁』提议调查『大奥』的任务变成他的藉口，秀影的目的当然是跟那位好像是樱的少女重逢。贴身接近她的权利，以及记载情报的资料等，都以任务的名义取得了。

    搭档『信天翁』也相当有干劲，一开始她看见『鸦』上气不接下气跑来休息室时还吓了一跳――或许继续调查『大奥』本来就跟她的目的相符，所以她也愿意协助。

    「呼，真难得阿『鸦』这么卖命工作哩。很好，姊姊我也奉陪到底了&#9834;反正就算阻止你也没用吧――既然阿『鸦』自愿跳进火坑，我也希望能轻松获得成果～」

    顺水推舟。

    虽说她好像另有盘算（事情进展得也太迅速了），但秀影并没有吐槽的立场。只要是能派上用场的人，如今秀影一个都不能放过。

    附带一提，根据『信天翁』的目击证词，原本模糊的事实略微拨云见日了。

    当时――樱＝『百手姬』与『熊女』的对决正以前者的胜利告终，但『熊女』却凄惨自爆而陷入一片混乱时，『信天翁』被卷入慌乱的群众里，且因碍事的烟雾而与秀影走散了。

    那怎么看都不像普通的尘埃或爆炸产生的烟尘，而是有人燃起具刺激性臭气的烟雾。就好比有谁不想让秀影与樱的接触在众人面前曝光一样（又或者是为了隐藏将军继承者的真面目吧）……

    最后『信天翁』目击头戴谜样红色与白色头巾，貌似忍者（？）的两人，抱起『鸦』把他带到别处。

    让现场陷入混乱状况，使秀影晕厥并送到家里的，似乎都是那两个奇怪家伙――秀影心中毫无头绪。难道是为了不让秀影的真面目曝光，父亲暗地派来的官方密探吗……

    尽管大惑不解，但如今的情报还太少，也很难加以推测。

    「之后，将由阿『鸦』担任『大奥』的出资者。」

    秀影回忆起『信天翁』告知的话。

    「※死听教室――那场战斗的场地就叫这个名字――里面不是有很多悠哉起哄的观众吗？那些家伙都是地方大名或有钱商人之类，他们的赌金与援助跟『大奥』息息相关。」（译注：日文发音跟「视听教室」相同。）

    赌金可以理解，就跟斗狗一样，让两名少女互咬，把钱押在会赢的那方。

    参觐交代之类的也是一样，为了让地方大名无法拥有反叛的实力，幕府鼓励他们花钱。还以各种手段攫取他们的资金……

    「『大奥』也是将军大人的乐园，只要表现好让将军看上了，就可能生下小孩――也就是获得生育次任将军的荣誉。正因如此，为了成为次任将军的母亲，大家都将自己的掌上明珠，也就是各地的公主送过来。」

    到此为止都算听说过，对大名而言，与将军建立关系成为外戚就是这么重要。

    秀影之所以要隐瞒身份，是因为一旦身为将军继承者的事实曝光，光是默默走在路上都会有一大票想巴结的人现身，那真是烦死人了。

    「此外，为了支援自己送进『大奥』的女儿，地方大名等人可以成为出资者，提供住在『大奥』的女儿良好的衣着、强力的武器，让她能在『大奥』中脱颖而出。」

    毫无生产力，说穿了不过是白吃白喝的『大奥』能存续四百年，就是像这样以大名们的功利欲望做后盾而获得资金援助吧。

    为了成为将军家的外戚，确实不能把钱当钱看，也有大名不惜倾家荡产地挤出资金。

    「基本上赞助自己女儿是正常的，不过那并非硬性规定。谁都能成为出资者――而回报就是，可以跟自己出资援助的女孩见面，好像还能比普通观众更深入『大奥』内部。」

    当然，这么做还是有限制――不过要在相当封闭的『大奥』里搜寻出一名少女，首先就必须具备能在『大奥』中自由来往的最低限度的权利。

    能跟樱再度相见、交谈了――一想到这，秀影心中便涌现一股热流。

    「哎，阿『鸦』好像也有自己的其他目的，不过还是要好好收集『大奥』的传言喔。毕竟，那还是我们表面上的任务啊――我会在后方支援，外头能调查的部分都交给我，阿『鸦』就潜入『大奥』努力一决胜负吧。」

    最后，『信天翁』压低声音提出忠告：

    「只不过，你得要万分当心。我们都生于太平之世，是不知真正地狱为何物的世代――『大奥』残存着四百年前早该结束的强烈杀戮色彩，是女人们的战国……千万不可大意，要不然会没命喔？」

    ☆　☆　☆

    『信天翁』行动迅速，已经将『大奥』与『百手姬』的相关资料整理好。她的办事手段与言行举止可说是刚好相反，不过秀影觉得她未免也准备得太周全了，只不过自己没资格批评这点就是。

    【『百手姬』／本名不详。出生地不详。一年前进人大奥女学院，眨眼间就打倒许多强敌，跃进至排名第十，但败给『女王蜂』后――原以为身负重伤无法恢复，结果却华丽地复活。目前排行二十名。】

    『百手姬』的故国应该已经灭亡，同时她也失去了户籍等资料，她的真实身份并没有在资料中提及。

    秀影与樱的诀别是在三年前――而她进入『大奥』是在一年前，这当中的两年空白相当可疑，不过『信天翁』好像没能查出发生了什么事。

    【『百手姬』的战斗倾向是尽量在短时间内分出胜负，能力的全貌不明。疑似有操控植物的能力。目前战败的经验，包括与排名第二之『赫龙』对战时尚未出手便比赛结束在内，共有五次之多，胜率绝不算高。能战胜对手都是秒杀，无法战胜对手就逃窜――看来会因对战者的属性相克与否而产生天差地别的结果。】

    这么说来，樱与『熊女』的对战也是一面倒，几乎立刻就结束了。

    不过三年前，她并没有那种战斗力，只是一个普通的女孩……

    【『百手姬』身份不详，本来应该无法进入『大奥』（比起人格，『大奥』的入学生更重视家世与资产）――不过身为公主的『银狼』（见附录）愿意当保证人，为其身份担保。『银狼』与『百手姬』共同组织了『银狼长屋』（见附录）此一极小规模的『家臣团』（见附录）……】

    诸如此类，秀影参照着分量十足的资料。

    最后他的轿子抵达大阪城，为他检查的关卡警卫投来对『腐肉食堂』工作人员狐疑的视线，办妥了手续后秀影才踏入『大奥』。

    资料都存在『腐肉食堂』专用的手机里，这项物品受法律保护，所以不会被没收，不过武器之类的还是无法携入。至于面具，原本就规定进入『大奥』的外宾都要戴面具，所以不成问题。

    向位于『大奥』入口那座建筑物里的官府，提供要成为出资者所需的文件。尽管出资的最低金额是会让人惨叫的数字（不是开玩笑，这金额足够盖一栋豪宅了），但必要经费都由『腐肉食堂』负担。

    所有手续都办好后，秀影穿过官府的出口，直接往里面走去。

    ☆　☆　☆

    「这里就是『大奥』……」

    门打开后，前方出现了奇妙的空间。

    要说模样最接近这里的场所，应该是水族馆。为了给秀影这种外宾步行，设有细长而昏暗的通道，通道的四周则被透明坚固的玻璃墙包围。玻璃墙另一侧有铺了草皮的庭院，此外还有许多赏心悦目的建筑……

    在夕阳照耀下这幅光景很美，只不过隔着玻璃墙，总有种难以言喻的违和感挥之不去。玻璃墙拥有几乎无法以视觉辨认的透明度，偶尔会害人撞到头。

    参照每个转弯处张贴的导览图，秀影持续走着。

    除了秀影外，通道上没有其他人影。能进入这里的只有出资者，他们不是在地方拥有领土的大名，就是生意做很大的商人。或许那些人都没空在这里悠闲散步吧。

    相对地，玻璃墙对面却意外地充满活力。

    在『大奥』生活的三千位少女们，三五成群。有人谈笑风生，也有人玩着追逐的游戏，还有人拍打着※手鞠。（译注：日本传统玩具，玩法类似皮球。）

    根据『信天翁』交给自己的『大奥』课表，现在是『社团活动』的时间。具备相同兴趣的人们聚在一块儿，尽情享受青春……对于以往只接受过专属家庭教师严格指导的秀影来说，还真有点羡慕。

    另外，尽管跟正事无关，但『大奥』的学生果然都是让人惊叹不已的美少女――既然目的是被将军看上，接受宠幸，这也是理所当然的。然而由于这里是女人园，导致学生缺乏戒心，有些少女还脱掉上半身的衣服打赤膊，害秀影不知道眼睛要往哪里摆。

    此外，当她们注意到自己后，还会朝这边挥挥手甚至主动搭话――能走在这里的人都是出资者＝金主，少女们当然会希望能吸引对方注意，建立关系。不知为何，秀影觉得自己像是被放进肉食猛兽笼子里的小兔子之类的。

    他加紧脚步离去，迈向人烟稀少之处――当他因感到疲惫而停下脚步的同时，他忽然察觉到――

    一名少女蹲在地上，以手掩面，正在啜泣。

    她背倚着玻璃墙，独自一人。

    由于前方有树丛，所以其他位于玻璃墙对面的女孩子们看不见她，不过走在通道里的秀影就看得一清二楚。他不明白是怎么回事，但回想起对弱者特别温柔的樱，于是便悄悄走过去。

    「你怎么了吗？」

    秀影出声道。

    这里跟那间死听教室不同，两边的声音可以互通。死听教室其实也只是为了避免外界影响战斗，所以才阻断声音流通罢了。

    「啊呜呜。」

    少女吓了一大跳，慌忙转向这边。

    她有着虽不华丽，但却看似很温柔的可爱脸庞。她的可爱让人忍不住想用力紧抱，或者该说――她具备着并非妖艳，而是惹人怜爱的气质。

    「请、请不要管我！」

    少女绷紧身子，垂下头，顽固地拒绝秀影。

    不过秀影并不放弃，而是率直地说出心中想法。

    「不过，既然你在哭，就代表遭遇了什么困扰吧。或许我有能力协助你，光是把苦恼说出来也能轻松一些――如果你愿意，不妨跟我讨论看看。」

    「啊、啊呜呜……好奇怪的人……」

    少女困窘地用力眨着眼，脑袋使劲左右摇着。

    「是身体吗，你的目的是『蜜蜂』的身体吗――呜呜，『蜜蜂』还是小孩，没自信能承受男人的欲望……！况且，从进入『大奥』那刻起，『蜜蜂』的肉体就是将军大人的了……！不过『蜜蜂』很容易屈服，所以无法抵抗霸王硬上弓，感觉结果一定会那样――」

    「冷静一点，我不是那个意思。」

    这女孩怎么一开口就说出一堆危险的话。另外她的名字好像是『蜜蜂』――看来，『大奥』的少女们一入学就舍弃了本名，而是以称号或花名之类的方式称呼。

    「幸好，你现在看来比较有精神，我放心多了。」

    望着迳自紧张兮兮的『蜜蜂』，秀影感觉有点疲惫。

    「在这种地方，难受的事应该很多吧――所以，我也不知道该说什么，你加油吧。」

    「用『这种地方』形容，未免有点……」

    『蜜蜂』垂下脑袋，摇摇晃晃地站起身。

    仔细瞧，她是赤脚站在泥地上。看来，她哭泣的隐情可能是鞋子被人偷了之类的吧。

    也许是被欺负了……

    确实，她是那种虐待狂很爱的少女。

    「即便外人看这里觉得像地狱，这里依旧是『蜜蜂』的巢，有同伴――也有梦想。『蜜蜂』喜欢『大奥』，这里并非只有痛苦，因此希望你不要说『这种地方』之类的话……」

    抛下这些话后，她便独自一人朝『大奥』的深处踱步而去。

    ☆　☆　☆

    让日本全国土荒废的时空炸弹，当然，对其使用者丰臣军的大本营――大阪城几乎没造成任何损害。飞往日本全国各地的碎片也没有影响这里，依旧维持祥和的气息，以及自然与舒适的安定气候。

    望着四处盛开的时令花朵，秀影想起跟樱一块儿照顾的许多植物。光看风景的话，这里简直就像天堂一样……

    不过那只是假象而已。

    到处都有三五成群的人在进行战斗训练，楚楚可怜的少女们双手握着练习刀，彼此挥砍着……可能是练习出了意外吧，也有少女头上流出了血，这光景仿佛身处凄惨的战场。

    不对，此地毫无疑问就是战场。

    女人们的战国――

    「对谨慎的『女王蜂』大人来说，主动提出比赛申请还真罕见哩。」「而且，还是跟一度打赢的对手呢，明明就算赢了她也得不到任何好处呀。」「难道她这么担心『百手姬』？」「之前那场战斗不是一面倒的完全胜利吗，有什么好担忧的？」

    倚靠着玻璃墙，正在休息的少女们聊起了天。

    她们的大奥女学院制服上，全都戴了黄黑条纹的臂章。

    虽然并没有偷听的打算，但声音却自动传入耳里，当中『百手姬』这个名字让秀影很在意。他停下步伐，竖起耳朵。

    「与其说谨慎，不如说是胆小吧。听说连家臣团的干部都不允许接近她的寝室等生活空间。」「她是怎么睡觉的啊？的确让人好奇～那种庞然大物，棉被也要特别订做吧。」「嘘，背后说『女王蜂』大人的坏话可是会挨骂的？搞不好还会被干掉――之前有一次，有个女孩想讨好『女王蜂』，自己跑去浴室帮她擦背……」

    像这样，聊天岔开主题，逐渐变成了鬼故事。

    基本上，调查鬼故事之类的谣传也是工作之一（不如说这才是『腐肉食堂』工作人员的任务），于是秀影试着出声。

    「呃，不好意思，我想请问你们――」

    「嗯，哎呀。你的脸很陌生呢。」「出资者大人，欢迎光临&#9834;」「什么、什么，你想问什么尽管问吧？」「『熊蜂』大人这阵子不知道在气什么，把我们的训练量变成以往的三倍，真是吃不消啊――」

    就像这样，她们以少女特有的亲切语调，口若悬河地打开话匣子。

    即使忍不住后退了几步，『鸦』依然问起关于刚才的怪谈。

    例如，将军丰臣吉刳每晚都要啜饮处女鲜血之类的……

    「啊，那个我也有听说呢。」「实际上真的有女孩子消失不见喔――不过在『大奥』并不是什么新鲜事。」「不过不可能吸女孩子的血或吃掉吧，不如说最近看到的将军大人又变得更孱弱了……？」「是啊、是啊，真担心他有没有好好吃饭呢，就算是人肉也好，三餐还是要正常吃啊――感觉就是这样吧。」

    尽管毫无逻辑可书，不过这些听来很愚蠢的谣传，却在『大奥』中被披上半信半疑的成分广为流传着。毕竟对她们而言那也并非全然事不关己，可能多少也会害怕吧。

    气氛变凝重了，秀影试着改变话题。

    他询问他的目的地，『百手姬』的住处――也就是『银狼长屋』的位置在哪。看样子，那是栋小小的建筑，地图上并没有标示所以找不到。

    「『银狼长屋』？」「小哥，你跟『百手姬』有关系啊～？」「真的？那请跟『百手姬』说，大家都希望她加油！」

    少女们亢奋地回应秀影。

    从先前的谈话推测，她们应该是『百手姬』下次对战敌手『女王蜂』的部下才对……

    「最近『女王蜂』大人好奇怪喔。」「有的女孩子稍微失言就被杀，一点也不好玩！」「不过现在要退出『WBS』也不可能了，搞不好会被冠上『叛徒』的罪名而被处死。」「要是『女王蜂』大人能乖乖在比赛中战死就太棒了～」

    看来这『WBS』应该是『女王蜂』的『家臣团』之类――既是部下又是同伴所组成的小集团，不过不要说团结一致了，组织内部似乎已濒临瓦解的样子。

    「奇怪――是指什么？那位叫『女王蜂』的人，哪里奇怪了？」

    秀影率直地说出疑惑。

    对长舌的女孩子而言，知道他人对自己的谈话感兴趣（而且不是刻意，是很单纯的情况下）是最令人开心不过了，因此根本收不住话匣子。就像这样，秀影在不知不觉中听到了许多的资讯，对『腐肉食堂』的任务意外有帮助。

    「她从以前就很奇怪吧。」「嗯啊，即便是时空炸弹的后遗症，变那么巨大也太诡异了。」「比起那个，问题是性格吧，以前她人很好的――最近变得好恐怖，简直不像人类……」「性情整个大变，简直是判若两人。」

    当大家凑在一块儿，毛骨悚然缩着身子的时候――

    「喂，你们！打混摸鱼啊！？」

    有人伴随着打雷一样的怒斥声走过来，那是一名身材娇小――但不论服装、五官都很华丽的女孩子，她散发着千金大小姐的气质。

    聚集的女孩们嚷着「糟糕，是『熊蜂』大人！？」便慌忙离去了，临走前还连忙指点「这条路直走过去的转角就是『银狼长屋』……」，最后则抛下可爱的一句「下次要再来玩喔，这位小哥&#9834;」

    不知为何秀影觉得心里暖洋洋的，朝目的地继续走去。

    走了好一阵子，看见一栋小小的建筑物。

    这里真的有住人吗？看着如此寒酸的房子，他不禁感到疑惑。难道这里就是『银狼长屋』？长屋――正如其名所示，是栋横长而低矮的屋子，或许是因为造价低廉之故，墙壁四处剥落，还有屋瓦掉下来……

    看来出资只能对『家臣团』进行的样子，所以必须取得樱＝『百手姬』隶属的『银狼长屋』盟主，那个叫『银狼』的人同意。

    环顾四周没有半个人影，秀影穿越偏僻的通道，打开位于深处的门小Ｔ本以为有上锁，结果根本是开着的。他擅自进入屋内的走廊，依序检查旁边的房门。

    厨房与并排著书架的房间，其中还有厕所等，一一确认每个房间，连一个人影都没有――尽管有点不安，他还是不放弃地打开下一道门。

    秀影傻眼了。

    这是到目前为止最宽敞的房间，应该是起居室，也就是给这栋房子的住户休憩的空间。『鸦』位在隔着玻璃墙的通道上，墙内侧有一头令人怀念的樱色秀发――樱正岔开双腿跪坐在地上。

    「耶……？」

    只不过，那时她刚好在褪去上衣，正要露出上半身的瞬间――

    贫乏的胸部上，覆盖着淡黄色的胸罩……

    她白皙的脸颊，逐渐泛出红潮，瞳孔则剧烈收缩起来。

    「噫、噫、噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    樱发出悲鸣，随手拿起手边的东西便扔了过来。

    ☆　☆　☆

    尽管纯属意外，但自己还是看到了尚未出嫁的女孩羞耻的模样。

    这可不妙，秀影自我反省。

    他深深地颔首，决定以绅士态度面对。

    「请冷静。我并无恶意，也非故意偷窥。另外，你很美，即便被人看到半裸的姿态也没必要害羞，当然我也很开心。请冷静下来跟我聊聊吧，毕竟人类是具备语言能力的理性生物……」

    「够了！别再继续看了，你这变态――！！」

    砰砰――只见不停被扔向玻璃墙的布偶又一一弹了回去，秀影举起双手示意自己并没有带武器。

    「看来我们的见解并不相同。这是意外，该关切的问题是门没上锁，以及没确认门锁前就毫无戒备更衣的你，当然我进来前没先出声打招呼也不对。这么一来，不就能以『大家都没错』的观点一笑置之了吗……如何？」

    「因为这里平常根本不会有人来啊――喂，不准看！」

    「很抱歉，但我的意志无法阻止这种行为。人类在面对至高的美丽时，是无法刻意闭上眼睛或别过头的。你的美丽像艺术品一样，要恨就恨你自身的存在吧……真正有错的，是罪孽深重的你――」

    「变态啊啊！？还敢说什么『错在我』就把责任转嫁过来，简直是恶质到极点的变态啊啊啊啊！？讨厌，我受够了啊啊啊啊啊！？」

    樱用刚才褪下的上衣遮掩上身，像是在保护自己般紧抱着，似乎很害羞，她已是满脸通红。真可爱，秀影心想。他浑身都紧贴上玻璃墙，想把久违三年终于能重逢的她烙印在自己的视网膜跟脑细胞上……

    「发生什么事了？」

    玻璃墙对面的门突然打开了，一个新登场的人物探出脸。

    尽管隐约有点忧郁、怠惰的气质――但依然一如『大奥』的学生，外表美得令人赞叹。在『大奥』中超过一定的年龄限制就非『毕业』不可了，她恐怕就是最年长的那群吧，已经是跟秀影年纪差不多的成年人。

    虽然身着『大奥』制服，但这本应给少女穿的装束却包裹着成熟而肉感的乳房与隆起的臀部，引人想入非非，甚至可说是不道德：

    她不像其他的『大奥』学生那样四处蹦跳、喊打喊杀，而是把深绿色的长发编成似乎很难整理的麻花辫，麻花辫上还箍着蛇形的发饰。

    她双手捧着金属脸盆，里头装满了水，还有冰块漂浮着。

    她就是传闻中『百手姬』＝樱的监护人『银狼』吗？的确有监护人的气质，但总觉有种社会经验丰富，不能对其大意的存在感。与其说像『银狼』，不如用『女狐』来形容更为接近……

    「啊，『水蛇』～」

    已经怕得可怜兮兮的樱，颤抖地指着秀影。

    「变变变、变态，变态出现了，得快点把他赶走――毒、毒毒、毒气之类的怎么样――黑、黑色的家伙代表邪恶，就像『腐死蝶』也是……要消灭掉――」

    「冷静点，『百手姬』。」

    她用悠哉且带点冷漠的口吻说道。然后这名叫『水蛇』的女人（看来不是『银狼』）将视线投向秀影这边。

    「我叫『水蛇』，是药师。虽然并不隶属『银狼长屋』，却优先为这边的人治疗。」

    她直接报上姓名（说话有点急促，看来好像讨厌发出声音……）。

    「我已经听说了。你想成为『银狼长屋』的出资者吗？因为『银狼』不在，暂时无法办理正式手续，不过至少还能彼此自我介绍一下。你的名字应该叫『鸦』，对吧？」

    「不，我叫……丰臣秀――」

    说到这的一瞬间。

    剧痛窜过脑内。秀影不禁发出痛苦的呻吟，难以忍受地扭动身子。就好像四面八方都有针刺着脑袋一样……

    只不过是想报出「丰臣秀影」这个本名而已，结果却成了触发开关的扳机。究竟是怎么回事――这种情况，以前明明没发生过……

    「你、你怎么了吗？」

    基本上是个好孩子的樱，慌忙朝玻璃墙这边跑来。只不过，到墙边她就得停步了，手无法碰触对方。很想对她报出自己真正的名字，弥补这三年的空白，真的好想确认自己跟她之间的爱啊――

    「没、没什么……我不要紧。」

    真不可思议，一旦放弃要报上本名的想法――头痛就像谎言一样消失了。秀影不是很能理解，但刚才的疼痛让人感觉有性命之危，他不想再体验第二次了。

    自己究竟是怎么了……？

    对陷入混乱的秀影，『水蛇』微微歪着头喃喃说道。

    「看起来不像疾病发作或催眠后暗示――是外部刺激？还是脑袋被埋了什么？」

    「总而言之――」

    尽管好像还有点担心，但樱努力装出冷静的模样。

    她斩钉截铁地说道：

    「在没听过『银狼』姊的意见前，我不能独断决定是否要接受资助――但以我私底下的个人意见，我才不需要出资者。」

    她当场换成正座的姿势，迅速把上衣套好，肚子那边还是裸露的。

    「丑恶的幕府跟只懂得分赃的腐败大名们，还有只对自身利益感兴趣的商人们――他们创造了这个『大奥』并维持下去，尽其所能地榨取，所以我讨厌他们所有人。我们不需要那些家伙的协助，不想跟你们扯上关系！」

    她的双眼燃烧着憎恶的火焰。

    是啊，没错。三年前的那一天――不知憎恨他人为何物，只是单纯喜爱野花的纯真少女已经死了，秀影心想。他内心空洞地用手抵着玻璃墙，口中念着――

    「我……」

    不知道该说什么好，口才笨拙的自己真丢脸。

    「想保护你。」

    「不用你操心。」

    「我想帮助你，至少不希望你受伤。」

    「我们是两条平行线。不用你费事，跟你一点关系也没有――」

    「哎呀哎呀。」

    对着如果没有玻璃墙额头就会撞在一块儿的两人，『水蛇』兴致勃勃地观察着，同时提出意见：

    「你们要贴这么近我是没意见，不过既然『银狼』不在，讨论出资者的事也没意义吧。冷静点，不知道你到底在激动什么。」

    「我才不想跟他凑在一块儿。爱装熟的家伙……真讨厌。」

    樱气得把头撇向旁边，不过她确实没有决定是否接受资助的权利，只是不吐不快罢了。她对幕府，以及跟幕府相关的一切都无比憎限，秀影明白她的理由。

    应该说，秀影自己也感同身受地抱持一样的痛。

    无法把这种心情传达给她，无法跟她分享还真是难受。

    『水蛇』依旧微微偏着头，将毛巾放入金属脸盆，沾了水后拧干。

    「比起那个，希望你们先让我工作噜。」

    「噜？」

    这不自然的语尾助词让秀影感到疑惑，他望向『水蛇』――大吃一惊。

    她那蛊惑人心、充满魅力的饱满双唇间，吐出了舌头。

    此外，那舌头还――十分细长。

    尽管只是比平均长度稍长一点，却令人无法忽视，散发着某种强烈的存在感。如果要表演特技，不要说自己的鼻尖，就连眼珠应该都能舔到吧。

    「哇啊啊！」

    『水蛇』慌忙以双手把舌头压回口中。

    随后很羞赧地说：

    「……你看见了？」

    「呃，那舌头――也太长了……」

    「……让我死一死吧。」

    『水蛇』捣着脸，开始啜泣起来。砰――樱见状用力捶了玻璃墙一下，脸色大变地怒吼道：

    「喂！不准你提到长这个字！『水蛇』可是很在意这个――在她面前不准说很长、很红，或是很恶心！竟敢嘲笑他人的身体特征，变态畜生――！」

    「我可没说『很恶心』啊……！」

    秀影慌忙辩驳，不过『水蛇』好像很习惯了，立刻就破涕为笑。

    「没关系，我生来就这样。已经没救了――一不小心舌头就会冲出来吓人，讲话时发音也不标准，虽说也有不少方便之处……」

    恐怕『水蛇』是关原之战后，因时空炸弹而大量产生的受害者之一吧。那个恐怖的炸弹会干扰、改造人类的基因，因此有许多肉体突变的病例。

    有很多肉体突变者都能发挥强大的超能力（据说肉体的变化，是身体为了适应超能力而自行调整的结果），『大奥』里具备奇异身体特征的人想必相当多吧。

    因为这里是拥有强大力量、能力特异的公主们所聚集的花园啊。

    「哎，我的事不要紧――先让我帮你治疗吧。今天我可是为这个来的……」

    「知道了啦。你，把头转向另一边。」

    樱狠狠瞪了秀影一眼，接着换上可爱的睡衣。看来刚才之所以要脱衣服，就是为了换上这个。

    她兀自伸直双腿，将手伸向自大腿缠绕到脚踝的皮带，很费力地解开固定扣。

    「咕……呼――」

    樱皱着眉似乎在强忍痛苦，一边冒着冷汗一边继续解除的作业。

    「嗯……」

    她露出的腿非常普通，就是肌肤细致的少女腿部线条――只不过好像在发烫，肤色显得很红。几乎是樱花色的。

    「你过度使用了，得暂时休息一阵子。我来帮你冰敷，会刺痛，要忍耐一下。」

    『水蛇』以医者的冷静态度说着，接着就用冰毛巾擦拭樱的腿。不可思议的是，竟然冒出了水蒸气。腿的温度到底有多高啊？

    看来那盆并非单纯的冰水，脸盆里装的液体呈现奇妙的绿色，应该是某种药水吧……

    樱泪眼汪汪地喘着气。

    「呜呜，我最讨厌这个了――一直绑着皮带不行吗？」

    「这皮带是勉强给神经外部刺激以便活动的装置，也就是说就像一直绑着一副伤害身体的拷问器具。假使长时间不拿下来，细胞就会疲乏坏死，如果你还想再度失去双手双脚，就请便吧。」

    这么说来――

    三年前的事件，使樱失去了双手双脚。为何她的身体残缺能得以恢复？到现在都没怀疑这点的自己也真好笑。即使以现代医学治疗，要装上义肢都很费事了，生出新的四肢根本就不可能。

    大概是不想对自己说明这点吧，『水蛇』跟樱只是淡然地继续作业。

    所有的皮带都取下了（教人毛骨悚然的是，皮带与樱身体接触的部分，密密麻麻地插着细长的针……），在地板上堆积如山――

    「呼，哈啊……」

    樱全身无力，露出想睡的眼神，仰躺倒了下去。

    她直接抱住滚落一旁的布偶，像是在撒娇一样用脸颊贴住磨蹭。

    「喂，别睡啊。」

    『水蛇』为了把樱倒下去时露出的身体部位遮好，替她仔细扣上上衣的钮扣。

    随后，她像是突然想到似地望向这边。

    「正如你所见，这女孩把常人会痛到发疯的拷问器具绑在手脚上，才总算能像一般人那样活动。因此她除了无法长时间战斗，少了皮带也几乎动不了。这种器具会对身体造成极大的负担，每次一拿掉，就会因解脱感而像这样四肢无力噜。」

    赶忙把再度冲出来的舌头压回去后，『水蛇』耸耸肩。

    「如今的『百手姬』是能接受一切的无我状态，所以，应该不会勉强把你赶走吧――『银狼』上哪闲逛去了也是个谜，不过我出去找找看，帮你把她叫回来，你就留在这看着她。」

    语毕，她摇曳着长长的麻花辫，伸手开门。

    临走前，『水蛇』以真挚的表情说道：

    「你说你想保护这女孩，想协助她对吧……我相信你。」

    然后她就踏着安静的脚步声远去了。

    看来樱至少还有一位――可以信任的同伴。

    这项事实让秀影安心多了，接下来只剩两人，要做什么才好？如果可以，他真想抱着樱温柔地安抚她，但玻璃墙却成了阻碍。不对，比起那个……

    莫名其妙的头痛让他无法报上本名，但两人还是像这样重逢了。

    在此之后，不知道还会遭遇什么――但首先，高兴一下应该无妨吧。

    在面具后方，秀影的泪水满溢出眼眶。他的头抵在玻璃墙上，低声呻吟着。

    「小樱……」

    唤着这个名字，对明明就在旁边，却无法碰触的她告白道：

    「我想向你谢罪，不对，不只如此，还有好多话想跟你说――或许你根本不想听我说话。但至少，我想陪在你身边。即便就连那样也不被允许，只要你还活着就好了……」

    突然有人呼唤自己的本名，樱有点惊讶地微微睁开眼，不过大概又输给了睡魔――她原地翻了个身，口中含糊地说着：

    「秀，影……大人。」

    是梦话吧。

    我就在这里――秀影很想这么回答她。

第一卷 第三幕 银狼长屋

    「真美。」

    这句话渐渐变成口头禅。

    盛开的樱花，舞落的花瓣就像降在极乐世界的雪一样，伴随着春日温婉的阳光，看起来轻飘飘的，十分赏心悦目。远处的山棱也溢满了好几处樱色，这色彩仿佛象征着太平世界。

    那时秀影与樱尚未被剥夺任何事物，是属于幸福时代的记忆。

    理所当然到想不起来是谁先提议的，两人在邂逅的那棵树龄数千年的樱花树旁，举行了赏花会，气氛令人沉醉。平时几乎不怎么打扮的樱，这回也换上了难得的盛装，乖乖地正座将酒杯送到嘴边。

    对秀影来说，这是在此地迎接的第二个春天。

    不论看几次都不会厌倦，不管是樱花，还是樱――

    停止周游各地，甚至有时还想在这里落地生根，他拖拖拉拉地不断延长滞留时间……等回过神时，就连自己都觉得已经拖到了危险的地步。长期滞留是重罪，游递全国乃是父亲――将军吉刳的命令。在此之前秀影从没想过违逆父亲。

    然而，他依依不舍。

    樱搞不好只是因为自己是次任将军――才不得不与自己作伴。老实说，她或许巴不得自己赶快滚。一想到这秀影就不安起来，不过，即便给她带来困扰，他还是想待在她身边。

    对秀影这种几近于自卑，甚至可说是毫不掩饰的纯朴好意――樱大概也察觉了吧。这位次任将军就像个一无所知、需要好好照顾的高大弟弟，必须由自己来守护，或是挽起袖子好好开导他。

    平静的日子，不断持续下去。

    犹如花蕾缓缓地绽放。

    双方的情谊缓慢进展，尽管慢到让人心烦，但却一步步很踏实。

    一个是什么也不看、什么也不听、什么也不知道、什么也不想，只唯唯诺诺遵从父亲，试图成为这个国家统治者的秀影。另一位则是只对农忙与植物感兴趣，在这个时代居然没能早点出嫁，只知躲在房里读书的樱。

    两人都很怪，就因为如此才有共鸣。

    透过清澈透亮的眸子，体察到彼此的内心深处都沉睡着相同的灵魂。

    如花蕾膨胀般的恋情，终于如炽热之火般燃烧起来。

    已经没有任何人能够阻止了。

    「不管是草、树、花……」

    秀影将筷子伸向樱亲手烹煮、整齐收纳在多层便当盒里的饭菜，一边细细咀嚼一边说道：

    「真的很美。」

    「你没有其他词汇了啊，看到什么都说『真美』。」

    「当然，樱也很美。非常、非常美，是这个世界最美的。」

    「我又没问这个。」

    简直就像我在催你说一样――樱红着脸低下头，内心仿佛是这个意思，她将保温瓶中的茶倒入茶杯里。由于樱并不怎么在意自己的装扮，所以她的美也罕为人知。

    不过，不管是她从堆积如山的书中抬起脸时，那大梦初醒般的眼神；或是做完农忙擦拭脸上泥土时鲜明的笑容；以及或许是受了时空炸弹影响，只有她独有（因此平时才要以布巾包起来）的美丽樱花色秀发……

    一切都很美丽。秀影找不出赞美她的形容词，对自己的才疏学浅感到羞愧。不过，樱只要听到他说「真美」这句话就会不好意思起来。

    「不管对什么都说『真美』的话，这个词就没价值了。况且，像我这种人――跟野花相比，既寒酸，又瘦又干，也不可爱……」

    「没那回事，你很美丽。」

    面对如此断言的秀影，樱羞赧地低下头，开始玩起手指。

    这娇羞的态度，使秀影感动万分，樱则说着「秀影大人真是的，没吃相」并取下他脸颊上的饭粒。

    「我至此之前，都像是生活在加了盖的箱子里一样，什么也不知道。这天空竟是如此宽阔，有许多拼命想活下去的人们、动物以及植物――比起精心打造的各式宝贝，那些事物更加贵重而美丽。」

    秀影以一副笑骂由人的态度，直视着樱不放。

    「谢谢你，樱。你让我见识了这个世界，是你教导了我，你是我的恩人。当然，在这世界、的万事万物之中，你是最美的。」

    「啊啊，是吗？真受不了你――」

    以手掌对发热的胸口扇风，樱以半开玩笑的口气说道。

    「难不成，从刚才起你就想要骗我上钩吗？」

    「我只是老实说出心中感想罢了。」

    「我就知道会这样――你真的很像小朋友。」

    樱的嘴角绽出笑容。

    「真是割舍不下你……」

    二人的距离又缩短了一点点。樱将手贴在秀影脸颊上，采取前倾的姿势，一动也不动。在这样近的距离下，秀影被她因难得而更显珍贵的这副表情完全吸引了。

    他仿佛想哭一样，扭曲着脸。

    「秀影大人？」

    对着因惊讶而瞪大眼的樱，秀影难堪地呻吟道：

    「怎么了，我真奇怪――只要在你身边，就会感到如此幸福，这一定就是幸福的意义吧。不过，愈是幸福我就愈害怕。害怕失去你，害怕被你讨厌，就算只是与你保持距离……」

    秀影将手重叠在自己脸颊旁的娇小手掌上。

    两人的体温在相互交流。

    「如果我的说法很奇怪，请指责我，对我生气，我会修正――樱，我不想离开你。我想要你，远胜过其他任何事物，甚至远比这个国家更想要。」

    「次任将军说这种话真的好吗？」

    樱惊愕地屏住呼吸，接着就像是发现自己的过失般垂下头。

    「我还真是卑鄙呀。对一无所知的你这么温柔，摆出导师般的姿态，明明只是为了弥补自己心中的寂寞而已。你一定是没接触过除了我以外的人吧――所以才会那么想要我。」

    然而樱却没有放手，也没有别开目光，颤抖着肩膀继续说着：

    「就连今天也是，赏花只是藉口――我的思绪有多么肤浅，想必你根本不知道。今天，爹被召去大阪城参觐了，他还说『托了你跟秀影大人交往的福，我也被将军大人看上了』。」

    这么说来，从今天一早就没看到那位容易激动的父亲。

    被叫去大阪城？秀影的父亲找樱的父亲有什么事？

    「没错，结果或许就是那样。我不确定自己的心意，你对我很重要，我也想陪在你身边，但那是为了这个家的缘故吗？为了这片土地？还是因为父亲要求？我的动机不纯洁，又很污秽――我根本就不美。」

    「没那回事，你很美。」

    两人的距离又更接近。

    在连吐息都能纠缠在一块儿的距离下，彼此的体温逐渐升高。

    「就像这样，因为你律己甚严――因为你很自爱，所以我才爱你。我自己也是，若不是身为将军的继承者，也没有机会被你看上，只是个无聊的家伙罢了。什么也不知道，又不尝试学习，只是个蠢蛋……我们的处境很类似吧。」

    「处境类似……」

    樱露出一丝丝的微笑。

    「所以说，我胸中的不安，你也感同身受？我们彼此都抱持着各自的缺陷，或许就是因为这样，才能相互填补。秀影大人，搞不好我是在骗你，在利用你，对于你说你爱我这件事……或许迟早有一天你会后悔。然而，此时此刻――」

    「永远不会，樱。」

    秀影打断对方说出真心话，樱的脸颊又染上了正如其名的色彩。

    「你不是说，你不知道该怎么做才好吗――即便以言语重复爱、美丽之类的词汇，却无法传达到心灵深处。我将我所知的全部都教给你，为了表现那种心情，一定要像这样……」

    樱伸出双手，轻吻秀影的脸。

    视野的一切都被樱色染上了。

    接着她很快把脸挪开，面对脸颊愈来愈红的樱，秀影整个人傻住了。

    「刚、刚才，那是做什么――胸、胸口，好像有股强烈的震荡……」

    「这、这就是爱的终极形式，呃，吻脸颊――你、你学会了吧。没错，这就是终点了，已经把女孩子最宝贝的事物交给了你。怎么样，很感动吗？更、更进一步的发展等以后再说……让我们彼此的回忆累积得更丰富以后……」

    那是一场，注定迟早会消逝，却炽热燃烧的恋情。

    ☆　☆　☆

    秀影满头大汗地苏醒过来。

    空寂的落英缤纷之梦转瞬即逝，睁开双眼只剩一片幽暗。急促地喘气好一阵子后，秀影感觉身体像是被子弹射中一样难受。恶梦之类的，自己应该早就习惯了才对。但这回的梦太幸福、太珍贵了――对一切已被践踏粉碎的现在来说，没有什么比这个梦更残酷。

    「啊，唔……」

    他抱着头，紧咬牙关。

    「呜、呜――」

    发出啜泣般的声音，秀影低吟了好一阵子。

    他突然察觉到自己手掌触碰到的不自然感，看来自己是以『鸦』的打扮睡着了，视野隔着面具也显得有些狭隘。不知为何，只要在『大奥』里面除掉『鸦』的面具就会让他头痛欲裂。

    想对樱报上本名时也一样，这究竟是怎么回事？竟然没法子对她开诚布公。理由不清楚，也无法想像，或许是一种精神性的毛病？

    这个面具是『腐肉食堂』用尖端技术打造的结晶，比外表看上去更舒适，也具备各式各样的机能。虽说能戴着它进行长达两个月的活动，但戴着睡觉毕竟不太舒服，还托它的福做了恶梦。

    不过说是恶梦，内容也太过甜蜜――

    「喂，你没事吧？」

    咚咚――伴随着不知是哪来的敲击声，有个关切自己的话音响起。

    一瞬间他还怀疑自己仍在梦中，几乎要「噫」地用力倒吸一口气。看看旁边，一名少女的身姿朦胧浮现，就像幽灵一样。

    不，错了――她不是亡灵。

    她还好好活着。

    「喂。」

    看来里头似乎点了蜡烛。在摇曳的光芒中，樱就穿着睡衣，以手按住阻隔两人的玻璃墙，似乎很不悦地咕哝道。

    「之前说『我没地方可回去，今天就睡在这。放心，我不会给你带来困扰』的人是你吧。你已经带来很多困扰了，半夜大声尖叫……怎么，做恶梦了吗？小宝宝乖，别怕喔。」

    樱讽刺地发出「叭噗叭噗」之类的婴儿用语，并揉了揉眼睛。

    真可爱，好想紧紧抱住。姑且不讨论这个，正如她所言――秀影在『大奥』住了一晚。出去再进来的手续太麻烦了，好不容易能跟樱重逢，他不想远离对方。

    另外，『银狼』那家伙也还未出现，无法确定是否同意自己成为出资者。但也正因为如此，樱无法强迫赶走立场还未确定的秀影，只好勉强同意他的说辞，答应让他睡在这。

    反正，中间有玻璃墙，即便秀影有邪念也不会带来危险。

    樱大概是这么判断的吧。

    尽管看似胆大包天，但樱自己其实也因为体力消耗而困死了，所以才随口答应。总之，自己并没有恶意，被她警戒着也太碍事了。

    附带一提，『大奥』好像规定所有人的就寝时间是晚上十一点，时间一到就要全部熄灯。在那之前秀影已经预备好了寝具与生活用品（透过办公室帮忙准备），并在通道里铺好了睡觉的卧榻。

    顺带一提，被透明玻璃墙区分的通道直达建筑物内部，里头设有铺垫榻榻米的寝室。通道的面积不到房间的四分之一，对于绝不算矮小的『鸦』而言，睡觉时甚至无法张开两手。

    「我不是说过了吗，这种地方很难安睡――既然你想成为出资者，一定是有钱人家的少爷吧……如果觉得不舒服，还是趁现在回家好了。」

    「现在这个时间，关卡不会放行的。」

    「说你突然生病不就得了，或者说『我做了可怕的梦』，他们一定会愣住并摸摸你的头让你去外面吧。」

    尽管是讽刺的说辞，但秀影可以理解。假如她真的对秀影漠不关心，只要完全无视就可以了。之所以像这样对自己出声，不停嘲讽自己，是因为关心自己的缘故。

    樱还是跟过去一样没变――她依旧是温柔的女孩，秀影坚信这点。

    于是，秀影悄悄说：

    「谢谢。」

    「谢什么，被人嘲笑还道谢，难道你是喜欢被蔑视的变态啊。」

    「谢谢你陪在我身边，那让我很安心――」

    「你是没长大的小孩吗？」

    说完这番话后，樱就轻声地咕哝了几句，并将目光撇开。她缓缓爬回自己的卧榻，将脸埋入枕头。

    「总之，夜深了，快睡吧。我累死了……如果不赶快睡，明天会没精神。你听明白了吗，拜托……」

    「唔――嗯。尽管隔着玻璃墙，但也算共处一室――立刻睡着未免太可惜。可以的话，能跟你聊到睡着为止吗？」

    「……」

    樱狐疑地望了望他，随后深深叹了口气。彼此的被窝虽说隔着玻璃墙，但距离却很近。这本来就不是多大的房间，就连两人脸的位置也很近。几乎就类似同床共枕的情况，只不过心里的距离却很遥远。

    秀影感到很孤寂。

    樱的脸庞明明近在咫尺，但不论确认几次都觉得很不安。

    「就算你向我哀求，我也不可能为你做什么。既不能摸你的头，也不能牵你的手。」

    她手摸着玻璃墙，用想睡但却更显甜美的细微嗓音说。

    「能帮你做的――大概就是唱唱摇篮曲吧。」

    「那请务必唱给我听，因为小樱的声音很美。」

    「你为什么会知道我的名字……」

    她在『大奥』以『百手姬』之名活动。进入『大奥』的时候，她们便抛弃本名以及过去的一切，成为将军大人的所有物。因此，知道本名也就代表两人在她进『大奥』以前便认识了。

    「我们以前在哪见过吗……？」

    「我是，呜――！」

    一旦想报出姓名，头痛便再度来袭，就好比头盖骨内侧有什么小生物在肆虐一样。秀影拼命想忍住，不过却没办法。

    「我曾经――」

    他勉强绕了一大圈才说出口。

    「我曾经见过你。」

    或许不该对她表明身份也说不定。这种疼痛，也许算是警告吧。秀影曾夺走了樱的一切，明明爱上她，却无法守护她。她的心、身体、家人、故里――这一切之所以丧失，毫无疑问是秀影的错。

    搞不好她恨着自己。

    露出真面目后，会被她唾弃，被她恨之入骨也说不定。

    但秀影依然为这场重逢感到欣慰――只要能在她身边，即使她是将军大人的所有物（『大奥』的学生），即使没能像以前那样相爱……

    「樱这个名字，我已经舍弃了。跟过去一起舍弃了。」

    樱的声音很冰冷。

    就像是说给自己听一样。

    「所以，你这个人――我不认识。如今我是『大奥』女学院排行二十名的『百手姬』，除此以外谁也不是……」

    「你想说自己全都忘了吗？你相信只要舍弃一切，就可以同时放下那些痛苦的回忆吗？不论如何祈求，人都是无法舍弃自己吧。」

    「当然能舍弃，也能遗忘――那才是明智且成熟的生活方式。」

    「骗人，你还只是个孩子。所以你无法遗忘，应该还在痛苦才对。」

    「你以为你很了解我啊。」

    「我了解，因为伤害你的人就是我。」

    不知不觉，彼此的语气都激昂起来――不行，冷静点，秀影自责着。

    痛骂樱也毫无意义。她拼死抗衡几乎要将她压垮的绝望与失落感，她需要的不是斥责的话语，而是守护她、善待她的实际行动。

    「我，想帮助你。」

    听到这般宣言，樱用力眨着眼。

    「出资者还真是辛苦呢。」

    或许她是把这番话当成出资者希望自己看中的学生进步，因而发出的多余勉励。不过现在这样也好，只要能让她稍微轻松一些，不论她怎么想都没关系。

    「不过，你现在还不必担心那么多呀。这里是我们的战国，你只不过是观众罢了。况且，是否同意你当出资者还要看『银狼』姊她――」

    「我想守护的只有你，小樱。」

    「真搞不懂。我又不认识你……」

    「至少，可以让我叫你樱吧？」

    不是『百手姬』，而是当时爱上的少女之名。

    秀影希望实际感受到樱――自己爱上的少女并没有消失。

    「随便你。如果这样能满足你的话，你高兴就好。」

    大概是觉得麻烦吧，樱吹熄蜡烛，把棉被拉高直盖到眼睛。

    「不过，如果可以，最好别经常那么叫――我好不容易产生的觉悟会被污染的。』

    「你出淤泥而不染，小樱。来，帮我唱摇篮曲吧。」

    「你竟然还记得那个。讨厌，麻烦死了……」

    发完牢骚，沉默了半晌――

    不过最后还是忍不住似地，断断续续发出了歌声。

    自己再也不会做恶梦了。秀影相信这点。

    ☆　☆　☆

    翌日早晨。

    『大奥』的早晨开始得很早。

    当秀影自久违的沉睡中苏醒，察觉到声响而将视线投向身旁时，他才理解到这点。才清晨五点左右而已，樱就已经起床，把被窝跟睡衣都折叠收好了。

    樱已换上『大奥』制服，不过皮带尚未缠上，裸露出美丽的双臂跟大腿，似乎正在做柔软体操之类的。

    每当她身体一动，随之起舞的樱花色秀发显得色彩鲜明。

    「真美。」

    他忍不住喃喃赞叹着，大概是被听见了吧，原本看向另一边的樱也愉快地转过头来。

    「早安。」

    可能是托了昨晚的谈话之福，她的态度看似有点软化了。

    「你真是爱睡懒觉的家伙，平常都过着怎样的生活啊。」

    「是你太早起了。」

    「嗯，不过能熟睡总是一件好事。」

    樱不怎么感兴趣地抛下这句，便一屁股坐在地上，前倾上半身做拉筋动作。随后，又打开双腿，上身朝侧面弯折，感觉筋骨好像很软。

    就像软体动物一样，她的身体似乎非常柔软。

    秀影一边收拾寝具，一边漫不经心地问道：

    「那是什么体操啊――哈哈，丰胸运动？」

    「看我宰了你。」

    樱的目光中瞬间闪过严肃的杀意，然后又嘟起嘴。

    「早晨是自由时间，所以我要训练。因为我的双手双脚都是借来的，有必要加以适应。总不能永远借助皮带帮忙吧。」

    关于『大奥』的学生课表，秀影也有所沤狻８据『信天翁』的资料记载，她们从上午十点开始上课，下午三点左右结束，之后便是课外活动等自由时间。

    虽然印象中她们都是在相互杀伐，但这里也算是教育机构。尽管比一般学校的时段要来得短，不过同样要上课。能免除上课要求的，只有名列前茅享受特权的少部分人。

    缺课似乎会被惩罚。由于不能跷课，所以剩下的自由时间该怎么用，就会大大影响她们的命运。

    「不过，平常还算是较为轻松的――结果今早得到通知了。」

    樱反覆握拳又打开，不当一回事地这么说。

    「下场对战已经决定了。在一周后，对手是排名第十的『女王蜂』。」

    「怎么可能。」

    秀影咒骂道：

    「你昨天才刚战斗过吧――就算是运动选手也不会如此频繁出赛，实在太耗费体力了，况且你还受了伤不是吗？太勉强了，会死人的。」

    「呃，这种情况确实少见。不过，我也没办法，这次的对战――是来自上位者的挑战，基本上无法拒绝。强制将排名低的对手拖入战场，也是上位者的特权。」

    樱淡淡述说事实。

    「反正，她本来就是我下次想对决的人，也算是刚好――完成我的心愿了。这回我一定要把那个女巨人踩在脚底下。」

    「你说对手叫『女王蜂』吧，不是你曾输过一次的家伙吗……」

    秀影从『信天翁』的资料得知这件事。大约两个月前，樱与『女王蜂』对战，身受濒死的重伤，差点就爬不起来了。

    根据资料，排行十名以上的学生允许使用重火器。『女王蜂』全身都装备枪炮，可以把对手打成蜂窝――简直就是人形战车。

    「不可能赢的。不对，这回一定会被杀。」

    「哈，大家都这么说，就连下注的赔率也是一面倒。」

    樱十字交叉双臂，边转动腰肢边微笑道。

    「在限制时间内――如果可以不断逃跑，就会判定为平手。在最糟糕的情况下，我会采取那种战法，你不必这么担心……」

    「害怕了吗？」

    突然有个说话声传来。

    「不觉得　会赢　就必败　无疑喔――樱。」

    樱与秀影同时朝那边望去。只见在玻璃墙另一头，樱附近的门被打开，一名少女在那现身。

    她的存在感宛如一把锐利的小刀。

    服装是类似武士那种旧时代的简便和服，只不过她并没有带刀。一头钢铁色的头发，像武士般绑成马尾。那束头发就像动物的尾巴一样，每走一步就会左右摇曳。

    跟樱不同的是，少女的脸孔就像洋娃娃或野兽般面无表情，还很想睡似地用手背揉眼睛。她走路时草鞋发出啪嚏啪嚏的声响，张大了嘴用力打着呵欠。

    秀影看着她，直接了当地喃喃说道：

    「小孩……？」

    没错，那名少女太年幼了，几乎可说是个小妹妹，看起来连十岁都不到，还散发着纯真无邪的稚气。尚未发育的胸部与臀部、双手双脚……就连动作也显得不安分，感觉好像有点危险。如果不抱起她说「好乖好乖」来安抚她，她可能就会哭着要求找爹娘哩。

    「不可无礼。」

    樱端正姿势，狠狠瞪了秀影一眼。

    她清了清喉咙，自豪地介绍道：

    「这位，是人人誉为『大奥』雷光义侠☆不战而胜流打斗杀法的掌门人，于『大奥』徘徊的终焉之兽――排名第六的『银狼』大人是也。」

    这是什么绰号啊。

    秀影心想，总觉得很难接受这个称号，不禁歪了歪头。

    这位可爱却不太可靠的小女孩――却是樱＝『百手姬』的监护人，还是在这血腥杀戮的『大奥』中一名令人生畏的武斗派战士。怎么看都不像，秀影狐疑地咕哝道。

    「请问，这位小妹妹是『银狼』？真的吗？」

    「喂，不准随便乱指！」

    对秀影的过度失礼，樱大惊失色，不过少女对这两人的行为都毫不在意――可能是『银狼』的小女孩啪哒啪哒走过来，很稀奇似地用手靠着玻璃墙，望向这边。

    她的眼珠子跟肉食猛兽一样呈金黄色。

    「呃……」

    难不成因为自己说了失礼的话而害她动怒？秀影赶紧端正姿势，但对现况大感疑惑。他感觉很不可思议地歪着脑袋，决定先报上姓名再说。

    「请问，你是『银狼』小姐吗？失礼了，我叫……『鸦』，希望担任你们的出资者，不知你是否同意？话说，这事应该有人告诉过你了吧？」

    「汝。」

    『银狼』微微打开的嘴角，滴落了一丝口水。

    「身上　发出　很香的　气味。」

    「啥、啥？」

    『银狼』的话，秀影瞬间没听懂。

    她的说话方式实在很难理解，几乎没有任何抑扬顿挫。顺着她的视线，看来应该是盯上了自己昨天带在身上的『大奥』名产――馒头吧。

    「难道是说这个吗？你想吃？」

    将馒头从纸袋取出后，『银狼』的反应很高兴。

    她拼命点头，如尾巴般的马尾也左右摇动。

    不过，真亏她能察觉到这点。毕竟房间被玻璃墙密封住，应该闻不到气味才对。就连秀影本人都忘掉的馒头，却一下子就被她发现……

    果然『银狼』并非等闲之辈。但或许只是对吃很执着罢了。

    「那馒头――」

    樱的双眼也炯炯发光。

    「是『大奥』屈指可数的人气店铺――『笃姬』所贩售的限量红叶馒头……即便排队数小时也难以获得的商品，你究竟是怎么……」

    「耶？这馒头那么了不起吗？」

    秀影吓了一跳，望向手上的东西。那是自己在闲逛时，被一个看似店员的女孩主动搭话，说是帮忙官府转送东西……自己甚至没给钱。看来或许是对方认为自己是出资者，所以特别赠送吧。

    「嗯，真教人讶异――味道究竟如何，吃一个试试。」

    「……」

    『银狼』的尾巴（？）全力摇晃并凝视这里。秀影感到不太自在，抱着刚取出的馒头移动位置，结果她也跟着移动。试着把手上的馒头左右挪移，『银狼』便配合动作伸出手，以脑袋瓜「咚咚」地撞击玻璃墙，无谓地闹起别扭来。

    「啊哈哈，这小妹妹好可爱！」

    「喂！不准戏弄『银狼』姊！」

    樱发出怒斥，轻轻将『银狼』抱起，并狠狠瞪着秀影。

    「利用美食试图让自己当上出资者，这就是你的盘算吗？不知羞耻的家伙――总之，不准你侮辱『银狼』姊，只不过是这种程度的诱惑罢了。」

    「樱　在下　想吃　馒头。」

    「啊啊，姊姊！那种东西，之后我买多少给你吃都可以！如今请忍耐一下！这家伙打算用馒头当诱饵对我们颐指气使！真是肤浅的男子啊！」

    「可是　想吃　现在　想吃。」

    对着嘴角满是口水的『银狼』，樱拿出手绢擦拭，并叹了口气道：

    「姊姊，反正现在也不可能马上吃到――要将东西从那边传过来，必须花好几个小时去官府办理手续。由于有玻璃墙的关系，是没办法直接递交物品的……」

    「真没　办法　打烂　墙吧。」

    『银狼』紧握拳头，手撑在玻璃墙上，露出严肃的眼神。她真的想用拳击破坏墙壁吗？即便是『熊女』那时的大爆炸也只不过是让墙壁出现龟裂，这墙壁应该不可能那么轻易破坏吧。

    「不、不可以呀姊姊！上次这么做马上就被臭骂一顿耶！？就是因为这样，『银狼长屋』才会被强制迁移到这么偏僻的地方呀！」

    「可是　馒头……」

    「武士即便穷困饥寒，也得藏于傲气之下呀，姊姊！」

    「肚子　饿了　什么事　也　办不成……」

    如此对话的两人，比起监护人与扶养家属、师父与徒弟、排名上位者与部下的关系，更像是感情融洽的姊妹。此外，樱才是姊姊吧，她对『银狼』的『姊姊』称谓让秀影感到很不自然。

    不过，『信天翁』的资料如果正确，『银狼』确实是赫赫有名的大人物。

    这位公主与过去的东北枭雄、统治整个奥州的独眼龙・伊达政宗有血缘关系。与外表不同，似乎已经二十岁了，进入『大奥』后历经四百场战斗以上，全都毫发无伤地胜利。

    与其华丽的战绩相较，排名第六似乎有点太低――基于某些理由，她顽固地不肯升上前五名。五名以上的人也不至于随便找她挑战，毕竟她们都不想失去现在的名次……

    就连排名第一，也就是立于『大奥』顶点的『丝妃』，也不敢小看她――传闻以实力而言，『银狼』在『大奥』中是最强的，在女人们的战国中天下无双。

    「看不出来是来头这么大的人物啊。」

    听到秀影的喃喃自语，樱气得面红耳赤，紧抱住『银狼』说道：

    「你、你没听过『真人不露相』吗！？」

    「深藏不露。」

    『银狼』比出两根手指，摆出V字形的胜利手势。

    大概是无法忍受自己敬爱的师父一直被侮辱，樱气得直跺脚，大声嚷嚷道：「姊、姊姊真的很厉害，很厉害呀――！」

    ☆　☆　☆

    「对了，姊姊。」

    「明白。」

    『银狼』将手插入简便和服的袖中，闭起眼睛。

    「在下　会　好好　磨练　你。」

    「是呀，麻烦你了――『银狼』姊。老实说，我不知道该怎么跟那个『女王蜂』交手才好。请好好锻练我，开导我。」

    『银狼』好像有到处乱逛的习性，只有这次，知道徒弟樱被逼入绝境后才连忙跑回来。『百手姬』跟『女王蜂』将于一周后对战的事已在『大奥』中传递了。

    「为此，我想在这一周向学校请假，以便进行训练。」

    樱的宣言让秀影忍不住吐槽。

    「可是，那样会受罚吧。」

    「没错――不过惩罚执行最快也要一周之后……如果在那之前死在『女王蜂』手下，就一点关系也没有了。不投注全部心力加把劲的话，根本不可能打赢那家伙，这样做也是无可奈何……」

    秀影开始担心了。说起『大奥』，里头有无数的规定约束学生，更以严酷的惩罚而闻名。例如剃光所有头发，打烂手机之类……谣传还有更严厉残酷的惩罚方式，不过从樱她们不当一回事的态度来看，那好像都不算什么。

    「惩罚根本就没什么啦。我们是将军大人的所有物，至少表面上是这样――所以不可能会有伤害将军大人物品的事。嗯，你就别担心了，比起那个，眼前的问题是如何战胜『女王蜂』才对。」

    「知己　知彼　百战　不殆。」

    『银狼』频频点头并如此断言道。

    「能教的　会　全部　教给你。」

    话才刚说完，她的肚子便发出一阵可爱的「咕噜」声，简直是彻底毁了形象。樱苦笑道：

    「姊姊，肚子饿了吗？吃这个振作精神吧。」并自木箱取出草饼递过去。

    「喔喔　此乃……」

    『银狼』似乎颇为中意地大口嚼着，完全不顾嘴角都沾满了内馅。

    「甜味　久久　不散……☆」

    望着心满意足的师父，樱静静绕到『银狼』背后――偷偷拾起旁边放着的竹刀。然后樱屏住呼吸，避免发出脚步声，在用力摇摆可爱尾巴（？）的师父身后摆出必杀的架势。

    「千万大意不得……」

    樱的双眼☆炯炯发亮。

    「受死吧――！」

    你打算干嘛――秀影慌忙想出声，但樱的竹刀已气势惊人地挥落了。只不过，竹刀最后扑了个空，重重敲在地板上。

    「……！？」

    『银狼』消失了。究竟在哪里――

    「太嫩。」

    声音来自樱的正上方。

    不知何时，『银狼』已抱着心爱的草饼轻巧地坐到了樱的脑袋上。她是什么时候上去的，根本没人晓得。

    「想偷袭　什么的　再等　一百年吧。」

    『银狼』用吃完的草饼木盒，对准樱的额头打去，发出吓人的巨响。樱则用难以置信的速度倒在地板上，樱色的秀发还朝正上方弹起。

    在她倒地前的瞬间，『银狼』已旋转跳起，平安落地。

    她一边以竹签剔牙，一边不耐地挥挥手。

    「饭后　助消化　陪你　玩玩。」

    「可恶……！」

    樱这时终于抬起头，以正确的姿势紧握住竹刀，摆好架势猛踹地面。可能是少了皮带帮忙的关系，她的动作只能算是普通人的范畴――不过这样也够灵活、够熟练了。假使遇到普通的对手，就算是个壮汉也会被她撂倒。

    然而，不管是对脸部或身体的突刺――即便樱按照教科书做出标准的攻击，『银狼』都令人吃惊地以竹签挡下，秀影根本搞不懂这是什么魔术。不过很快他就看出，樱鬼神般的猛力挥刀攻势，『银狼』只以最低限度的小动作就架住了。

    神乎其技啊。

    「喝呀啊啊啊！」

    大概觉得继续纠缠也没用吧，樱使出浑身之力举起竹刀往下劈砍。

    结果似乎早就被『银狼』看穿了，她这回没有抵挡，而是闪避后踏出一步。

    就像野生动物的动作般，没有丝毫多余的动作。

    「力量　角度　速度――不足　不足　不足。」

    「那么……」

    大概是判断不妙吧，樱朝后跳开退避。积蓄了强大的反作用力后再往前踏步，迎击『银狼』。

    如闪电般横向挥击的一记。

    「要更强大，更锐利，更迅速」那么一来，人就能躲过机关枪的子弹，夺得先机，顺利收拾敌人……！」

    「蠢货。」

    『银狼』无奈地蹲下避开这一击，接着俐落地使出扫腿让樱在空中翻了一圈。樱直接脑袋朝下落地，「呀啊！？」地呻吟了一声。

    「人类　会比　子弹　还快吗　白痴。」

    『银狼』叹息道。

    「樱　你　很强　不过　太直接――最初的　一击　很好，像　那样　检讨　对策，因为你　聪明。靠蛮力　赢不了　『女王蜂』。」

    「所、所以我得要使用卑鄙的手段吧。」

    「然。」

    「可是，该怎么做――能全方位连续射击的『女王蜂』，根本没有死角。何况那家伙还有隐藏的王牌没打出来。『女王蜂』冷静得不像人类，又很谨慎。即便想让她落入陷阱并偷袭，都是很困难的……该怎么做才行？」

    「妙计　在此。」

    对着比出V字形手势的『银狼』，樱不禁绽放出笑容，浑身激烈颤抖――

    她放下竹刀，抱紧『银狼』用脸颊摩娑着。

    「真不愧是姊姊！太值得信赖噜――而且又很可爱！好喜欢好喜欢你&#9834;」

    摩蹭摩蹭摩蹭。

    对这位全力拥抱过来的妹妹，『银狼』只是厌烦地说着「热死了」并把她推开。

    接着，她极其冷淡地告知：

    「赌上　一切　也只有　万一喔。」

    「原本就很不利了，即便是万分之一的可能性也算有进步――话说回来，在比赛开始前那个『女王蜂』也不可能只是干等……」

    樱若有所思地望向远方。

    「为了确切获得那万分之一，得做到最完美才行。要避免被暗杀之类的，或许就得尽可能缠着皮带过生活吧。该请『水蛇』来一下了――」

    正当樱这么说的同时――

    原本关闭的入口，发出声响开了。

    真是说曹操曹操就到。樱问了句「『水蛇』吗？」并朝那边望去，结果顿时脸色发青地拾起竹刀摆出架势。

    「最近不远之客还真多……」

    现身的是一名女孩。尽管是个十分可爱又纤细的少女，但却露出好像很爱哭的表情，令人觉得非常软弱。

    秀影见过这个人。

    记得昨天躲在树丛后哭的人就是她，她好像被人欺负了。

    为何会出现在这？

    她露出怯生生的表情，察觉到竹刀正对着自己后，吓了一大跳。

    「请、请问――」

    「你的臂章。」

    少女的肩膀附近套了黄黑相间的臂章，樱看到后紧绷着脸。

    「你是『女王蜂』的家臣团『WBS』吧……动作真快，『女王蜂』派你当刺客来收拾我吗！」

    「耶？耶？那个，『蜜蜂』是――」

    搞不清楚状况的少女狼狈不堪，樱回了句「不必多言！」就上前迎战。她毫不客气地，对准抱头发出「呀！？」叫声的『蜜蜂』心窝直接刺去。

    「呜噗！？」

    少女发出奇怪的悲鸣，直接朝后倒了下去――

    她眼冒金星，已经昏倒了。

    「超弱的！」

    讶地瞪大眼，迅速拉开距离。

    「小心点，也许会像『熊女』那样自爆……！？」

    「她　身上　没有　火药味。」

    『银狼』冷不防走向『蜜蜂』，用鼻子闻了闻。秀影这时总算回过种，软弱无力地试着说道：

    「那个，突然攻击对方也太过分了吧……这孩子看起来没什么恶意。想当刺客也太弱了……我猜她根本不是来战斗的吧？也许有话想对我们说啊？」

    「你懂什么――那女孩是敌人的部下，这里是我们的阵营。即便是不小心闯入，被怀疑为刺客也理所当然……算了，总之先把她绑起来，让她无力反抗再好好问话吧。」

    说这些话的同时，樱小心翼翼地用手边的绳子动手绑起『蜜蜂』。

    明明可以杀死对方，却只用最低限度的攻击，来应付可疑的对手。

    不论如何，樱毕竟还是个温柔的女孩子啊――秀影迳自点着头。

    ☆　☆　☆

    『好像有许多新的动向展开了啊。』

    『信天翁』在电话另一端告知道。

    各项事件错综复杂，自觉无法单独对应的秀影，便找这位举止淘气却值得信赖的前辈商量。当然，对樱＝『百手姬』跟自己的关系多少有所保留……

    出乎意料的是，『信天翁』轻易就体察了秀影「想帮助『百手姬』」的心情，还决定助他一臂之力。

    虽然有些在意这过度亲切的反应，但对秀影也是好事。

    「当下最大的课题是，下周即将展开与『女王蜂』的对决。如果过不了那一关，樱――『百手姬』就会……」

    『话是没错，不过拜托你也别忘了搜集「大奥」的各种传闻啊。』

    「我知道了。」

    老实说他几乎快忘光了，不过为了回报对方提供的资讯，这点小事算不了什么。

    『信天翁』似乎看穿了他的想法，一派悠哉地说：

    『就跟有些事只能在「大奥」外调查一样，也有些事实一定要深入其中才能接触到――我们要像跑两人三脚一样努力合作，阿「鸦」。』

    「抱歉。」

    『不必介意，阿「鸦」就像我的弟弟一样……况且，这对我来说也并非完全事不关己。』

    她喃喃说了番神秘的话，接着就像是要转换话题似地说道：

    『我知道了，总之我会去尝试调查「女王蜂」。时空炸弹造成的超能力，会因其出生地差异而有很大的不同――只要明了她的来历，应该可以更轻松解读对手的战斗方式吧。』

    「谢谢你。」

    秀影打从心底感谢对方。

    过去，自从樱的那起事件以来――秀影因失落感而自暴自弃，就像少了灵魂的空壳。而对那样的自己默默投注关切，并加以照料的人正是『信天翁』。当时如果少了她的温柔，自己一定无法活到现在。

    要是自己先死了，就不能像这样跟樱重逢了。

    『银狼』之于樱，大概就正如『信天翁』之于自己吧。

    是恩人，没错――

    『怎么了，突然客套起来。』

    『信天翁』笑了出来。

    『我们不是搭档吗，亲爱的――要是有什么困扰，随时都可以找姊姊我商量。』

    「嗯，姊姊。」

    『……』

    『信天翁』很难得地倒抽了一口气。

    『别、别突然这样好吗？讨厌，阿「鸦」太可爱了。嗯，这么想当我的弟弟吗？我很欢泖喔？我会每天让你撒娇喔？陪你好好玩喔～？』

    对方害羞似地半开玩笑道，口气有点急促。

    『那、那我要挂。讲太久会让人起疑的。』

    「是啊。『大奥』的警备系统很完善，搞不好还会被窃听。」

    不如说讯号竟能传到『大奥』内部这一点更教人吃惊。难道因为是『腐肉食堂』特制的手机之故，还是说有其他理由……

    『那，你加油吧――阿「鸦」。』

    「嗯，姊姊。」

    『别再叫姊姊了！』

    对方大声叫着，把电话切断了。

    真有意思。

    秀影心想以后再多用这个方法寻她开心吧，接着便看向旁边。

    「唔――嗯，这该怎么处理。」

    他自言自语着。

    玻璃墙对面的寝室内――名叫『蜜蜂』的少女，被好像很牢固的绳子绑在椅子上，随随便便搁在一旁。

    顺道一提，樱她们抛下没想到会昏迷这么久（或许是睡眠不足……之类的吧）的『蜜蜂』，跑去办请假的手续了。

    另外，『银狼』已同意『鸦』担任出资者（献上『笃姬』红叶馒头十分有效），这趟也顺便去办相关的手续。

    本来自己也想一块儿去，但樱说没人留下来监视俘虏（？）『蜜蜂』太危险了，所以他就被命令留下来。不过即使『鸦』在这，只要有玻璃墙挡着，他就无法对『蜜蜂』做什么坏事……

    「唔……嗯。」

    因没事可做而正在看『信天翁』提供的资料时，里头传来了可爱的叫声。

    抬头一看，『蜜蜂』正扭动身子，微微睁开眼。

    「这、这里是――啊哇哇。」

    她慌忙东张西望，察觉自己被绑后，脸色变得惨白起来。

    「早啊。」

    『鸦』正常地打了声招呼，为她说明现在的情况。

    「呜呜，被误会了――人家明明不是刺客，呜呜呜……」

    『蜜蜂』开始啜泣起来，有些人看到这种夸张的反应可能会觉得很烦。

    随后，她似乎感到很不可思议。

    「呃，你是……好像在哪见过。」

    「我叫『鸦』，有幸成为『银狼长屋』的出资者。」

    尽管还不算完全底定，但解释太多很麻烦。

    「抱歉，樱――『百手姬』之前有点过分了，你还会痛吗？」

    「没、没事。既然踏入敌阵，就算被杀也是很合理的。」

    「你为何要冒险来到这里？难道，真是为了暗杀『百手姬』――」

    「怎怎怎、怎么会！完全没道理！以『蜜蜂』的实力，只会反过来被痛扁一顿！」

    『蜜蜂』狼狈而恐惧地颤抖着身子。

    「以『蜜蜂』这种排名，『百手姬』根本是天上的仙人。」

    这女孩的排名究竟是多少？感觉好像很弱……

    秀影一边想着这些失礼的事，一边以天生的纯朴态度若无其事地问：

    「既然不是来暗杀，那又为何来这――不是等同自杀行为吗？」

    「蜜、『蜜蜂』有事想拜托『百手姬』才来。」

    面对秀影开诚布公、心平气和的态度，『蜜蜂』不禁松懈了心防。

    那种感觉就像是，无法对傲慢的上司或不熟的同事道出的怨言，却能和毫无利害关系的朋友轻松谈论一样。

    不过与轻快的口气恰好相反，她要说的内容十分严肃。

    「希望她可以杀了『女王蜂』大人。」

    「听起来很耸动啊。」

    秀影在面具后方皱起眉，不解地偏着头。

    「你应该是『女王蜂』的部下吧，为什么要――」

    被这么一问，大颗的泪珠便不停自『蜜蜂』那可怜兮兮的脸颊上滑落。

    「一切的一切都跟以前不一样。过去，『蜜蜂』刚来『大奥』时，感觉很快乐，很幸福。『女王蜂』大人很温柔，『WBS』的同伴之间也都感情很好，不论对组织外的人有多么残暴，但在内部却没有失去身为人的尊严，大伙相互扶持――气氛就像是那样。」

    因为双手被绑住，所以她无法拭去眼泪。

    「然而，现在『女王蜂』大人好像变成另一个人――现在的她只是位暴君。『蜜蜂』以前有位朋友，是最要好的朋友。她试着对判若两人的『女王蜂』大人陈迤意见，趁『女王蜂』大人沭浴时直接去找她，结果再也没回来过。」

    她的声音在发抖，秀影相信那不是演技。

    「蜜、『蜜蜂』讨厌这个会让朋友消失的『大奥』。讨厌大家都板着一张脸，只想着要陷害他人、杀死他人的『WBS』。还有那个不知道在想什么，只会吓唬人的『女王蜂』大人，再加上用咸猪手乱摸我的『胡蜂』大人，老是欺负我的『熊蜂』大人。全部的一切都好讨厌，讨厌，讨厌……」

    『蜜蜂』用力摇头抽噎起来。

    「讨厌，好恶心，想结束掉――只要『女王蜂』大人不在了，只要她消失，就能回到以前那样……呜咿、呜呜呜呜呜。」

    「所以，你才来找『女王蜂』的决战对手『百手姬』吗？」

    渴望敌人杀死自己侍奉的主君，这算是什么心态啊？但秀影觉得自己能理解，过去他也曾对将军――父亲深信不疑，把他的话当神谕一样信奉，唯唯诺诺一切照办。

    结果他却遭到背叛。

    还是最凄惨的方式。

    秀影被彻底打垮，连对父亲抱持杀意的余力也没有了，整个人只剩下空壳子――如果自己能再坚强一点，或许便会全心全力，像『蜜蜂』这样设法排除让一切崩坏的源头了。

    「我明白。」

    秀影点点头，直接如此告诉对方。

    「我会帮你传话给『百手姬』。如果可以，还会跟你一起求她。」

    「你、你真的相信『蜜蜂』讲的一切吗――」

    「？难道你骗我？」

    「怎么会……」

    望向无力摇头的『蜜蜂』，秀影不解地歪着脑袋。

    「那，我就相信你。」

    「为什么，你――你难道从来没被他人背叛过？」

    「当然有。」

    还被狠狠地践踏得不成人样。

    正因如此――

    「比起怀疑他人而辛苦地活着，我宁愿相信他人而受骗。」

    大概是无法理解这番话吧――『蜜蜂』露出困惑之色。

    这时，她终于第一次微微笑了出来。

    「真、真是个怪人，你、你这家伙一定活不久。不过，谢谢。谢谢你相信『蜜蜂』，真、真的很开心……」

    然后她又再次哭了起来。

    秀影露出苦笑，忽然察觉有人的动静，「也许是『百手姬』她们回来了？」说完他就去看了一下情况。这时候让『蜜蜂』自己静一静也好。

    他打开门，在通道中走了一段。

    最深处的门另一头，传出了女性们的声音。原来她们已经回来了，结果却先跑去别的房间？秀影感到好奇，直接打开根本没上锁的门。

    「小樱？」

    结果里头宛如仙境。

    「呜呼呼呼，别跑嘛『银狼』姊。来吧姊姊，你好可爱……」

    「可怕　樱　可怕。」

    「你们感情真好呢。」

    三名女性全在房间中。有摇曳着一头樱花色秀发，双手不安分地摆动着的樱；端坐在她正前方，全身紧绷的『银狼』。至于最里头的，则是不知几时跟她们会合的药师――『水蛇』，她表情无奈地耸着肩。

    所有人都全裸，一丝不挂。

    当然，这里是浴室啊。

    平滑光亮的桃红色瓷砖。轻扬的泡沫正从浴槽里冒出，在各处飘浮或是黏在人的身上。待在浴槽里泡热水的只有『水蛇』，樱跟『银狼』则恰好在洗身体，秀影看得一清二楚。

    「来吧，姊姊！今天一定要把讨厌洗澡的你从头到脚洗得干干净净，呜呼呼呜呼呼呼――不必害怕，我只是帮你擦洗满是汗水的背而已，就当做是平日教导我的报答吧！啊啊，姊姊、姊姊为何这么漂亮……」

    「讨厌　洗澡　气味　会消失。」

    「不行啊，姊姊。女孩子一定要干干净净、漂漂亮亮的――啊……又滑又嫩，姊姊真的是女孩子哩！啊啊，姊姊、姊姊～『银狼』姊姊～～真想吃吃看……」

    樱朝着眼前『银狼』的背，用几乎要舔上去的气势努力洗着，然而她突然注意到有外人的气息――视线转向笔直站着不动的秀影。

    几秒钟的僵硬后。

    这当中，『银狼』已经从感觉很危险的樱魔掌下逃脱，身体连遮也不遮就直接走到玻璃墙旁边，「咚咚」地敲打着并泪眼汪汪地唤道。

    「『鸦』　救人　樱　好可怕。」

    「哎呀，没想到这么大胆呢――」

    剩下的那个人毕竟还是有羞耻心吧，『水蛇』深深沉入浴缸让水淹没肩膀，以满溢的泡沫遮掩身子。不过即使如此，她微微红润的肌肤还是很诱人。

    「我明白了。」

    秀影一边被赤裸的『银狼』近距离抬头凝视，一边对事发突然而整个人呆掉的樱迳自点头道。

    「各种手续都办好后，跟可能也会遭敌人刺客暗算的同伴『水蛇』会合――由于今早的训练而满头大汗，大家才一起洗澡。啊，失礼了，我会严正反省。看到尚未出嫁的女孩裸体，我真是罪无可赦。不过你们不必担心，你们都很美……」

    「你想说的就是这些吗？」

    樱单手遮住小巧可爱的胸部，垂下头，将另一手伸向不知为何会放在浴室角落的刀架，单手拔出自己的日本刀――

    妖气冲天的紫色花瓣飘落。

    「真的，好美。」

    秀影目不转睛地死命看着，结果眉心附近被樱以几乎要贯穿玻璃墙的气势猛刺了一下。

    「别以为说了这些就能被原谅――你这个不知羞耻的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    日本刀喷出了不明的毒花粉，穿透能通气的玻璃墙，撒上秀影全身。

    他因痛苦而死命挣扎着，已经没有余力帮『蜜蜂』传话了……

    ☆　☆　☆

    啊――无聊死了、麻烦死了，心情真不爽，好想见兄长大人一面――丰臣黑姬正想着这些事。她愣愣地傻站着，对一切都视若无睹，毫不关心。

    从以前开始，对黑姬来说兄长秀影就是特别的存在。将军家的女儿到了一定年纪就要在『大奥』中隔离，接受菁英教育。毕竟将军女儿的千金之躯有可能生下次任将军――也就是这个国家、这个世界的下任统治者，可说是宝贵的财产，即使是有血缘的亲兄妹，也算是异性，不得接触，甚至连交谈都不被允许。将军的宝贝不容许任何被玷污的可能性。

    黑姬跟秀影是特别的。从小兄长就缺乏主见，只是任凭摆布地活着，有人还偷骂他是「愚钝」＋「无能」的少年。因此，黑姬才要支持这不可靠的兄长，守护他，教导他，满足自己小小的自尊心。

    到了一定年纪，跟兄长分开后，她才理解，其实被支持的人――以及任意撒娇、被拯救的人，都是自己才对。她对兄长的依赖已经深入骨髓。

    不知道到底算不算存在的父亲，加上残忍的母亲，还有把自己当成宝贝般小心翼翼伺候的家臣们……在这缺乏人心温暖的世界中，紧紧拥抱黑姬的只有兄长而已。

    黑姬爱着秀影。

    这句话有各种意义。

    她愿意奉献出一切。

    名符其实的一切。

    生下继承丰臣血统的孩子。她被要求的就只有这点，加上自己被亲生母亲生为如此惊悚的存在，之所以没厌世而像这样苟且偷生――

    全都是因为放不下那个不中用的兄长之故。

    兄长曾一度因为樱的事件――被毁灭，被践踏，被戏弄。假使那样的事再来一次，兄长铁定无法恢复。因此，黑姬才要拼命地阻止秀影跟樱重逢。即便那两人再次相见，也不能允许重演上回的悲剧……

    她事先规划，研拟策略，但想从旁插手就需要拥有权力。

    所以即便极端厌恶，黑姬还是在女人们的战国里旋舞。

    「嘻嘻嘻！闷不吭声是怎么回事喔――」

    眼前站着一名细长的奇异女子，她身上甚至没穿『大奥』制服，而是紧贴身躯，类似泳装一样的替代品。她的表情仿佛在说虐杀他人是自己最热衷的事，从头顶伸出的两绺细长头发就好似毒虫的触角一样。

    为了战斗而特殊化的诡异外表在『大奥』并不稀奇，尽管『大奥』的学生基本上是为了得到将军大人的宠幸，所以以外表美丽的公主居多，不过若是战斗能力出类拔萃，长相那种事也就是其次了……

    或许是将黑姬发愣的反应解读为胆怯，女人舔了舔舌头。

    「哈，你会害怕也不能怪你――我乃『大奥』里最可怕的女子，三姊妹中的长女『熊虫』！妹妹的惨死让我特别不爽，我今天要让你用力发出可爱的惨叫声以泄我心头之恨！」

    愈弱小的狗愈会吠叫。

    然而这单纯易懂的自我推销，却使玻璃墙对面的听众――衣着华丽的贵客们亢奋起来。如果能讨观众欢心，里头搞不好就会有人想当出资者，自己就能过上好日子。其中甚至有学生故意露出内裤，做出猥亵的动作。

    黑姬对此毫无兴趣。除了因为她是被强制送入『大奥』外，对兄长以外的人她也没有讨好的必要。男人们朝这里投来好奇与期待的视线，甚至让她起了鸡皮疙瘩。

    在模仿教室布置的死听教室里，黑姬的腰微微靠在其中一张并排的课桌，以和服之姿面朝敌人以外的方向。她脸上戴着隐蔽真实身份用的冰冷面具。独眼造型的面具，是为了表明自己只凝视兄长大人的决心。

    黑色秀发如堕天使的羽翼般，朝左右垂下――黑姬郁闷地眺望着设置在出入口的液晶荧幕。

    【浴血处女排名对战】

    【卫冕者　排名七位『腐死蝶』】

    【挑战者　排名十七位『熊虫』】

    黑姬的排名已接近顶点了。尽管她有义务定期参加这种对战，但却一点斗志也没有。为了保持某种程度的自由跟权力，她才勉强参战。黑姬身在『大奥』却能自由外出，也是因为她赢得了这项权利之故。

    是为了能再去兄长身边，跟他随意闲聊，以及让他摸摸头。

    就是为了这微小的幸福。

    黑姬今天也要与人相互残杀。

    「我听说过你的传闻，本名不详、年龄不详、出生地不详，一切都是谜的漆黑战士『腐死蝶』――只不过，不管敌人是谁都不可能是我的对手！」

    『熊虫』在荧幕显示【开始】，铜锣声鸣响的同时展开冲刺。

    「我是不死之身！不论受多么重的伤，都能立刻恢复――不只是伤口会愈合而已，还有超强的再生力使我变得更强韧、坚固、无敌！愈战愈强，愈流血愈强！这世上没人能打赢我！」

    「……嗯，超强再生力啊。」

    黑姬终于开口。

    她在面具后方摆出无聊的表情。

    「难怪怎么砍也砍不死。」

    「喝啊――哎呀，啊，啊咧？」

    朝这里猛冲的『熊虫』，突然重心整个垮掉。或许是她感觉到了不对劲吧，视野天旋地转起来――不，其实是以肉眼看不清的速度，她的脑袋被活生生切断了。

    黑姬则是动也没动。

    不过战斗尚未结束。

    『熊虫』的手臂、肩膀、腹部、脚踝，身上各个部位――都被干净俐落地切断，整个人四分五裂。出血慢了半拍才开始，由于刚才她正在加速疾驰，『熊虫』身体各部位因惯性而撒落一地。

    即使是已看习惯残酷场面的观众也不禁「噫」地倒抽一口气。

    「发、发……生什么事……？」

    『熊虫』的首级滚到黑姬脚下，表情愕然。

    「嗯，这种状态还能说话吗――」

    黑姬无奈地从只有战斗时不缝死的袖口中，伸出异样的黑色物体――那是犹如被毒素入侵般的骇人双臂。

    「总之把大脑、内脏还有其他玩意儿都绞成肉酱，你也会闭嘴了吧……」

    这之后上演的光景，与其说是战斗，不如说是更接近料理。

    也就是说，压倒性的强者，正一脸无趣地对眼前的东西进行加工作业。

    ☆　☆　☆

    即便有超强再生力，一旦中枢的脑部被破坏也就无法恢复原貌。『熊虫』死状凄惨地散布在死听教室各处，再也不能动了，现在正由清洁人员装入垃圾袋。

    亲眼目睹这些的观众们发出如雷的掌声，不过黑姬完全不看他们一眼，迳自由出入口走向对面的选手休息室更换衣服。发热的指尖感受到缝死的袖口触感，这令她大为放松，并深深叹了口气。

    黑姬独自一人伫立着――她轻轻取出小时候兄长送她的押花并贴在脸颊上。上头有兄长残留的气味……

    「兄长大人，你的妹妹，黑――今天又杀人了。」

    黑姬空虚地喃喃自语着。

    「要是温柔的兄长大人知道了，嘿嘿，一定会讨厌黑吧……」

    「『腐死蝶』大人。」

    天花板被打开，眼熟的红白头巾二人组探出脸。这两个家伙总是神出鬼没，不论从哪冒出来都不必惊讶。黑姬收起脸上感伤的表情，忿忿地抬起头。

    「不是说过要叫我黑姬吗？我讨厌『腐死蝶』这个名字。」

    「失礼了，黑仔～」「比起那个，有事要报告，黑仔&#9834;」

    「以前我就隐约感觉到了，尔等对黑一点敬意都没有吧……」

    红白无视黑姬的怨言，异口同声地说道：

    「『百手姬』与『女王蜂』的对战确定了。」「因为是上位的『女王蜂』提出挑战，几平毫无疑问会举行。下位的『百手姬』没有否决权――比赛预定为一周后，『百手姬』连疗伤的时间都没有就得连续参战了。」

    「嗯……」

    黑姬皱起眉，陷入沉思。

    「『女王蜂』那家伙真谨慎啊，不过她有这么好战吗――为何这回变得如此积极？不过，不太妙啊……『百手姬』的胜算大约有多少？」

    「恐怕很难得胜吧～」「就算健康状态良好也输过一次，这回却得以受重伤后的情况战斗哩？」

    「是这样吗――」

    黑姬叹了口气，喃喃自语了一句：

    「黑要是能偷袭到『女王蜂』就好了，只可惜那家伙警觉性很高，大概很困难吧……顶多就是以资金援助『银狼长屋』，努力帮她们做好警戒的工作。唉，真希望『百手姬』能打赢对方呀――」

    黑姬露出极其冷酷、除了无法取代之物外其他皆可割舍的表情。

    「不过最坏的结果，就算『百手姬』死了也没差。」

    「人如其名一样腹黑哩，黑仔&#9834;」「黑仔超吓人低&#9834;」

    「……」

    无视这两人的话，黑姬瞪着位于天花板上方的红白。

    「我要严正地重申一次，千万不可让兄长大人发现『百手姬』的存在――也不能让兄长大人接近『大奥』，让他有机会跟『百手姬』见面。必须要在兄长大人察觉之前，结束这一切才行。」

    「关于那点，万无一失。」「船到桥头自然直，请交给小的吧&#9834;」

    两人轻松地答应下来，还不知为何对彼此使了个眼神偷笑――接着忍者们就无声无息地离去了。

    黑姬目送两人。

    「啊――无聊死了，麻烦死了，心情真不爽，好想见兄长大人一面……」

    黑姬垂下头，轻轻抱住自己那贫乏的胸部。

第一卷 第四幕 千本刀百手姬

    『死亡』、『忧郁』、『毁灭』――每当听到这些负面的词汇，就忍不住回忆起那光景。秀影试图从深陷泥泞般的恶梦努力往上爬，今天也在拼命挣扎。

    是火焰。

    火红的灼热将一切燃烧殆尽。

    与樱一起散步的小径，一同欢笑的屋子，并肩挥汗耕作的旱田――全都被彻底吞噬了。还有樱一一教导他花朵名字的回忆，以及当时的幸福，全都被残忍地烧毁了。

    樱的故乡变成一片火海。

    那是大火灾，而且是人为纵火。

    位于领地中央，称为城堡实在太寒酸的那栋屋子，也在秀影面前熊熊燃烧。天守阁被焚毁，火舌自墙壁的龟裂处不停窜出。外墙崩落，如金粉般的火星漫天飞舞，此外还有轰隆巨响的大爆炸――

    环顾四周，整个城下町都一样。在此地生活的善良人们，以及碰面还会打招呼的熟人等，没有半条性命留下来。在那连天空都烧焦的火焰中，只有秀影周围充斥着毫无慈悲的寂静。

    只有一块空白，刚好可以让小孩子来回跑动的空白。秀影趴伏在那中间的地上，连指尖也动不了。那些跟秀影较为亲近、在城堡里工作的人们，都在秀影的面前被堆在一块儿焚烧。他们的肌肉被烧糊，眼球变得白浊，还冒出恶心的烟。

    根据第一代秀吉颁布的严格刀狩令，武士们丧失了武力。因此，对突然袭击领土的大灾祸，他们毫无抵抗能力。这里并非发生了自然灾害，也不是被大军侵袭，而是被极少数怪物般的女人们变成了地狱。

    秀影无法理解，正当他在反刍这股痛苦与刀剐全身的失落感时――

    「就是这样，秀影。再更深切地感受吧。」

    仿佛完全不把周遭的景象当一回事般，那位天下第一人喃喃说道。

    他是当代将军――丰臣吉刳，秀影的亲生父亲。

    将军是个消瘦的男子。只不过，那是将一度肥胖到极限的身体猛烈消除赘肉后所留下的松垮皮囊，这让他的身上布满了无数的皱纹。他双目总是圆睁，弓着背不停玩弄手指。总觉得这男人比较像穿着人类衣服的狒狒。

    在完全不合现场气氛的上等餐桌前，他坐在一张精巧的椅子上，优雅地享用食物。对着趴在脚底下的亲生儿子，他投以慈爱的视线。

    美丽的陶瓷器皿中大剌剌地放着被精心料理过后的樱父亲的脑袋。他满脸痛苦的表情，并吐出舌头，其头盖骨已被切下让脑浆露出，此外还切了一些胡萝卜当装饰的配菜。

    被召去大阪城以后，樱的父亲就完全失去音讯――看来是遭受严刑拷问后逐一吐露了秀影跟樱的关系，之后甚至被残忍杀害。那位有点豪迈过头，但为人善良的好大叔，最后走上了这样的末路。

    吉刳将脑的切片放在舌上，于口中不停咀嚼的同时――

    「你一定要理解痛苦是什么才行，要知道悲伤以及绝望的真正意义。秀影，可爱的秀影，你知道为什么吗？」

    将军的语气极其温柔。然而，那却是践踏猎物、浑身浴血、传授儿子生存之道的野兽般的温柔，这就是吉刳对秀影所实行的教育。

    「因为你将成为统治者，这个国家最伟大的掌权者，因为你是我的儿子啊。所以你必须明了爱，以及爱被践踏摧毁后的痛苦才行。知道什么是快乐、幸福，以及那些东西被夺去后的痛苦。」

    吉刳毫无感情，甚至可说是冷漠，如此淡淡地说道。

    「你还必须认识什么是贫穷、失恋，以及剧痛――不然，即使你感到满足，也无法自觉这一切，无法抱持着感恩的心。感恩是必要的，秀影。我们是这个国家的拥有者，天下第一的大将军。我们所抱持的事物有多沉重，就算只是一部分你也得亲身体验。」

    所以――

    吉刳才静观秀影在这块善良的土地上，享受着人们的好意、悠闲的生活，并计算将其夺走的最佳时机。等到那温柔已沁入秀影内心最深处时，才将之连根拔除。

    这并不是为了凌虐儿子，而是为了教育，甚至可说是因为父亲的爱。

    「百姓总是经常饥饿不满，你必须要对此感同身受，绝不可傲慢，必须理解自己过着高人一等的优越生活才行。由于冻雾使日本无法跟外界诸国交流，只有利用时空炸弹副产物的资源，才能勉强养活这个国家。不过国家各处都呈现了崩溃的征兆，倘若疏忽大意就会造成全体的瓦解。你必须理解这点，当一名善待每位百姓的伟大政治家。」

    「怎么会……就为了这个……」

    麻痹的舌头总算能动了。

    秀影有自觉，自己的身体是受到了控制。现在因为被允许，所以才终于能开口。

    面对天下第一人，自己至少还能闹闹别扭。

    「就为了那个目的……」

    「没错，秀影。就是为了这个目的我才焚烧这片土地，杀害你所爱的人们。是啊，你必须思考我为何非杀戮不可。我们的杀意便是国家的杀意，你必须理解其中的道理才行。」

    「你、你这个人――」

    「太多嘴了吧。别说无益的废话，睁大眼仔细看看四周。」

    吉刳弹了一下响指，秀影的身旁便出现一双脚。他失去自由的身体稍微可以动了，勉强朝那边望过去――只见一名令人不快的少女伫立在那。

    少女身着统一为黑白色系，充满异国风的服装，穿戴着编织的鞋子与手套。她抱着一个埋入八颗眼珠的布偶，自己的一边眼睛以画有蜘蛛图案的眼罩遮住，并摆出能剧面具般的诡谲笑容俯瞰秀影。

    「你明白吗？」

    少女的发音很奇特。

    「我叫『丝妃』，擅长操纵丝线，各种丝线我都能控制。你全身的神经、血管――都填入了丝线，就连大脑也是，而我可以任意操纵。你无法动弹正是这个缘故，哟嘻嘻。在那寒酸的灰色小肉块里，收纳了人类的一切，而可以支配的我当然所向无敌。」

    自称『丝妃』的少女，以甜美的声音说道。

    「怎么样，亲爱的。脑浆好吃吗？我只操纵过却没尝过味道哟。」

    「是极品啊。味道还真呛鼻，像这种难吃的味道也必须理解才行。」

    吉刳以竹签插起一部分脑块递给『丝妃』。『丝妃』舔了一口后皱起眉，「哇哟，好难吃呀――还是给秀影殿下吧&#9834;」说完就塞到了秀影的嘴中。比起味道，这是自己恩人的脑这项事实，更令秀影想吐。

    「不体验其中的滋味是不行的。那是失落的味道，充满无力感的味道。还想再吃一些吗？」

    「哟嘻嘻，那亲爱的岂不没得吃了吗？」

    「不要紧。」

    听完『丝妃』的指点，吉刳摇摇头。

    「下一道菜也来了。」

    随后，咚一声，有什么玩意儿插在秀影面前。

    那是一把日本刀。

    只不过，上头串刺着明显是少女所有的双臂与双腿――似乎是刚被砍下来而已，鲜血还不停滴在刀上。

    接着响起了脚步声。

    应该是来者把日本刀扔过来的吧，一名少女保持单手伸向前的姿势，朝这里走来。她的奇特服装也丝毫不逊于『丝妃』，穿戴着如魔女般鲜红色的尖帽子与斗篷。不知为何斗篷下只有布料极少的内衣，大胆露出年轻的肌肤，大腿上则吊挂着两把手枪。

    她是个稀有的异邦人。生着蓬松的小麦色头发与雀斑，此外还有双眼皮跟立体突出的五官。因为是外国人所以难以判断年龄，不过大概不到十岁吧，年幼得离谱。

    「『※三分之一的地和三分之一的树被烧毁，全部的青草都烧光了。（A third of the earth was burned up, a third of the trees were burned up, and all the grass was burned up.）』」（译注：此段典出圣经启示录。）

    那名少女像唱歌一样说着异邦语言，然后很爱困地打了呵欠。

    「好久没使出全力，有点累了・呢，姊姊――」

    「辛苦你了，『赫龙』。」

    被称为姊姊的『丝妃』咧嘴微笑。『丝妃』的服装虽属异国，但却明显是日本人，可能是没有血缘关系的姊妹吧。

    吉刳仍旧像动物般面无表情。

    「了不起，『赫龙』真是好孩子――在以个人战为主体的『大奥』中，虽然你的评价比『丝妃』低，不过你施放的火焰却是单纯而强大，正适合这种大规模的行动。能以一人之力毁灭藩国的就只有你了，过来让我摸摸头吧。」

    「别碰我，臭老头！能摸我的人只有姊姊・喔？」

    『赫龙』逃跑似地躲到姊姊背后，还用力吐出舌头。吉刳看起来并不在意，只是以指尖抚摸插在秀影面前的日本刀，与日本刀上的双臂双腿。

    「那么秀影，聪明如你应该已经理解这双手脚是属于谁的了吧。哎呀，你在哭吗？秀影，我可爱的秀影。没错，这就来自你所爱的那个叫什么樱的小丫头身上。」

    秀影浑身痉挛起来。尽管身体受『丝妃』支配，但身体的细胞依然发出悲鸣，试图逃脱控制。他的微血管破裂，视野变得一片通红。『丝妃』「哎呀」一声，动了动指尖，秀影身体的狂乱反应便被立刻强制镇压下去。

    自己太无力了。

    令人咬牙切齿。

    亲生父亲就在他的眼前，大口啃咬、品尝自己最爱的少女的手臂。

    「放心吧，那个叫樱的女孩没被杀死。你能明白我为什么要告诉你吗？为什么只把她双手双脚带来，而不让你确认她的尸体，你懂了没？嗯，就是为了给你希望啊。」

    父亲温柔地抚摸他的头。

    「或许心爱的少女还活着，搞不好还能重逢。只要这个『可能性』存在，你就会继续活下去。人类啊，是坚强的生物喔，秀影。即便怀抱绝望与痛苦，你也必须好好活下去才行。成为

    &#65279;一个优秀的统治者吧，但也不能忘了爱与温柔。这么一来，搞不好你还能跟最爱的小樱重逢也说不定，你必须要相信这点才行。」

    秀影就连呻吟都无法发出，但即便如此他依然无声地吼叫着。

    为什么要做这种事？为什么？父亲，为什么要把毫无关联的樱卷入？如果恨我的话就只要让我痛苦就好了，只针对我。为什么要做出这种不人道的事――

    「看样子，你尚未明白我想说的话呢。」

    吉刳哀伤地低下头，自言自语般地说着。

    「看来还得烧得更多一点。把这块土地，这里的人，你的心，以及幸福都……」

    「『※第二位天使吹号』！（The second argel sounded his trumpet.）」（译注：典出圣经启示录。）

    『赫龙』愉悦地高举双手，同时对背后的城池、城下町――用更炽热的烈火焚烧殆尽。不可能有人活得下去。被砍断双手双脚、扔在某处的樱，在这种状况下……

    无计可施。太凄惨了，只能眼睁睁看着一切被夺走。

    秀影张大嘴，几乎要撕裂、无法出声的喉咙颤抖着。

    「哎呀，怎么了，嘴巴张这么大。对喔，你肚子饿了吧。」

    吉刳温柔地点点头，将樱的手腕仔细切下，塞进秀影的口中。

    那冰冷的指尖闪闪发光，是前几天自己为樱挑选的异国风俗订婚戒指，秀影的意识至此终于到达极限而中断了。

    ☆　☆　☆

    那曾是一段幸福的生活。

    奇妙的是，正如吉刳那天所雷，因为理解了失去的痛苦，那些日子才更显得无可取代。那场恶梦就好像谎言一样，如今又与樱聚首了――尽管无法说出本名，但却能缓缓累积相处的回虑。

    当然，秀影还是不敢大意。

    这种谨慎心态，搞不好也是托了父亲那骇人教育的福――

    实际的问题是，一周后樱就要与『女王蜂』对战。

    客观的评论认为，『百手姬』＝樱能胜利并活下来的机率非常低。虽说秀影还没见过那位对手『女王蜂』故无法断言，不过光是得知樱要面临危险，他就想放声尖叫了。

    不论如何，都要设法阻止。如果不行，就要让樱获胜。

    心里这么想但却毫无办法，只能在旁守候为了求胜而持续训练的樱。起初有点讨厌自己的樱，随着交谈次数增加，双方感情也融洽多了。最近，樱对自己的憎恶感要淡薄许多，偶尔还会嘲讽自己几句。

    不如说――

    「……」

    樱似乎对自己投来意味深长的视线。

    抱持着各种忧虑的因子，距离决战之日的时间分分秒秒在减少。

    虽说无法表露本名跟真面目，但只要一起生活，对方还是能隐约察觉出自己是谁吧――樱以试探的眼光望向自己的同时，态度好像也逐渐软化下来。就好比她已经接纳自己，甚至怀有好感似地。

    然而，秀影却感到非常复杂。

    她亲切对待的人，是身为出资者的『鸦』，还是暗藏深处的秀影呢？有时他会自己嫉妒自己，或是对这种尚未表明真实身份前不想离开，希望能多跟樱相处一秒也好的想法感到厌恶，简直是没完没了。

    到了夜里，樱有时会装作睡迷糊了呼唤着「秀影大人」，秀影却反过来假装睡着。真是教人头痛的处境……

    从周遭的目光来看，恐怕会对两人的关系感到很焦急吧。

    他们彼此明明深爱着对方，两人之间却像是隔了玻璃墙般――正中央有道看不见的障碍，无法伸手碰触对方，无法分享温暖，也无法自由相爱，存在着各种阻隔……

    双方确实一步步在接近，只不过，想更进一步――就再也没能踏出去了。

    于是『鸦』＝秀影，陪伴着没去上课、一个劲儿地努力的樱。『银狼』只是教导樱修行的方向后就出去闲晃了，『水蛇』则每晚过来帮樱诊断身体。教人意外的是，『蜜蜂』倒是频繁出入这里。

    曾把她绑起来的樱，其实对她并没有什么敌意，一直囚禁她反而会成为『WBS』的藉口，因此便释放――或者说命令她如果想帮忙的话，就当间谍把『WBS』的情报带过来。

    『蜜蜂』则听话得救人吃惊，不知道在想什么，很拼命地完成了任务。她具备用手触碰他人便能治愈对方的能力，见识到如此戏剧化的效果，就连『水蛇』都卷起舌头大感震惊，还说「这么一来，我就没戏可唱了呀？」

    「不过啊，你的能力只有治疗吗？那个人战岂不是输定了？」

    「那个，『蜜蜂』可以让能力反转，破坏对手的身体组织。」

    「还真是意外惊悚的能力啊……」

    就像这样，大概是同样身为药师很有共同话题，秀影也见过她跟『水蛇』两人对话的场面。

    当然，立场上『蜜蜂』还是敌人――跟她建立关系一事令『银狼』绷着一张脸，还不停埋怨着『蜜蜂』是甜蜜的陷阱，让人笑不出来之类的话。

    至于樱，尽管遭遇过那么悲惨的事――但基本上还是信任他人的女孩。她并没有积极驱除『蜜蜂』，而是放着不管她。就身份可疑这点来说，情况类似的秀影也没资格批评他人就是了。

    「有个跟我一起从故乡来的女孩……」

    大概是累了吧，『蜜蜂』抱膝睡在『银狼长屋』的角落。『水蛇』一边轻轻帮她盖上毛毯，一边说道。

    那天，樱依旧相信『银狼』所说的「妙计　在此」这番话，依照她的命令训练到累垮了为止。她用颤抖的手掌拨了拨头发，让手拿吹风机的『水蛇』任意摆布。

    隔着玻璃墙，传来淡淡的花香――

    「附带一提，从全国各地派遗来的公主，只允许带一名照顾生活起居的同伴。你想想看，本来是被人捧在手心里养大的公主，自己什么也不会做，当然需要一个会处理生活杂务的随从。」

    『水蛇』为还不太熟悉『大奥』的秀影说明。

    「那个同伴也能参加对战，登上『大奥』的排名。也就是说，同伴的实力愈强愈好，不过跟被时空炸弹影响所造成的超能力血统――也就是直系的公主比起来，大部分情况同伴都比较弱。」

    『水蛇』好像很寂寞似地。

    「我的同伴也死了。她是个年纪比我小，有点狂妄，但却很可爱的少女。因此，我一看到年轻的女孩――就会联想到那孩子，没办法放着不管噜。」

    舌头又跑出来了。正经八百说着话的她，只好满脸通红地收回舌头。

    对着熟睡中的『蜜蜂』，以及安静听自己谈话的樱，『水蛇』露出慈母般的表情凝视着。她的年纪明明比秀影小，却像是大家的姊姊一样。

    「据我所知，『百手姬』是以『银狼』随从的身份进入『大奥』的吧？」

    「是的。」

    樱点点头，倒不如说更像是在解释给旁边的秀影听。

    「我当时没了双手双腿，照那样下去，身体机能根本无法满足生活所需，因此我来了『大奥』。这里不知道算幸运还是不幸，聚集了各式各样的能力者――当中或许有人可以帮我治疗也说不定，至少『银狼』姊是这么对我说的。」

    这是一种逆向思考。为了相互残杀而从全国聚集来的公主们，同样这里也是日本最强能力者聚集之处。普通医师或技术人员无法实现的愿望，在这里可能有办法成真。

    事实上，樱邂逅了『水蛇』，并像这样获得超乎常人好用的身体。

    「不过――」

    秀影按捺不住，忍受着光是触及这个话题就会开始的偏头痛说道：

    「被砍去了四肢，你是怎么活下来的？一般人应该会大量失血死亡吧。结、结果，你竟然活了下来……」

    游走边缘的发言，这让秀影脑袋内的压力又加剧了。

    听见无法忍耐疼痛的秀影发出的苦闷呻吟，本来睡死的『蜜蜂』也疑惑地爬了起来。大概是跟『水蛇』两人同为治疗者的本能吧，双方都很担忧地望向他。

    秀影没法回应她们的关心，只能垂着头，樱见状也绷紧了身子。

    「我也算是公主，是继承了奇异能力的家族直系女儿。我的能力是操纵植物，让全身进入假死状态，就跟与『熊女』对战那次一样，躲在保护膜的包覆中――等待救援。」

    之后，樱因故被云游全国的『银狼』奇迹般地救起，带往了她的故乡，还接受她的照顾。就各种意义而言，『银狼』确实是樱的保护者。

    「所以，我很感谢姊姊。当时的我失去了故乡、家族，一切的一切都被剥夺，差点失去了活下去的勇气。幸好，姊姊引导那样的我，并拉了我一把。她是我的恩人。」

    对秀影而言，『银狼』同样是恩人。

    幸好有她救了樱，她帮秀影做到自己无能为力的事。

    「不过姊姊就像那样，是个我行我素的人，我也不知道她为什么要对我那么好――陪她一起来『大奥』的同伴应当要照顾她才对，结果她却带了连吃饭都要别人帮忙的我来，真是个怪人呢。」

    樱微笑着，以温柔的声音游说。

    「我也很感谢你，『水蛇』。我从不敢想像自己还能用双脚走路――像现在这样好好活着，没什么比这个更教人高兴的了。」

    「那没什么，还不到要说感谢的程度。」

    『水蛇』把头转向一边，脸红到了耳垂上。

    「当时，我太自以为是了。随便向『银狼』挑战，结果被修理得很惨，还跟她求饶――为了报答她饶我一命，我才帮你治疗的。」

    原来事情是这样。

    「不过如果让我说一句，你根本没必要勉强战斗啊。甚至应该说，你现在的双手双腿都还很不安定、脆弱。如果不想再次失去，还是明哲保身比较好。」

    这同样是秀影的疑惑。他再也忍不住，把手撑在玻璃墙上问：

    「是啊。为什么你还要战斗？下次搞不好真的会没命的。」

    樱很温柔。她喜欢下田耕作，真诚热爱萌发的生命，是个在阳光底下显得光芒四射的女孩，就好比花朵一样。但如今，她却被如此隔离封闭的『大奥』幽暗束缚住。

    「因为我有目的，不，是梦想才对。」

    樱以不知是充斥爱或憎恶的激昂目光注视着秀影。

    「这里是女人们的战国，愿望要靠自身的力量来实现。即便我伤痕累累，甚至死亡，我也要在此继续战斗，继续获胜。」

    「你的梦想是？」

    假使秀影有办法帮忙实现，她就不必再继续受伤涉险了。

    为了那个，自己就算舍弃次任将军的地位，甚至性命，都在所不惜。

    「……我不能说。」

    现在还不行，樱喃喃补充了一句，持续凝视着他。

    「不过，假使你是――」

    时机真是糟糕透了。

    秀影怀中的手机刚好响起。尽管想要无视，但他却有种不好的预感，瞬间瞄了一眼。简讯的内容夺走他的注意力，他不禁继续阅读附加的文档。

    看到他那非同小可的反应，樱也困惑起来。

    「怎、怎么了吗？」

    「不，没事――是我自己的问题，你不必在意。」

    话才刚出口，秀影便后悔起来，难道没有其他的说法吗？

    但事情已经太迟了，樱用湿润的双眸望着他。

    「……骗人。」

    这句话或许存在着许多不同的意义，她说完就别开了视线。

    ☆　☆　☆

    丰臣黑姬信任兄长。

    也深爱兄长。

    倘若兄长断定自己跟『大奥』毫无牵扯，那就一定是那样没错――他没有理由骗黑姬，黑姬也不相信兄长会骗她。

    然而她就是无法抹去不安，为了小心起见，她还去过兄长工作的职场『腐肉食堂』。根据兄长的说法，他目前正在执行任务所以暂时不回家――

    无关者禁止进入――结果她立刻遭到官府的驱赶。

    「无礼之徒，黑乃丰臣黑姬，是将军家长女，亦为唯一的公主！」

    就算这样吵闹嚷嚷，但对方可是拥有特殊权力的超然组织，拿出将军的名义威胁也派不卜用场。

    「其实我也不大清楚啦。」

    出来接待她的是个叫『信天翁』的女子，她告知黑姬的话狠狠刺入了黑姬的胸口。

    「我虽然不知道你的哥哥现在在哪里做什么，不过瞒着你秘密行动，就代表那件事比起妹妹――也就是比家人还更重要不是吗？你干脆默默地守候他吧？哩嗦的女人可是会被讨厌的，就算是妹妹也一样吧？」

    与其说那是揶揄，不如说像是分享自己的失败经验，对方幽幽地这么说道。

    黑姬气得回了句「够了」，便火冒三丈地返回『大奥』。

    抱持着不明所以的失败感回去上课，授课内容黑姬根本当成耳边风，不自觉地发起呆，还因此惹老师生气。这全都是兄长大人的错，黑姬迁怒起来。没有朋友也没有社团活动的她，一放学就直接回去了，她今天什么事也不想做，只想关在房间里。

    正如那个叫『信天翁』的家伙所说。

    假使兄长真的爱黑姬，就不会一个人抱着严重的问题思索，而是会来找她商量。既然兄长没有那样做，就代表根本没什么大不了的事……兄长并未与樱重逢，也就是说不会因此受伤害，得以永保安康――

    「您回来了，公主大人。」

    这里是大阪城，给将军家成员居住，极接近最顶层的某个房间。家具全都统一为黑色，其中黑姬喜欢的书架特别显眼，就位于宽阔的房间正中央。

    就在布偶的旁边，打扮成『鸦』姿态的兄长理所当然地坐着。

    「这是我第一次来公主大人的房间，该怎么说，你喜欢看书吗？」

    「兄长大人，怎么会……」

    在房间的入口处，黑姬羞红了脸。

    有许多不想被他看见的东西，例如贴在书桌旁的几张兄长照片、分数相当凄惨的测验答案卷、溅了对手鲜血还没清理的黑色和服：

    「看过了吗，这个房间的东西，已经看过了吗？」

    黑姬慌忙以缝死的袖子放倒相框，不过或许已经太迟了。

    「嗯？看过什么？」

    秀影以有点让人不悦的悠哉态度，拍了拍自己的身边。

    「你先坐吧，我有点话想跟你说。」

    ☆　☆　☆

    略微谈过后才明白，事态糟糕透了。兄长与『大奥』扯上关系，与『百手姬』＝樱重逢，如今还依旧爱着她！是谁告诉他『大奥』的事――红白失败了吗？还是自己失言了？又或是父亲跟那个女人做了多余的事？要不然就是在『腐肉食堂』的工作中偶然发现的，难道这是宿命？

    「对了对了，公主大人也――」

    坐在兄长身边，黑姬觉得自己的心脏好像快被他捏碎了，对接下来的对话紧张得不得了。

    黑姬也在，『大奥』中战斗吧。绰号叫『腐死蝶』，好像还是很强的角色。把对战者全都杀了，至今杀了几个人了啊。

    「兄长大人当上『百手姬』的出资者？」

    听完对方的告白，黑姬一瞬间无法呼吸。

    他所说的是事实。更正确地说并不是对『百手姬』个人，而是成了『银狼长屋』的出资者（由于出资者只能赞助『家臣团』）。同时自己则因父母之命，以来历不明的战士『腐死蝶』的身份而战……

    「公主大人对『大奥』理解多少？」

    这是自己的台词才对。兄长究竟参透、揭穿了多少黑姬的罪孽，以及这血腥的『大奥』黑暗面？

    好可怕。要是自己抬起头，秀影以真面目望向自己……他的表情假使浮现出一点点的轻蔑，黑姬就会崩溃。自己也是莫可奈何的，在年幼得还一无所知的时候就被扔进『大奥』，被迫与对战者杀得你死我活，为了求生，只好在被杀害前抢先杀死对方！

    面对被伤害、受创严重，甚至哭天喊地的对手，自己也是泪流满面地痛下毒手，但即便如此黑姬依然没有厌世――这全都是为了能继续让一无所知的兄长拥抱自己，让他能继续摸自己头的缘故。

    这样的他要是突然满口正义道德，自己该怎么办？

    过去始终只能以他人的死亡为生存条件，要是这种人生被他彻底侮蔑或否定该怎么办？

    自己也是莫可奈何的。只能沉沦下去，只能继续杀戮而已。

    「不、不知道。」

    黑姬感觉自己好像短命了好几岁一样，拼死扯着谎。

    「黑，什么也，不知道。请，相信黑。」

    「是这样吗？」

    天晓得秀影到底算不算接受了这个答案，他只是抚摸黑姬的头。

    「我相信你，黑姬。」

    自己确实被兄长所爱。

    明白这点以后，黑姬就泪流不止。

    「谢谢，虽然不清楚公主大人对此是否有自觉――不过那位『百手姬』――樱，是我宝贵的人。你是她的出资者，一直帮忙保护她对吧。」

    错了，黑没有保护她。

    你妹妹所想的事，要更为过分、残酷，该深刻忏悔到什么程度都搞不清楚了。只不过黑姬那软弱、丑陋的部分，并没有追究自己的罪，反而还夸奖自己――对此，黑姬产生了一股扭曲的安心感。

    秀影对默默无言的黑姬喃喃道着。

    深入思考一下就明白，身处『大奥』不可能双手不染血，也不可能一无所知才对。但兄长在这点上非常愚钝，那也是他的温柔之处。

    「大、『大奥』好像会举办某种竞技吧，黑只知道这个。」

    黑姬补上类似藉口一样的说明。

    「跟、跟『百手姬』，只在上课时――见过，因、因为她很可爱，才帮她加油打气。这么做，有什么不对吗……」

    「呼嗯，我只是觉得身为出资者的公主大人应该会知道――小樱的目的才是。」

    「樱，呃，『百手姬』的目的？」

    啊啊――黑姬想通了。

    比起黑姬，秀影最终还是更在意樱――所以，对自己那小小的谎言根本毫不在意，也不想深究。

    黑姬的胸口逐渐变得刺痛起来。

    「尽管无法断定，不过多少能理解。」

    黑姬把话题深入到如果被抓包就会带来危险的程度。

    她说出夸张的内容，希望让哥哥的注意力转向自己。

    「身为『百手姬』监护人的『银狼』，以前曾想对将军――丰臣吉刳不利。」

    「父亲大人的性命？」

    秀影吓了一跳。

    「那不是谋反罪吗？是最重的罪，最少也是要斩首啊。」

    「黑不知道『银狼』为何还能活着，也不清楚暗杀未遂事件的始末――据说『银狼』至今仍对将军的性命虎视眈眈。因此那个『银狼』的小妹『百手姬』，一定也……」

    是啊。

    那家伙就是这么野蛮、危险。

    兄长大人，请不要再跟那女人扯上关系。

    「公主大人既然知道这点，却还是帮『百手姬』加油啊。」

    「啊。呃，那是因为……」

    结果话题转向了这边。自己过度强调『百手姬』的危险之处，但这么一来帮她出资的自己，不就成了跟想谋害将军的危险份子挂勾的叛徒吗？看来又是白忙一场了。

    「并、并不是希望父王死掉――只不过，黑觉得『大奥』正在进行某些可怕的活动。『银狼』她们或许能改变，所以才帮她们加油一下。绝、绝不是想造反……」

    「你不必害怕，我不会告密的。」

    穿着特务机构『腐肉食堂』服装的秀影，以完全不符合其职业的口气断定道。

    「甚至该说，我跟你有同感。总之，我安心多了。原来如此，『银狼』跟小樱也――嗯，就是啊。只要见识过那个男人的行事作风：心理状态正常的人，谁都会有这种想法――希望那个男人死掉。」

    平日总是天真无邪的兄长发出了浓密的憎恨气息。

    黑姬被这股气息袭击，背脊不禁紧绷了起来。

    察觉到这点后，秀影为了缓和气氛，搂住快要哭出来的黑姬肩膀。

    「放心吧，我是黑姬的同伴――我能帮你。原来『银狼』的目的是要杀了父亲，或者颠覆这个国家，那事情就简单多了。小樱的目的果然是复仇吧。她怨恨毁灭她故乡的将军家……」

    听见他哀伤的口吻，黑姬也顺便装出帮樱加油的模样。

    「不、不确定哟。谣言说表面上『百手姬』是为了复兴故乡而战，只要在『大奥』持续获胜，便能将利益回馒故乡――她被废藩的老家一定也能恢复原貌，为此『百手姬』才要不停追求胜利。」

    「复兴故乡，或是让将军死亡。这都可能是小樱的目的啊――」

    秀影苦笑地垂下头。

    「是吗，是这样……小樱怎么会有余裕思考关于我的事。不过真一那也是理所当然，我可是剥夺了小樱一切的将军之子，也没能帮上她任何忙。」

    秀影的声音含着忧郁，以及自虐的意味。

    「甚至该说，小樱的故乡之所以毁灭――四肢被砍去，都是因为我爱上她的缘故。到今天我还希望她继续思念自己，简直是痴人说梦。」

    「这样真的好吗，兄长大人。」

    黑姬觉得意志消沉的兄长好可怜，没经过思考便说道。

    「『百手姬』在『大奥』持续获胜的话，迟早有一天会被将军――父王宠幸。这样真的好吗？把最爱的少女，送给让兄长大人痛苦不堪的元凶并受其凌辱，难道是好的结果？即便这是她通往梦想的桥梁……」

    那样哪里好了，秀影紧握双拳，脸上几乎就是这么写的。

    尽管戴着面具看不见，不过他一定咬牙切齿到快流血的程度吧。

    然而兄长是那么温柔，或者该说蠢到极点――

    「如果，小樱觉得那算是幸福的话……」

    这样的发言，不知为何让黑姬很不愉快。明明心爱的少女就要被其他男人夺走，而且还是自己怨恨的对象，为什么不起而反抗、战斗啊？把樱抢走逃亡也行啊。樱还真是可怜。至少，若黑姬――站在与她相同的立场，也会跟秀影携手逃出『大奥』。

    什么故乡，什么复仇的，都不要去管了。

    如果要被自己不爱的男人玩弄，还不如与心爱的人一同赴死。

    「兄长大人的心情，黑明白了。」

    黑姬以连自己都觉得恶心的温柔口气告诉对方。

    「兄长大人非常想帮樱加油对吧――唔，黑知道哟。既然是那样，黑有个不错的点子&#9834;」

    啊啊，自己如今的笑容想必非常丑陋吧。

    ☆　☆　☆

    秀影很久没恢复成真正的『丰臣秀影』了。

    将军家的继承者。

    身着华贵礼服，有奴仆服侍，立于最高点对他人颐指气使，嗣子就是如此的存在。尽管还是摆脱不掉试图拿下就会让他头痛的『鸦』面具（黑姬对那个评价很差），除此之外怎么看都是天下第一人的长子。

    原本还希望自己以父亲跟继承者的立场，装出半恍神的状态，或是以复健为由跟『腐肉食堂』的勤务保持距离，让自己的周遭能逐渐产生改变――但结果还是一样，摆脱不了出身过于强大的光环，还有旁人过度卑屈的视线：

    总之，关于这次的行动姑且取得了许可。将军卧病在床，一切业务都由义母处理，而她（黑姬的亲生母亲，秀影完全不认识）轻易答应了。

    甚至该说，对秀影终于有身为继承者的自觉――她似乎还感到很高兴。

    尽管还是有些忌惮与罪恶感，但等明天到了再说吧。

    『丰臣秀影』正式下达命令，要召见在『大奥』服务的女官『百手姬』。

    「丰臣秀影在此。」

    以竹帘遮住全身，秀影努力挺直背脊。一旁，则是身着漆黑礼服（袖口果然还是缝死）的黑姬，代替兄长宣言。将军家的继承者不可亲自开口说话，这类规矩都是这位妹妹的主张。

    自己想说的那些话是很心酸的内容――搞不好会使决心动摇，倘若能拜托黑姬代为说出口就太感谢了。自己竟如此仰赖她到了无以复加的地步。

    他们位在一个纵长过长到无意义的宽阔杨杨米房间里，这里似乎能让数百人同时列队，将军家的住处在大阪城接近最顶端的楼层里。虽说平时秀影不怎么接近大阪城，但他依旧拥有在这里生活，或是传唤他人过来的权利。

    其他能自由登上这楼层的，就只有父亲跟义母。因此被窃听的可能性比较少，况且大阪城有严密的警备保护，不至于被外力干扰。

    「由于某些因素，兄长大人必须隐瞒身份，此外也不能开口说话。不过，我这位亲妹妹黑姬可以保证，里头的这位大人确实是丰臣秀影殿下。」

    黑姬没有用竹帘挡住身体，而是端坐在外并完全露面。

    其正面――在距离颇远的位置，樱正谨慎地跪伏着，她仿佛失去重心般摆出五体投地的姿势。『大奥』的学生＝女官虽然可以任意授予官品，但樱排行二十名的头衔，实际上跟将军家兄妹的身份还是有着天差地别。

    秀影有点担心距离会不会太远了，声音传不到。樱在『大奥』制服外又披了件礼服外套，还化了淡妆，显得十分美丽动人。

    比起那个，当得知『丰臣秀影要召见自己』时，樱从一早就兴奋得坐立难安。甚至高兴到吃不下饭，她一下子扯开嗓子大声说话，一下子又突然转向莫名其妙的方向发呆，或是突然不安地哭了出来，随即又用棉被裹住自己发出亢奋的尖叫。

    训练什么的早就抛诸脑后了。

    这反应让秀影感到意外。她的目的是复兴故乡与向将军家复仇，原本秀影早已对此深信不疑，结果却……

    樱有时会隔着玻璃墙，充满期待地望着秀影。感觉好像很幸福似地，像是终于达成了梦想一样。

    不知为何，秀影心中涌现出罪恶感。

    他开始不安起来。

    「恩准你请安。」

    可能是被樱的美貌吓了一跳吧，黑姬自高处目不转睛地对着她打量，同时冷漠地下令。

    本来就对秀影以外的对象冷淡到极点的妹妹，今天甚至放出了杀气。

    「柚、秀、秀演……」

    樱咬到舌头。如果是武士的话，早就羞愧得自刎了。

    「秀影殿下政躬康泰……」

    当然，平伏于地的她声音微弱，几乎听不清楚。

    这证明了她非常紧张。

    此外本人或许没有恶意，不过那声问候简直完全无视黑姬的存在，令那位高傲的妹妹忍不住「哼」地蹙起眉。

    「承、承蒙殿下召见，荣幸之至――恕、恕奴婢冒昧，那个……」

    「秀影殿下表示，无谓的客套话就免了。」

    黑姬似乎觉得很麻烦般地如此告诉对方，当然秀影本人什么也没说。

    樱的脑袋垂得比刚才更低。

    「您、您还活着真是太好了……」

    她好像在自言自语似地。

    「当时我被告知，您跟我的故乡一起――因那场大火灾而消逝。只不过我始终不相信，直到今天……结果没想到，还能像这样跟您重逢。您平安无事真是太好了，秀影殿下――」

    官方的说法确实是那样。

    将军的长子，丰臣秀影在各地漫游中不慎被大火烧死。然而那对经常身陷阴谋诡计当中且朝不保夕的秀影来说，对外宣布「自己死了」反而方便避开危机。

    秀影遵从父命，同时也是自愿舍弃身份到『腐肉食堂』任职――那里的工作人员多半因某些缘故而无法从事正当职业，其中也有许多身份高贵或另有隐情的人。

    只不过，秀影最后终于理解自己盘算错了。

    秀影曾一度以为樱已亡故，结果樱也是一样。双方都接受了自己的最爱已不在世上，不断被绝望侵蚀勉强活到今天。

    因此当秀影以『鸦』的姿态出现，但却无法报上姓名时――早就认为秀影已死的樱，内心始终对他半信半疑。

    「请问，您真的是秀影大人吗？」

    樱微微扬起目光朝这里看，用几乎快哭出来的声音问。

    「假如不算失礼，我希望能拜见尊容――」

    「不准多嘴，贱人！」

    黑姬冷不防发出怒吼。她好像再也按捺不住了。

    那吼声让秀影终于想起来自己召见樱的目的。

    「认清自己的身份，不知羞耻之辈！原本兄长大人就与你身份不同，能像这样面对面召见就该感激涕零了！倘若还有不服，那就去自尽重新投胎吧！不准再随便开口，贱人！」

    「遵命。」

    尽管脑袋都摩擦到榻榻米上了，樱的声音还是充满了依依不舍。

    「恕我失礼……不过，我、我真的太高兴――」

    「住嘴！」

    听到妹妹再度怒吼，秀影忍不住以「慢着，黑姬」来劝诫对方

    虽然事前被妹妹严厉叮咛不可以出声，但看樱单方面被骂也怪可怜的。

    「兄长大人每次都这样……让对方怀抱不必要的期待怎么行。壮士断腕才是真正的温柔吧，优柔寡断是最残酷的。」

    被黑姬凶狠地瞪了一眼后，秀影感觉被当头浇了一盆冷水。

    「请恕罪――」

    樱尽管正在赔不是，但同时依然用几乎要贯穿竹帘的眼神望着这边。

    黑姬终于爆发了。

    「谁允许你抬起头的！难道你不清楚自己的身份吗，被废藩的一介平民，还是罪人之女！你这条母狗本来连踏入大阪城都是不被允许啊！」

    「说、说得是……」

    被这样子劈头臭骂一顿，樱也显得很沮丧，这回她就平伏于地一动也不动了。黑姬好像心满意足地态度一转――语调变得缓和许多。

    「不过，『百手姬』哟。」

    刻意被废藩之后，她早已称不上是藩国的公主，因此黑姬用这个血腥的名字称呼樱。

    「秀影殿下对你的窘境感到十分心痛，对汝等这般蝼蚁也该抱有慈悲之心才是。你的故乡被灭，确实是不幸的事故，殿下对自己身在该地却不能守护感到羞愧，因此才至少对你投以同情――」

    黑姬冷漠地述说着。

    「就替你实现你的心愿吧。」

    樱听了讶异地抬起脸。如果不乖乖趴下去黑姬又要破口大骂了，秀影不由得暗地为她紧张起来。但同时，他也有一种自己似乎推算错误的不祥预感。

    从今早起，樱就开心得魂不守舍，甚至还变得格外娇羞。

    她充满期盼地望向自己，双方视线一交错又满脸通红――

    她究竟在期待什么？

    秀影以为自己掌握了樱真正的目的，于是打算帮她实现。接下来的行动，应当可以拯救樱，事情本该如此发展才对。

    但似乎刚好相反，这么做反而是把樱打入了地狱。

    「你就感恩戴德吧，贱民。」

    黑姬取出扇子，居高临下用嘲笑般的口吻说道。

    「明智的秀影殿下早就明白你的愿望。此外，慈悲为怀的殿下也要赏赐你完全不敢想像的荣誉，帮你分忧解愁。即便理解你的愿望内容是多么低劣，殿下也愿意支持你。」

    「呃，那个……」

    平伏在地面上的樱，脑袋中的疑问确实正不停扩大。

    总觉得很诡异，不过――只听见黑姬顺势用力收起扇子。

    「不必隐瞒，上头早知你恨秀影殿下……也包括丰臣将军家、幕府，以及这个国家。毕竟故乡被毁灭，家族也都被烧死，听说你自己也受了重伤――算是恨到骨子里了吧。」

    「……」

    樱全身都绷紧着。是由于目的被看穿了吗，或者是因为她满肚子的疑问？

    黑姬如此断定。

    「你是为了复仇才进入『大奥』，对吧？为了谋刺毁灭故乡的丰臣将军，即便没了四肢，用爬的也要爬来这里――只要在『大奥』持续获胜，当事人的故里便能获得将军的恩赏，你被灭亡的故国也有机会复兴。」

    这是事实。依照过去的范例，将军甚至曾为当上自己侧室的『大奥』资优生设立新藩国。所以恢复被灭亡的藩国，是有其可能性的。

    浑身浴血，赌上性命在『大奥』战斗的公主们，虽说有许多是为了自己的欲望――不过大半都是为了自己所爱的百姓，以及故乡。

    对于自己长大的那块土地被完全烧毁的樱来说，复兴故土应当是一大宿愿吧。

    「再加上，随着排名爬升就会被授予『大奥』规定的特权。十名以上能装备重火器并组织家臣团；七名以上便可谒见将军，出身地也能获得资助；五名以上能获得被将军宠幸的权利；三名以上便正式成为侧室，并可在将军房中侍寝。若是排名第一，就成为御台所了。」

    另外还有自由出入『大奥』等琐碎的权利，黑姬决定姑且不谈。

    「七名以上就能与将军面对面，升到五名以上，便可同床共寝。至于三名以上，身旁都不会有人监视，可以跟将军独处。对于一无所有的你――这就是你的愿望吧？」

    大概是故意说得这么难听吧，黑姬的用语很下流。

    「你想让排名提升，用你那瘦巴巴的肉体引诱我父亲――届时不管是想在家乡用黄金铺榻榻米，或是直接刺杀将军都变得可行了，做那档事时的男人，可是最无防备的呢。要杀警觉心强的将军，那可是独一无二的机会。」

    「……我……」

    樱似乎想加以辩驳，于是抬起脸。

    但黑姬却打断了她。

    「刚才不是说了不必隐瞒吗？关于憎恨将军这一点，我们都是一样的。当然秀影殿下也不例外――毕竟只要将军一死，宝座就落入秀影殿下的手中了。你要是能帮忙除掉父亲，简直该高呼万万岁哟&#9834;」

    「那、那个。」

    樱以微弱得几乎要消失的声音道着。

    「为了那种事，我，即使――要被您的父亲宠幸，也……」

    「你啊，好像对我的话有误解。」

    黑姬刻意朝秀影挥手，暗示他不要插嘴，然后才充满恶意地说：

    「真可悲啊，虽然不清楚你那低等的脑子里充斥着什么样的妄想和梦话，但总之全都猜错了。我说过好多遍，不要弄错自己的身份……呐，对秀影殿下来说你究竟算什么？不过是毛色比较漂亮的母狗罢了，不是吗？在出门远游的途中刚好注意到你，拿来当慰藉疼爱一下罢了，千万别自作多情哟？那种扮家家酒般的情感不过是逢场作戏，一时糊涂，毕竟贵人是不可能对母狗发情的――」

    不对。那是爱，自己的确深爱着樱！

    「若是只献出一只母狗，便能让碍事的父王消失，那简直太划算了&#9834;」

    然而，这种说法听起来只像是……

    「这是为了兄长大人好，黑才这么说的哟。」

    黑姬为了避免距离较远的樱听到，刻意对秀影窃窃私语着。

    「身份差太多了，所有的条件都不同――就算爱上了，也不会有结果，还是为了彼此的利益，选择正确的道路吧。」

    「秀影殿下呢？」

    樱依旧平伏在地面上。

    「殿下觉得这样子真的好吗？那个……我想听听您的想法。是不是真的觉得，我怎样都无所谓……倘若只是一时逢场作戏的话，我――」

    「够了，别岔开话题。」

    黑姬啪一声打开扇子，几乎无视樱的发言。

    「召你来不是为了让你说废话。呐，『百手姬』――你最近是不是跷课啊？」

    「是的。」

    「不必畏惧，只不过规定的惩罚还是得进行。」

    「我已经有了觉悟。」

    「附带一提，惩罚的内容是由专门负责的官员独断决定。身为上位者的我们如果施加压力，也可以改变惩罚的内容。本来应该不脱鞭打、剃发……等等，还有其他许多残忍的惩罚方式……」

    黑姬带着令人毛骨悚然的笑容，如此宣言道。

    「至于对『百手姬』的惩罚――罚你升上『大奥』排行第三名。」

    「……？」

    或许是没听懂意思吧，樱抬起脸。黑姬正咧嘴笑着。

    「排行第三几乎一直空着没人――那是由于排行第二的『赫龙』不知为何总是不厌其烦地主动挑战第三名，将对手烧死。也因为这个理由，所以被称作地狱的第三名，任何人都无法坐稳那个位置。这长期空缺的第三名，传闻中必死无疑的第三名，就当做惩罚送给你了。」

    「意、意思是要我死。……」

    樱脸色铁青，用咬牙切齿的声音喃喃说道。

    根据资料，过去樱＝『百手姬』也跟大有毛病的第二名『赫龙』对战过。结果樱只能不断逃跑，最后以惨败收场。

    「不对不对，我不是那个意思――一旦爬到前三名，就能在没有人监视的情况下被将军宠幸。任何人都不会来碍事，你可以跟将军独处呐。届时要讨将军欢心，央求他复兴你的故乡，或是直接虐杀他都随便你……」

    黑姬发出可爱的窃笑，并以自己完全是抱持善意的表情继续说道：

    「我想赐给你的是那种权利。只要你具备排名第三的地位，你的目的就能实现了。这也算是秀影殿下对你的厚爱，所以今天才特地把你召来。你懂了吗？只要你说声『嗯』，你的梦想就会全部实现哟&#9834;」

    黑姬脸上露出无与伦比的亢奋态度。

    「只要成了排行第三，明天预定要跟『女王蜂』举行的对战也能拒绝掉。因为上位者可以拒绝来自下位者的挑战――总算可以避免跟绝对打不赢的对手碰上了。喔喔，真是天大的恩惠哟。呐，『百手姬』，你就含泪感谢秀影殿下的智慧、威仪，还有这宽大的处置吧？」

    「我拒绝。」

    樱抬起脸，笔直挺着背脊，冰冷地这么说道。

    黑姬瞪大了双眼，只有嘴角依旧抱持笑的模样。

    「你说什么？」

    「我说我拒绝。」

    「我不太明白你的意思？」

    「我――」

    樱握拳，放在自己正坐的膝上，仿佛要喷出火般如此告知对方。

    「我绝不接受来自你们赏赐的一切，也不需要同情与施舍。不但不需要――我还要以自己的力量取回被夺走的东西。秀影殿下，我就是不想被您同情……」

    樱站起身，跺脚发出声响，朝这边瞪了过来。

    「请、请不要――不要藐视我！」

    「你真有脸说啊，不自量力的贱人！」

    黑姬也站起身。她因兴奋与愤怒剧烈颤抖着，脸庞也变得一片通红，她拾起架在旁边的日本刀。当然，樱则是手无寸铁，况且先无礼的人也是她――就算被斩杀也没什么可抱怨的。

    「看我砍掉你的脑袋！」

    「住手，黑姬！」

    秀影直接跑过去，抱住黑姬的腰。为此秀影突破了竹帘，自位置高出一截的御座滚落，两兄妹还纠缠在一块儿。秀影将试图动粗的黑姬抱近自己，这时，樱也亲眼目睹到秀影的模样。

    那是脸上戴着『鸦』面具，外型扭曲的秀影。

    樱此时的表情让秀影难以忘怀。

    那是一切都被剥夺、践踏，彻底绝望的表情。

    她认为方才告知自己的诸多残酷言语，以及刻薄的内容，几乎都是来自秀影的本意，如此的状况只能让她这么判断。过去所抱持的一切，还有对秀影的些许期待，如今大概都被彻底粉碎了。

    就像大梦初醒般，樱茫然若失。

    「请、请恕我如此失礼――」

    只见樱逐渐变得委靡不振，摇摇晃晃地朝后倒下，膝盖坠地，低垂着头。

    「无、无无、无礼到如此地步……」

    她脸颊滑落一道犹如雪花消溶般冰冷的眼泪。

    「还望您宽恕――」

    樱五体投地，脑袋边摩擦榻榻米，边这样直接往后退。一直倒退至拉门另一端，这才缓缓起身踏着激烈的脚步声跑开……

    就好像被人欺负后，落荒而逃一样。

    ☆　☆　☆

    「该怎么办才好啊？『百手姬』她――对战不就是明天了吗？」

    在『银狼长屋』，『水蛇』跟『银狼』都很担心，不知为何被召去大阪城本城回来后，樱就直接把自己关进房间里。她们位于跟房间只隔着一扇门的起居室，为明天预做准备，但本人这种样子又该怎么办才好？

    『水蛇』不时偷偷留意着卧房的门，说道：

    「身体的伤还能帮忙治愈，心灵的伤我可就帮不上忙了。」

    「没有　第二句话　我们　还是要　准备　妥当。」

    『银狼』淡淡地在桌上摊开地图，用手指比划着。

    从『大奥』内部的『银狼长屋』前往死听教室的最短路线，已经用笔加了墨色。

    「是哭　是笑　明天　都会来到。」

    「就是说啊。真是的，在这种重要的时候――联络不上『蜜蜂』，最近『鸦』又失去了踪影，什么嘛，简直是四分五裂……」

    『水蛇』好像很无趣地迳自抱怨过后，将注意力重新放在地图上。

    「总之，明天连弃权的权利都没有，就算用拖的也要把『百手姬』拖到死听教室，但问题在于『WBS』必定会出手妨碍。」

    『大奥』中的对战，几乎没有规则限制。

    暗杀、妨碍、毒杀――什么都可以，能平安抵达死听教室已经很幸运了。

    「路线　直直去　如何？」

    「那条路一定会有埋伏，虽说走最短路线去死听教室是最省时间的。哎，走那种狭窄的小径，遇到奇袭会很难应付啊……」

    对方人数众多，就算预想所有路线都有伏兵也不意外。这么一来的话，又该选哪条路好？

    「妙计　在此。」

    对着用力比出V字形手势的『银狼』，『水蛇』叹息道：

    「你的那种手势，反而让人更为担心啊……总之，战力差距不是靠妙计就可以弥补的。『女王蜂』根本不在意部下的性命，势必会投入全部战力，算一算，『WBS』有三百人――我们加上『百手姬』也只有三个人喔？」

    「绰绰　有余。」

    「那只有你这么想吧。话说回来，难道我也要参战？我也算是有战力吗？」

    「当然。」

    「呃……可是我不擅长打架啊。」

    不过那也是莫可奈何的，『水蛇』再度望向房门。看樱的情况，只好靠周遭的人努力协助了。最讨厌闷闷不乐气氛的『银狼』，可能是到了忍耐的极限吧――她制造出刺耳的声响强制打开上锁的房门。

    「樱　你要　躺到　什么时候！」

    卧房内一片狼籍。房间比较可爱、还算有女人味的内部装潢被砍得七零八落，家具被狠狠践踏，简直是乱七八糟。壁纸被割裂，布偶被扯得四分五裂，衣服散乱一地。至于樱则把脑袋靠在墙壁角落，神情空洞地伫立着。

    她发出不成声的噪音，几度敲打墙壁。不知道这么做了几递，还渗出了血。

    『银狼』走向根本没注意到这边的她，用双手轻轻将她自残的拳头包覆起来。平日总是面无表情的『银狼』，只有现在看起来颇为哀伤。

    「住手。」

    『银狼』默默望向脸上妆容因哭泣而花成一片、模样难看的樱。

    「明天　会被　影响喔。」

    「不要紧了。」

    樱以披落的乱发挡住脸上表情，嘶哑地这么喃喃说道。

    「够了，我不在乎了……」

    那样的她实在很可怜，『银狼』以手捧着她沾满泪水的双颊，就这样直接把她抱向胸口。樱的膝盖一跪，『银狼』则搂紧跪地的她。好烫。对因为某些理由而几乎没有体温的『银狼』而言，樱的身体就像着火一样。

    「说吧。」

    『银狼』以脸颊轻轻摩蹭樱的头顶，对她这么说道。

    「虽然　在下　无法理解　人们的　感受。」

    只愿樱能向她说出真心话。

    「正因为　坚强――在下　可以　为你　分忧解劳。」

    对着发出呜咽声的樱，只有『银狼』愿意伸出拥抱的双臂。即便世上每个人都轻匆她、虐待她，只有那个自认为孤独的一匹狼，对各种事物都感到厌倦的『银狼』，给予她迎向明天的希望与值得守护的家人。唯有自己不会舍弃这位可怜的少女。

    「尽情　哭吧　樱。」

    正由于樱平时总是忍受着己身的痛苦，所以『银狼』才容许她发泄。

    希望她能待在自己身边，尽情地把心事全都倾诉出来。

    让自己帮忙她分担吧。既然被对方称作姊姊，就像是一家人――

    「『银狼』姊……」

    樱用破碎的声音喘息道。

    将脸埋入『银狼』的胸口，樱像个婴儿一样放声大哭。

    「姊姊……」

    「乖乖。」

    『银狼』只要跟樱在一起，就不是那个贪吃的肉食猛兽――

    而是能守护、照顾他人的一名人类。

    「汝乃　乖孩子　樱是　乖孩子……」

    就好像两人初过之时那样，『银狼』安慰着樱。

    这场景根本不像明天就要上演一场杀戮，『银狼』只是持续抚摸着樱纤细而弱不禁风的背。

    ☆　☆　☆

    皮带缠上了樱白皙的肌肤。其内侧插得密密麻麻的针刺入她体内的神经，加以刺激，仿佛机械开启电源般激发细胞活性。锁上固定扣后，四肢都被缠绕好的樱，装备上她的四把刀。

    她在镜子前，细细梳整樱花色的秀发，脸上化了淡妆，战斗准备大功告成。今天要决战了，决定命运之日――以脂粉藏起脸上大哭过的痕迹后，她那美丽的站姿，正式化身为被誉为『大奥』传说，排行二十名的千本刀『百手姬』。

    她的视线投向玻璃墙对面，那里空无一人。没错，那只是幻觉。是自己眼中的假象、幻想，过去的残存……真正的自己，只是在这血腥的花园中，与少数几位同伴肩并肩，拼命忍耐的――

    砰，她的腰肢被人捶了一下。

    跟平常一样穿着潇洒自在的服装，『银狼』正天真无邪地仰望着自己。

    「樱　不要　顾盼　过去。」

    要积极向前才对。

    「走吧。」

    「是，『银狼』姊。」

    樱如此答道，便望向眼前。打开『银狼长屋』的大门后，她冲了出去。接下来的路途就是战场了，不能有片刻掉以轻心――

    本来樱是这么打定主意的，但有趣的是，才刚出门她就吓得腿软了。在『银狼长屋』出入口前方，『大奥』中最奥的广阔空地上，中间有一条贯穿的管状通道，一个黑影正孤单地伫立在其中。

    那是『鸦』。

    不，他的真实身份已经穿帮了――是丰臣秀影。

    「你来这里做什么？」

    经过他面前时，樱忍不住这么说道。

    「我不接受你提出的惩罚，我待会儿要去跟『女王蜂』对战。我也不承认你是出资者，所以我们毫无关系――没错，毫无关系。从一开始，我跟你就是那样。」

    两人隔着玻璃墙瞪视着彼此。

    『鸦』因难以忍受的痛苦而稍微垂下头，不过最后还是抬起来了。

    「请告诉我，我错了吗？」

    「你从以前到现在都是这样。」

    一无所知的家伙。

    因此，或许他并没有恶意。只是自己擅自对他抱持期待而已，但――就算是如此……

    「难道每件事都非得要我教你才行吗？你，就是因为这种个性，才教人放不下心。只可惜，我――」

    樱无法以言语表达。

    「再见。不对……我们不会再见面了！」

    就像要甩掉对方似地，樱迈步前进。

    自己曾爱过他。

    不过那已经过去了。

    樱思索着这一点。

    自己该前进的道路上，只有敌人存在。

    ☆　☆　☆

    『鸦』＝秀影追赶笔直前进的她们。

    『银狼』如野兽般轻松赶过脚程已经很快的樱，警戒四周。不见『水蛇』的人影，身为药师的她不参加战斗吗……

    从安全的玻璃墙外，秀影拼死追着身体能力令人难以置信的她们。只有自己位于不同的空间，那种感觉真令人焦急。不过，他也没有其他法子，脑袋里乱成一团，充满了纷乱的思绪。

    又失败了吗？又要失去对方了吗？明明因为不想那样才奋力采取行动，结果却适得其反。不，是自己对问题的根本视而不见，只顾着在错误的地方白费工夫而已……

    没人教自己就不会懂。

    一点也没错。

    什么也不懂。

    然而正因如此，如今秀影才更渴望最正确的答案。

    「站住，『百手姬』！」

    『银狼』等人前进的路上大剌剌地出现了身着『大奥』制服的少女们，人数非常惊人。算起来有数十人吧，但我方把『鸦』无法参战这点算进去，只有两人。

    秀影想像着被洪水吞没的民宅。

    抑或是在那地狱所见，遭火舌舔舐燃烧殆尽的城池。

    武装着日本刀、枪，以及弓箭的少女们，统一套着黑黄条纹的臂章。那正是樱的对战对手・『女王蜂』的家臣团『WBS』。

    她们的埋伏或许不脱预想的范畴吧，只见『银狼』直接前进，试图把她们一口气摆平――结果她的动作却意外僵住不动了。

    她的视线，挪向较高的位置。

    秀影跟樱也顺着她的视线望去，不禁哑口无言。

    那不知是做什么用的建筑，反正是一栋细而纵长的五重塔。在塔最顶端――屋顶上，直直刺着一把长枪。然而，那把长枪却将一名少女自口中贯穿至臀部。当然，身体正中央被穿透不可能还活着，她已经死了。

    那位少女正是『蜜蜂』。

    她可爱的脸蛋被长枪硬撑开来，变大了好几倍还扭曲着。眼角有泪痕，身体被长枪贯穿后，露出枪尖的双腿间有几道已经干掉的血痕。她的尸体爬满了虫，为人的尊严都被践踏殆尽。

    「『蜜蜂』――」

    樱瞪大双眼，脸上浮现悲怆之色。

    「直到最后都在怀疑你是不是奸细……结果，你真的――啊啊，太过分了……那孩子明明希望你们都能幸福啊。」

    将手放在刀柄上，樱怒吼道。

    「为什么要杀她！？为什么要杀那个乖孩子！？」

    理由很清楚。

    因为『蜜蜂』背叛了『WBS』。至少，她做出会令人起疑的举动。每天频繁出入即将对战的『百手姬』住处，不可能不被人察觉。不，即使已预想到会有这种结局，『蜜蜂』依旧往来于双方之间，为樱这方提供情报。她确实背叛了自己的组织，是间谍无误。

    她主动这么做，是为了让腐败的『WBS』恢复成她原本的归属。

    推翻性情大变的『女王蜂』，让大家能再度和睦地共同生活。

    即便惨遭虐待，浑身是伤，但她依旧战斗到最后一刻。

    她的行动触怒了某人，使她的心愿无法实现，甚至无法被理解――被私刑处决的『蜜蜂』惨遭虐杀，事情的结果就是这样。

    只不过――

    「『蜜蜂』，你的愿望，一定会实现。」

    双眼噙满泪水的樱如此喘息道。

    「别哭　樱。」

    『银狼』向前一步。

    她保持单手伸入简便和服怀中的姿态，模样就像是在悠哉地散步。

    「此乃　常有　之事――为了　让『蜜蜂』瞑目　别哭。」

    但肉食猛兽自己的眼珠子却发出前所未有的凄厉光芒。

    「上！」

    就这样，她毫不胆怯地与大量的敌人对峙。樱落后一步，但也咬着牙跟上前去。

    「姊姊，我也要战斗――替『蜜蜂』报仇！」

    『银狼』摇摇头，不知为何喊了『鸦』一声，并朝玻璃墙这边望过来。

    她对着连帮樱擦拭眼泪都做不到、沉沦在无力感中的秀影如此说道：

    「樱就　拜托　你了。」

    那是什么意思？当秀影不解地歪着脑袋的下一瞬间――

    「你们　后退。」

    说完这句，『银狼』便用力踩踏地面。草皮上冒出令人难以置信的龟裂，剧烈的地鸣让『WBS』家臣们双腿失去重心。之后，『银狼』呼了口气，便以右脚直接将秀影附近的玻璃墙踹碎！

    即便被炸弹直击也只是出现裂缝的玻璃墙，这回却仿佛仙贝被压碎般，出现一个人能轻易进入的大洞，『银狼』把樱推向洞里。就这样毫不拖泥带水，樱便滚入了通道，被秀影直接抱住。

    「耶？耶？」

    眨着大眼，抬头看了看，樱赶紧离开秀影。

    但她的体温依旧残存在秀影的胸膛。

    「快带　樱　离开――这里　交给　在下　就好。」

    有好一阵子秀影还在发愣，身体完全僵住了。

    「快！」

    『银狼』如母猫般严厉地怒吼道，就好像受到鼓舞一样，秀影牵起樱的手迈步跑了起来。樱的指尖是那么纤细……樱也是一副没有进入状况的模样，不过却本能地想甩开秀影的手。

    秀影不让她这么做，反而握得更紧。

    「或许你憎恨我，根本不想让我触碰――不过现在先忍耐一下，我想守护你。想帮助你，虽说我也不知道自己能做什么……」

    「……」

    樱欲言又止地望向秀影，擦了擦眼角，她最后一次凝视『蜜蜂』的遗体，像是要把那光景烙上眼珠子一样――最后她终于乖乖顺从秀影，两个人一起跑了起来。『WBS』慌忙放箭，但都被玻璃墙弹开了。

    原来如此，这里才是最安全的路线。从一开始，妙计就是直接绕过敌人的埋伏――从玻璃墙外前往死听教室吧。

    唯有能以蛮力粉碎玻璃墙的『银狼』，才想得出这种妙招。

    尽管敌人也想从被打开的洞口追进来，但正面却有『银狼』镇守。装备有近战武器的『WBS』一行人喊着「让开！」并对她发动进攻。

    『银狼』只是悠闲地等着，缓缓举起双手――

    她将手放在脑袋顶端，灵活而可爱地摆动着。

    然后她叫出声。

    「汪汪！」

    地狱般的沉默笼罩住全场。

    面对『银狼』这极度偏离现场气氛的态度，『WBS』家臣们都气势大减地停下脚步。相反地，樱却不知为何兴奋握紧拳头。

    「呀啊啊啊！是『银狼』姊的汪汪――！姊姊认真起来了！那些家伙全都会完蛋呀！姊姊好可爱&#9834;真是可爱到无以复加啊――！！」

    「小樱……？」

    尽管秀影很困惑，不过现在顾不得那么多了，先赶路吧。

    当然，『WBS』一众也很快地想起任务，喊叫着「排名第六算什么，竟敢狗眼看人低……！」并展开冲刺。然而，打头阵的少女们却突然啪哒啪哒地倒地了。

    「嗯啊……！？」

    她们的双脚沾上了某种不明液体，就像瞬间胶一样很快硬化，束缚住她们的行动。对着惊讶慌张的『WBS』等人，空中不停有相同的黏着物质飞来，使她们无力战斗。

    「呀啊！？」「这、这是什么！？」「是狙击，我们被锁定了！？」

    最后那句话正是事实。

    ☆　☆　☆

    在悬挂『蜜蜂』尸体以外的另一栋高楼中，『水蛇』坐在窗框上――以指尖摆出枪口的手势，狙击敌人。她口中像是在嚼口香糖一样动个不停，手掌先是放在嘴边，然后再瞄准发射，『WBS』一个个倒地了。

    『水蛇』的能力是体液操纵，可以自由自在地操纵体液。此外，只要是自己碰过的液体，就能立刻变化为自己的体液。平常她都是用体液变成药水替他人治疗，不过也能拿来攻击。

    『水蛇』不擅长直接战斗，才会爬上这里掩护大家。

    『鸦』与『百手姬』手牵着手逃跑，姿势奇怪的『银狼』以及在她面前溃不成军的『WBS』……战况正如预期般进展。不知算幸或不幸，从『水蛇』的位置恰好看不见『蜜蜂』死状凄惨的遗体。

    「总之，算是尽人事了。」

    她冷淡地喃喃说道，并继续狙击。

    『水蛇』在这『大奥』住了十年，恐怕是现在所有学生中最年长的一人吧。根据规定，『大奥』容许十到三十岁的女子维持学籍，到了三十一岁就要削发为尼毕业了。

    话虽如此，大部分的情况――在到达那年纪之前就会被杀。

    『水蛇』苟且偷生至今已二十二岁，她没有什么野心，排名也在两千左右浮沉，她以义务治疗为条件跟对手进行放水的比赛，并以医疗费换取对方败战，才能维持今天的地位。

    如此混水摸鱼的生活――只不过自己从很久以前也就看开了。

    「这是为什么呢，只要看到那些孩子们……」

    她坐在窗框上，晃动双腿，脸上露出微笑。

    「就会有种人生还挺有趣的想法――」

    「找到了！『水蛇』就在那里面――！」

    慌乱的脚步声响起，『水蛇』正后方的大门被踢开了，闯进来的是套有显眼黄黑臂章的『WBS』集团。打头阵的人应该是干部之类的吧――那位压迫咸出类拔萃的华丽少女，以蔑视的态度俯瞰『水蛇』。

    「算帐的时候到了，『水蛇』！有我『熊蜂』大人当你的对手，你该感恩了！要讨饶就趁现在！」

    好像在嘲笑自己一样。

    「我对你一清二楚――在『大奥』待了十年，排名几乎都垫底的吊车尾。只能靠他人的同情苟延残喘，简直是老不死！怎样，你也不想被狠狠修理吧！？现在立刻背叛『百手姬』她们，狙击『银狼』，只要你协助我们就留你一条老命！」

    接着对方便像大小姐一样，发出喔呵呵呵呵的高亢笑声。

    真是个头脑简单的家伙。『水蛇』很无奈地捶捶腰，刻意像对方所说做出「老女人」的样子，转头露出疲惫的表情。

    接着耸耸肩说道：

    「很遗憾，听『蜜蜂』说『WBS』是个很不好待的团体，我可不想成为你们的同伴。何况我还欠『银狼』人情。别看我这样――我最近都是靠人情活下去的喔？」

    「所以想打一架吗，有趣了。」

    自称『熊蜂』的少女背后，跳出许多全副武装的『WBS』。

    「以这种人数为对手，区区一名药师要如何战斗！？」

    「天晓得哩。」

    『水蛇』摇晃着麻花辫，将手指放在嘴角边――

    「的确，我是药师。靠着不断讨好、卖大家人情苟活到今天。只是个擅长谄媚他人，对战斗超没辙的小可爱喔。」

    她以完全不合现场气氛的动作抛出飞吻。

    还发出「啾&#9834;」的一声。

    与此同时，猛力冲向『水蛇』的『WBS』一员直接朝后被弹飞出去。『水蛇』也没浪费时间，趁机将手伸向仿佛武器般挂在腰际的水壶，一口气将液体喝干。

    打开第三瓶喝掉后，她才喃喃说着「快被撑死了」，再一次将手靠近嘴唇。

    啾&#9834;――宛如恶作剧般的声音响起，如子弹般的唾液也同时发射，轻松将『WBS』击飞。这虽然没有杀人的威力，但却能让人痛得昏过去。

    在部下因异样的战况而裹足不前时，『熊蜂』大吼：

    「体液操纵――是『水蛇』的能力啊！所谓体液，如果不喝到身体里就操纵不了……人类身体所能储存的液体量是有限的，没办法一下子操纵大量的体液，我们用人海战术一口气打倒她――！」

    穿帮了。

    毕竟在『大奥』住太久，所有能力都会被周遭摸透，对手也能轻松想出对策。『WBS』想必调查过对手『银狼长屋』的相关人员能力吧。

    即便以飞吻撂倒好几人，最后还是被逼近到肉搏战的距离。『水蛇』只能靠这种能力，不会使用武器，所以根本是手无寸铁，一旦打肉搏战就糟了。

    「咕哇！？」

    她自口中吐出毒雾，让靠过来的对手脸部溃烂。不过敌人还是前仆后继地冲上来，再加上……

    「我是三姊妹的次女，『熊蜂』……」

    站在最后头指挥的『熊蜂』背部，发出了异样的声音。她那身可爱的衣物碎裂，少女纤细的背脊与皮肤被撑破，有什么骇人的东西生了出来――那是透明的、还会微微震动的昆虫翅膀。

    『熊蜂』喘着粗气，震了震沾满黏液的翅膀――

    「三姊妹的能力是肉体操纵。与不死之身的长女、怪力的三女相较，我战斗起来比较吃亏……不过却能靠这翅膀飞行与加速。很丑吧，所以我很少露出这样的姿态，不过既然你也是能力者，那就只好勉强展露一下了。」

    即便呼吸有点紊乱，『熊蜂』仍露出促狭的笑容。

    「像你这种货色，我可没空一直纠缠下去。为了我的荣誉、爱及幸福――你去死吧！拜托了！！」

    『熊蜂』踹向地板，『水蛇』慌忙往旁边跳开。尽管勉强躲开以超高速冲刺的『熊蜂』身体，却被随之而来的气压袭向全身。

    她在地上滚了几圈，脑袋撞向墙壁，整个人摇摇晃晃。

    更糟的是，她看到了走马灯。

    在『大奥』生活的这十年间，她逐渐习惯痛苦，即便践踏他人也不会有任何感慨，只要能勉强保住还可以的生活，她就心满意足了。直到她遇见了曾把自己打得很凄惨的『银狼』的妹妹――『百手姬』，并为其治疗后――

    因为当时自己很火大，便这么胡乱对她说：

    「要是我骗你，说要把你的四肢恢复原状，结果却让你罹患更严重的疾病与痛苦，你会露出什么样的表情？」

    『百手姬』这么回答：

    「比起怀疑他人而辛苦地活着，我宁愿相信他人而受骗。」

    蠢女孩。

    听到这么可爱的发言，不喜欢上她才怪。

    那个温柔的孩子在『大奥』一定活不久――所以，至少在那之前，让我来守护她也不错啊。

    「受死吧，『水蛇』！」

    邪恶的敌人近在咫尺，『水蛇』尽管晕眩，依旧咬紧牙关。

    就算想要躲避，也已经来不及了――『熊蜂』的尖爪剐入她的肉体，『水蛇』丰满的胸部至腹部，以及腰肢到大腿冒出了三道血痕。血液自脂肪层与骨骼间不断喷出……

    任何一种体液都是『水蛇』的武器。

    在『大奥』存活十年的强者的自豪，化为目光熊熊烧向四周。

    「可别小看阿姨啊，臭丫头！」

    喷出的血液瞬间硬化并加速，仿佛霰弹枪般洒向四周。大胆接近的『WBS』少女们全都中弹被击飞，伤痕累累动弹不得。

    「咕啊！？」

    能迅速反应并避开直击的人只有『熊蜂』，尽管被用力弹飞，但她却迅速恢复战斗架势，疼痛让她失去了从容而怒吼道：

    「混帐，搞什么――原来你很强嘛！？为何要刻意隐藏实力！？战胜他人、消灭对手、掌握荣耀，这不是『大奥』的意义吗！？」

    「我不否认。」

    『水蛇』露出微笑。

    「不过――比起把他人当垫脚石而孤独一人，我宁愿被人嘲笑弱小，也要跟同伴们在一起噜。」

    舌头又跑出来了，在这紧要关头凑什么热闹――她慌忙收回去。体液的量毕竟减少太多了，脑袋开始昏沉起来……她判断不宜继续缠斗，于是便跑向敞开的窗子，毫不客气地一跃而下。

    「什么！？」

    惊讶的『熊蜂』拍打背上的翅膀，追了上去。能不能逃掉颇令人怀疑，以现在的身体状况大概很快就动不了了――不过，自己必须活下去。『水蛇』要是死了，即便最后『百手姬』胜利了也一定会哭的。

    「真抱歉。阿姨我累了，要回家&#9834;」

    「别想逃啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    二人上演着追逐戏码之时，地面上的战斗也正要告终。

    ☆　☆　☆

    「保持不败且无敌，排名『大奥』第六的『银狼』――以你这样的强敌为对手不知道能不能获得胜利，但这是我们的任务。请你让开，我们等级太低，不觉得以人数取胜有何可耻，倘若你不想被虐杀的话……」

    足以被称为美青年、外貌中性的俊秀少女，轻巧地拔出细剑宣告道。

    伫立在『百手姬』逃跑的洞口前方，处于诡异「汪汪」状态的『银狼』，模样就像在演戏一样。

    「麻烦你，可以稍微让一让，对我们坐视不管吗？这是『百手姬』与『女王蜂』之战，你没必要赌上性命吧。像你这样的勇者，我不想卑鄙地用人数取胜……你能理解吗？」

    「滚。」

    『银狼』的回应简单明快。

    「就算　死了　也不让　你们过。」

    「真遗憾啊。」

    美青年似乎并不怎么意外，她就像个指挥官一样，一举一动都能号令『WBS』――对『银狼』的包围圈逐渐缩小了。就她的行动，以及周围的反应，不论怎么看她都是『WBS』的第一把交椅。

    「我是『WBS』第一队队长，『大奥』排名七十八的『胡蜂』。虽然不认为可以打倒你，但至少要让你挪开一步，因为那将让我们取得胜利。残酷无情的『女王蜂』陛下万岁！」

    最后的欢呼就是号令。

    自称『胡蜂』的少女打头阵，『WBS』开始突击。

    『胡蜂』那貌似贵公子的表情，迅速瞥了一眼被曝尸的『蜜蜂』，面容蒙上了一层灰暗的憎恶。

    「我、我绝对无法原谅你们……竟敢杀害『蜜蜂』！」

    「你说　什么？」

    『银狼』困惑的态度，『胡蜂』似乎以为是挑衅。

    「别装蒜！我已经获报，是你们逮捕不小心闯入的『蜜蜂』，拷打逼她吐露情报，等她没用以后才虐杀她，还曝尸高塔……『WBS』的所有人都憎恨你们！我也一样！竟敢、竟敢对那么可爱的『蜜蜂』――！！」

    「呼。」

    『银狼』望着逼近的『胡蜂』等人，大致搞懂了事情的原委。

    看来『蜜蜂』是被『WBS』的某人私刑残杀，再把罪名转嫁到『银狼长屋』头上――透过好伙伴被杀所引发的强烈憎恨，使『WBS』同仇敌忾。

    不但排除碍事的『蜜蜂』，还提高了团体的士气。

    尽管手段十分巧妙，但『巧妙』跟『龌龊』是很接近的。

    真教人讨厌。

    『银狼』把手摆在头顶上，看来完全像『投降』、『举手认输』的样子，姿势明显毫无防备――

    「真没　办法　这里　可是　战国。」

    「我要杀了你！原谅我！但我无法原谅你！」

    第一个冲出的『胡蜂』，以纯熟的标准姿势使出突刺。速度、角度、力道，都无话可说。真想让樱见习一下，『银狼』心想。

    这位叫『胡蜂』的女子的确是位强者。

    不过――

    「我的能力是洗脑……」

    简直就像在吸血一样，『胡蜂』以舌头舔着鲜红的嘴唇。

    「体内有我血液的人，将成为我忠实的奴隶……如果能让排名第六的『银狼』成为我的奴仆，我甚至能当上『大奥』的统治者！」

    听了这番话，再看她细剑上滴落的赤红水滴――具有可怕洗脑效果的『胡蜂』血液，『银狼』以最低限度的动作闪避掉突刺。

    很快地，对手又转变为斩击，『银狼』则以蹲下躲过这记横向的攻击。

    她待在原地不动，只是精准地避免被击中。

    「不论是谁，只要喝到我的血就能任我摆布！即便是我呼吸或流汗时造成的一点点体液也会带来洗脑效果。不知不觉中『WBS』的女孩子们都爱上了我！例外的只有那个具备治疗能力，可从体内区别出我的体液这种异分子并排出的『蜜蜂』……」

    不断施展攻击的同时，『胡蜂』嘶吼道：

    「只有那女孩而已！对于不论想不想要都会受周遭爱慕的我，只有她能看见真正的我！因此即便被她讨厌，我也要待在那女孩身边，让她厌恶反而会让我觉得安心！我喜欢她，我爱她！结果被你们夺走了！」

    对手眼角闪烁着泪光，这个因自身能力而发狂的可悲少女恸哭着。

    「把这些轻易爱上我的愚蠢女孩们变成部下后，就连警戒心强、任谁也不能靠近的『女王蜂』迟早也会被我支配――把所有排名高位的人都洗脑后，我就是这个『大奥』――不，是这个国家的女王了！这当中，只有唯一能看见真正的我的『蜜蜂』会常伴我左右！结果你们杀害了我的梦想！」

    「愚者。」

    『银狼』不再闪避。

    在直接逼近过来的细剑前，『银狼』垂下睫毛，仿佛很怜悯对方。

    「那　不是爱　不是　梦想。」

    怪异的声音响起。

    「只是　小孩的　任性　罢了。」

    『胡蜂』僵住了。她手中的剑被轻易地折断，剑尖刺入地面，原本应该被刺穿的『银狼』却毫发无伤。

    「哈、哈哈……」

    结果『胡蜂』却睁大眼睛笑道。

    「碰到了吧，被我的剑――被我的血液碰到了！之后你就是我的仆人……！」

    「在下　不附属　任何人。」

    在发出欢呼声的『胡蜂』背后，『银狼』简直像瞬间移动一样突然出现，她的动作以肉眼根本无法捕捉。

    「在下是　孤独的　在下是　无根草　在下是　一匹狼――」

    趁着失去敌人踪影，『胡蜂』感到疑惑之际――

    「在下乃　『银狼』　是也。」

    『银狼』的能力是硬化。

    在无视质量守恒法则、经常出现的肉体强化能力当中，那可算是最极端的力量。

    说穿了，『银狼』可以无限制地硬化肉体。平时就比钢铁还坚固（正因如此，『银狼』总是面无表情，因声带很难震动所以说话缺乏抑扬顿挫），需要的时候还能变得更硬。

    她的肌肤刀刃绝对无法穿透。因此，刚才『胡蜂』的攻击也只是被弹开――她的体液也无法进入『银狼』体内。

    顺道一提，『银狼』的硬度增加后，体重也会增加，她娇小的一拳有时便能具备如山一般夸张的重量。用那种玩意儿猛力敲打人类这种柔弱的生物，下场会如何呢？

    当然会被打穿。

    「嘎、啊……」

    『胡蜂』被直接攻击后，身体少了一块。仿佛被肉食猛兽捕猎似地，她的身躯有一半都被剐掉了。尽管双腿因没被打到而勉强站立着，但肺部、胃袋、肋骨等都被『银狼』的拳头打烂，四溅飞去。

    「她对我说，你很恶心。这是我第一次，被人说恶心……」

    『胡蜂』摇摇晃晃，眼珠渐渐失去光芒，喃喃说着。

    「我也是这么想的，一直都是这么想。终于，有人对我说出我的心声……可是啊，呼呼……即便是恶心的我，你也无法割舍，就算讨厌也依然――只要我跟你交谈你还是会回话对吧。我喜欢你，『蜜蜂』……你是我的初恋。」

    『胡蜂』向前倒下，一动也不动了。

    她死了。

    「不认为　你可怜。」

    『银狼』灵活地闪开『胡蜂』乱洒的体液，返回玻璃墙前方。

    「还有　谁　想成为　在下的　猎物？」

    连她们当中实力最强的『胡蜂』都轻易丧命，死得还很凄惨。这项事实，以及害怕『银狼』的威胁，再加上或许是『胡蜂』的死亡解除了洗脑效果，在远处围观的『WBS』们没有人敢迎上前。

    假使双方保持对峙不动的局面，便可争取时间。这当中『百手姬』跟『鸦』可一块儿抵达死听教室。暂时能放心了吧，当『银狼』这么想的时候――

    「你这家伙――！！」

    声音从正上方响起。

    抬头一望，背后生出翅膀、五官华丽的少女，正杀气冲天地朝这边飞来。在稍远处，则是『水蛇』把自己吊挂在为了避难而事先准备的体液网上，身轻如燕地在建筑物之间移动，还露出颇为意外的表情。

    「你这家伙，你这家伙，你这家伙！竟敢杀害『胡蜂』大人！都是你害的――我把碍事的『蜜蜂』杀了，还嫁祸给你们！这么一来『女王蜂』大人一定会胜利！本来一切都很顺利的，现在都被你――！！」

    看来追杀『水蛇』并生着翅膀的少女，得知叼胡蜂』之死后便改变目标朝这边狙击。

    『胡蜂』的死应该会解除洗脑效果才对。但即便如此，她依旧气到浑然忘我。也许是真的很爱对方吧，就算少了能力的影响也一样――结果明明就还有另一个人深爱着『胡蜂』啊。

    不知道是走错了哪一步。

    最重要的齿轮毁坏了。

    『蜜蜂』死亡，『胡蜂』亦死亡，而那名少女也……

    「这便是　『大奥』　之陋习――为此　甚感　哀伤。」

    她边嘀咕，边自怀中取出『鸦』赠送的『笃姬』限定红叶馒头，悠哉地打开盖子。

    「搞什么，都这种时候了……」

    对着在空中大吃一惊的少女，『银狼』淡淡地说：

    「奉劝你　回你的　故国吧。」

    这算是最后通牒。

    「汝等　亦有　家人　才对。」

    「少开玩笑了――『银狼』啊啊啊啊啊！！」

    对着朝这边俯冲的少女，『银狼』叹息一声后，将盒盖完全拿掉。

    那底下当然不是什么馒头……

    而是装满了十二颗超高性能的炸弹。

    身为排名前十者的特权，就是可装备重火器。基本上『银狼』都是以徒手为主，不过为了方便打倒大量敌人还是会携带炸弹。

    「啊……！？」

    少女怯懦了，不过已经太迟。

    『银狼』以娴熟的手法全数拔去炸弹的安全插梢，插梢胡乱反射着刺眼的闪光被扔了出去。接着她将盒子倒过来震动，炸弹纷纷掉落地面。

    「南无。」

    之后，赤红的烈火便覆盖住战场。

    大爆炸掀垮了好几栋建筑物，就连在远处观望的『WBS』们也被震飞，脑袋遭受撞击而昏厥，一百多人一口气就失去了战力。

    最严重的，当然是在极近距离卷入爆炸的少女。

    她连向『银狼』报上姓名的空档都没有，就宛如被小孩恶作剧玩弄的虫子般，只残留下手臂前端与一片翅膀，其他部分都被燃烧殆尽。

    干部惨遭全灭，见识到这种压倒性的力量差距后――

    「噫、噫……」

    丧失战意的『WBS』全数平伏在地，表示无条件投降。

    「唔。」

    面对舞落地面的『水蛇』，『银狼』一派轻松自若。

    「『水蛇』　抱歉　帮我　取衣服　过来。」

    她可爱地打了一声喷嚏。

    身体硬化的『银狼』虽然不论怎么炸都毫发无伤，但衣服可就不是了――在这次攻击之后，她大致上已变成全裸。

    ☆　☆　☆

    离死听教室不远了。

    再跑个十几秒――便能看见其正面，只要穿越那扇平凡无奇的门，另一端就是死听教室，亦即战场，以血洗血的地狱。顿时，秀影很想把自己牵着奔跑的樱直接带出『大奥』外。

    抛下这一切，舍弃全部，就连如今还在为樱战斗的『银狼』与『水蛇』也同样不管，秀影更要抛弃爱着自己的黑姬。即便无处可逃，很快就会被追兵惨杀，他还是很想这么做。

    两人不是该逃到别处才对吗――

    他加重力道，抓紧对方的手指。

    樱已经不再抵抗了。

    时间就快到了。两人站在门口，樱向前踏出一步。

    秀影无言以对。

    感觉喉咙好像被掐住了。

    敌人很强大，获胜的可能性微乎其微。几乎可以确定，樱只会被惨杀。既然如此，至少……

    「逃跑吧――」

    樱低声喃喃说道。

    &#65279;那是比樱花花瓣落地更细微，几乎快要消失不见的音量。

    「你不这么对我说吗？」

    「你……」

    秀影凝望她的背影，脑袋里一片混乱。

    「你想报仇吧，还有复兴故乡――」

    「你也是。」

    彼此的声音都缺乏温度。

    「难道只是因为罪恶感？」

    但胸中的热流却快满溢出来。

    焦急万分却无法传递。就如同平行线，不管怎样都没有交集。

    「我，只希望你可以活下去。」

    「只要活着就够了吗？」

    「还希望你得到幸福。」

    「你知道我的幸福是什么吗？」

    「我一直想着你的　。想着跟你重一后，一定要好好守护你、帮助你――明明这样下定决心，但我大概又会一事无成，只会让你哀伤而已。到底为什么？我真不明白，请告诉我，小樱。」

    「你明明连自己的本名都不肯报上来。」

    死命瞪着前方，樱如此呻吟道。

    「只会说些听起来好听的话，什么希望我幸福，真是会说话呀。你以为你是哪位？何方神圣？我又不认识你――因此，我们毫无关联，别人的生死与你无关。既然是陌生人……」

    秀影突然发现。

    对方的指尖有什么东西在闪烁，那是被熏黑且破损不堪的订婚戒指。

    那是为了让彼此不要形同陌路，为了一同活着，为了幸福的信物。

    结果，这誓约的证明，却在那天被夺走。

    她必然是在变成焦土的家乡，在被砍去四肢的状态下，拼死找回来的――直到今天，依然无法忘怀。

    「我……」

    可恶。

    「我，是……」

    可恶！可恶！可恶！

    秀影心中强烈悸动着。不只头痛，全身的神经都发出了悲鸣，感觉身体就快四分五裂了。可是自己必须说出口，必须报上本名，这样两个人才――

    樱在等待他。

    只不过，发现愚笨的秀影没反应，只是猛烈地喘着气，她终于接受事实。

    「我明白了。」

    樱的声音颤抖着。

    「你谁也不是，只是一只到处可见的乌鸦――我，不过是一株你刚好选上用来栖息的树木，一点也不特别，只是一棵腐朽衰败的樱树……没错，就是那样吧……」

    她紧抱住自己，铁定是哭了吧。

    「这样稍微变暖了一点――」

    说完她便抬起头，一口气推开门。樱要离开了，秀影伸出手却无法碰触对方。樱跑过通道，跟工作人员解释后被带进了休息室。门就在秀影的眼前关上，她的背影也消失了。

    安装在各处的液晶荧幕同时开始播出影像。在仿造教室、充满低劣趣味的死听教室中，决战的对手已等待很久了。

    【浴血处女排名对战】

    【卫冕者　排名十位『女王蜂』】

    那是一个巨大的女人，连她周围摆放的课桌椅都宛如迷你模型。她大到夸张的身躯又穿上厚重的十二单衣，长发更占据了许多空间。从上方往下俯瞰的她――『女王蜂』，以嘴馋般的表情怜悯地盯着活祭品。

    「你来晚了。」

    她扭曲的说话声就像有许多人同时发音一样，重重交叠。

    「欢迎你――『百手姬』，这里就是地狱之门。」

    对着张开双手似乎想款待自己的宿敌，强势进入房内的樱就像要甩开什么似地，笔直地往前进――

    【挑战者　排名二十位『百手姬』】

    「呜――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她发出混杂着泪水的咆哮，同时拔出四把刀，在这女人们的战国里――她摇曳着一头樱花色的秀发，往这恐怖的漩涡跳了进去。

    【开始】

    &#65279;就在那之后――

    透明的玻璃墙上，即将涂满鲜血。

第一卷 第五幕 恋樱

    樱自血统继承的能力是植物操纵。

    当然，除了血统纯正的樱以外，其他人也拥有这种能力。当代将军・丰臣吉刳的暴虐导致她故乡的百姓全都死了，此外将军还故意不埋葬他们，任其曝尸荒野，因此樱将百姓们一一收殓。

    当初曾考虑火化亡者，不过这时樱却冒出了恶魔般的想法。那些尸体中也有拥有操纵植物能力的人，数量有好几千，搞不好上万……将那些尸体委托他国的超能力者，进行凝缩并结晶化――最后打造出四把刀，便是樱的主力武器『血刀』。

    所有的刀都吸附了樱事先调配好的种子与苗床，根据用途分别使用。只要樱起了念头，刀便能从她肉体夺取养分急速成长。变成能切裂他人的花瓣，或是使人产生幻觉的叶子等等……

    &#65279;　壹之太刀『义元左文字』寄宿了『对自身肉体造成影响』的植物。

    贰之太刀『长船长光』寄宿了『对比赛场（地板或墙壁等）造成影响』的植物。

    参之太刀『无铭光世』寄宿了『对空间（空气）造成影响』的植物。

    肆之太刀『灵梦东照大权现』寄宿了『对敌方肉体造成影响』的植物。

    每把太刀因容量之故，最多只能寄宿三至四种植物，因此必须考虑战斗对手的情况想出合适的战略。

    那赤红的刀身、附着了怨念的刀刃经常鼓舞着樱，给她莫大的帮助。为了消灭摧毁故乡的丰臣政权，帮大家报仇――

    她所挥动的就是如此罪孽深重的刀，被秀影认为『你的目的是报仇』也是无可奈何的，或者说这种想法比较合理吧。不过，樱就算被死去的百姓们诅咒，只要当时秀影对她说出「我们一起生活吧」之类的话……

    她愿意放下屠刀。

    当一个普通女子！

    「唔啊啊啊啊！！」

    仿佛为了甩掉浮现的迷惘般，樱重复紧急煞车的动作。

    一开始就用尽了全力。

    对手『女王蜂』的战法很单纯，就是以压倒性的火力将对手打成蜂窝。只要一瞬间放松警戒就会被机关枪、炸药直击，一步也无法接近对手，因此必须四处跑动。

    参之太刀『无铭光世』寄宿的青苔遍布死听教室，以操纵植物的能力让自己在青苔上前进。这么一来，即便双脚不使力，也能靠滑行进行高速移动。

    「唔――」

    镇守死听教室正中央的『女王蜂』，因为躯体太过庞大而无法捕捉灵巧移动的樱，不过既然全身都装备枪口炮管，就算绕到她背后也一样可以瞄准。

    「别动来动去！」

    尽管有流弹飞来，装备皮带的樱全身细胞都已经被激发活性，可以看穿子弹轨迹并闪过。怎么样都闪不过时，还能以手臂上的皮带把子弹弹开，皮带的硬度就是这么强大。

    不过这么做就好像弯腰潜入风暴中，新的伤口陆续增加，衣服被割裂露出底下白皙的肌肤，但管不了那么多了。『百手姬』压低重心使自己难以被瞄准，正如其称号般，像只到处爬的虫子在死听教室中乱窜。

    「怪了。」

    虽说战斗得很激烈，不过樱却感到不解。

    很不对劲。上次的战斗，也跟到目前为止一样。闪避对手子弹的同时四处逃跑，在想要伺机反击时气力放尽。当时的樱就这么输了。

    正因如此，她才思考过日后的战法。这已经是第二次的对决。当然，对手也该预期樱会像上次那样在地板上匍匐爬行。

    简直就像被完全相同的手法玩弄，一点应对之道都没有。

    就好像第一次面对这种战法一样。

    此外――比起上次，『女王蜂』的战法显得杂乱无章。她准头不佳，对自己的引诱也很容易受骗上当，不像那个身经百战的『女王蜂』。难道是瞧不起自己？她是那种性格的人吗？

    自己则一开战就不顾一切地左突右冲，还被『女王蜂』的攻击命中。尽管自己没多久就冷静下来，不过在对『熊女』一战后身负重伤，心中还有跟秀影的瓜葛扰乱着，很难称得上是最佳状态，会打得这样难分难解太不对劲了。

    「搞不好，『蜜蜂』说对了――」

    樱想起以结果而言变成来往于『银狼长屋』跟『WBS』中的间谍，最后悲惨丧命的她。透过她的疑惑、忠告，以及她被同伴杀害的事实，『蜜蜂』的话并不是假的――搞不好可以判定为事实。

    怀疑你说谎真抱歉，『蜜蜂』。

    你，真的是……

    『蜜蜂』曾这么说。

    ――『女王蜂』大人好像变成另一个人……

    「你……不是『女王蜂』吧？」

    炸弹爆炸。樱被风压吹飞，轻巧地在墙壁上着地，不知不觉墙上也长满了茂密的青苔。对如今的樱而言，墙壁跟天花板都等于地板。趁『女王蜂』还无法应对对手立体的移动时，樱这么跟对方说：

    「你身体里的东西被掉包了吧。」

    判若两人。

    『女王蜂』焦躁地翻扬长发，张大嘴，里头伸出骇人的炮口。樱感到一阵寒意后跳了起来。

    紧接着，『女王蜂』口中迸发出象征警戒色的怪异光线，哔哩哔哩的声音震憾着死听教室，墙壁崩塌，露出内部的坚固合金。特地排列好的课桌椅也因『女王蜂』的暴虐而纷纷粉碎，室内一下子变得开阔许多。

    被子弹或爆炸刚掉的青苔，以散落的桌椅碎片为养分再度繁茂起来，遍布整个死听教室。樱则上下左右不停地四处爬行――

    「将『WBS』玩弄于股掌上，驱除真正的『女王蜂』，享受排行第十的地位――如今又想杀死我的你，到底是谁？」

    「本官是『女王蜂』，是这度『大奥』里残酷无情的女王。」

    『女王蜂』从口中吐出硝烟，以非人类的态度笑道。

    「君临天下者，没义务回答比自己弱小的生物提问。」

    她的话让樱火冒三丈。

    就跟隔着竹帘，完全无法理解自己心情，只会擅自施舍同情的那个男人――那家伙一样。大概是高处的氧气比较稀薄，如果不把对方扯下来，就连好好对话都办不到。

    「是这样吗……！」

    樱反呛道，此时十二单衣的缝隙突然飞出震动的刀刃（链踞）。那是『女王蜂』的隐藏王牌，这家伙即便是肉搏战也没有死角。尽管樱惊险地躲开，衣服却被割破，露出浅桃色的内衣裤。

    隔着玻璃墙的男性观众们激昂了起来，并纷纷嚷嚷「好！」「脱更多一点！」「我要看胸部，胸部！」之类的鬼吼，樱则无视他们。她根本听不到远处的那些那些家伙在说什么。

    打倒『女王蜂』。全力战斗，赢取胜利。

    尽管自己连为何而战，都已经想不起来了。

    ☆　☆　☆

    战况在秀影看来是压倒性地不利。

    「小樱！」

    他手撑在玻璃墙上，观看这场凄惨的战斗。中央是稳如泰山的『女王蜂』，樱则激烈地到处移动。一旦想接近就被迎击，从比赛开始以来连一次也没摸到对手。

    樱被火力压制。这样下去只会渐渐被削弱战力，迟早会被射成蜂窝死亡。火力的差距太大了，光靠刀根本无法胜过那全身重火器的家伙。

    「要　相信她　『鸦』。」

    身旁突然传来了那个熟悉的死板说话声。

    秀影惊讶地望去，不知何时在狂热的观众当中，有个身材小了一圈的人物散发着冷静的气息伫立着。那是『银狼』，后头还有『水蛇』。看来为了把樱送到死听教室的争取时间之战已平安落幕。

    秀影对此事实既感到安心，不过也抱持疑问――

    「银、『银狼』，为什么你站在这边……」

    问话的同时，他突然想起，排名前十的人有特权，可以让包含自己在内的几个人来到玻璃墙外。

    先前粉碎玻璃墙，让樱来到外头的行为，也是想滥用那权利试图瞒混过去（不过以犯规的手段进行应该还是会受罚吧）。

    「话说回来，你的那套服装是？」

    「运动服。」

    『银狼』身着毫无魅力可言的运动服，用力竖起大拇指。不知为何后头也是一样打扮的『水蛇』亦露出自信满满的态度。这是怎么了？

    「我跟『银狼』的衣服都破烂不堪，只好顺路去福利社买这个。看样子，之后连『百手姬』也需要一套了。」

    「大家一起　大家一起。」

    『银狼』用力点头。尾巴（？）还开心地摇个不停。

    看来，她们也经历过相当激烈的战斗吧，『水蛇』的脸色看起来很差。就算她具备治疗技术，应该也消耗大半了。

    「比起我们，问题在『百手姬』啊。」

    死听教室中依然正在上演着一进一退的焦躁攻防。

    「『银狼』，你不是说你有妙计吗？『蜜蜂』也提供了某些情报吧！现在这样不是跟上回对战完全一样吗？」

    「唔嗯……」

    『银狼』略微歪着脑袋。

    「怪了　弹药　就算再多　也快　打完了吧。」

    一听到这秀影才想起，自己也用过枪炮所以可以明白。像『女王蜂』那样随心所欲地持续扫射，弹药总有用罄的一刻。全身都是枪口这点的确是一大威胁，但相对地也必须消费大量弹药。

    当然，在封闭的死听教室内无法补给弹药。只要像这样继续拖时间，对手就会丧失攻击手段。

    妙计大概就是指这个吧。樱也将自己的肉体当苗床，提供养分来操纵植物，尽管她很不擅长持久战，但只要以最少的力量透过青苔移动，便能保留体力。

    不过，对手的攻击完全没有结束的征兆。

    『银狼』朝感到困惑的樱吼道：

    「真没　办法　樱　上吧！」

    她的声音当然被隔音性极高的玻璃墙挡住了。

    不过或许是出于师徒，或者说姊妹间的羁绊，樱的反应很正确。她紧急煞车，『女王蜂』以为机会来了，便将所有炮口朝樱的位置集中发射。只听见犹如道路施工般的怪异声响，玻璃墙在秀影等人面前冒出裂痕，威力真是可怕。

    然而，樱也惊险万分地躲过了攻击。

    对手的攻击都集中在一点上的话，反过来要预测弹道就太容易了。樱惊险避开后趁机拔刀。

    「覆盖吧，『义元左文字』！」

    自拔出的血色之刀中，喷出无数片叶子。叶片将樱全身牢牢覆盖起来，形成防护。这算是防御『熊女』自爆时的叶片小型版。

    「萌生吧，『长船长光』！」

    另一把刀擦过地面，青苔便似活了过来，以前所未见的速度搬运樱的身体，朝『女王蜂』一直线前进。

    「别小看本官！」

    『女王蜂』迅速做出反应，辛苦地转动全身的枪炮对准樱，不过太慢了。

    「回旋吧，『无铭光世』！」

    樱拔出刀的同时将其扔了出去。血色之刀一边在半空中旋转，一边喷出大量花粉。那是烟雾？还是毒雾？

    两者兼具，但也跟两者不大相同。

    「这是我为了对付你而做了基因改良的珍贵品种・降落伞棉花――」

    那对『女王蜂』胡乱射出的子弹似乎会产生反应，飞舞在空中闪闪发亮的花粉集结起来。大概是对高温敏感吧，子弹在发射时会因火药而摩擦生热――集结的花粉当场就像发粉般砰地开始膨胀。

    以子弹的推进力及热度为成长的能源，降落伞棉花持续膨胀。把失去动能的子弹做为核心，犹如海中的水母飘浮在半空中。所有子弹都出现相同的反应。几千枚子弹被固定在半空中，化为只会飘浮的无害存在。

    真美啊，真是一幅罕见的奇妙光景。

    「这是――可恶，轻飘飘的东西害人看不清楚……」

    『女王蜂』大惊失色，挥动自她十二单衣缝隙中伸出的震动刀刃。

    但那却是个错误的行动。与刀刃触碰的同时，轻飘飘的玩意儿便引发大爆炸，喷洒出比先前还要大量的花粉。视野变得模糊，全身被细微粉尘覆盖的『女王蜂』，各处都因枪械故障而造成膛炸。

    「咕啊啊……！？」

    枪械是精密的机器，而粉尘可算是其天敌，『女王蜂』不得不停止射击。但樱的目的并不只是这样。

    「那家伙，『百手姬』上哪去了――！？」

    樱的身影消失了。趁『女王蜂』陷入混乱，她躲入花粉雾中不见人影。观众们全都不知道她的去向，当然，秀影也是。

    不过很快地，樱又现身了。

    「自称女王的你也太慌乱了吧，以前你明明更泰然自若呀。」

    贯穿地板，在地面下移动的樱主动现身。包围她全身的叶片高速旋转，以尖端钻地前进。

    对这让人眼花撩乱，来自不可思议地点的奇袭，『女王蜂』毫无对策。

    「少洋洋得意了――！！」

    震动的刀刃为了迎击樱而笔直地一闪。

    然而，樱正如其名，如花瓣般轻飘飘地闪开。

    并将最后一把刀拔出刀鞘。

    「肆之太刀，『灵梦东照大权现』。」

    她的眼眸与刀刃，在犹如水蒸气的花粉中闪烁着。

    「用力吃吧，珍种・食人樱！」

    就像要以全身之力撞向对手似地，樱以神远举刀突刺。沾染了怨恨与生命的血色之刃深深插入『女王蜂』的锁骨间，颜色奇妙的液体立刻喷了出来。

    不过事情并没有就这么结束。

    以插入身体的刀刃为中心，『女王蜂』的身体像冒泡一样膨胀起来。她体内有什么东西正急速成长――随后，刺破她皮肤而浴血的刀刃开始生长。仔细一看，原来那是树根。只不过从远处观之，那简直就像日本刀在『女王蜂』体内分裂――化为无数的刀刃一样。

    千本刀『百手姬』。

    这时任谁都能理解这个绰号的意义。

    「咕，喔、喔……」

    全身被植物咬破，根本不可能存活。『女王蜂』颤抖着身子，缓缓后仰倒下，一动也不动。她的长发慢了一拍才朝正上方弹起。这当中千本刀依旧继续急速成长，将其巨大的身体完全掩埋。

    长出分岔的染血之刀上，开满了色彩鲜艳的樱花。

    在花瓣漫天飞舞的景致当中，樱灵巧地翻身着地。

    就像有丝线拉扯似地（实际上，或许真用了隐形的丝线连根绑住），散落在死听教室各处的四把刀被樱回收，同时纳入鞘中。

    「唔喔喔喔喔喔喔！！」

    观众发出欢呼声。不论怎么看，都是樱获胜了。秀影这才放下心。因为从昨天起樱的样子就很奇怪，尽管曾感到不安――但现在看来是杞人忧天了。她能在『大奥』长久获胜到今天，根本不必秀影半路跑出来担心……

    但随后樱的双脚一软，当场无力地瘫坐下来。

    她上气不接下气，额头冒出冷汗，似乎很痛苦。

    「糟了。」

    『水蛇』喃喃说道。

    「『百手姬』战胜对手都是秒杀，打不赢就只好拖到时间结束……那孩子是以自己的身体当苗床令植物萌芽。每多攻击一次身体便会有所消耗，所以不擅于消耗战。」

    樱为了打倒『女王蜂』而连续使用必杀技，她纤细的肉体无法承受这种严酷的驱使，如今已到达了极限。

    「避免消耗，等待对手子弹用罄再确实打倒――这才是理想的战法。结果她却一口气押上全部力量……要不是这样决定了胜负，樱可就要堕入地狱了。」

    樱的战法是双刃剑。

    成本高得惊人。

    正因为如此，她才要锻炼出一击必杀的作战策略，并刻意加以执行吧。

    倘若『女王蜂』这样子还能站得起来……

    「咕咕咕咕咕。」

    现场响起令人不快的声音。

    那是来自倒地的『女王蜂』之处。樱连转身去看的力气都没了，她正腿软地坐着，拼命尝试恢复体力。

    就像在嘲笑她的努力似地――

    不，应该说任谁也无法理解现况才对。

    「真危险呐，还以为死定了……不过没有伤到内脏跟身体内部，或许是你太温柔了吧，但那么做却是失策。你铁定会后悔的――」

    『女王蜂』的身体裂开。从她全身依旧盛开浴血樱花的腹部，像是要生产般跑出一名异样的婴儿。腹部模糊的血肉被掀开，当中钻出一对被鲜血染色的赤裸双臂。

    随后则是头部、肩膀，以及魅惑的乳房――再来是腰部、大腿，一直到脚尖。一名女子自『女王蜂』体内诞生。简直就像寄生虫在宿主生命终结时，不愿共存亡而擅自爬了出来一样。

    「噗啊，外面的空气真新鲜。」

    全身染上红色、一丝不挂的奇妙女子，正手K着腰进行深呼吸。

    樱觉得自己像是做了恶梦，好不容易转身看过去。她双膝跪地，依然没办法站立起来。

    「怎么，你已经累了吗？你还年轻耶，加油点吧？」

    原本是『女王蜂』的玩意儿，一步步朝着樱走了过来。

    「――第二回合开始&#9834;」

    ☆　☆　☆

    那名女子全身染着鲜血，令人不快地蠕动。鲜血仿佛生物一般在女子的肌肤上到处爬行，提升浓度，简直像自动变形成衣服似的。虽说造型是在模仿『大奥』的制服，但因为全是血液，所以只有一种颜色。

    露出的指甲也染上了血液。散乱的头发也透过血液自己动着，就像由美容师编织出麻花辫，头上固定用的发饰照样是由血液构成，鞋子则是童话故事里那样的赤红。最后，她脸上被血色覆盖，变成模仿鬼怪的有角面具，隐藏住她的真面目。

    她腿上还挂着几把以血液构成的手枪。

    只能以恶心到极点来形容的赤红女子，尽管只有一瞬间露出原本的脸――但秀影却很清楚这位女子是谁，只不过他不明白对方这么做的意义。

    他用手撑在玻璃墙上叫道：

    「『信天翁』……！？」

    这番话，让女子――也就是『腐肉食堂』里秀影的前辈『信天翁』转过头。看来，由于先前『女王蜂』的扫射破坏了部分玻璃墙，出现龟裂，所以声音能够传进去。

    「呀喝，阿『鸦』？久违了呢，最近还好吗？」

    她轻松地挥着手。

    秀影感觉有点眼花。

    「为什么……？」

    「因为人家是女孩子嘛&#9834;有很多不方便说的事――对吧。」

    对着秀影那意味深长的质问，『信天翁』以天生的小丑姿态敷衍过去，这时，樱却正朝她逼近。不知何时樱已调好了呼吸，自对手背后举着『血刀』突刺。

    「还在比赛呀！『女王蜂』！」

    但，她这一道斜砍攻势却挥空了。「什……！？」避开樱奋力的一击，简直就像抢了『百手姬』的看家绝活一样，『信天翁』也在地面上滑动。她跟樱拉开距离，还是一副嘻皮笑脸的模样。

    「模仿是我最擅长的，不过真没想到我模仿『女王蜂』竟会被看穿。」

    紧接着，她用力跳跃。或者该说，仿佛空中有立足点似地，她踏在空无一物的地方――滞留在空中。她甚至不像『百手姬』那样，需要用地板或天花板当立足点，而是悬空飘浮。

    「取『鸟』的名字可不是虚张声势啊？」

    即便已暴露身份，她也不见动摇。『信天翁』似乎还想继续打，以『女王蜂』的身份，跟『百手姬』接续这场战斗……

    「只能在地上爬的虫子，岂能打倒我？」

    「贯穿吧，『长船长光』！」

    樱拔出血色之刀，将其插在地上，同时自墙壁与天花板、地板伸出了前端锐利的蔓草。『信天翁』则发出一声「哎呀，玩触手游戏就免了」并轻巧地在空中自由移动，加以闪避。

    她的动作太快了。对基本上以钝重的『女王蜂』为对手来调整装备的樱而言，变得很难应付。樱可能是在判断该怎么办，这时面对愣在原地不动的她――

    「嗯呼呼&#9834;」

    『信天翁』自大腿上拔下血液手枪，用双枪扫射。樱在地面滑行进行闪避，但她无法完全躲掉，肩膀跟大腿附近中弹。

    动作明显地变迟钝了，她的体力已经到达极限。

    「不再用那个水母一样的招式了吗？」

    看穿这点后，『信天翁』像是在玩弄对手般接连开火。尽管樱依旧以尖锐的蔓草持续攻击，但或许是注意力无法集中，亦或是『信天翁』太过敏捷，根本碰不到对手。

    「那种能力――果然。」

    突然说出这番话的是站在秀影旁边的『水蛇』。

    她全身发抖，凝视着『信天翁』，只听见叽哩一声――她咬牙切齿发出怒吼道：

    「你在做什么啊，『水鸟』！」

    对于讨厌露出长舌，因此很少大声说话的她而言，这种尖叫颇为罕见。不过，『水鸟』？那又是谁？

    『信天翁』一边继续交战，一边朝这里瞥了一眼。

    不对，她看的人是泫然欲泣的『水蛇』才对。

    「哎呀――被抓包了。真是久违了，『水蛇』姊姊。」

    「那是我的台词才对。你为什么、为什么会变成『女王蜂』，这究竟是……」

    『水蛇』完全不见平常的冷静态度。面对陷入慌乱的她，『信天翁』叹了口气。

    「好吧，反正观众也是议论纷纷，我就简单替大家说明一下。」

    大概是因处于优势，可以轻松玩弄『百手姬』的缘故，『信天翁』极其从容地娓娓道来。

    「我跟那边那个『水蛇』姊姊生在同一个藩国，我是她的随从――以同伴的身份来到『大奥』。不过，正如大家所知，『水蛇』姊太弱了。她是很善于人情交际的人，但只会这个是没有将来可言的。一想起自己要一辈子伺候这个人，我就觉得未来没有指望了，因此我后来就跟姊姊断绝关系，加入其他家臣团。」

    跟『水蛇』是同乡――也就是说，因土地而异的超能力会几乎一样。『水蛇』的能力的确是操纵体液，秀影曾从她本人那听说过。『信天翁』全身的衣服与所有东西，都是以她的能力用体液形成的。

    飘浮在空中的她，就像是个傀儡木偶，大概是用肉眼看不见的体液吊起自己，或是走在架设于高处类似钢丝的玩意儿上吧。

    「那个家臣团，就是当时因击败『百手姬』而大为活跃的『女王蜂』家臣团『WBS』。我改名为『蜂鸟』，苦心经营，还当上了『女王蜂』的侍女。我假装跟干部关系良好，竭力谄媚奉承……」

    难不成――秀影回忆起『蜜蜂』的话。她说她有个关系很好的朋友，只不过某一天去找『女王蜂』后，就再也没有回来――

    「里头有个轻易相信他人，根本不像是干部的笨女孩。是她推荐我的，嗯，托了她的福，我才能接触疑心病很重的『女王蜂』。」

    正如嵌在她脸上的面具一样，她如恶鬼般，陈述一名女子满手血腥的故事。

    「我的能力跟『水蛇』姊一样是体液操纵。只不过我跟可以改变体液构造、变化许多种类的姊姊不同，我强化了自由自在操纵体液这点。只要改变形状，理解其构造，就能创造出一模一样的仿制品。」

    尽管她携带的手枪全是以血液构成，但依旧能发挥真枪的性能。

    『女王蜂』的弹药之所以无穷无尽，也是因为这个原因。她把实弹打光后，恐怕是用那个巨大体内密藏的大量体液形成弹药，然后再继续发射。

    只要把滚落地面的弹头重新回收，便又能加工成子弹，循环使用。

    弹药永远不会用完。

    「后来我发现了一件事，某天――我突然有个想法想要试一试。看到『胡蜂』能以自己的体液操纵他人，我心想或许我也能办到……」

    她咧嘴一笑。

    她对『胡蜂』因为那能力而非常烦恼、苦闷的结果毫不介意，只是单纯为了方便就加以模仿。

    「我不断地反覆尝试，总算能办到了。只要以我的体液输血，缓慢混合并同质化，便能顺利操纵他人的体液。一开始并不熟练，我才拿『WBS』的家伙们当实验品，杀了不少人。」

    根据『蜜蜂』所言，在『WBS』有不少女孩被『女王蜂』召去后就再也没回来。就连所谓的处刑也是……

    她们都被拿去进行凄惨骇人的实验，用过就抛弃。

    「像这样不断强化能力的过程，我也缓缓对『女王蜂』进行改造。毕竟，她可是靠顽强的身体一路战斗到现在呢，再夸张的实验她都能忍受住。我夺取她的意识、血液以及内脏，就连她的存在也被我夺取了。如今这家伙只是个空心人偶――只是我的坐骑而已。」

    恐怕最初只是夺取她的意识，然后才凭藉自己的喜好恣意改造吧。最终就变得像刚才那样把自己收纳进其体内，好像穿了一件『女王蜂』的玩偶装在身上，直到能活动自如为止。

    「我重获新生了。」

    『信天翁』自夸地说道。

    「从一个悲惨、没没无闻，只能打杂的小女孩――变成『大奥』排名第十的『女王蜂』，这个国家第十个伟大的女人。真痛快啊，过去曾瞧不起我的家伙，全都要乖乖趴着看我脸色，没什么比这更开心的了！」

    「为什么……」

    樱忘却攻击，眼眸摇曳不定。

    「为什么要做这么悲惨的事――」

    「为什么？真是个蠢问题。大家都是为此才进入『大奥』的吧？为了获取地位，为了实现梦想，为了得到某种东西……别只会说些好听的场面话，我只是忠于自己的欲望罢了。不论用什么手段，都一定要实现愿望。」

    『信天翁』似乎很幸福地抱住自己。

    「胜利累积愈多就带来愈多的特权，还能过得愈奢华。你应该不明白女仆的生活到底有多悲惨吧？毕竟像你那样的公主怎么有办法想像？根本不可能――我为了要从那底下爬出来，就连亲生父母也照杀不误。我不会让任何人来否定我，尤其是像你们这些天生家世良好的家伙……！」

    在面具底下，充满憎恶的瞳孔闪闪发亮着。

    她的愿望跟人类常挂在嘴边的事脱不了关系。任谁都想吃美味的食物，穿漂亮的衣服，睡在温暖的床上，为此甚至可以杀人。即使有时会被冠上爱或大义的名目，其根本性质还是完全没变。

    她只是非常诚实而已。

    拼死努力，直到背叛家人、朋友，舍弃名字，满手血腥为止。

    她只不过是想获得幸福。

    然而――

    「很抱歉，『百手姬』。虽然我跟你无冤无仇――」

    攻击再度展开。袭向樱的弹雨尽管没有『女王蜂』那时密集，但精确度却好多了。『腐肉食堂』的工作人员都受过严格的射击训练，枪法在这个国家算是数一数二的。

    「只要杀了你，就有人要让我爬上排名第三的位子。」

    听见这个，秀影与樱同时抬起脸，因为这番话太耳熟了。

    尤其是樱，不免产生讨厌的联想。排名第三、地狱的第三名――把那个当做惩罚或奖赏，企图送给樱的人是谁？是秀影啊！樱的心中明显地萌生出怀疑之情。

    以地狱的第三名当诱饵，试图控制他人的家伙，那便是秀影无误。是秀影要『信天翁』＝『女王蜂』杀害自己的性命？因为樱心中产生疑虑的征兆是那么明显，当她的视线转向这边时，秀影好想大声反驳。

    那是巧合。自己未曾向『信天翁』下达过那种指令，甚至不知道她就是『女王蜂』的幕后黑手。然而在激烈的枪声与周围观众的粗鲁叫声下，说什么都会被淹没在其中。

    面对表情悲怆的樱，『信天翁』打从心底感到欢喜。

    「真痛快啊！啜吸烂泥活到今天的我，一直被你们蔑视的我，终于要坐上这个国家的第三号人物位置了！只要生下将军的孩子，我甚至能成为这个国家的国母！」

    「为了那种事――」

    樱用依旧颤抖的语音，念念有词地说着：

    「背叛『水蛇』跟『蜜蜂』，杀害同伴，舍弃所有一切……」

    「被我利用的家伙确实很可怜，不过既然她们如此愚蠢，那我也没办法呀――会输是因为太弱了。这里可是战国，是那些没有自觉的家伙不好。」

    「你真不是人。」

    「是啊，我从来没被当做人看待过！因此我才要成为人上人，报复你们所有人！」

    『信天翁』高声大笑，对樱轻蔑地道。

    「别耍帅了，『百手姬』――不对，是小樱，我调查过你。我的本职工作可是情报收集啊。你的故乡被毁灭，只是个可悲的灭藩公主。不过，你之所以来到『大奥』，不就是为了向毁灭自己故乡的将军求情吗？面对烧毁自己故乡，屠杀百姓的家伙，甚至不顾他就是自己恋人的父亲，还能喜孜孜地受其宠幸！你啊，就是那种人！不知耻的蛆虫！」

    「不对……」

    樱握紧拳头，就像年幼的孩子似地。

    「不对，不对，不对！」

    她抱着头，发出细微到几乎没人能听见的声音。

    「只要不升到前五名，就不会有被将军宠幸的权利，不对，应该是义务。所以，在那底下维持排名，等待时机……」

    樱好像感到很羞愧。

    「『银狼』姊总有一天会杀了现在的将军，届时次任将军就是秀影大人――那时，我就能称霸『大奥』，扫平所有的强敌爬上第一，并成为正妻……毕竟，对于失去故土，变成普通百姓的我，只有这样才能跟那个人结合。」

    泪水滑下脸颊，始终孤军奋战的她如此喃喃说着。

    「总有一天，我会跟那个人重逢，届时我一定要――就为了这个。」

    在她指尖闪烁的订婚戒指，便是她觉悟的证明。即便过去曾身为公主，但如今的她只不过是个失去故国的平民，更惨一点甚至比平民还不如。为了跟将军继承者秀影结合，除了进入『大奥』外别无他法。

    所以即便她失去了双手双脚，依旧在这血腥的舞台努力爬升。

    为了爱情。不管是故乡，亦或复仇，比起那些沉重无比的事――她一直都只是为了那渺小的心愿，才愿意流出鲜血。

    原来自己被她深爱着。

    秀影犹如被雷劈中般，愕然愣住不动。

    「还真卑贱啊。」

    不知为何『信天翁』好像很烦躁，就连射击也变得不准了。

    「听了真教人讨厌，什么纯爱的――这里是『大奥』，女人们的战场，为了那可笑的理由……」

    「一点也不可笑。」

    樱瞳孔中的战意又苏醒了。她手按着四把刀，脸上的泪珠散落着并吼道。

    「女人为了与心爱的人重逢而战斗哪里不好了！」

    「没有哪里不好，只是我觉得不爽！」

    『信天翁』发出愤怒之声，同时异变也发生了。自死听教室地板上无数的弹痕当中――有血色的丝线迸发出来。那些是加工成子弹形状的『信天翁』血液。透过操纵体液的能力，血液变成了『信天翁』的手足。

    『信天翁』在出言羞辱对手的同时，并不是在胡乱浪费子弹。

    「……！？」

    樱由于情绪激昂而没有注意到四周。她的手臂、双腿以及脖子都被缠上了血丝。此外异变还没有结束。

    「我不像『水蛇』姊那样能变化体液的种类，但却能使它高速震动――甚至是沸腾。」

    同时间，缠绕樱全身的血丝开始晃动起来。

    「你就溺死在血海中好了，小樱。」

    樱发出悲鸣。

    细细的血丝似乎不具强度，无法伤害全身细胞已经活性化且抵抗力增强的樱。然而，正如『信天翁』所说，震动的血液徐徐升温，开始灼烧樱的全身。

    就跟被剥夺一切的那天，焚烧她故乡的赤红烈火一样。

    樱就好似被至今为止的所有对手之鲜血反溅报复一般，在灼热的地狱里痛苦挣扎。

    几发因中弹而进入她体内的血液更是棘手，它们像生物一样在樱的体内恣意作乱，啃啮她的肌肉。樱吐出了血块。

    ☆　☆　☆

    樱要被杀了――

    「小樱！小樱！小樱！」

    秀影喊到声音都沙哑了。不过这么做毫无意义。自己实在太无能为力，只能目睹心爱的少女被残杀。这么一来，就跟那天一样了吧？不，比那天更惨。秀影背叛了樱、将她践踏于脚下，还想舍弃她远去。没错，樱怀疑自己。她明明一直相信、等待，还深爱着自己。

    在这恶劣至极的谷底，樱将要死去。

    秀影几度敲打玻璃墙，几乎要疯了，黑姬则注视他的背影。在场的人都专心看比赛，没人注意到黑姬。秀影也是，眼中只有樱而已。打从一开始黑姬就明白这点。

    黑姬幼稚且任性地以为自己最爱的兄长大人会被那女人夺走，对此既厌恶又恐惧――虽然设法阻挠这件事，但那并不是为了让秀影受苦。够了，请饶了黑吧，她再也不想看到兄长被命运玩弄的模样了。

    错了，不能把责任全推给别人――尽管派出『信天翁』对付樱的并非自己，但让樱怀疑秀影，设法撕裂两人关系的确实是自己。是自己撕裂了秀影的心，使其流淌鲜血。

    黑姬扭曲但又单纯幼稚的心，终于感到后悔了。

    搞不好已经太迟了。

    她再也不希望兄长受伤。就算自己被讨厌、被他舍弃也没关系，尽管这样很寂寞――但只要兄长能幸福，就算他跟别的女人相爱也无所谓。自己要忍耐。只不过那样未免太哀伤了……然而，自己该怎么做才好？

    当黑姬开始啜泣，流下纯洁的泪珠时，她背后突然有动静。

    她惊讶地转过身去，只见红白装束的怪异二人组伫立在那。两人少了惯有的吊儿郎当态度，只剩下令人不快的气息。

    这两个家伙……

    「你打算怎么样，黑仔？」「你来决定吧，黑仔。」

    仔细观察，个子高的那个――白色那人，好像被丝线操控一样，动作很僵硬。说话声也像是使用腹语术，是一个人单独模仿多人声音的成果。黑姬终于理解了，这两个家伙是那女人派出的爪牙，是那个女人以丝线操纵的木偶。

    这两人表面上是派来照顾黑姬的密仆，然而――事实上，却是那女人派来监视黑姬的喽。

    红白以僵硬呆板的动作，颤抖着肩膀笑了。

    在玻璃墙的另一端，樱正活生生被火烤着。

    「根据你的命令，在你兄长的脑内埋入丝线。丝线跟部分脑浆结合，阻止他试图暴露自己的真实身份。只要当他想报出真名，或是露出真面目，就限制、封锁。」

    「什么，还说那是黑的命令！」

    黑姬用沙哑的声音粗暴叫道：

    「你应该为此很开心啊，你就是这样的女人――反正叫『女王蜂』去对付樱的人也是你吧，答应给『女王蜂』排名第三的地位，除了黑跟兄长大人以外，就只有你能办到……」

    「甭管我的事了。」

    二人组用几乎一样的动作歪着头。

    「比起那个，先做出抉择吧――黑姬。现在谁赢谁输我都没差，反正就只是小小的消遣，像这样一边吃零食一边欣赏『百手姬』被残杀也不赖。不过，如果要让事情变得更有趣，你也可以……」

    蒙面的人将脸凑近黑姬的耳朵窃窃私语，说出充满恶意的一番话。

    发现黑姬的背脊剧烈颤抖，蒙面的人只有声音在笑。

    「如何？对我而言怎么样都可以――所以，就由你来决定哟，黑姬。当然，我是个恶女，不论选哪边都会有人陷入不幸呢。」

    黑姬迟疑了半晌，而樱的生命也在逐渐消逝。

    如果她死了，兄长一定会完全崩溃。

    「兄长大人他――」

    下定决心后，黑姬把缝死的袖口贴在自己贫乏的胸脯上，拼死说道：

    「一定会讨厌在这里对樱见死不救的黑吧。」

    「意思就是说？」「再说一遍！」

    面对不怀好意的二人组，黑姬用哽咽的声音发出怒吼。

    「拜托别再玩弄兄长大人了！请饶了他们吧，饶了那两人……！」

    发现黑姬崩溃痛哭起来，蒙面二人组用力点了点头――

    他们高声弹出响指。

    同时，附近隐约传来了「噗滋」的丝线切断声。

    ☆　☆　☆

    「小樱！」

    对着因高温而噗滋噗滋沸腾起来，逐渐变得朦胧的樱――秀影叫道。

    不可思议地，他觉得脑袋清楚多了，感觉像是把多余的负担给拿掉一样。但话说回来，秀影还是无计可施，只能喊叫。将那些没能说出口的话――尽管不确定可以帮到樱多少。不过，现在不说一定会后悔一辈子。

    「是我！我是丰臣秀影！！」

    听到这番话，四周的动作都停住了。观众全都朝这边看过来，不只是樱，甚至连『信天翁』也瞪大眼凝视。秀影焦急地摘掉『鸦』的面具，脱掉碍事又闷热的斗篷。在此现身的，是应该很久以前就死去的将军继承者脸孔――

    感觉畅快多了。

    「我一直没能说出口，请原谅我――小樱！不要死！为我活下去，我想要帮你，守护你！只可惜我什么也做不了，至少……！」

    他将手撑在玻璃墙上，对面临生死关头的她宣言道：

    「请等我！不，你一直都在等我吧――我马上就会追过来！追上你！我不会再犹豫，也不会再敷衍，更不会再原地踏步了！如果将军要妨碍我们，我就向父亲挑战，迟早要打倒他，让我当上将军！」

    周围的观众们都因这突然的发言骚动着，有人用手机拍照片，有人议论纷纷、振臂高呼。虽说那大概只是受现场气氛影响而鼓噪的反应，不过秀影却认为那是帮自己加油。

    「然后，我会来迎娶你！迎娶一直等待我的你！不对，错了――不是那样，我该说的是其他事！我、我……！」

    他完全抛弃了羞耻心与名誉，奋力地叫道：

    「我爱你！我爱你！永远，永远――永远只爱你一人！」

    气喘吁吁的秀影呼吸急促，他因为担忧樱的反应而不敢抬起头。都什么时候了还说这个，你以为你是谁啊？自己被樱唾弃的光景又浮上心头。

    现场一片寂静。

    秀影不安地抬起头。

    「你，是……」

    泪珠滑落樱的脸颊。不过转眼间，泪水就因高温而在她的肌肤上蒸发，化为血色的烟。不过，就觉得好像已经赶不上一样，樱愕然地伫立着，那好比浑然忘我地奔跑时却惊觉自己不知不觉通过了目的地，她感到非常困惑。

    她以仿佛还不太会说话，正蹒跚学步的幼儿般声音说道：

    「过分、的人……狡猾、的人――我以为我不会原谅你了。我以为你背叛我，不把我当一回事，甚至，还把我当消耗品一样舍弃……我想要恨你。想要，遗忘你。但……」

    樱双手掩面如此恳求。

    「爱我，说你爱我。再多说一遍……」

    「我爱你！我可以说几百遍直到你满足为止！」

    「可是，我们身份不同……」

    「管他的！我就爱你！」

    「明明就曾一度舍弃我――还说出那种，浅薄的……」

    「我道歉！我愿意磕头，做什么都行！我爱你！跟我结婚吧，小樱！」

    「傻瓜……」

    樱低下头，缓缓拔出刀，刺入自己的身体。一瞬间，秀影还误以为那是自杀。不过她是要将埋人身体中的『信天翁』血液、子弹摘除出来。同时，她还喃喃说着「这是学姊姊的」。

    喷火了。

    樱娇小的身躯中有火舌在跳动，束缚樱的血液逐渐蒸发。完成这过于激烈的改变后，樱才收刀入鞘。她浑身都是烫伤，樱花色的秀发也乱成一团，凌乱的衣服更是千疮百孔。尽管外貌十分凄隆――

    但就跟两人第一次见面那样，依旧充满魅力。

    与沾满泥巴的她发生的邂逅，当时的幸福好像又苏醒了。

    「我也真是的，竟然不小心忘了。」

    樱脸上挂着笑容。

    「即便樱花会凋谢，但到了春天又会再度盛开。」

    那笑容就跟盛开的樱花一样美丽。

    这时无法闭嘴不管的害鸟，终于回过种又飞了过来。

    「你们究竟要谈情说爱到什么时候……」

    她闹别扭般地喃喃说着，同时举起两把手枪。

    「很抱歉，现实可不像结局必定完美的故事，最后一定是爱战胜一切――大逆转是不可能发生的。你已经到极限了，根本站不稳了！而我几乎毫发无伤，从混入我体液、做为体液保存库的『女王蜂』身体里，我有无数的弹药……」

    说到这，『信天翁』吓了一大跳。

    刚才才被千本樱打倒的『女王蜂』不见了。那个巨大的身体，总不可能凭空消失。『信天翁』飘浮在半空中，环顾四周。

    结果她的背后遭到袭击。

    「嗯啊――！？」

    超巨大的重量自『信天翁』背后压来。那是身体前方被撕开，只留下鲜血，空洞无比的『女王蜂』肉体。长发与十二单衣都乱七八糟，感觉就像歌舞伎的亡灵似的。

    支撑『信天翁』体重的隐形丝线应声被切断，她无法抵抗重力而坠落――此时『女王蜂』直接以双臂自背后交缠住『信天翁』，同时抬起头。

    她的表情凄厉骇人。

    「抱歉，『胡烽』、『蜜蜂』、『熊烽』――恐怕大家都不在了吧。」

    『信天翁』挣扎着，但两者的体格差距太悬殊了。就连放出子弹都办不到，她只能像只翅膀被拔掉的鸟般死命乱动。

    「仔钿想想，本官没有看穿这家伙的邪念，还予以重用，这才是一切的根源。非得做个了结不可。以『大奥』排行第十的自尊，本官『女王蜂』要……！」

    ☆　☆　☆

    『信天翁』用将自身体液混入他人体内的方式进行操纵。

    大意的是，她将『女王蜂』体内的血液当做子弹，全都打光了。束缚『女王蜂』的体液大为减少，『女王蜂』也因此重获身体的自由。

    当然，由于内脏被全部取出，不可能还能活动。不过，人体偶尔会上演奇迹，光靠肉体能力便在『大奥』中名列前茅的『女王蜂』更有这个可能。

    「汝毕竟是狐假虎威……」

    「可恶，放开我，你这老不死！你的时代已经结束了！」

    『信天翁』焦躁起来，拼命挣扎。她的血液冲破全身的肌肤，制造出血色的刀刃，咄咄逼人地朝『女王蜂』刺去。然而那只是让自己跟『女王蜂』的身体靠得更近罢了。这样只让『信天翁』更加动弹不得，『女王蜂』也硬是不肯放开她。

    「放开我！别碰我，不准碰我――不要妨碍我啊啊！我一定要赢，好不容易让我尝到甜头，赢过她然后爬上第三名……」

    「汝没有未来！」

    『女王蜂』睁开紧闭的双眼，用满是血丝的双眸瞪着樱。

    「拜托你，『百手姬』――本官或许没有立场。不过还请你收拾这件事，让一切结束。这家伙一定只是错过收手的时机而己。」

    「你是我的敌人，不过……」

    樱无声无息地拔出血色之刀。

    随后，她就像花瓣一样，优雅地步向宿敌。

    「『蜜蜂』曾拜托我一件事。我这么做并非听从你的要求，只是为了那个身处『大奥』，直到最后都希望他人幸福，但却完全不被理解，最后惨遭杀害的女孩……」

    「不要，不要――住手啊啊啊啊啊啊！！」

    她精准地用武器弹开『信天翁』自全身放出的血液子弹。

    樱笔直地――

    「『水鸟』、『蜂鸟』、『信天翁』，或是曾冒充『女王蜂』的家伙――不，应该是无名的某人，你的野心会在此凋落。再也无法萌芽……」

    朝对手一刀刺去。

    千本樱，再一次盛开了。

    ☆　☆　☆

    身体被千本刀刺穿时，『信天翁』回忆着……

    自己这悲惨的半生。好不容易进入『大奥』，跟那个看似没有任何野心的『水蛇』争辩。

    为什么你不一路赢下去？你甘于自己现在的地位吗？真是无法理解。

    「总有一天你会明白的。」

    仿佛大彻大悟的『水蛇』这么说着，但看起来只像个失败主义者。自己没法继续待下去，便从她身边离去。

    我跟『水蛇』不同，相信自己一定能有所作为。

    在『WBS』。

    因为看起来最容易笼络，所以她接近那个名为『蜜蜂』的干部。『蜜蜂』总是受人欺负。当然，那是『信天翁』的杰作。她在那个贪财且庸俗的『熊蜂』耳边不停造谣――

    然后再去安慰老是受伤害的『蜜蜂』。

    这么一来，『蜜蜂』就对自己产生了好感。

    由于『蜜蜂』太过相信自己，无条件的信任甚至让人感到害怕，于是『信天翁』半开玩笑地问她：

    「呐，要是我说，是我叫『熊蜂』她们欺负你――你会怎么想呢？要是我说其实我根本不喜欢你，只是为了利用你才跟你亲近……」

    『蜜蜂』羞涩地笑了。

    「G嘿嘿。那种事情，怎么可能呢。」

    简直是个蠢蛋。

    「『蜜蜂』觉得，你是我最喜欢的朋友。」

    『信天翁』的胸口痛了起来。

    她接近正在入浴的『女王蜂』。

    面对自己提刀摆出的架势，对方仿佛看穿了一切。

    「本宫明白汝的心情。」

    『女王蜂』的模样似乎很哀伤。

    「想持续胜利，不停向上爬，你究竟期望着什么样的未来呢？前方可是一无所有啊，收起你的刀吧。你忘了，你所寻找的目标就在你所抛弃的事物当中。现在，那个人一定还在等待你回去。」

    『信天翁』发出让人想塞住耳朵阻挡声音的怒吼，朝对方砍去。

    『女王蜂』一直摆出怜悯的模样。

    取代『女王蜂』后，利用排名第十的特权来到『大奥』外头。能在外部活动还是比较有利。她自称为『信天翁』，渗透了『腐肉食堂』，自由往来于『大奥』内外，还获得手腕高明的情报人员评价。

    她听说将军的继承者好像也被安置在『腐肉食堂』。

    提早获得这项情报，当然，要设法接近他。他是迟早会立于这个国家顶点的男人，没什么比这个更棒的事了。温柔对待他，博取他信任，利用惯用的手法跟他变亲密。然而自己失算的是，他实在太没斗志了，自己必须仔细照料他才行……

    至此为止，自己只有谄媚权力者，巴结逢迎他们的经验。

    引导某人、照顾某人的经验，这还是头一遭。因为觉得很有趣，所以不知不觉就忘了『大奥』血腥的生活，还产生自己真的叫『信天翁』的错觉……

    秀影缓缓敞开心房。

    还叫自己姊姊。

    听见秀影喊她姊姊那一刻，『信天翁』紧握住电话啜泣起来，简直莫名其妙。她慌忙挂断电话，无法按捺地趴在地板上，哇哇大哭。

    自己究竟舍弃了什么，又在追求着什么呢？

    望着刺人身体的无数刀刃，她心想：啊啊，结束了，到此为止了。这半生究竟得到了什么？舍弃家人，践踏朋友，斩杀主君――或许『女王蜂』已经到极限了吧，束缚放松下来，『信天翁』就像被扔出去一样向前倒下。

    跟『水蛇』不同的是，她无法巧妙将体液变为药水，她的能力只能伤害他人。摇摇晃晃地踏着不稳的脚步，她来到玻璃墙边。

    与秀影四目相交。

    她抬起满是鲜血的手掌，伸向他脸庞附近。

    她觉得那里好像有自己一直追求的事物。

    「G嘿、嘿……呐，阿『鸦』。」

    连控制能力的力气都没有了，隐藏着真面目的面具融化、脱落。自己那幼稚如孩子般的面貌，反射在玻璃墙上。眼泪不停滑落。

    「我――究竟，要的是什么？」

    樱从她背后逼近。

    四把刀灵活地旋转着，朝如今已精疲力竭的『信天翁』肩膀、腰部、腿部，以及手臂，仿佛钉标本般突刺而入。最后，也不管制服裙子会不会掀起，樱就对着『信天翁』的后脑勺用尽全身之力踢去。

    只听见咕沙的怪声响起――

    『信天翁』始终没有得到答案，就这么翻着白眼昏死过去了。

    【胜者　『百手姬』】

    液晶荧幕这么显示着――樱高高举起拳头，像是在展现胜利似的。

    现场欢声雷动。『银狼』跟『水蛇』都开心地蹦蹦跳跳，樱与秀影则始终凝望彼此――在他们脚边，败者『信天翁』觉得肩膀的重担好像解除了。

第一卷 终幕

    『百手姬』与『女王蜂』前所未闻的对决，以前者的胜利告终。而数日后――

    至今『大奥』依然对卷入这场斗争的复杂阴谋与各种谜团，还有『百手姬』奇异的胜利、大幅震撼榜位的排名变动，以及关乎未来的发展讨论得沸沸扬扬，难以平息。

    当然，『大奥』的骚动并不会传到玻璃墙的另一面。

    在大阪城的城下町，『信天翁』于某处屋子里苏醒过来。那是个狭隘的房间，除了自己所躺的卧榻外空无一物，空气中还充斥着代表清洁的药水味。是医院吗？窗边的风车正悠哉地转动。

    隐藏真面目的面具已经被拿掉了，当然也不可能身处在『女王蜂』的体内，『信天翁』露出她原本的面貌。身上的伤都已妥善治疗，缠上了大量绷带。最外头则被套上病患服。

    连一点疤痕都没留下，这了不起的治疗手法她有印象。难不成是『水蛇』？不可能吧……都已经跟那个人诀别了。犯下那么多伤天害理的事，自己根本没理由被救活。为什么不干脆杀了自己算了……

    「你醒了吗，『信天翁』？」

    房门打开，一身『鸦』打扮的秀影现身。

    他摆出一副名符其实的不中用模样，笨拙地削着苹果皮。

    「对了，因为你的名字是『信天翁』――」

    『鸦』坐在旁边给探病的客人用的椅子上。

    「不管是『水鸟』、『蜂鸟』，还是『女王蜂』，都是只能在『大奥』内通行的名字。这次做为你的惩罚，以后不许你再踏入『大奥』一步了。你必须以『信天翁』这个名字，当一个普通的老百姓，在这城下町继续生活。」

    「不，『信天翁』这个名字不行吧，普通人哪会取这个。」

    「那你随便想个名字好了。」

    似乎觉得很麻烦吧，秀影把苹果放在一边继续说道：

    「你让许多人不幸，过度杀戮――不过，在『大奥』内发生的事一律都当做意外处理。所以麻烦的是，外面的法律无法对你进行处罚。但取代他人这种事毕竟还是违反规则，所以把你逐出『大奥』。」

    太轻松了吧。

    从原本以为能得到一切的战场中，随随便便地被解放。还变成一个平凡的女子，事到如今……

    「但，我个人还是想惩罚你。」

    秀影这番话令『信天翁』的背脊震了一下。没错，自己一直在欺骗对方。为了利用他，才试图接近他。甚至想杀害他心爱的人――

    「今后，你的能力会被限制使用。你要像『水蛇』一样，只可用于治疗行为。这间医院已经安排好了，等你能活动以后就担任这里的医师，相关资料通通都备齐了。以后若是再将能力用于危险的用途，就真的要你下地狱喔。」

    『信天翁』知道自己被对方严正警告了，不过比起警告，她更无法理解的是――

    「我、我当医师？太愚蠢了吧，我的能力怎么能――我的能力又不像『水蛇』姊那样。况且，我这么血腥的双手……」

    「只要努力就好了。你的时间很充足――此外，就是因为你的双手满是鲜血，才要去治疗病人，拯救生命。那是对你的惩罚，也是赎罪的方式。不过，这只是我擅自做的判断，不知道好不好。」

    对方这么问，『信天翁』也很难回答。

    『信天翁』泪眼汪汪，不知该摆出哪种表情才好。

    「我、我骗了好多人，背叛他们――所以，像、像这样……」

    应该不能被原谅，不能被救赎，不能把罪孽一笔勾销才对。

    「你曾拉了丧失生存意义的我一把，帮了我一个大忙。托你的福，我才能活下去。你救了将军的继承者一命，所以这算特别恩赦你。」

    那时候，『信天翁』实在看不下去失魂落魄的『鸦』

    明明自己是那么努力，你却有气无力地坐着不动，真教人无法原谅。就是出于这种幼稚的心态――『信天翁』才说出那句如今被他原封不动奉还的话。

    「你要活下去。」

    听了这句话，居然开心到自己都觉得很蠢的地步。

    「我自己也会努力活下去的――姊姊。」

    自己一直在寻找的事物，就在这里。

    ☆　☆　☆

    大阪城的顶点――天守阁，其内部就是将军的起居室。

    这个国家最高建筑物的最高层，的确跟人上人的住处很相称。几乎到了空气稀薄，让人呼吸困难的程度，此外空间还很狭隘。或许是担心被狙击，所以这里没有窗子，而是以坚固到惊人的防护墙围绕起来，简直就在象征这个房间的主人有多么胆小谨慎一样。

    就在这房间的一隅。正背倚墙壁、把棉被盖在头上发抖的人，就是那位闻名天下的大将军・丰臣吉刳。他从刚才起就像受了欺负的小孩一样，固执地拒绝一切并抱膝而坐。

    从正面注视着他的黑姬感到疲惫不堪。抵达这里必须通过无数次身体检查与认证，几乎花上一天的时间。不管怎么看都太超脱常轨了，小心翼翼到这种程度，已经是病态的表现。

    然而，不论多么麻烦，只要被他召见，自己还是得来才行。

    对方可是这个国家像神一样的存在，是绝对的权力者。

    「你来了啊。」

    突然，自黑姬背后，有个人的气息冒了出来。那就像是在嘲笑一直处于紧张、警戒状态的黑姬一样，来得不知不觉。那是一名令人不快的女子，乍看下年纪跟黑姬相仿或稍长一点，也算是一名少女。她身穿黑白装束，戴着蜘蛛图案的眼罩。

    在端坐的黑姬背后，对方如人偶般一动也不动地站着，脸上露出微笑。

    「你能遵守约定赴约，我真高兴。」

    在『百手姬』与『女王蜂』的对战要分出胜负的前一刻――黑姬跟这个女人立下约定。今天她就是来履约的。

    「那么接着要给你惩罚。」

    那个阴郁的少女――『大奥』排名第一，也是这个国家最强的女人『丝妃』，咧嘴笑道。

    「你跟秀影殿下，还有与『百手姬』的碰面都被监视并加以记录了。当中的内容――有关于你想违逆将军的危险言论。」

    黑姬忍住想咂舌的冲动。居然被发现了。没错，那时顺着当下的话题，自己的确说了「打倒将军」之类的话。

    坐在旁边的将军震了一下，把棉被包得更紧了……

    「更何况，你担任曾企图谋反的『银狼』一千人等的出资者，并提供协助，这一点也很不妙啊。你的目的昭然若揭，只要最喜欢的兄长所深爱的少女樱不断获胜，那她必然会成为将军宠幸的对象――」

    没错。

    成为樱的出资者，并非出自对她的好意，而是刚好相反。

    是为了让她成为将军的妾，并把这件事告诉兄长，使兄长对那女人幻灭……

    「哟嘻嘻，女人真是可怕，可怕。」

    对不怀好意笑着的『丝妃』，黑姬只能这么解释。

    「我、我怎么可能敢反抗父王，也没有复仇的打算――」

    「我明白，可爱的孩子……但，即便你是将军的千金，做出可疑之事还是得受罚，以昭公信嘛。不过呢，你可以放心哟？惩罚的内容你也很清楚，倒不如说是对你的恩赏――」

    言语在这里中断，『丝妃』似乎很愉悦的样子。

    「丰臣黑姬，不对――『腐死蝶』，我在此授予你排行第三的位阶。」

    「咦……？」

    黑姬很意外，忍不住望向『丝妃』。她还在咧嘴笑着。

    「是呀，这可是褒奖呀――当然，我已经跟总是烧死第三名的『赫龙』说过，要她这次别这样了。你不会有任何危险，只会平自得到权力。比这次击败『女王蜂』升到第十的『百手姬』地位更高哟。」

    听完说明，黑姬暗自品味着这股喜悦，同时又充满了活力。

    是呀，搞不好还有机会逆转。透过卑鄙的阴谋贬低樱，只会让兄长不幸，还是罢手吧。这么说来，现在自己总算站上了起跑线。这之后才要决胜负，要在争夺兄长的恋爱战争中竞争，权力当然愈多愈好――

    「万、万般感谢，没齿难……」

    才刚深深低下头，黑姬就立刻意识到自己搞错了。

    「哎，既然给了你权力，当然也要尽义务。」

    「咦……」

    「你应该很清楚吧？黑仔是个聪明的孩子――排名前三的人，就会正式成为丰臣将军的侧室，被将军宠幸。对女人而言，那是最高的荣誉了，对吧？」

    「可是……怎么可以，黑、黑跟将军是，父、父女……」

    黑姬不敢相信这般现实，声音不断地颤抖着。

    她拼命摇头，试图往后倒退，不过不知为何身体动不了。

    叽哩哩哩哩――只听见宛如丝线被拉紧的异样声响。

    「近亲通婚又不稀奇，各地的公主也都做着一样的事，为了维持血统纯正、保留超能力，才必须调整成这样的方式，诞生后代――你只不过是做类似的事罢了，呐？你不是还期盼着跟兄长结合吗？那又算什么，还不是类似的行为。不管从常识或法律、伦理来判断，那都不成问题哟&#9834;」

    同时间。

    棉被突然掀开，吉刳站了起来。那是跟天下大将军之名毫不相衬、宛如骸骨般瘦削的男人。不，他比自己以前从远处观察时更为衰弱了。理论上应该还很年轻，但外表却像快临终的老人一样。只有双眼瞪得特大，发出异样的光芒。

    他那缺乏理性的血盆大口中流出唾液。

    吉刳一边激烈喘着气，一边缓缓靠过来。

    「噫――！」

    黑姬感觉背上一阵恶寒，就像有无数的虫子正在爬窜。

    吉刳的模样明显很异常。

    「黑仔、黑仔，你有听过这样的谣言吗？」

    『丝妃』开心地动着指尖说道。

    「最近将军的样子有点怪异。『大奥』里有少女行踪不明，消失了就再也没有回来。你觉得那些女孩们都去了哪里呢……？」

    难不成――

    「我的能力，还不算完全成熟啊――必须做各种实验。神经跟血管在哪里，怎么让对方动作才能巧妙地操纵，这些都要实际确认。那个躲在『女王蜂』里的人，也做了类似的事吧？」

    是这家伙，把失踪的少女们……

    「所以呀，原本是打算把那个叫『信天翁』的女孩给拉到第三名，接着把她召来这里拷问――啊，不对，应该是和她聊聊天才是。不过，这样好像搞错对象了吧？那应该是黑仔支持『百手姬』的错才对吧，那么黑仔不就要负起责任了？」

    同时迫近到眼前的吉刳，以只剩一把骨头的手臂，轻易揪起黑姬和服的衣襟，将她纤细的身躯推倒。那股力量比外表上看起来更恐怖。

    「附带一提。」

    『丝妃』好像很高兴。

    「如今亲爱的他脑袋被我弄得一团乱，不管对方是亲生女儿还是猿猴什么的，他都无所谓了哟&#9834;」

    「噫呀啊啊啊啊――！」

    一种仿佛要被动物捕食般的恐惧，令黑姬扭动身体。

    「为什么，要这样――呀啊！？」

    自己的身体无法动弹，已经被『丝妃』控制住了。尽管黑姬也拥有超能力，但如今根本无法发动。对稳坐『大奥』顶点的『丝妃』来说，黑姬只是没有抵抗能力的婴儿。

    「因为觉得有趣才一直放着不管，但眼看『银狼』、『百手姬』还有秀影殿下……也差不多是时候该出手了。我可不想发现连你也擅自行动，跟他们联手起来干扰我哟。」

    『丝妃』一副理所当然的样子。

    「让你痛过一次，你以后就再也不敢违抗我了吧？对不对，黑仔――如果像这样被亲生父亲好好宠幸过，以后就会做个乖孩子了吧？」

    黑姬哑口无言。

    她大大的双眸中浮现泪光。不过，那还不是最糟糕的事。

    「你放心吧。黑仔要是自暴自弃，或者被玩坏了我也会很困扰――我会好好让你享受享受。之后我就会将黑仔的脑子也弄得一团乱，让你把眼前的人当做你最喜爱的兄长大人。呐，开心吧？可以跟最爱的兄长结合哟？」

    「啊、呜、呜呜、啊唔啊――」

    黑姬的双目模糊了，她无法再想像任何事。讨厌，骑在自己身上的男人，怎么看都是兄长。不要，好讨厌，她一直想像的场面、希望能美梦成真的场面。总有一天要跟兄长结合，那淡淡的恋慕之情……

    「不要，不要――这家伙不是兄长大人，父王――不对，兄长大人？G嘿、嘿嘿嘿，兄长大人，终于还是选择了黑吗……不是樱，而是黑，不对，是因为这家伙是兄长大人，黑一直最喜欢温柔的兄长大人――」

    黑姬用最后一点点理性，朝『丝妃』伸出手。

    「不、要……这种事――过分，快住手……」

    『大奥』排行第一的『丝妃』。

    同时也就代表，她是丰臣将军的正室。

    所以――

    「母、亲大人……」

    黑姬对那位并不承认生出自己、但确实有血缘的亲生母亲哀求。『丝妃』深深点了点头，双手盖住眼角，简直就像是在哭泣一样。

    「呜呜，黑姬――对不起，对不起……我错了。竟然做出这么过分的事，让你如此痛苦。不过，你――你总算叫我母亲了吧？啊啊，黑姬，黑姬……你呀，真的――」

    『丝妃』笑了。

    「――是个笨孩子呢&#9834;」

    她刻薄的表情，让黑姬瞬间绝望起来。

    「既然这样，只给你最后一次机会哟。」

    对着脑袋被任意摆布，仿佛像人偶般被操控的黑姬，『丝妃』就像真正的母亲一样抱住她……

    「乖孩子黑姬，可爱的黑姬。要听妈妈的话了吧？妈妈有件事想要拜托你哟――」

    ☆　☆　☆

    「我回来了。」

    这里是位于『大奥』一隅的『银狼长屋』。虽说位置偏僻不便，但已经习惯了。秀影对自己能轻易说出「我回来了」这句话感到有些惊讶，他推开起居室的门，结果樱刚好在换衣服。

    他轻轻地颔首，并充满慈爱地打量着朝这边转过头后全身僵硬、脸颊愈来愈红、试图遮住可爱胸口与圆点图样内衣裤的樱。

    「我没有恶意。」

    秀影义正辞严地说道。

    「我爱你。」

    「别以为说了那个就什么都能被原谅……！」

    樱气得发抖，不过或许是她对秀影的好感度比以前更高了吧，她并没有施放毒气，而是迅速把制服换成室内的便服；她才刚刚放学回来。

    「秀影大人，在那边坐好。」

    「遵命，是回到家的迎接之吻吗？请不要让我太难受，小樱。」

    「明明就隔着玻璃墙！一段日子不见，秀影人人就这么变态――不对，应该以前就是这样吧……咦，怪了？在记忆中我好像把这家伙美化过头？」

    放学后，大家会像这样聚在一块儿。

    与『女王蜂』的对战，还有伴随而来的各种善后处理让人忙翻了天，像这样能好好聚首，意外地还是第一次。

    樱清了清喉咙，自己也端坐在正对面。两人中间当然还是隔着玻璃墙，不过因为透明度很高，所以看不见这道阻隔。

    「那个，秀影大人。」

    「什么事，小樱？」

    「呃，你在死听教室对我――该怎么说，关于刚才也说过的那个，呃，当时根本没有那个闲情逸致，搞不好是我听错了。所以，那个……秀影大人。」

    她满脸通红，不过好像下定了决心，用没有缠上皮带的手敲敲地板。

    「你真的要，跟我、跟我结……」

    「我回来了。」「唔　为何会有　好像　很好玩　的气氛？」

    『水蛇』跟『银狼』双手提着装满零食的塑胶袋进来。似乎察觉出面对面端坐的两人气氛独特，『水蛇』用手掩住口。

    「哎呀，打扰到你们了吗？」

    「没那回事――唔唔，都是秀影大人的错，自己不赶快说出来。像这种时候，应该要又快又明确……」

    「小樱，我们结婚吧。」

    「你都不看场合啊！那件事待、待会儿再说！」

    尽管这么回答，但樱却有点开心地红了脸，她将手伸向摊开在包袱巾上的零食。今天算是击败『女王蜂』的庆祝以及慰劳大会。

    最爱吃零食的『银狼』两眼发亮，『水蛇』则露出苦笑。

    「算了，虽说还不能这么悠哉――但放松一天应该没关系。」

    「是的，因为我排名升到了第十，事实上有可能跟『大奥』中的任何人战斗，进入了『大奥』最强一群的射程范围。『丝妃』、『赫龙』、『金狮子』……最近还谣传『腐死蝶』爬上了地狱的第三名。」

    樱很严肃地泡着茶。隔着玻璃墙，只能忍受令人食指大动的甜美香气，对秀影来说几乎是一种虐待了，他只好继续忍耐。

    「在尚未被那些怪物盯上，被杀得落花流水之前――我想重新展开因败给『女王蜂』而延后的计划。」

    「嗯。」

    『银狼』端正坐姿，如此宣言道：

    「决心　发起　政变。」

    「为了不让人再被无辜残杀，我们要打倒现有的政权，清除侵蚀这个国家的大恶人，并将这扭曲的女人们的战国――『大奥』关闭。」

    樱这么说，并朝这里望过来。

    「至于结婚，就等那之后。等你当上将军吧。在那以前，我绝不能放松戒备。一定要比以前更加理性，不可任意屈服于安逸的欲望，还要跟你保持一定的距离――」

    望着听了这番话后露出悲痛表情的秀影，樱假咳了几声。

    「……不过那样你也有点可怜，所以特别将这个房间的玻璃墙拆掉。是拜托『银狼』姊这么做的，花了一整个晚上。」

    「……」

    『银狼』正在吃金平糖，不知为何发出「噗」的一声，把头撇到一边。

    「所以意思是――」

    『鸦』不由得将身子弯向前，伸出手。

    「可以摸你了吗？可以抱你了吗？然后更进一步的事也……」

    「什么『更进一步』，你明明对那个毫无常识。哼，不过，老实说是想跟你卿卿我我啦……你也算稍微努力过了，所以这是一点奖励。嘿嘿嘿，这么一来就能每天跟秀影大人在一起……相互抱着睡觉了――」

    对着真心话完全曝光的樱，『鸦』感慨至极地喊着「小樱啊啊啊！」并跳了起来。

    樱也主动伸出手，宛如要接受对方的拥抱般冲向前――

    咚☆

    双方的脸都狠狠撞上了玻璃墙，直接后仰倒下。

    「为、为什么……？」

    大概是连樱也没有预期到吧，她用被背叛的表情看着『银狼』。

    只有这时候『银狼』才摆出师父的身段，用极其严肃的口吻道：

    「恋爱　让人　堕落……」

    「在这要紧的时候让你为恋爱昏头那可就糟糕了。况且，再次破坏玻璃墙不知道会受到什么样的惩罚呢。」

    「可是……可是……」

    望着似乎无法接受的樱，『水蛇』隐约露出羡慕的模样。

    「不过，即便无法触碰对方，还是可以传达心意吧？」

    「啊――」

    听了这番话，虽说表情还是有点苦闷――不过樱却重新坐正。

    「就是说呀。物理距离什么的，对如今的我们一点关系都没有。没错，只要获胜就好了。将制造这玻璃墙的嚣张家伙们，全都彻底打倒，届时就能光明正大……」

    「唔嗯。跟我结婚吧，小樱。」

    「我、我会考虑。」

    「然后我们就可以进行爱的终极形式――也就是，亲吻脸蛋。」

    「唔哇，秀影大人的性知识还停在那时候！？」

    在这轻松欢乐的『银狼长屋』的庭院里，一株犹如枯木般的巨大樱树――就像是在苦笑一样，不合时宜地开始冒出花蕾。

    剧终

第一卷 后记

    角川スニ`カ`文库的朋友久违了，或者是初次见面，我是日日日。

    本作『大奥之樱　现代大奥女学院①！』算是有点应景――不对，应该说是有点奇特的小说，而且又是第一集，故在此解说一下。

    这个故事假设战国时代决定天下大势的关原之战由丰臣家获胜，将假想的历史延伸至「现代」的舞台。由于西元纪年属异国文化，所以在被物理性质锁国的本作中没有提到。大抵上可以设想是西元2050年左右，比我们的时代还要再往后大概半个世纪，根据设定，这时外国都可轻松发射太空船之类的。

    靠着极少数传入日本的异国技术，加上在关原之战中所投下、扭曲历史的『时空炸弹』影响，日本自变动的地质中获得资源，还有被迫进化（突变）的人们，文明水准还不算太落后，只不过那些好处都被幕府独占，只拿出极少量提供给民间～在这种过程的筛选下，一般人的生活水准只比战国时代略进步一点。

    在做为舞台的大阪城附近，科学技术比较能供应至底层社会，所以到处竖起了基地台与电线杆，人们可以使用行动电话跟电玩，然而这个时代却还是「理所当然」地以牛车代步，穿和服、草鞋――亦即『和风庞克』（有点像※蒸汽庞克），是战国时代与近未来融合（感觉也没多融合）的特异『现代』。（编注：「蒸汽庞克」是以维多利亚时代为背景，构筑出一个超现实的科技世界，将蒸汽的力量无限扩大化，虚拟出一个蒸汽力量至上的时代。）

    那么当丰臣政权的根基――太合秀吉胜利后，他会怎么推动政策呢？如此思考的话――首先，将彻底执行太合检地与刀狩令，第一步就是把武士的利牙全都拔光，也就是完全纳入管理并使其丧失战斗能力。

    结果唯一允许武装的，就是以喜好女色闻名的秀吉绝对会建立的大奥――把全国挑选的美少女集合起来，奉献给将军大人享用的后宫。

    在这只有更强的公主才能存活的血腥大奥中，一位迟早会继承幕府的青年――秀影，与他曾深爱的少女重逢了，结果却被历史与命运的波涛所吞没……

    至于详情就请阅读故事本文吧（后记页数不够了），以下是谢辞。

    听日日日说出「校舍被玻璃墙区隔，对心爱的女主角连摸都摸不到！」这种夸张设定后，还能以爽朗笑容回应「太棒了！就那么写吧！」表示0K的新责任编辑山口先生，以及能将诡异设定的故事华丽地赋予浓郁色彩的画家みやま零老师，此外还有相关工作人员以及各位读者，我要致上最深的谢意！

    「本来想写后宫故事结果却变成大奥」日日日

第一卷 插图



第二卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：大瓜飞飞

    修图：肥猫

    ※   ※   ※

    「哈啊哈啊姊姊『银狼』姊姊今天是身体检查的日子脱衣服是极其正当的行为而身为妹妹协助脱衣也是理所当然的事哈啊哈啊哈啊哈啊。」

    「可怕  樱  好可怕。」

    「啊啊姊姊害怕的表情也好有魅力――快脱快脱衣服嘛脱脱脱脱……啊啊姊姊光溜溜软绵绵真的就跟天使一样啊啊啊头发又滑顺又香闻一闻味道嗅嗅嗅嗅――咦？为什么要逃呢姊姊这样一点也不痛用不着害怕呀，就算有那也是爱情的展现请相信我吧哈呼哈呼哈呼――！」

    「呜，呜呜～！汪！汪汪汪！」

    「唔呼呼，怎么了呀『银狼』姊姊竟然学起狗叫。你这样好可爱唷。原来如此，这是在诱惑我吧，太邪恶了――不过这种态度对想要帮忙的妹妹不是太失礼了吗？真没办法，虽然我不想这么做但只能把在『大奥』暗黑邮购买来的犬耳跟项圈套在『银狼』姊姊姊姊身上身上身上了……！！」

    「……你们，别再玩了快准备吧。」

    在这个国家的核心「大阪城」中。

    其最深处――有一座将军宠爱之三千佳丽所居住的奇妙学舍。

    充斥着陋习与爱憎的大奥女学院。

    在许多栋体育馆的其中一座。

    铺设着木板的宽阔空间中。

    毫无任何遮掩，视野非常清晰。

    天花板也很高，充满了开放感。

    在『大奥』入口附近的死听觉室主要是提供个人战的场所，而此处则是适合数十人规模团体战的宽广空间。但话说回来，这么大规模的战斗很少举行，所以大多都是用在重要活动的场合――例如这回的全校集会。

    由于必须符合战斗的需求，所以还是存在厚重的玻璃墙（showcase），如今戴着面具的出资者们――大姓或大富豪等提供了一定额度融资的人，依然在墙的另一头欣赏着少女们。

    这回因为不是战斗，所以外侧的声音也能传进去，一些让少女不忍卒听的感想，例如「哎，有够淫荡的」、「真诱人，真诱人」之类的声音也传进墙内。

    这项活动名为识花――也就是身体检查。

    少女们露出不堪的内衣裤之姿，羞耻地将体重、胸部大小、有无内脏疾病等隐私赤裸裸地公诸于众人。

    简单说就是让将军的宝贝少女们活生生地进行展示，类似宝库开放参观一样――出资者们也很欢迎这项活动，每每盛况空前。

    在这当中，有一群最受瞩目的少女。

    尽管是少数精锐但却在『大奥』如雷贯耳的『银狼长屋』成员。

    「『水蛇』  救命  樱  好恶心。」

    谣传是想违抗『大奥』体制的忧国之士，也是这群少女的头目――可爱到怎么看也不像这种人的『银狼』，正泪眼汪汪地说。

    她绑成马尾貌似狗尾巴的头发发出金属光泽，不知是毫无羞耻心或被强迫脱掉的，她身上只剩一条丁字裤。与其说这样充满了魅力，不如说根本就是小朋友吧――看她的模样简直连十岁都不到。

    「真是的，每次跟你们出来都要照顾你们――这回旁边有很多人在看呢，庄重一点吧，太丢人了。」

    因伙伴们的丑态而脸颊泛红的，是身材成熟，刚好与『银狼』成对比的『水蛇』。她是『大奥』中知名的药师，尽管并非正式隶属『银狼长屋』，但几乎都跟她们厮混在一起。除了她本人以外，大家都视她为『银狼长屋』的成员之一。

    『水蛇』凹凸有致的美艳肢体包裹在布料极少的内衣裤下，抱起『银狼』温柔地抚慰她，这幅景象就像母女一样。

    「真对不起，都是『银狼』姊姊不好。因为姊姊实在太可爱了――错不在我，罪孽深重的是姊姊。」

    望着这幅光景，『百手姬』说出了一番牛头不对马嘴、逻辑错误百出的话。

    前阵子，跌破众人眼镜上演一场奇迹大复活、超级逆转秀的她，如今可说是『大奥』里最受瞩目的学生吧。

    她留着一头独特的樱花色长发，眼眸像是被照顾得很好的猫咪般，蕴含着强悍的光芒。由于今日不必战斗，她平时缠在双臂双腿上的皮带拆掉了。整齐穿在身上的『大奥』女学院制服，被她轻巧地褪了下来――

    樱感到很不好意思，非常在意玻璃墙的另一边。

    插图

    「觉得害羞是你吃亏，就把那些家伙当作南瓜还什么的吧。」

    在『大奥』生活很久的『水蛇』早就习惯了，不过不当一回事的她还是察觉到了。

    「对喔，因为你――还有个心上人，所以不想对他以外的家伙裸露身体吧。不过，以你的排名顶多只会脱到剩内衣裤。重点部位的检查会安排到隔间里进行吧？」

    『大奥』女学院的学生们经常彼此斗争，为了自身的排名而赌命一搏。

    最终成为排名第一的人便可获得将军的宠幸，不过许多生活细节也会因排名而变动，所以大家都杀红了眼争夺地位。

    前阵子『百手姬』是排名第十，已经具备了相当多的特权。例如使用重火器与火药兵器，前往玻璃墙的另一侧，还有其他许多――

    「大家的排名都不太一样，等检查完后再会合吧。『百手姬』，你检查的结果要是有什么异常请立刻报告给我，我来帮你诊断。」

    砰――『水蛇』抚摸『百手姬』的脑袋，闭上一只眼睛。她是药师，这种藉由特殊能力的技术比一般医师管用多了。

    『百手姬』点点头，她才安心地离去――每个人的检查项目都不同。

    缠住『水蛇』不放的『银狼』也跟着走了，『百手姬』依依不舍地望着她，随后迅速瞥过领到的检查表内容。

    身高跟体重检查应该会挤得水泄不通吧，所以就先去只有名列前茅者才需要接受的特别检查――

    「……」

    樱悄悄瞥了玻璃墙的那头一眼。

    今天――那个人还是不见踪影。

    那一位忙碌的大人，为了处理先前与『女王蜂』之战的善后事宜，几乎很少在『大奥』现身。明明是两情相悦，不――正是因为到了紧要关头甚至能实际感受到他的温暖无法相处的时光才显得如此难捱。

    就连一秒钟，也不想离开他。

    「秀影大人――樱，好想见你一面……」

    道出自己的本名，垂下头的下一瞬间。

    一股强大的压力从侧边直击过来。

    紧接着，压力就伴随一阵爆炸风自樱的眼前通过。

    看起来像是一名女子――不过只有一瞬间所以无法辨识。

    在因惊讶而后退的樱正前方，又有暴风雪、强风、弹丸等夸张的猛烈攻击扑了过去。

    「呼啊！？」

    现在不是沉思的场合了。樱伸手按住在风中飞舞的长发，狐疑地环顾四周。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    一名少女就伫立在她身旁。

    少女放声大笑――这种形容非常贴切，对方发出了响亮的夸张笑声。

    那是位全身金碧辉煌的闪亮少女。大奥女学院的制服就像染上了金黄色一样，跟其他人截然不同，头发的颜色也像熔化流落的黄金般鲜明。发尾穿过貌似王冠的装饰品在头部侧面扎起，如今正像野兽的尾巴般充满活力地摇曳着。

    看起来跟樱年纪相仿，但少女的胸臀却比发育到一半的樱丰满许多，几乎要撑破制服的布料了。五官也很华美，散发出天真浪漫的气息――该怎么说，就是位跟太阳一样炫目的女孩吧。

    她躲在困惑的樱背后，咧嘴一笑。

    「慢着，你想做什么――」

    「喔喔，感谢你大力相助啊！」

    前言不对后语的回答，简直就像要说给旁人听一样，少女大声叫道。

    「是吗是吗，你愿意保护我啊！无法坐视他人的困难，锄强扶弱的『大奥』学生典范！真了不起，我竟然有这么优秀的学生！！」

    「耶？耶？耶？」

    樱完全不懂对方的意思，却被一股怪力强制推向了前方，这时樱才目击到有三位少女正充满杀气地朝这边展开突击。

    「「「你这家伙啊啊啊啊――胆敢碍事吗――！？」」」

    三名少女各自全副武装，想必是学生当中相当厉害的高手吧。其中一人持巨大长枪，摆出上段攻击的架势，另一人从背负的袋子中放出狂风，最后一人则是视线转到哪就会有暴风雪产生。

    千锤百炼的战士，以及两名超能力者――

    她们的排名一定相当高，且正怒气冲天地朝这边奔来。至于要追逐的目标应当是在樱背后发出「哇哈哈哈哈」嘲讽笑声的那名少女……？

    「旁人想碍事也绝不饶恕，喂，你――把『金狮子』交出来！」

    操纵狂风的少女怒吼道，樱只能用力眨着眼。

    这名字樱听闻过。

    被唤为『金狮子』的那位少女「嘿」地吐了吐舌头，摆出充满稚气的态度。

    「哇哈哈哈哈。事情大概就是这样吧，剩下的交给你了。我既是学生也是这里的老师――除了自己的身体检查外，还得去监督其余学生才行，没时间陪大家玩了。」

    她脸上浮现阳光般的笑容，感觉似乎很快乐。

    「展现一下你的实力吧，『百手姬』。如果连这种程度的刺客都无法轻易打倒――前十名以上的激烈斗争你可撑不下去喔？」

    「这、这是怎么回事呀――可恶！真受不了！」

    追兵少女们似乎完全将樱视为碍事的角色了，樱得赶紧避免惹火上身才行。此外，假使躲在自己背后的那名少女真的是『金狮子』，那她应该是能左右樱等人命运的极关键角色才对。

    这次的邂逅是吉是凶，目前尚无法判断――樱当下只能同时拔出自己那四把刀。

    她发出喊声。超能力启动了，今天『大奥』依然血流成河。

    此乃大奥女学院。

    少女们相互杀伐，自四百年的妄念中诞生的血腥虫笼（后宫）。

第二卷 第一幕 品评会 认花

    一名女子无所事事地伫立着不动。

    仔细一看，她长得气宇轩昂，却散发出朴实的气息，身着的护士服也带有一丝禁欲感。一头长发像是折起来般盘据在脑袋上，双手则很宝贵似地捧着以包袱巾裹起来的便当盒。

    她的眼前是一栋又破又小的长屋入口，原本应该注明姓氏的门牌上头被拙劣的涂鸦所取代。

    路人将狐疑的视线投向这位与平凡住宅区格格不入的护士，至于那位当事人则不断地大口深呼吸，紧张兮兮地来回踱步，最后终于下定决心去敲门。

    「那个～秀……」

    她说到一半，用力咽下一口唾沫，像是突然想到什么似地摇摇头。

    「阿、阿『鸦』！是我！」

    咚咚――她小心翼翼地连敲了几下，然后羞赧地低下头。

    「我是『信天翁』――那个，一大早来找你很不好意思！因为，阿『鸦』每次都没有好好吃饭嘛，该怎么说，我又刚好做了太多便当！就顺便多分你一些吧！呃，况且我还是护士嘛！没办法放着生活习惯不健康的阿『鸦』不管！」

    她忸忸怩怩地拚命帮自己找藉口，不过没得到任何反应，于是开始不安起来。

    「怪、怪了……？阿『鸦』～你还在睡吗？或是在『大奥』里面过夜了呢――嗯？」

    嗅嗅――她闻了一下味道，愕然地说道：

    「好怪的气味……感觉像东西腐败了――难不成！」

    设想到最糟糕的情况，她――『信天翁』便强行破门而入。

    ※   ※   ※

    那天，『鸦』――亦即丰臣秀影在自家醒来。

    「唔呼呼，兄长大人起床了&#9834;」

    年纪跟他有段差距的妹妹，在厨房露出满脸的笑容转过身来。

    同时，背后还明显弥漫着感觉很惊悚的深紫色烟雾。

    「咳咳咳！」

    一不小心就呛到了，平常总是慢条斯理的秀影慌忙从床上跳起来，迅速打开一旁的窗户拚命换气。

    做了几次深呼吸，将新鲜空气灌饱肺部后，他的视线才返回厨房。

    接着，他以疲惫的语调说：

    「那又是什么打扮啊，公主大人……」

    正如丰臣秀影这个名字所示，他是统治这个国家的丰臣将军家独生子，不过并非如今这位正妻所生，还因为某些特殊理由隐藏身分过着平民的生活。

    另一方面，他的妹妹黑姬除了是当今正妻所生，亦没有隐蔽自身高贵的地位，因此在政治斗争中落败的秀影才会尊称她为『公主大人』，对她毕恭毕敬。

    不过即使有这些复杂的隐情，黑姬还是很仰慕这位哥哥，并叫他『兄长大人』，兄妹之间也算是和睦――只不过，黑姬偶尔像这样跑来他家玩，还是会让他劳神费心就是了。

    「这就是传说中的『裸体围裙』哟&#9834;」

    黑姬原地转了一圈，不知为何好像很自豪。

    虽说她终于年满十岁，但如此稚嫩的她，与其说是『女人』，不如说更像是『小朋友』吧。长长的黑发在脑袋左右两边扎起，表情跟动作都好像小动物。

    如此幼小的裸体不以衣物遮掩起来，只在身体前方用薄薄的布片挡住，臀部更是整个跑出来见人。这是怎样啊……然而明明都露成这样了，平常总是遮住自己双手的她这回依旧套上了两只大手套，整体的造型感觉很奇异。

    「怎么样，兄长大人？」

    她继续在原地转圈圈，以对秀影充满期待的表情望过来。

    「全裸+布片+手套这种全新的服装，让兄长大人也怦然心动了吗？黑可是走在时代的最尖端哟？尽量夸奖黑也不要紧哟&#9834;」

    「不，应该说我是不知道该从哪一点开始斥责你比较好……」

    秀影喃喃说着，同时对黑姬一如往常的态度暂时松了口气。

    自那场大幅改变秀影人生的『大奥』骚动以来，已经过了数个礼拜。对问题核心『信天翁』的处置方式，秀影为了给表面上所隶属的『腐肉食堂』写报告，可是忙得焦头烂额。而在此同时，平常几乎每天都会来造访的妹妹毫无音讯，也令他着实担心了一番。

    照这个样子看来，黑姬应该是体察到秀影可能会很忙所以才刻意不来叨扰吧。

    不管如何，她还是这么有精神，真是太好了。

    「衣服是不打紧啦，不过最好还是别再散发出这种诡异烟雾了，会给邻居添麻烦的。」

    正在打呵欠的秀影，外表除了个子高以外就没有其他显眼之处了，令人感觉很平庸。他脸上的烧伤痕迹虽然有点异常，但仍称不上独具特色。

    被厨房那股紫色朦胧烟雾遮蔽的黑姬，仿佛很泄气。

    「对不起，兄长大人――黑只是想让兄长大人享用美味的料理而已。」

    「公主大人……」

    「不过仔细想想，黑不擅长下厨，打从一开始就知道会失败了――请兄长大人狠狠斥责没用的黑吧&#9834;今天的早餐菜色就是兄长大人的妹妹哟……&#9834;希、希望兄长大人温柔一点……&#9834;」

    黑姬边扭动身子边说些莫名其妙的话，这个场景秀影已经看惯了，所以只是咕哝了一句「你是从哪里学来那些旁门左道的知识的？」。

    黑姬从以前就没有朋友，总是躲在房间里读书。看来她藉此学到的知识似乎有点偏歪了。

    就像这样，正当这对兄妹又进入惯例的相处模式时――

    「你怎么了，阿『鸦』！？」

    砰――门几乎像是要被踢破般地打开了，一名熟识的女子出现在眼前。

    依然坐在卧榻上的秀影大吃一惊。

    「咦？有什么事吗？『信天翁』？」

    「幸、幸好阿『鸦』你平安无事――等等，唔哇！？」

    「……」怕生的黑姬无言而胆怯地贴到秀影身上，然而她几乎是全裸。这光景看起来，就像是秀影正在对幼女做着不可告人之事。

    「搞、搞搞搞什么鬼啊阿『鸦』！一大早就对幼女行为不轨！你是从哪里把她绑来的！唔哇，现代社会的扭曲风气把阿『鸦』带坏了！」

    「冷、冷静点啊『信天翁』，这孩子是我的妹妹黑姬。来吧，公主大人，跟她打声招呼。」

    「……」

    黑姬无视对方，只是紧紧抱住秀影的背，连头也不抬起来。

    「原来是妹妹――这么说我好像也见过，记得是将军家的？」

    前阵子还隶属幕府内务监察局――『腐肉食堂』的『信天翁』，对各项情报都知之甚详。她走向这里，兴冲冲地观察着黑姬。

    黑姬好像很害怕地绷紧身子，并虚张声势地骂道。

    「你、你想做什么！退下！竟敢对将军家第一公主丰臣黑姬放肆无礼！本来像你这种平民是根本不可能见到――」

    「哇，好～可爱唷&#9834;」

    『信天翁』连秀影的身体一起一把搂住了黑姬。

    被『信天翁』充满魅惑力的胸部压住脸，黑姬忍不住说出「嗯咕！？成何体统！你这无礼的家伙！」并挣扎起来。

    「要好好相处啊，公主大人。」

    秀影一派悠哉。

    「这位『信天翁』对我来说，是好像姊姊一样的人物――换句话说，对黑姬而言也算是姊姊了。如果你们两人感情融洽，我会很高兴。」

    「姊、姊姊……？不要，黑只要兄长大人一个就够了！」

    「耶～小黑是我的妹妹吗，尽量跟我撒娇没关系喔～」

    『信天翁』很开心地抱住黑姬的头，同时比了比放在旁边被包袱巾裹住的东西。

    「啊，对了对了，差点忘了――阿『鸦』，我做了便当，你要吃吗？」

    「可以吗？」

    由于厨房被黑姬破坏了，老实说秀影还在烦恼早饭该怎么办呢。

    「『信天翁』，原来你会下厨啊？」

    「这有什么好意外的，没礼貌――我可是在『大奥』待了很久，接受过许多新娘应尽的修行呢～」

    这么说来，『大奥』也是一所教育机关，目的是培育让将军宠幸的公主。据说所有的家事与生活礼仪等，都会彻底灌输给学生。

    既然如此，在同一个地方学习的黑姬，料理技术居然会差劲到几乎是毁灭级的地步，还真是不可思议――然而『大奥』并不单纯只是提供新娘修行的场所，况且这位妹妹恐怕从以前双手就很不灵光了。

    「不过，还真是太巧了――中午我想去久违的『大奥』露个脸，如果肚子饿的话就无法作战了。现在能大吃一顿补充营养，真教人开心。」

    秀影颇为高兴。

    「小樱她最近不知道过得好不好――这阵子好像有大规模的活动对吧，她应该很忙，而我也专注在处理善后。不过已经没有任何事物可以拆散彼此相爱的两人了吧，真想从早到晚都陪伴在小樱的身边啊～」

    「……」、「……」

    『信天翁』与黑姬的表情同时变得冰冷。「你在兴奋什么啊～笨蛋。」、「黑的兄长大人怎么这样……」两人纷纷郁闷地说道。

    她们凝视彼此的脸庞，忽然想到了什么――于是便窃窃私语起来。

    「小黑，这时为了击破最强大的敌人，不妨彼此携手合作吧……？」

    「要叫『公主大人』！呼呼――你这家伙也不是什么好东西嘛，黑也正有此意。」

    正当这诡异的同盟缔结时，幸福得仿佛身处花海的秀影还在哼着「唔呼呼～丨可以看到小樱了～&#9834;」这种话，丝毫未察觉身边发生的事。

    ※   ※   ※

    战国时代末期，日本全国的掌权者分为东西两军展开了关原之战――由于在最终时刻使用了『时空炸弹』这项兵器，丰臣消灭了敌对势力，并开创了幕府，度过了四个世纪安泰和平的岁月。

    代代性欲都很强的丰臣将军，设立了名为『大奥』的后宫，这里头住着自全国各地搜罗而来的美丽公主们。

    此乃大奥女学院――一所为了得到最高掌权者丰臣将军之宠爱，少女们日夜接受精英教育的学舍与生活场所。

    『时空炸弹』改变了日本国土，让在这块土地上诞生的孩子们突然产生各种变异。当中力量强大，或者具备超能力的血脉会受到保护，并纳入各地掌权者的麾下――地方大名为了让自身掌控的血脉混进将军家，便纷纷把公主送进『大奥』。

    对于因诸多理由而必须相互杀伐、全力彼此倾轧的『大奥』公主们――各人体内所存在的特殊性质就是守护自身的盾牌，也是出人头地的最大利器。

    只不过，这也带来了弊端。

    「呜呜。」

    在大奥女学院体育馆的角落，一处被帘幕隔出的区块中，『银狼』正垂着头检视记录身体检查结果的文件。

    「今年  连一公厘  都没长高。」

    她口齿不清地，发出缺乏抑扬顿挫的独特声音。

    「在下明明已经廿岁了……还是一直像个小朋友。」

    听到『银狼』如此喃喃自语，在帘幕另一头付了高额入场费进来欣赏的出资者们，将脸贴上玻璃墙全力喊着「『银狼』就是那样才好啊！」、「永远不可以长大！」、「你这样好可爱！平平的！身体没有凹凸起伏最赞了！」、「哈啊哈啊，好纤细的大腿！真想尽情舔你的锁骨！」、「小『银狼』最可爱了小『银狼』！」

    「闭嘴……」

    几乎不表露情感的『银狼』，很难得也有用如此充满怒意的口气抱怨的瞬间。

    沙――这时帘幕被打开，『水蛇』探出脸。

    「啊，你在这里――怎么样，检查结束了吗？」

    由于她的排名很低，所以没有进入帘幕的权利，只能在外头窥看。

    「照你的表情看，结果大概不太好吧？」

    「『水蛇』，在下  要怎样  才能  像『水蛇』  那样？」

    「呃，问我也没用吧――因『时空炸弹』的影响，导致某些人几乎不会成长，这也不是罕见的现象呀。如果以我的立场来说，不会老化的你才值得羡慕呢。」

    「不过  还是  长大  比较好。」

    『银狼』摇着尾巴（其实是头发），很悲哀地表示。

    「身体变大了，也不尽然都是好事喔。」

    在『银狼』身旁，缓缓走来一名身躯巨大异于常人的女子。那人并不是肥胖，而是均匀的身材直接放大了好几倍，让人不禁怀疑起自己的视觉距离感。她自正上方俯瞰『银狼』，其身高差距让人觉得她好像能一脚踩平『银狼』。

    「身体变重，腿部的负担就会变大，很容易骨折。寻找适合的衣服与生活用品也是件苦差事。还有由于内脏受压迫，医生说这样会缩减寿命。」

    「不用  像你  这么巨大  跟  普通人  一样  就好了。」

    『银狼』用手按着自己的胸膛，叹了口气。

    一旁的『水蛇』则惊慌失措地说：「等等，你不是『女王蜂』吗！？怎么突然混进我们这里来了！？不对，应该问你怎么还活着啊！？」

    大概是觉得完全无法想像吧，『水蛇』仿佛在忍耐头痛般用手指按着太阳穴。

    「我的检查也结束了，回去准备搬家吧――『百手姬』还没好吗？」

    「樱又跟  平常一样  花了  很多时间  检查。」

    「是啊，那孩子，也只能这样了――」

    『百手姬』――也就是樱，曾受过四肢被切断的濒死重伤。之后虽然在『水蛇』的治疗下复活了，但其身体各处还是存在着不适应与排斥的迹象。

    「大概在那边……」

    就在『银狼』试图嗅出樱的气味并追踪她位置的刹那――

    恰好就在『银狼』关注的方向――传来了喧嚣声与爆炸声，以及某些兵器相碰撞的金属声，感觉那边正引发着一股骚动。

    「啊啊，搞什么嘛，真是的――我还以为今天可以悠哉到结束呢。」

    『水蛇』很不耐似地，将她绑在腿上的武器――水壶拿在手中。

    ※   ※   ※

    樱陷入了苦战。

    尽管是处于什么时候会被袭击都不晓得的『大奥』，但这回却完全是被『金狮子』无端卷入，樱根本就没有心理准备。

    只要事先做好规划，大部分对手都能战胜的樱，如今却并非处于跟特定对象战斗的状态，因此身上也没携带足够的武器弹药。

    再加上――

    「早、早餐没吃，浑身都没劲呀……」

    因为是女孩子，在身体检查的日子不自觉就习惯这么做了――然而，樱的能力却是以自己的身体为苗床让植物生长。

    也就是说，当空腹导致身体缺乏养分时，就无法发挥原本的实力。

    更糟糕的是，原本她的双臂双腿就是勉强连接在躯干上的义肢，如果少了专用的皮带活化神经，就无法承受过度激烈的运动。

    老实说，樱目前的状态根本不能战斗。

    「咕！」

    连隐蔽身体都来不及，樱自折好的制服下方拔出四把刀的其中之一――『长船长光』并摆出架势。

    武士风格的少女将长枪刺过来，樱慌忙用血色的刀刃去格挡。火花迸飞而出，比输力气的樱发出「呀啊！？」的叫声朝后方摔倒。

    紧接着，又不知从哪袭来了无数的子弹。

    樱用『长船长光』顶住地板站起身，并释放出刀中的种子长出青苔。靠青苔来移动自己的身躯，不需任何准备动作就能流畅地进行回避。

    正如樱的称号『百手姬』一样，她就像在地上爬行的虫子般运动着。

    然而在被帘幕区隔的狭窄空间中，想四处逃跑也很困难。更何况，对手们也不是省油的灯。使枪的少女对武器的掌握技巧不输给樱，甚至在其之上，此外在后方看得见的场所还有一名制造暴风雪的少女，以及另一名背负着巨大的袋子放出狂风进行支援的少女，甚至还有根本看不到位置的狙击手。

    怎么想都觉得战况一面倒，很快地，樱的右脚踝就感觉怪怪的。

    她顿时跪了下去，当场凄惨地摔倒了。尽管勉强以青苔回避敌人的攻击，但却无法再度站起身，更不用想反击一事了。

    「咕唔――为什么不能动了呢，我的腿是怎么了！」

    难道要在这种地方不明就里地葬送生命吗？

    樱不自觉地悲观起来，她就快要放弃了。

    然而――

    「小樱！」

    一道喊叫声传了过来。

    对樱而言，那声音就像对地狱底层伸出救援之手的天使福音。

    她抬起脸，看向玻璃墙的另一边――出资者们正因突发的战斗而亢奋骚动，在他们的推挤中，丰臣秀影正拚命凝望着这边，并朝她伸出手。

    他戴了『鸦』的面具，披着斗篷看起来怪模怪样的，不过在樱眼中却是那么光辉明亮。

    「现在是什么情况！？今天不是身体检查吗！？」

    嘴里说着蠢话的秀影是如此耀眼，樱忍不住眯起眼――她霎时复活了。在身上只有内衣裤的曝露姿态下，樱色的秀发在空中飞舞起来。

    感觉全身都在发烫。

    秀影在这里。他就在自己身边，既然如此――

    「怎么能让他看见自己丢脸的样子呢！」

    樱将手伸向制服下，抓出一把新的武器。武器对准了在附近耍弄着十文字枪的那名少女腹部。

    那并非刀……而是一把装满了子弹，极其平凡的火绳枪（手枪）。

    「……！？」

    『百手姬』使用的武器是四把刀――因为这项前置情报太有名了，敌人反而无法对这把新的武器做出反应――对着瞠目结舌的长枪手，樱迅速连发子弹。

    火药的臭味扑鼻而来，铅弹以逼近音速的速度破空而去，将敌人击飞到后头。

    对着伏倒在地的少女，樱以开始颤抖的双手举着手枪。

    「排名前十的人，拥有重火器与火药兵器的使用许可――」

    瞪着同伴被打倒后激烈动摇的刺客们，樱如此怒吼着。

    「――我才不会一成不变」

    目睹她英勇挺立之姿，脸贴在玻璃墙上的狂热出资者们纷纷喊出「『百手姬』喊出那种话！」、「放心吧同志！就算她战斗的技巧进步了，胸部跟身高还是不会成长！」、「『百手姬』永远都是发育到一半的样子！」并大肆骚动起来。

    「……」

    樱连对那些愚蠢的家伙吐槽的力气都没有，已经到极限了。

    额头渗出了冷汗，双臂双腿好像快被拆掉般，感觉变迟钝了。方才因为一下子连开太多枪，子弹也已经用罄了。老实说就是陷入了危机。

    幸好――

    「久等了！」

    从后方赶过来的『水蛇』，撑住樱摇摇晃晃的肩膀。同时，她将口中所含的水透过体液操纵能力喷出。

    大量水分子舞落在放出暴风雪的少女四周，并由于她自身的能力迅速结冰，形成浓密的洁白烟幕。

    「剩下的就拜托你了，『银狼』！！」

    听到『水蛇』的呼唤，小个子的『银狼』就像在浓雾中狩猎的野生动物般，以肉眼追不上的速度移动。她眨眼间就逼近了操纵强风的少女面前，对方因突然失去视野而愣住不动。

    「感觉  非常  烦躁……想找人  发泄！」

    『银狼』紧握拳头，稍微斟酌了点力道殴打对方。

    能自由自在变化体重，也就是变化质量的『银狼』之拳，破坏力等同于超重的铁球。施放强风的少女被猛然击飞，狠狠撞入了玻璃墙中。

    她昏过去了。

    「可恶……！」

    操纵暴风雪的少女对『银狼』放出能冻结全身的寒气，再加上如机关枪射击般的碎冰粒。结果『银狼』却毫不在意地悠然走向对方。

    她的动作甚至没有变迟钝，当然也毫发无伤。

    「那种  态度  让人  无法停手。」

    『银狼』来到暴风雪少女的面前，用力紧抱愕然不动的对方。

    劈啪。啪叽。啪啦。劈啪。

    被具备超大质量的『银狼』拥抱，就好比被放入了压榨机一样。全身骨骼碎裂后，暴风雪少女松软无力地翻了白眼。

    把一副惨样的对手放下后，『银狼』转过头竖起代表胜利的手势。

    「打赢  。」

    「还没有，姊姊！还有狙击手！」

    与樱的喊叫声同时，不知从哪飞来的子弹直击了『银狼』的头部。理所当然地，『银狼』只是微微歪了一下脑袋但安然无恙，不过似乎很不耐烦。

    「在那边  吗……」

    『银狼』瞪着一个出乎意料的方向。

    那地点位于只有排名高者才能前往的玻璃墙外侧。就在无数的出资者们正后方，一名少女在极远之处操作着很像狙击手会使用的巨大机关枪。

    那家伙应该具备能自由控制子弹轨道的能力吧，玻璃墙的一部分被很不自然地开了小孔穴以便让子弹飞入，就是从那个地方展开攻击的。

    『银狼』望了同伴们一眼。

    「打得  到吗  樱  『水蛇』？」

    「没办法。那些出资者们很碍事。我的水弹虽然能精密地通过孔穴，但如果一个不小心打中出资者就糟了。」

    「我的植物也是，在成长到对方的位置之前那家伙应该就逃跑了――以我目前的体力来说也有点困难。」

    「真没办法。」

    『银狼』走向玻璃墙，握起拳头。

    「只能打破了。」

    正当她在拳骨中蓄力，准备粉碎玻璃墙之际――有『某个东西』以惊人的气势通过了『银狼』的头顶上方。

    ※   ※   ※

    「……！？」

    在瞪大双眼的『银狼』正上方，宛如袭击猎物的肉食野兽般，一颗以锁链串连的铁球呼啸而过。外观貌似狮子头部的那颗铁球直击玻璃墙――本来以为会发生激烈碰撞，结果铁球不知为何竟毫无阻碍地穿过去了，甚至像碰到幽灵般直接穿过那些挤得水泄不通的出资者身体，袭向了那名狙击手。

    「呀啊！？」

    这不可思议的现象，令一时无法反应的狙击手来不及闪避。就这样，狮子头咬住了那名狙击手，顺着铁球的锁链一块儿被拉回来。

    狙击手就像被钓起的鱼一样甩向这边。果然她也没有撞到出资者或玻璃墙，而是整个人穿了过去――轨迹呈一直线。

    「呜哇、哇――啊啊啊啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    剧痛与无法理解的现象，令狙击手发出恐惧的惨叫，她被拖过了『银狼』的面前，然后通过樱与『水蛇』的旁边，朝更深处飞过去……

    「小朋友的吵架由母亲出来处理，感觉怪怪的啊。」

    狙击手最后在一名金黄色的女子脚边停住。

    那位制服金光闪闪的少女――『金狮子』，望着被铁球咬住的狙击手。

    「本来你们锁定的目标是我吧。以你们的排名根本不能出玻璃墙外，或是被允许使用狙击枪才是。虽说是无聊的规矩，但身为教师却不能坐视不管……略施薄惩吧☆」

    说完，她就用手刀砍进那名狙击手的脑袋。

    果然她的手掌也毫无阻碍地穿过去了，狙击手没出现任何伤口，连一滴血都没流，但却翻着白眼昏厥了。

    就好像机器的电源被切断了一样。

    对着无法理解方才发生了什么事，依然伫立着不动的樱等人――

    『金狮子』俏皮地眨了眨单眼，接着便突然正色，朝体育馆的入口方向投以凶恶的目光。那里在不知不觉中被黑暗所笼罩了。

    不，那是一名少女。她的衣装风格阴郁，且以悲观的黑色为基调，单眼被蜘蛛图案的眼罩所遮蔽。绑绳的手套还很无趣似地抚弄着自己的脸颊，那位少女――正是丰臣将军的正妻兼『大奥』排名第一，亦即实力最强的女子『丝妃』，正凝视着这边。

    『丝妃』――是『丝妃』。

    出资者们交头接耳，以混杂着恐惧的声音窃窃私语起来。

    至于在身着黑衣且貌似古董品的少女『丝妃』身边――

    则是一名身披鲜红斗篷，底下只以泳装般稀少布料遮掩丰满身躯的异邦人――『大奥』排名第二，且是『丝妃』之妹的『赫龙』。她明明有着一张带有雀斑的朴素脸庞，但此刻她瞪视着周围的眼神却失去了焦点，就像是神智不清一样。

    「看什么・看？一群肥猪……小心被我・烧死――喜欢一分熟（Rare）？还是五分熟（Medium）？」

    因为具备『大奥』最强的破坏力，谁也不敢正视『赫龙』的目光。

    唯一敢直视她的，就是反射着照明，全身金碧辉煌的『金狮子』。

    「派那种程度的刺客，以为就能打倒我吗？」

    「我听不懂你在说什么呢？」

    『丝妃』脸上浮现令人厌恶的笑容，并在『赫龙』的伴随下朝这边走过来。

    她以令人毛骨悚然的凶恶冰冷声调说道。

    「被害妄想症呀，真是的――这些家伙也是，竟然掀起这么无聊的骚动。」

    『丝妃』毫不留情地踹着那群倒地不起的少女们，践踏过她们，让她们发出惨叫。

    「不过，你放心吧，那些造成你困扰的小傻瓜们，一定会得到惩罚的――你们再也无法于『大奥』容身，觉悟吧。」

    因恐惧而颤抖的少女们，完全不敢对『丝妃』回嘴。

    『金狮子』则交叉双臂，俯瞰着在近距离下个子小到让人吃惊的『丝妃』。

    「你的作风还是如此啊，不把人当人看――让我好想吐呢，『丝妃』。你跟以前一样一点也没变。」

    「那是我的台词吧，『金狮子』。金光闪闪的，看了就碍眼。」

    「你在说什么，矮冬瓜？因为你的个子太矮了，声音传不到我这里喔。」

    「啊啊真抱歉，营养全集中在胸部却没长脑袋的女人，恐怕人类的语言对你来说困难到无法理解吧？」

    在这一触即发的气氛中，最先爆发的不是『金狮子』也不是『丝妃』。

    「竟然敢侮辱・姊姊大人――」

    『赫龙』喷发出火焰的拳头猛烈地挥向『金狮子』的脸部。

    恐怕要发生激烈冲突了――原先以为会这样，但她的拳却被从旁伸来的『银狼』手掌给挡住。

    提升过硬度的『银狼』，手掌因被烤焦而冒出了肉色的烟。

    然而疼痛却无法让『银狼』皱一下眉头，她死命地瞪着『赫龙』。

    「收起  你的拳头  蠢材……你这根  电线杆。」

    「喔喔――小不点，好久不见了・你竟然・还活着・啊？」

    『赫龙』瞪大双眼，她的瞳孔内缩，就好像肉食性爬虫类的眼睛一样。

    让全身喷发火焰的『赫龙』用舌头舔了舔嘴唇。

    「想顺便被・杀掉吗？……小狗狗（Puppy）？」

    「汝的  火焰  对  在下  无效。」

    「试试看才知道，从以前我就很想跟你一决高下・？」

    「在下  没  兴趣。」

    『银狼』一个转身背对『赫龙』，她面无表情，仰望着似乎正兴冲冲地等着接下来发展的『金狮子』。

    「您  没事  吗……母亲大人。」

    「哼。虽然很想说不必多管闲事，不过还是谢谢你，『银狼』――哇哈哈哈，我好像每次都被你保护呢？」

    『金狮子』使劲抚摸小『银狼』的脑袋。

    好不容易挤到玻璃墙外最前排的『鸦』――秀影，对着愕然观望事情变化的樱等人，很不可思议地说道：

    「她刚才说了『母亲大人』？难不成，那个金光闪闪的人――」

    「是呀。」

    樱语带叹息地回答：

    「从幕后掌控当今政权的毒妇『丝妃』，其最大的对抗势力，正是『大奥』中年纪最长、排名第四、率领最强家臣团『狮子王国（Lion Kingdom）』的『金狮子』。她也是我们最坚定强大的伙伴――『银狼』姊姊的母亲。」

第二卷 第二幕 公主大人出游 公主抱

    ※   ※   ※

    已经是超过十年以前的事了吧。

    当时还是『大奥』排名第一的『金狮子』――老实说，她那时就不喜欢行事风格扭曲的幕府，与『大奥』这种地方的存在。遵从双亲的意愿进入女学院，为了故乡而甘于忍受这种立场，不过老实说她也觉得自己没有其他可做的事。

    之后，她比谁都更受将军的宠爱，除了具备最强的实力外――还利用排名第一的特权，到『大奥』外游荡，几乎很少回来。

    她在全国旅行，为那些因彻底执行刀狩令而无力自保的人们，潇洒地行侠仗义。

    威胁黎民百姓生活的事物很多――如野兽、非法持有武器的宵小等罪犯，以及突然出现、对周遭造成严重损害的新人类（Mutant）。『金狮子』狩猎那些家伙，有时也要保护善良人民，她持续搜集情报，马不停蹄地为此战斗。

    当然这是她恣意而为的举动，所以她向来都是单枪匹马。只不过，逐渐有人对『金狮子』的义举产生共鸣或憧憬，因此愈来愈多学生聚集而来，表示『请让我也出一份力吧』。

    她们半自作主张地组成了『狮子王国』这个支援『金狮子』的团体，其后被称为家臣团的『大奥』内部小集团就是以此为雏型――

    「危险，『金狮子』大人！」

    村庄外，散布着许多被人们放弃的住家，『金狮子』正悠然地走在通往深山的单一道路上。在她后方，一位不论秀发或服装都是纯白无瑕的少女――头部长出一根细长角，当时排名第五的『独角』，颇为严肃地如此警告道。

    大部分学生都是透过『金狮子』的特权取得外出许可，不过这位『独角』却是凭己身的权利，堂堂正正地来到『大奥』外。

    『独角』是专注强化治疗力量的公主，在『大奥』中极为罕见。她还能削减自己的肉体强化他人，就治疗领域而言是非常优秀的药师。

    「哇哈哈哈哈。」

    『金狮子』豪迈地笑着，加快速度继续前进，仿佛要甩开为她担忧的『独角』似的。

    「有什么好危险的。不必担心，你以为我是第一天出来混吗？反而该说，你们这些人才危险吧，赶快给我回去『大奥』啦。这是我自己想干的事，不必冒风险跟着我。」

    「的、的确，我们的实力不如『金狮子』大人，又生性愚昧，只会对您碍手碍脚，这点我们也都有深刻的自觉！但即便如此，我们还是想陪伴在『金狮子』大人身边！」

    「『独角』你每次都这么严肃拘谨啊――不过我并不讨厌你！哇哈哈哈哈丨」

    『金狮子』逐渐往森林深处前进。以『独角』为首，身着『大奥』制服的少女们则在后头慌张跟随着。地方的居民已事先逃难去了，民宅的踪影也愈来愈少，所以这里一个人也没有。

    『金狮子』的善意仿佛白费功夫，如今村民们依旧把她们视为突变的新人类，深深地忌讳恐惧着，还将她们当作怪物看待。不论她们如何为百姓战斗，还是得不到任何感谢。

    不过那样也好。

    假使自己生在这个世上有任何意义的话――

    假使上天赐予这种身体具备任何意义的话……

    「停步。」

    『金狮子』举起一只手，像野生动物一样环顾四周。

    这里已经是森林深处了。凭藉着一股不自然的气息追踪到这――结果周围出现了奇妙的地形。

    「这是……」

    『独角』猛然瞪大眼，发出尖锐的喊叫声。

    「『金狮子』大人，那边！」

    粗壮的树木被扫倒了，地面被挖了个坑并冒出裂痕，就好像有大怪兽在这肆虐一样。大块的岩石碎裂，只要是有形的物体都被破坏了。

    在这宛如世界末日的景象当中――

    一位小女孩坐在瓦砾堆上，望向这边。

    她的年纪很幼小。一般而言，应该会让人觉得是运气不好误闯森林而迷路的小朋友。然而，小女孩的模样却有点怪怪的。她拥有如野兽般金色的眼珠，以及一头过长而凌乱的银发。身上只披着破破烂烂的布片，几乎是全裸状态。

    小女孩的身体非常肮脏。

    「当心她，『独角』。她很强，非常强。」

    以本能察觉出对手的力量后，『金狮子』反而颇为开心地交叉起双臂。

    「难不成，那个孩子――怎么会？」

    『独角』以无法理解的表情叫苦道。根据附近居民通报的讯息，这座山里似乎住了怪物，希望她们能帮忙驱赶。只不过，没想到是这么年幼的少女。

    众人都吓了一跳，这正好露出了破绽。

    「呜呜呜――嘎啊啊啊啊！！」

    少女发出野兽般的咆哮，一直线地扑了过来。她双臂胡乱挥舞，试图狙击『金狮子』的脸部。

    「『金狮子』大人！」

    周遭的学生们发出尖叫，然而『金狮子』却不为所动，正面迎击少女。激烈的冲撞声响起，少女的拳头打中了『金狮子』举起的一只臂膀。

    地面同时出现夸张的裂痕。

    「这算什么打招呼的方式啊。」

    『金狮子』仿佛在忍受头痛般眯起了眼。

    「坏孩子，来讨论一下我跟人类社会，以及你的将来吧。」

    她摊开双手，脸上露出足以恫吓野兽的笑容，少女浑身颤抖了一下，似乎感觉出什么而露出胆怯的反应，慌忙地转了好几圈重新着地。

    接着，少女就朝向树木密集处狂奔逃跑了。

    「唔，竟然逃了。」

    「快追！大家快追！」

    『独角』挥着手，其余学生们各自拿起武器，但『金狮子』却以一声「慢着」制止大家。

    「我一个人追吧。」

    「意、意思是我们会碍手碍脚吗！」

    「仅限于这次，没错。」

    『金狮子』平日悠然的语气也有点慌乱起来。

    「你们看这个就知道了。」

    她举起刚才挡住少女攻击的那只臂膀。

    上头鲜血淋漓。

    『大奥』制服的肩头至衣襟处也被凄惨地撕裂了，底下的肉被挖开，深及见骨。鲜血正不停地流淌出来，简直就像被千刀万剐过一样。以『独角』身为药师的知识，她明白这样的伤势算是相当严重。

    「怎、怎么会――『金狮子』大人！」

    「不必惊慌，这种程度杀不死我的。只不过，有你们在场会限制住我的能力。那家伙很强，因此在来这之前我从未斥责过你们任何一个。对付那家伙的事只有我办得到，所以――我必须亲自出马才行。」

    至少先治疗一下吧――对着朝自己伸出手的『独角』，『金狮子』温柔地抚摸她的脑袋。

    仿佛圣母一般，『金狮子』脸上浮现出微笑。

    「你可别误会了，我不是说你们『碍手碍脚』。平常总是受你们各位相助，托了大家的福我才能继续战斗，这可不是客套话――那，我走了。」

    『金狮子』抿起嘴，以一如往常的步调走进方才少女消失的森林深处。其他学生们则仿佛很寂寞地伫立着，被一股无力感侵蚀而动弹不得。『金狮子』为了甩开她们，一个劲地独自往前。

    她追踪少女遗留下的足迹，终于来到一座人们绝对不会靠近、位于陡峭斜坡中央的洞窟。

    那是一个仿佛被蛮力挖开般，出现得很不自然的横穴。

    「呼嗯。」

    有好一段时间，『金狮子』只是观察着地势较高的那座洞窟――不过最后她决定直接走过去，于是便在空中漫步。她就好像踩在一条看不见的阶梯般，发出咚咚咚的脚步声愈爬愈高。

    抵达洞窟的入口时，她探头窥视其中――

    事情的原委她全都搞懂了。

    令人作恶的血腥味，以及生物尸体腐败的臭味传来。昏暗的洞窟深处，在微微钻入的阳光照射下，躺着一匹巨狼的遗骸。那只动物的巨大身躯前所未见，恐怕是因『时空炸弹』污染所造成的突变吧。

    那颗炸弹所影响的不仅是人类而已，包括地形、动植物在内，全都留下了令人不快的后遗症。

    在那匹巨狼已经干枯变硬的腹部底下，有个像是在渴求乳汁的小宝宝――就是先前那名少女倚靠着。

    少女哀戚地望着这边。

    『金狮子』开始推敲。从先前那一击来考量，该少女必为新人类。由于具备太过强大的能力才会被双亲抛弃，随后由这匹巨大的狼把可怜的孤儿捡去扶养。

    被狼养大的少女。

    只不过，养大这位少女的狼――大概是被视为危险的怪物，才会被私造枪枝之类的武器射杀吧。观察狼渗出血痕的皮毛下伤口，『金狮子』想像着事发经过。

    当然她也可能猜错，不过倘若是事实的话，她就不能抛下这名少女不管了。

    接受到的委托内容是讨伐怪物，但那应该是指这只巨大的狼吧――被亲生父母抛弃，养育她的狼也被枪杀了，『金狮子』怎么还能顺手将这位年幼的少女踩死呢？

    「这是你的妈妈吗？很遗憾，它已经死了――来帮它挖个坟墓吧？我可以帮忙喔？」

    『金狮子』走近少女一步，并这么问道，少女发出「呜呜呜！」的低吼声。看来她好像不懂人话啊。『金狮子』轻轻走到少女面前蹲下来投以笑容，结果少女以一拳回敬。这记攻击恐怕能破坏大地、碎裂岩石，是乍看之下根本无法想像其隐藏如此破坏力的一击。

    然而，少女的手臂就好像遇到幻影般直接穿过了『金狮子』的身体，一点阻碍也没有。

    「……！？」

    少女瞪大眼，使劲晃动手臂。不过她没感受到任何手感，完全像在挥空气一样。『金狮子』依旧保持微笑，将手搁在少女的头顶上。

    「我看出你的能力性质了，你可以控制己身的质量――威力是很强，不过对我无效。你可以学会控制这种力量。让我跟你一起想办法吧。」

    「呜呜――！呜嘎――！」

    少女仿佛很胆怯地双眼噙泪――手脚还同时胡乱挥打。在暴风雨般的打击当中，『金狮子』毫不畏惧地轻轻搂住了少女。

    「放心吧。哇哈哈哈。」

    被人类迫害，谁也不关心的可怜孩子――只有自己愿意给予她爱情。

    假使，自己被生下来有任何意义的话……

    「像野兽一样的狼少女啊，美丽的银发少女啊，从今天起你的名字就叫『银狼』好了。别再哭泣了，你不需要害怕。」

    放松浑身的力道后，从今天起名为『银狼』的少女愣愣地抬头仰望着『金狮子』。

    『金狮子』用脸颊磨蹭她。

    「让我来当你的母亲吧。」

    她紧抱住对方，从那天之后，两人就成为母女了。

    ※   ※   ※

    「喂！」

    额头被人以手指用力点了一下。

    正在回忆过去的『银狼』，不知为何陷入了极度想撒娇的情绪，仿佛没睡醒似地发出「嗯唔母亲大人……」的声音，并抱住眼前的对象。

    「搞、搞什么？」

    吓一跳的人，是被她所抱住的对象――『水蛇』。眼见娇小的『银狼』正将脸埋入自己丰满傲人的胸部，『水蛇』尽管无奈却没有加以抵抗。

    「真没礼貌，我还不到当『妈』的年纪噜？」

    由于太过仓促，长舌又跑出来了，『水蛇』以指尖将舌头压回嘴里，『银狼』则不解地用力眨着眼。

    「嗯唔  是『水蛇』……」

    「对啦，你现在才发现吗――搞什么嘛，你今天好像特别没精神？」

    「失礼……」

    失落的『银狼』还是依依不舍地将脸埋入『水蛇』的乳房间，真是爱撒娇的孩子。

    附带一提，『银狼』会在无意识中半自动地将身体硬化，所以就算有人偷袭也不必担心，也正因如此她的危机感很薄弱，经常独自一人在危险的『大奥』中四处乱逛，也不时会像现在这样发呆。

    就像极为强大的大型肉食动物一样，正由于缺乏天敌，所以态度很悠哉。

    「话说回来你也太大意了，如今明明是很要紧的时期啊。」

    『水蛇』很担心似地温柔抚摸着『银狼』的脑袋。

    两人所在之处是『银狼长屋』――此乃她们在『大奥』中的栖身之所。但话说回来，这栋建筑是『银狼』因以前犯下的罪而被赶过来的住处，最近因樱的排名进步而购入了新的房子，所以她们正在准备搬家。

    『银狼长屋』位于『大奥』的角落，所以很不便利，对树敌众多的『银狼』等人而言，在防御方面也着实令人担忧。她们觉得既然人数少资金又有剩余，就应该要把钱花在食衣住中的「住」方面。

    方才是比外表看来更有力气的『银狼』正在搬大件的行李――如家具等被她轻松地送上了手推车，而一旁『水蛇』跟樱则是正在处理小件的束西――如书本跟杂货之类，仔细打包。

    「其实，我已经有点习惯这个地方了呢。」

    为了复健，樱也把皮带拆掉，缓缓地进行作业，她以手捧着自己的脸颊说道。

    「况且，这里也是我跟秀影大人重逢的场所……呀啊&#9834;」

    最近樱经常出现这种令人火大的举动，不过总比失魂落魄要好，因此『水蛇』跟『银狼』也只好视而不见了。

    话说回来，由于住在这长屋也有好一阵子了（甚至还因『银狼』等人聚集在此而取了『银狼长屋』的名号）所以行李不少，作业速度相当缓慢。

    要是有男丁帮忙就方便多了，不过这里可是『大奥』。

    『鸦』似乎也为了正职的某些事而忙碌不堪，况且被玻璃墙阻隔在外的他，在这里除了加油打气外什么忙也帮不上。

    「大家是不是累了呀，稍微休息一下吧――来，这里还有佐茶点心。」

    『水蛇』献宝般地自房间角落取来裹在布巾中的和风点心，肚子饿扁的『银狼』立刻双眼发亮，更加用力紧抱这位细心的药师。

    「『水蛇』  在下  最喜欢  『水蛇』  了。」

    「我才不要这种廉价的喜欢呢。」

    尽管嘴上埋怨，但『水蛇』一副心满意足的模样，甚至害羞地玩起了长长的麻花辫。

    接着，她低声悄悄说道：

    「昨天，你好像被『金狮子』叫出去了――发生了什么事吗？」

    在那场身体检查的骚动之后，『银狼』被母亲『金狮子』叫去了别的房间。由于有好一阵子都没回来，『水蛇』还有点吃醋……

    主动朝她们袭击的是一群真实身分不明的刺客，所以无法进行官方的惩罚。因此，她们还是按原先的预定进行搬迁作业了。

    「母亲大人  她……」

    『银狼』身子紧绷地缩着，开始娓娓道来。

    据她所言，她刚好有许多思慕的话想对她的母亲说，而『金狮子』也恰巧有事想跟她讨论，所以被对方叫出去可说是求之不得。

    为了打倒腐败的幕府，唯一能跟那个毒妇『丝妃』与无敌『赫龙』对抗的『金狮子』，可说是务必要拉拢的同伴。

    更何况她们又是母女，只要二人团结一心，就所向无敌。

    「呼嗯，首先得让『银狼长屋』跟『狮子王国』形成结盟的态势吧，我们的住处也要移动到对方的势力范围内――假使我们遇到了危险，『狮子王国』的学生就会赶来救援，这样的条件会不会太优越啦？」

    几乎是无条件地保护她们。对『狮子王国』而言，保护『银狼长屋』这群不安定份子明明没有好处。

    「相对地  在下  被  母亲大人  说教了。」

    『银狼』回忆着。

    母亲――『金狮子』用平常那种从容的态度，但又带着哀戚的气息表示。

    ――我啊，如果可以的话，其实很不希望你进入『大奥』。

    ――甚至该说，趁现在还不迟，你赶紧回故乡去吧。

    ――我说『银狼』啊，这里不是正常人类能生存的地方。

    「母亲大人  总是  把在下  当成小孩  看待……」

    对着因不满而嘟起嘴的『银狼』，『水蛇』吐槽了句「如果你不喜欢，下次吃点心时就别弄脏嘴角啊。」并以布巾擦拭双手正捧着馒头的『银狼』圆润的脸颊。

    「嗯唔咕。」

    一边露出厌恶的表情挣扎着，『银狼』好像突然想到似地说：

    「对了  还有――她说  在下的  考试成绩  很糟。」

    『银狼』自简便和服怀中取出的是前阵子举行过的试验答案卷，上头列出的分数相当悲惨。

    以战斗实力而言，被誉为『大奥』最强等级的『银狼』，也有这意外的弱点。

    「再这样  可能  会被  『大奥』  撵  出去？」

    看了这测验的结果，原本正默默进行作业的樱也脸色发青。

    「唔哇……『银狼』姊姊，这种分数太糟了吧，别说什么革命了，搞不好会被强制退学呢，有够白痴的！」

    「在下  不是  白痴……」

    被徒弟如此残酷地批评，『银狼』好像颇为不满。

    理所当然地，从全国各地将公主们搜集而来成为『大奥』的学生，是为了受将军宠幸，所以脑袋里的东西有点遗憾也不要紧，只要外表够漂亮，或者说得更正确一点，战斗实力够强就能存活下来。

    但即便如此，这也勉强算是教育机构，定期考试的成绩要是太差就会有被退学的危险。

    『银狼』貌似尾巴的那绺头发很丧气地垂了下去，『水蛇』则拿出手册啪啦啪啦地翻阅着。

    「补考日期是在将军御前比试前夕喔，没问题吧？你最好还是多念点书吧？」

    「『银狼』姊姊，那个，需要我教你功课吗？我很擅长唷――反正搬家的准备工作也完成了，趁现在起――」

    优等生樱举起手，『水蛇』则努力抚慰着快要哭出来的『银狼』。

    「不必了，让我来指导她吧――你不是还有其他事得做吗？」

    听了『水蛇』的这番话，樱露出「……？」的表情不解地偏着头。

    ※   ※   ※

    丰臣幕府内务监察局通称『腐肉食堂』，正如其名是进行各种监察工作，拥有纠正幕府内部腐败特权的一个集团。该机关揭发他人秘密，追查他人不堪隐私的工作被人们深深厌恶忌讳着，因此与幕府的关系并不好。

    再加上前阵子『腐肉食堂』内部发生了丑闻――隶属『腐肉食堂』的『信天翁』滥用职权，于幕府禁地中的禁地『大奥』进行颠覆行动。

    她过去的搭档丰臣秀影，也就是『鸦』被迫进行善后，即便如今已经暂时告一段落了，但秀影依然没被分配到新的搭档，而处于无事可做的立场。

    「话说回来。」

    在『腐肉食堂』的官府，其最上层――有个与其说是办公室，不如说更接近祭坛、充满神圣气息却装饰朴素的木板房间。房间里焚烧着怪异的香，既昏暗视野又差。

    不知为何这里还摆放着无数尊佛像，坐在中央的人物以平静的语调诉说道：

    「不论是多么无能的干员，我们也没轻松到让他闲着没事干的地步。你为了担任出资者得支付一笔不小的金额吧，况且既然难得侵入『大奥』内部了――你这家伙以后就负责『大奥』内的调查活动，应该没异议吧，『鸦』？」

    那是位外表奇妙的女性。她身高跟个子高的『鸦』差不多，正挺直背脊端坐着。明明是一副高官的态度，却不知为何穿着朴素的侍女（女仆）服，经常对搞不清楚状况的菜鸟干员颐指气使。

    依据『腐肉食堂』的惯例，女子的头部也被颜色鲜艳的面具隐藏起来。

    她名叫『※杜鹃』，是『腐肉食堂』的局长。（译注：原文发音同日文的杜鹃，但汉字写作「冥土鸟」，日文「冥土」又与「女仆」同音。）

    她的眼睛似乎看不见，所以很少离开局长室――然而她堪称残酷的统率力与情报收集能力却不能小觑。

    「既然如此，干脆彻底肃清一下『大奥』内部吧。那个场所正如其名，是在幕府最深处的位置，也是禁忌的领域，这种地方最容易变成腐败的温床了。我们『腐肉食堂』不能坐视腐臭不管。去贪食那些腐败吧，『鸦』，连一根骨头也别剩下。」

    尽管口气中挑衅意味很浓，但这号人物的内心与她奇异罕见的外表恰好相反，对国家的未来非常关切，是个拥有正确价值观的人――至少秀影是这么相信的。

    如今这个时代，避免违抗拥有压倒性权力的幕府，对其唯唯诺诺，同时藉机获取自身利益才是轻松愉快的处世态度。然而局长明知如此却批判现状，还加以抵抗，真是教人尊敬。

    接受父亲虐待般的教育后，整个人如同行尸走肉的『鸦』，之所以能继续走在人生的道路上，除了有『信天翁』这位姊姊支持外，还托了这位如母亲般引导他的『杜鹃』之福。

    「当然，你搞错了敌人也不行。视情况你必须跟『大奥』里的公主们和睦相处，甚至我该鼓励你积极地这么做――只不过，她们也算是被强迫送进『大奥』这种组织的受害者，你也不喜欢看到这样的事吧？」

    在秀影回话之前，仿佛看穿了他一切的心声般，『杜鹃』又深入他的内心领域似地说道：

    「尽管你是将军家的儿子，却同时也是我们『腐肉食堂』的一员，除此之外更是一个男人。要将哪个自己摆在优先位置，仔细考虑考虑吧。正是因为办不到这点，失去了自我，『信天翁』才会崩溃――她过去明明是那么优秀的干员啊，蠢透了。你可不能重蹈她的覆辙喔。」

    她知道秀影是丰臣将军的独子。想必『杜鹃』自己也是很久以前就抛弃地位的高贵家族后裔，才会对政治圈的黑幕如此熟悉。对于站在相似立场的秀影，她就像对待亲生儿子般在各方面给予通融。

    「对了对了，说到『大奥』啊，那边有人主动送了讯息过来――」

    面对还在反刍感激之情的秀影，『杜鹃』以干脆的语调缓缓说着，并将装了某份文件的信封递到他手上。

    「看来你的工作还真是接连不断啊，也罢――就算样子不怎么好看，也要机警灵光地活下去啊。」

    说完，她拿起烟管，送到没有被面具遮住的嘴边。

    ※   ※   ※

    在那之后。

    秀影依照上司『杜鹃』的命令，到指定碰面的场所静静等待。虽说已检查过交到他手上的那封信件内容，但上头只写了『如果违反会受到惩罚』之类威胁的句子，根本不明白自己为何会被对方找出来。

    总之，信经过『腐肉食堂』，就代表『杜鹃』已经确认过了，并判断内容应该没有问题，危险程度也不会太高――不过小心驶得万年船，还是要提防意外的出现。

    「……呼啊。」

    但紧张感无法维持太久的秀影，还是在面具下打着呵欠，并眺望着现代扭曲的风景。在最近才引进的钢筋水泥建筑物缝隙间，并排了几栋古老的长屋，才刚看到路人拿出行动电话操纵着，却又发现对方脚底下套着草鞋。架设了一排电线杆的柏油路上，却有牛车缓缓地通行。

    自大阪城赏赐下来的技术，至今也只稍稍滋润了这个世间而已，还有许多尚无法巧妙融入社会。能适应时代的事物与无法适应时代的事物，其间的差距显得格外刺眼，并创造出了这种让人极为不安的景象。

    那么自己又是如何呢？在『大奥』――樱她们只能被这个时代所玩弄，或许也无法适应并融入吧。

    正当秀影闲得在思考这些可有可无的事时，他一边确认时间，一边观察充当碰面场所的地标――那架放在台座上的战斗机。

    那是从异国传来的东西。笼罩日本全国的冻雾，就属长崎等地最为稀薄，因此那边不时会有漂流物，或透过少量对外贸易取得异国的物品。

    根据说明书的讲解，那应该是异国的船只之类的吧，那么脆弱的东西也能飘洋过海吗――喔喔，原来是用飞的啊，秀影不禁悠哉地感佩起异国的伟大技术，而就在这时……

    「秀影大人。」

    如银铃般的清纯说话声敲击他的耳朵，秀影全身都不禁用力颤抖了一下。

    难不成……

    「在外头，也要戴那个恶心的面具吗？」

    有个人正很开心地发出喀喀喀的笑声，朝他这边走来。路上的行人似乎一瞬间都被对方夺去了目光――那人有着一头受『时空炸弹』后遗症影响的鲜艳樱色长发，一袭在外面极为显眼的『大奥』女学院制服，以及紧紧缠在四肢上的皮带。

    看着仰望这边，表情颇为得意的樱，让秀影到现在还觉得这幅景象不是真的。

    秀影瞠目结舌，只能先挤出一句话。

    「你也是，那皮带太显眼了。」

    「有什么办法嘛，没有这个我可能会被打倒呢。毕竟，外头至少在名义上还有废刀令的限制，所以我把日本刀放在里头了。」

    『大奥』的公主在遭遇到受贼人侮辱的危机时，必须以武器自行了断生命，就是用这个名义她们才被允许持有武器，然而这项事实并没有被世间广为认同。

    话说回来――

    「为、为什么你可以出来？」

    秀影终于问到了最根本的疑惑上。

    基本上『大奥』的学生们都是将军大人重要的宝贝，必须严密保管在大阪城的最深处――『大奥』，不可以到外头来。只有一部分出资者，顶多可透过玻璃墙欣赏她们这群国宝般的人物。

    「你忘了吗？我前阵子打倒『女王蜂』后变成第十名了――获得出来外面的权利，不过要不是『水蛇』提醒，我自已也没想到就是了。」

    不知为何樱的心情好像很好，「G嘿」地挺起胸膛。

    「话是这么说，但想出来还是得办手续，所以耽搁了一些时间――真抱歉，我迟到了。总之，我是以购买搬家所需物品的名义出来，请多多指教啦。你的任务就是帮我提东西。」

    那应该只是表面上的说词吧。

    事实上『大奥』里所需的物品都是透过业者出来采买，不能由学生自行办理――再怎么说她们好歹也是公主。只不过，樱还是得编造一个理由。

    「唉，累死我了――」

    樱好像很困扰地，走向了浑身僵硬无法动弹的秀影旁边，拍了拍他的肩膀。距离好近，她的体温就近在咫尺，不，只要伸手就可以碰触到她了……

    「我真的在封闭的『大奥』里待太久了，忘了外面的生活常识，真教人困扰――实际上，我也是第一次来大阪的街上，搞不好还会迷路呢。」

    樱仰望着这边，发出「G嘿～☆」一声娇羞柔弱的笑语。

    「因此，秀影大人，请帮我带路――麻烦你了。」

    秀影再也无法按捺了。

    他好爱她。

    「小樱……！」

    秀影伸出手，使尽全力将樱一把搂过来。她的身躯好纤细，仿佛一碰就会毁坏似的，让秀影感到畏惧，于是放松了力道。樱则惊讶地瞪大眼说「啊，不行这样呀秀影大人――」并发出呻吟，然而她并没有抵抗，最后还主动伸出手拥抱秀影。

    两人的心跳声，重叠在一块儿。

    她的吐息，让秀影的胸膛感受到热度。

    不顾周遭的目光，两人就保持着这样的姿势，过了好长一段时间。

    ※   ※   ※

    「G嘿嘿～☆」

    樱的心情非常好。

    她露出秀影从未见识过的笑容，很好奇地东张西望，就像只小鹿一样蹦蹦跳跳地享受在街上散步的感受。

    插图

    刚于『大奥』重逢时，她总是摆出紧绷、凝重的表情，如今她又变回两人初结识时那副有朝气的模样，这让秀影放心不少。

    樱的本质并没有改变。

    就像朵娇花一样绽放的女子。

    总之，表面上的目的，也就是购买搬家所必要的物品在上午就全都办妥了，那些东西会透过邮寄送去『大奥』。

    这么一来，他们就可以两手空空地在下午自由出游（约会）了――理论上流程应该是这样，然而为了决定要去哪里玩什么，两人打算到秀影常去的小吃店吃午饭顺便讨论。

    「打扰了～」

    秀影身着一袭『鸦』的服装，领着樱进入又破又小的店内。这里到处都张贴着手写的菜单，内容的日文偶尔还可发现错误。总之就是间很诡异可疑的餐厅。明明是中午时分却没有其他客人，光线昏暗，给人一种很不舒服的感觉。

    「我们『腐肉食堂』的成员如果进入普通的店，就会传出『那间店好像有问题』的谣言，带给商家困扰。不过这边我就很熟了，假使对店里太客套还会反过来被他们拿菜刀追杀喔，真是间充满了人情味的餐厅啊。」

    也因为如此，刚才在购物时秀影只能带樱到商店的门口，接下来由樱一个人进去消费。即便早就习惯被市民憎恨了，『鸦』还是有点寂寞。

    『鸦』带领樱来到靠窗边光线比较好，座席也比较美观干净的位子上，然后对她低下头。

    「不知道能否合得上公主大人的胃口！不好意思，或许你有其他比较想去的餐厅吧……」

    「啊，不，绝对没那回事！」

    樱用力挥着手。

    「说什么公主大人呢……其实我的家族早就没落了――况且真要比较的话，秀影大人自己才是将军家的后嗣呀。另外关于这边，其实也不错。我又没有事先挑好餐厅或预约其他地方之类的，第一次来这种地方感觉也满有意思。」

    将贴满便条纸的大阪城观光指南藏在背后，樱慌忙解释道。看来，个性认真的她已事先努力预习过了，刚才走在路上时她不但没有迷路，还四处说着「这座石碑的由来是～」之类的话为秀影进行导览，搞不好她比秀影还要更熟悉外头呢。

    「我想你应该有许多想去的地方吧，可是，跟我在一起能逛的地方很少喔。如果离大阪城远一点的话，『腐肉食堂』就没那么恶名昭彰了，不过我们也没时间远行就是了……」

    『鸦』对店员随便点了些菜，同时和樱聊起「那是塞班料理吗……我还以为几乎全是日本的食物呢……」、「在冻雾比较淡的长崎等地好像还有对外贸易，这里的店长应该是长年住在日本吧。」之类的话题。

    「所以，如果你有其他想去的地方，我就在外头等着，让小樱自己一个人去玩好了。」

    「那怎么行呢――不可以那样。」

    樱迟疑了好一会儿后才选定菜色，接着又微笑道：

    「我预定要去哪里之类的根本不打紧。毕竟，好不容易才有机会两人独处嘛。不论去哪里做什么――这一刻都比待在封闭的『大奥』里住一万年更幸福。」

    听她道出这番令人欣喜的话后，秀影紧握住她的手。两人互相说着「小樱……&#9834;」、「秀影大人……&#9834;」并凝视着彼此不放。这时那位身材粗壮、皮肤黝黑，脸上露出无奈表情的店长，不解风情地「咚」一声，将他们点的料理搁在餐桌上。

    「哇！谢谢。」

    眼见樱很认真地对店长深深行礼道谢，秀影边露出苦笑（果然是公主大人），同时不解地歪着头。

    「小樱，你吃那些够吗？」

    「耶？那个，呃――」

    樱面前的小盘子上只摆了『◎』形状的油炸点心。

    「我的能力因为需要使用许多养分，可能因此会给人一种食量大的印象吧。原来甜甜圈，是外观这么小巧的食物啊。跟在照片中见识到的印象截然不同。」

    那玩意儿的大小刚好能纳入手掌中。

    「不管怎么说，点心类的食物还是算奢侈品吧，精致糖分的生产与加工方法依旧是由大阪城独占。听说来自地方的公主们当中，还有人是为了吃甜食才进入『大奥』的？」

    「怎么会，那种理由也太扯了――啊，等等，有『银狼』姊姊这个例子……我也不敢保证就是了。话说回来『大奥』里甜食还真的很多……」

    「小樱，你吃那样真的够吗？要不要我分一点盐味拉面给你？」

    「拉面呀，我也是第一次见识。那是什么样的食物呢，真教人好奇。」

    面对双眼发亮的樱，秀影用免洗筷夹起面条，送入她的口中。

    「这好像也是外国传进来的料理喔，用小麦粉揉成面条后浸泡咸辣的汤汁制成。」

    「跟蔷麦面不一样吗？呃，让你喂感觉好像小朋友唷――」

    「不会有人注意的。来，啊～&#9834;」

    「好、好吧，那我就失礼了。」

    对着优雅张开嘴的樱，秀影仿佛很幸福地正要将面送进她口中。就在此时――

    「啊，先等一下。」

    秀影抽回手中的筷子，没吃到面的樱「喀滋」一声上下牙齿撞在一块儿，很痛苦地捂住嘴。

    「干、干什么嘛……害人家丢脸死了――」

    「抱歉，因为我觉得这很烫。想要先吹凉一下。」

    秀影由于戴面具没法吹气，只好请樱先「呼呼」地吹了几下，等凉了以后才再度「啊～&#9834;」送上去。

    「请用。」

    「真是的，秀影大人每次都不会掌握时机――那我就不客气了，啾噜。」

    埋怨的同时，终于能享用到美食的樱，在静静吞下面条后，露出「喔喔！？」的表情捂住嘴。

    她有好一会儿都无法动弹。

    「怎、怎么了吗？」

    秀影担忧地问，樱的额头上浮现了汗珠。

    「真惊人，呃――该怎么说，我第一次吃到这种，唔，是人工的调味吗？」

    「据说是一种叫合成调味料的东西，不管是谁掌厨，只要添加那个就能产生出相同味道的替代品。」

    「感觉舌头麻麻的。」

    与其说厌恶，不如说更接近觉得很新奇的感受吧，樱瞪大了眼睛说道。

    「秀影大人不必在意我，也请享用自己的午餐吧――不过话说回来，戴面具要怎么吃东西呢？」

    「这里可以打开，你看。」

    秀影把手放在面具脸颊的部位上，「啪咖、啪喀」地将鸟喙一开一阖。不过还是限制在看不清楚原本长相的程度。

    「啊哈哈，这样好可爱。」

    「要不要再多点一些菜，这样不够吧？」

    「不用了，我早餐吃得比较多所以没关系……况且也不想被你认为是食量大没教养的女人。」

    樱低声地喃喃说着，接着露出天真浪漫的笑容。

    「而且，我只要能跟秀影大人在一起，就不会觉得肚子饿。」

    双方握住彼此的手，再度互相喊着「小樱……&#9834;」、「秀影大人……&#9834;」，等回过神才发现面条都已经泡烂了。

    到此为止，两人都还感觉自己满幸福的。

    ※   ※   ※

    融洽地用完午饭后，两人离开餐厅来到街上。

    午后的大阪城周边摩肩擦踵，人声鼎沸。排列在道路旁的每间小商店都有顾客进进出出、交谈，店员则大声吆喝招揽生意。在贩售绢织物与舶来品的大店门口则进了轿子，看起来很有钱的太太们正带着一票随从大驾光临。

    压倒性的人潮、人群、人流……如此庞大的人数让樱惊讶地张大了嘴。

    「喔喔――」

    她就像提高警觉的小猫般，凭习性用手抓着平日腰际挂刀的位置，紧张兮兮地打量着周遭。

    「这里还真是，呃，热闹呀。今天难道有什么祭典吗……？」

    「平常就是这样啊，好比早上的通勤时间或中午――毕竟这里是这个国家的首都嘛。因为想买什么都很方便，所以聚集了许多顾客与观光客。」

    秀影伸出手，像是要保护樱一样握住她的指尖。

    「小心别走散。」

    「哇。」

    光是手稍稍碰触，彼此之间就好像有电流窜过。

    眼见樱满脸通红，秀影慌了起来。

    「抱、抱歉，刚才那好像是很失礼的行为。」

    「不……一点也不！」

    樱摇摇头，似乎很宝贝地以双手包裹住秀影的手指。

    「是秀影大人找到了我。还像这样跟我一起出来散步。之前我们总是被『大奥』的玻璃墙阻隔，连牵手都没办法，我觉得很寂寞，也很害怕，怕秀影大人可能会轻蔑变成『将军大人所有物』的我，所以不愿意碰我，唔――」

    「不论你是属于谁的，我都一定要据为己有。即便要跟父亲相争，你的肉体与体温也将属于我。」

    「还有我的心，以及未来……我――樱的全部，都是你的。」

    两人四目相交，路人则觉得很碍事地打量着这对戴面具的奇妙男子与罕见的樱花色头发少女，由于察觉到自己好像变成奇景般引人瞩目，樱慌忙抬起腿开始移动。

    「总、总之我们先去别的地方吧，秀影大人――只有今天一天的时间而已，为了享受此时此刻的幸福，我不知费了多少唇舌说服『银狼』姊姊跟『水蛇』……那么接下来的景点，是日本规模最大的植物园――」

    由于两人牵着手，樱想必透过空着的另一手拿小抄反覆看了好几遍吧，她紧握住那张已经快被捏烂的观光指南并准备迈步，就在这时……

    「啊，小樱，走路要看前面……」

    秀影才刚这么提醒她。

    樱就闯入了混杂的人群当中，以相联系的手掌为中心，双方的距离被拉开了。只感觉手臂被往前拉扯，樱的身体也被强制吸入了人流当中，不过他们还是彼此紧缠着对方的手指――然而，在秀影的手掌当中，却突然感受不到樱的重量了。

    只见那位他最心爱的少女，身体缓缓往前倒下。

    「咦……？」

    秀影无法理解情况，还在发呆的时候，樱的脸部已倏地摔向地面。

    「哇噗！？」

    樱发出奇怪的叫声并说着「痛死了……」试图爬起身，但不知为何却失败了，再度摔倒下去。她做出这番不可思议举动的同时，秀影依旧牵着她的手。

    明明是如此，她却已经倒地了。也就是说――

    秀影胆战心惊地转头看过去，赫然发现自己的手掌心上，只剩下一条被连根拔起，上头还缠满皮带的手臂。

    「小、小樱，你的手臂！？」

    秀影慌忙呼唤对方，樱则「耶？」地抬起惊愕的脸，得知自己右肩以下的部位不见后，也陷入了愕然的状态。

    脸色铁青，无法理解――樱露出如此的表情颤抖着。

    周遭也掀起了「她的手臂……」、「呀啊啊！？」、「出、出意外了吗！？」等骚动声，于是秀影便把那条手臂揣入怀中，并迅速以斗篷遮蔽樱的身体。就这样，他直接把樱搂了起来，让她能保持站姿再带到偏僻无人之处。

    「怎么会，竟然被拔下来了……为什么，不可能呀，这到底――」

    「小樱，冷静点。」

    秀影试图安抚口中碎碎念着呓语，好似恶梦初醒般垂下头泪眼汪汪的樱。随后樱抬起头，发出犹如稚子语气的呜咽声。

    「呜、呜――就算，就算少了手臂，也不会构成障碍，因此秀影大人……」

    仿佛要践踏她的这股勇气，或者说这股近乎自暴自弃的坦然态度般，她的肉体再度出卖了她――这回是左脚。

    她的左腿自根部，没流半滴血便与躯干轻易分家了，仿佛之前那条下肢能连在身上让她驱使才是一件很不可思议的事一般。樱无法对此做出反应，差点又要迎面撞向地面。秀影赶紧把她抱住。

    她的体温，还有那过于纤细的身体，让秀影觉得好像随时都会消失。

    就如同损坏的人偶一样，即便少了一边的手与脚，樱还是用剩下的左手指尖搔弄着秀影的胸膛，咬牙切齿地说：

    「不对呀，这种事――不应该会变成这种结果才对。毕竟，这搞不好是最后一次机会了，可以跟秀影大人单独相处……所以，所以秀影大人，我们还是去植物园吧。回程在夜色下并肩畅谈我们的将来――」

    「小樱，你不可以勉强走动。」

    秀影轻轻抱起她，简单说就是用公主抱的姿势，包括脱落的手脚都一起抱进怀里。

    「一定要赶紧治疗才行――虽说我也不明白这是怎么回事，但我们赶紧先离开这里吧。待在这里太显眼了，植物园等下次再去好了。」

    下次再去――这番话让樱露出悲怆之色。

    「不要。」

    她所吐露出的话语，就像小婴儿的拒绝方式。

    樱使劲摇着头，仿佛在强调「不要不要」似地用脸磨蹭秀影的胸口。樱对秀影恳求着，自尊心强的她，这回连羞耻心与名声都全部舍弃了。

    「小樱，听我的话吧。今天已经没办法继续出游了。」

    这段话明明是由于担忧樱才说的，但在她耳中听起来却像是死刑判决一样。樱脸色苍白，两眼蓄满了泪水，不断重复同一句话。

    「人家不要……」

    她继续闹着别扭。

    「今天，好不容易才――不知道相隔了几年，终于获得两人独处的机会了。搞不好，这就是今生的最后一次，我们以后再也无法碰触到彼此……噢、噢、噢噢――为什么嘛，为什么我的手跟脚，偏偏要在这时候……我讨厌这样的手脚。太过分了……」

    「你的手脚会不自由，都是我的错。」

    由于父亲吉刳诡异的教育理念，樱才会被夺去双手双脚。

    因此，秀影认为她要恨的话，应该要恨自己才对。她不应该为此哭泣。

    「对不起，小樱。」

    秀影更用力地将樱拥入怀中。隔着面具贴上她的脸庞。他抱紧这位既娇小又纤细的公主。而她则以崩溃的表情仰望着秀影。

    「不对，你不必道歉――这不是你的错，而是我太没用了。明明应该是愉快的一天，结果却沦落成这种惨状……」

    「我一点也不介意，总之要快点设法治疗才行，这种症状太诡异了――我很担心你。」

    「这、这都是我的错，如果我是个正常女孩的话……」

    两人深爱着彼此。

    既是初恋，又是纯纯的爱，他们在心中深深埋着与对方的羁绊。

    只不过，一股难以无视的沉重罪恶感，总是阻碍着两人的恋爱之路。樱失去了双手双脚与故乡，如今依然能继续浴血战斗，都是由于秀影还爱着她的缘故。樱厌恶自己处于『将军大人所有物』的这种立场，只能隔着玻璃墙与秀影相处的身分也让她觉得十分丑陋，甚至是一种背叛――

    两人能毫无牵挂欢笑的日子已然远去了。

    甚至，在这努力忘了自己的处境，放下一切，享受能相互碰触的愉悦，正要好好出游一天的当下，美好的时刻却戛然而止了，体内的扭曲情绪与痛苦似乎就要从樱缺损的手脚根部喷发出来。

    「请不要，看我――这种模样。」

    樱以破碎的泪声呻吟着。

    「简直像个笨蛋一样。准备了那么久，全心全力为了达成这个目的，行使难得入手的特权，努力抽空出来。还得说服姊姊跟『水蛇』，精心化妆打扮，甚至昨晚还兴奋得难以入眠……为什么会变成这样，为什么……」

    对着哭成泪人儿的她，秀影无计可施，只能愣愣地伫立着不动。

    就在此时，有人对这两人出声道：

    「真是的，搞什么嘛――感情亲密到让别人受不了，不正是你们的专长吗？」

    秀影惊讶地东张西望。然而，往来的行人只是匆匆忙忙通过，或是讶异地瞥了这边一眼而已。

    「这边，这边。」

    秀影抬高视线，在电线杆的顶端发现了一个侧身向着这里的奇妙人影。

    对方留着向后盘起的发型，身着看护师的服装。美丽的容貌大方地展现出来，她是『信天翁』。只见『信天翁』轻盈且无视重力地自电线杆上走下来。

    对着动弹不得的两人，『信天翁』耸耸肩。

    「刚才我出来买东西的途中就发现你们了――本来因为很不爽所以想妨碍你们约会，不过看来我好像不必多此一举？」

    「你……」

    樱好像很惊讶地凝视着这位过往宿敌的脸。

    秀影则叹息道。

    「『信天翁』，你明知自己不能使用治疗以外的能力――」

    「有什么关系嘛，抄近路不需要大惊小怪吧。这里的人那么多，走在上空速度才会快啊。」

    说完这无关紧要的事之后，『信天翁』爽快地微笑道：

    「我看，你们还是来我工作的诊所吧。那义肢想必是『水蛇』姊接上去的――我的手艺虽然没像她那么巧，但还是可以用相同的能力进行暂时的处理。」

    ※   ※   ※

    「男性禁止进入。」

    『信天翁』这么表示后，便将诊所中用来治疗的房间门紧闭起来。秀影被单独留在候诊室中，有点寂寞地等待着。

    一旁有一位年迈的私人开业医生。把『信天翁』托付过来的『腐肉食堂』也欠了他很大的恩情，而那位老爷爷此刻似乎很清闲地正啜饮着茶。由于这附近还有一间大医院，所以会来诊所的大多都是情况紧急的伤患，或是在法院裁判前需要先治疗的罪犯等。

    『鸦』也来这边寻求过医疗服务好几次，过去为了治疗脸上久久未愈的烫伤痕迹而定期来这边报到，所以跟那位老医师也算面熟。

    「她已经来一段时间了吧，情况如何呢――『信天翁』有认真工作吗？」

    听到秀影这么问，老医师「啐」了一声，做出一点也不讨喜的反应。

    「那个混帐家伙简直是太有用了，虽说你们突然就要我雇用她让我很火大――不过她的能力还真吓人啊，我花几十年都不可能学会的技术，她却轻易办到了，老实说，她帮了我很大的忙呐。」

    医师又啜起茶。

    「她的言行举止有点轻佻，不过对工作倒是挺认真的，比雇用上百名普通的看护师还要管用――老实说是因为她没有医师执照，所以才必须由我进行治疗。但我治不好的伤病，她却能轻松解决。反正我少了许多工作量也乐得清闲就是了。」

    看起来好像很没干劲，但这位老者恐怕还是城下町中数一数二的名医吧。他的医术绝对没话说，既然连他都这么担保了，『信天翁』的工作想必很顺利。

    把『信天翁』介绍过来真是太好了，替她担忧的『水蛇』知道了一定会很开心，秀影也总算松了口气。

    「话说，能把体液变为药的能力真是太方便了。这样她就能免费生产稀少的药物，主要是在经营成本方面帮了我很大的忙啊。此外那小丫头的臀部跟胸部又很丰满，光是看了也赏心悦目。偶尔还可以用『哎呀，我手滑了一下！』去偷摸一把。唔嘿嘿嘿嘿。」

    「假使得寸进尺过头了会死得很惨喔。」

    关原之战已过了四百年，与因为太过和平而在各方面都退化的男人相较，如今依旧处于战国漩涡中的『大奥』女子们可是很恐怖的。即便『信天翁』已经退出，但她当初可是在那个人间炼狱中存活了下来啊。

    两人正在进行如此的对话时，位于诊所深处的那扇门打开了。

    「久等了～」

    伴随着这句心情轻快的话语声，表情显得有点疲惫的『信天翁』探出头。

    「好，出来吧。」

    她转向背后说道，这时樱才怯生生地露脸。

    「嗯――」

    樱的动作尽管有些僵硬，但手脚都好端端地接在身上。她很不安似地，摸着自己的肩膀与大腿根部走着，好像在怕四肢又掉下来。

    秀影有股想奔过去抱紧她的冲动，但倘若因此害她手脚脱落就本末倒置了，所以他按捺了下来，只用声音表达自己的关心。

    「小樱，你没事了吧？」

    「是、是呀。差不多都好了吧――只要不做激烈运动的话，大概没问题。」

    瞥了一眼没什么自信的樱，『信天翁』咕哝道：

    「什么嘛～你的手臂跟腿内部都破烂不堪，简直就像被白蚁啃过了一样。甚至该说，你还能使用这副四肢撑到现在才神奇呢。我为了小心起见顺便检查过了，你没脱落的那些手脚状况也很糟，所以我一并做了应急的处置。啊，义肢以外的肉体倒是非常健康，除了这个年头胸部还那么平以外，没什么大问题～」

    「不必你多管闲事，人家还在发育期！」

    用双手抱住自己的胸口，樱满脸通红地说。

    「可是，好奇怪呀――我的义肢明明有定期更换，前不久才让『水蛇』检查过。那时候她也说没问题呀。」

    「唔～既然『水蛇』姊说没问题，那应该不会错才对啊……」

    『信天翁』似乎十分尊敬将她待之如妹，具备相同能力且专注于治疗工作的药师『水蛇』，『信天翁』对『水蛇』的医术也毫无疑虑。

    「虽说原因不明，不过你最好当心点。今天的情况也就算了，如果是发生在比赛中那可就糟糕了。假使你动弹不得，铁定会被对手虐杀喔～」

    「是呀，等我回去会请『水蛇』再帮忙检查一次。」

    「姊姊最近过得还好吗？」

    『信天翁』努力摆出「我才不感兴趣呢～」的表情并问道。

    樱则微笑地回答：

    「嗯，她原本有点情绪低落。不过听秀影大人说你已经回归社会后，她的心情就好多了。现在，她又恢复成平常的样子了。」

    「真是的，『水蛇』姊就是这么爱操心。她平常总是一副冷静的模样，在这种时候却又意外地胆小如鼠啊――」

    『信天翁』迅速把头撇开，不过表情似乎变得很羞涩。

    看了她的反应，樱感触颇深地道出感想。

    「你变了很多呢，『信天翁』小姐。」

    「还不是托了某人的福。」

    大概是不习惯聊严肃的话题吧，『信天翁』吐了吐舌头，又使劲挥挥手。

    「我私人的事一点也不重要――好啦，健康的年轻人们快从这间诊所滚出去吧。趁我还没改变主意之前，你们就尽情享受这次的出游还是什么的吧。」

    「谢谢，我欠你一次人情。」

    樱深深低头鞠躬，接着握住秀影朝她伸过来的手掌，两人状似亲密地离去了。连头也不回一下――倘佯在他们的幸福当中。

    「真是的，我人也太好了吧。」

    被留下来的『信天翁』，似乎颇满足地喃喃说道。

    「啊，话说回来――那孩子现在不知道怎么样了。」

    如果她撞见秀影跟樱这样感情融洽地逛街，想必会闷闷不乐吧。『信天翁』不禁回忆起那位年幼而又情绪激烈的公主大人……

    ※   ※   ※

    那位黑姬，正扮成她在『大奥』中的称呼『腐死蝶』的模样――单眼面具+黑装束，真实身分不明的战士――懒洋洋地伫立着。

    如果要说对她而言最大的救赎，就是她浑然不知今天她敬爱的兄长与情敌樱亲密出门购物这件事，因此心情才能维持平静吧。

    ――只要把眼前这个结束掉，就能再度跟兄长大人会面了。

    这样的想法，是黑姬心灵的唯一支柱。

    只不过，她的处境一点也不安稳。

    毕竟，今天的对战敌手可是……

    【浴血处女排名对战】

    【卫冕者/排名二位『赫龙』】

    【挑战者/排名三位『腐死蝶』】

    黑姬死命瞪着那排如恶梦般的文字列。

    隶属于『大奥』的公主们，都被迫得定期进行比赛。然而排名较高者可以拒绝排名较低者的主动挑战，还能随便指定可轻松获胜的对象任意修理。只要重复这种步骤，就能守住自己的地位了。

    因此，名列前茅者之间的对战――就变成极端特异的例子了。

    不过这场比赛的受瞩目程度并不高，那是由于至此之前，排名第二的『赫龙』总是会指定排名升上第三的人对战，并不断烧死对手的缘故。

    就是因为这样，过去排名第三向来被称为地狱的第三名，这个名次已经从缺好一段时间了。

    这场比赛，不过又是制造出另一名悲哀的受害者罢了……

    「让你久等了。」

    比赛场地――以低级品味故意模仿学校教室外观的死听教室大门被打开了，『赫龙』的身影出现在门口。她今天依然穿着充满鬼故事气氛的鲜红色斗篷，以及魔女般的尖帽子。

    由于是异邦人，她的身材高大，散发出一股压迫感。

    她的能力破坏性太强，就连保护观众的玻璃墙都能轻易贯穿造成伤亡。为此，除了几个真的很好事的家伙外，没人想看这场比赛，玻璃墙外头静悄悄的。

    「啊～啊，麻烦死了――不过，能打发一下时间・也好啦。」

    一边散播着压倒性的暴力气息，这位鲜红的魔女微笑道。

    「我想你应该知道，这场比赛是对你的训练――你并没有完全活用你的能力・对吧。『大奥』最强的姊姊所生的女儿，既然拥有这样的血统，你应该能变更强才是。不对，应该说你不变强不行。姊姊的女儿，必须成为最强的女儿，这是你的义务唷。」

    擅自推销自己的观点后，『赫龙』摆出了一个斩首的动作。

    「不过啊，即便是训练，你还是得全力以赴――我啊，很不擅长手下留情・唷。如果你不认真打的话可是会没命的・唷？你就卯足全力放马过来，设法取下我的首级吧，反正不管是哪方死了都会以意外事故来处理・对吧？」

    这番话，当然无法使黑姬放心――反而还让她陷入了绝望的氛围中。

    我行我素，很难以理性来判断其行动准则的『赫龙』，确实有可能因为一些琐碎的理由残杀黑姬。黑姬得赌上性命战斗才行，就像狮子会把自己的小孩推下万丈山崖来磨练一样，这就是那位充满恶意的母亲的教育方式。

    黑姬与『赫龙』的排名差距，虽说只有一名。但本来黑姬是排名第七，由于某个特例才提升到第三，与『赫龙』之间的实力差距并没有随之缩小。

    这位据说光以破坏力而言是『大奥』最强，宛如大规模毁灭武器的女子――『赫龙』，就黑姬看来，她光是走路说话都会带来灾害。

    「首先，你就专注在防御上吧。让我来试试你的实力。」

    与脸部失去血色的黑姬成对比，一副悠哉模样的『赫龙』举起一只手。她使劲扣住指尖，以覆盖有惊悚装饰品的指甲刮伤手掌。

    血珠冒出后，瞬间便点燃起来――

    「如果发呆不动，会被烧死・唷？」

    猛烈的火焰对准黑姬喷发而出。火焰的量足以埋没半间死听教室，黑姬赶紧从和服袖子下伸出两条如剪影般全黑的手臂。

    接着黑姬的手自指尖至手臂、肩膀根部都瞬间融解――扩散开来。变成盾牌的形状挡在她面前，遮蔽『赫龙』造成的灼热。

    「一好球！两好球！三好球――三振出局！」

    『赫龙』改以接连不断的火球猛烈撞击黑姬的盾。激烈的冲击力量使盾牌出现裂痕，最后碎裂散开。黑色的碎片就像炭灰一样轻飘飘在空中飞舞。

    「――嗯！？」

    结果瞠目结舌的人却是『赫龙』。黑姬的身影竟不见了。难不成是被烧得一干二净了吗？『赫龙』不太好意思地吐了吐舌头稍稍进行反省时，她的立足点下方顿时膨账起来。

    「唔呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！！」

    地板破裂了，黑姬将恐惧转化为咆哮进行突刺。旋绕在她前方的某个玩意儿变形为圆锥状，并犹如一辆挖掘机般高速回转，在地板下方移动。

    「攻击就是最佳的防御呐，姨母大人！！」

    「说得・好，棒极了！」

    一阵大爆炸。

    『赫龙』连躲也不躲，对准朝自己钻来的黑姬投出火焰。火焰直击目标，黑姬被打飞出去。爆炸风压同时也把『赫龙』自己震飞到空中，她将斗篷唰地挥舞开来，延长她在空中滞留的时间。攻击就是最佳的防御――不过这回实践的人却是『赫龙』。

    「刚才那招非常好・哇，外甥女（Honey）！这回，我要用更强力的一击了・哇喔！？」

    火焰凝聚起来，变成一根长枪状的物体。

    『赫龙』将那玩意儿以猛烈的气势掷了出去。

    「※我的天主，我的天主，A为什么舍弃了我（Eloi Eloi lama sabachthani）！」（译注：耶稣被钉在十字架上，临死前所说的七句话之一。）

    犹如贯穿圣者的处刑道具般，火焰枪逼近了黑姬。另一方面，黑姬好不容易才刚要站起身，对朝自己迫近的恐怖攻击只能赶紧张开盾牌。

    然而枪却轻易刺穿了盾。

    「唔――啊呜！？」

    黑姬努力歪斜身子勉强躲过了直击，但火焰枪带来的冲击力道依旧使她在地板上翻滚了好几圈。对付排名低的敌人，黑姬就连一根寒毛都不会被对方碰到，可这回豪华的和服却变得凌乱不堪，面具也因剧烈摩擦破损而露出底下的真面目。

    对着眼中浮出泪光的黑姬，『赫龙』边叹气边说道：

    「哎呀呀，差点就把你杀掉了呢――太嫩太嫩，你的强度与柔软性，完全无法跟姊姊相比・呢。像这样，是无法在『大奥』中脱颖而出・唷？」

    「黑、黑、黑根本就不想战斗……」

    对嘴上已示弱的黑姬，『赫龙』瞬间就以肉眼无法捕捉的速度逼近过去。她瞪大双目，用布满血丝的三白眼睥睨黑姬，随后就由下朝上踹起黑姬的腹部。

    「嘎呀！？」

    黑姬发出惨叫，整个人朝正上方浮起，『赫龙』则在空中一把揪住她恐吓道：

    插图

    「喂（Hey），不可以撒娇・唷――你必须，战斗，杀戮，还得变得更强才行・呐。因为你的能耐是完全继承了最强的姊姊啊。」

    「那、那个女人――」

    黑姬呻吟着，不过『赫龙』的眼神太骇人了，于是她改口说：

    「母亲大人――黑根本搞不懂她的目的是什么。为什么要做这种事呢，黑完全不清楚。无法理解，黑、黑已经快受不了了。」

    黑姬流下泪来，开始呼喊着「救救我，兄长大人……」，『赫龙』见状咂舌一声。

    「姊姊究竟在想什么，就连我也不能理解・唷――我只是依照姊姊的命令磨练你罢了。顺便要在将军御前比试中杀了『银狼』那一伙人。」

    『赫龙』舔了舔嘴唇，仿佛引发了性方面的快感般，她颤抖着肩膀又继续说道：

    「真期待・呢，『银狼』、『百手姬』、『水蛇』――不是排名很靠前，就是身经百战的精锐。究竟要用哪种顺序、手段烧死那些家伙，光是想像我的胸口就热了起来・哇。」

    『赫龙』仿佛在自言自语。

    「说真的，我之前快无聊死了。也因为这样，心情一下子变好了・唷。搞不好，锁定『银狼』攻击还能引出她的母亲『金狮子』。她是姊姊唯一无法出手对付的女人――假使能打倒她，或许姊姊还会夸奖我・呢？」

    「姨、姨母大人，你为何要对母亲大人如此言听计从呢？」

    黑姬的母亲『丝妃』跟『赫龙』应该没有血缘关系，不过姊妹俩的凝聚力却很坚固。由于黑姬也对同父异母的兄长敬爱有加，也许跟『赫龙』还颇有同感吧。

    不过那位『丝妃』身上丝毫没半点值得尊敬之处，简直就是个暴君。

    为什么『赫龙』会愿意追随她？难不成她们之间有爱情吗？

    「为什么（Why）？」

    『赫龙』吓了一跳。

    「从来没想过这个问题――呃，为了让姊姊安心吧。」

    『赫龙』似乎很陶醉，就像变成了一位年幼的少女。

    「在这个国家，不，应该说在这个星球里，姊姊不论如何都是最强的――这点绝不会动摇，她就是绝对的邪恶。我啊，要成为照亮姊姊的一盏灯，这样子就够了……违逆姊姊的人一旦靠近就像是飞蛾扑火，这么一来，我便可以把那些家伙都烧得精光・唷？」

    就犹如一心望着太阳的向日葵般，『赫龙』露出满脸笑容。

    「我想你不明白吧，在被冻雾永久锁国的日本里――像我这种异邦人要如何才能活下去，只是个娇娇公主的你想必无法理解吧？在只有泥泞跟恶意的祖国、在沉没的贸易船上、在长崎的※出岛、在※惊奇屋中……与姊姊邂逅之前的我过着什么样的生活，你会懂吗？」（译注：「出岛」，日本江户时代长崎港内的扇形人工岛，也是外国人居留地；「惊奇屋」，以具有反常特征的生物为展示对象的展览。）

    「那个女人，母亲大人她――」

    黑姬不知为何悲伤起来，说话的声音仿佛在呻吟似地。

    「她根本就不爱你。只是图个方便，所以才把你带在身边。你只是被她利用的棋子，你的心情对她来说……」

    「我当然知道。」

    『赫龙』真挚地喃喃说着。

    「我也不是刚跟姊姊认识时的那个小女孩了。姊姊内心深处的事物，就只有谁也无法碰触的腐败幽暗而已，只不过――」

    『赫龙』露出以自我意志选择了自己人生路途的成熟表情。

    「过去看到我，任谁都会掩鼻或撇过头……这样仿佛臭虫一般的我，就只有姊姊愿意留心，愿意拥抱。所以，就算这世上的每一个人都憎恨她，我也依然爱着姊姊。」

    『赫龙』以斩钉截铁的口吻说完后，似乎觉得这台词不适合自己，于是低下了头。

    「既然你已经有力气说这些闲话，那就继续进行训练唷――」

    黑姬被扔到死听教室的角落，『赫龙』全身又燃起了滚滚的火焰。

    「※有祸了・有祸了・巴比伦大城啊（Woe!Woe O great city O Babylon city of power））！」（译注：典出圣经启示录18：16。）

    在地狱烈火逼近当中，黑姬咬牙切齿，奋力站了起来。

    正如『赫龙』对姊姊誓死效忠一样，黑姬心底也有一份无法割舍的思念。

    扭曲的女人，与被她打得凄惨无比的少女，在这炼狱中持续地旋舞着。

第二卷 第三幕 圣母金狮子 Lion Kingdom

    ※   ※   ※

    从前，她曾坠入爱河。

    在现代扮演『大奥』最邪恶的暴君，排名一位的『丝妃』，也曾有过凡是自己碰触的任何事物都会受伤、畏畏缩缩过活的少女时代。当时的『大奥』还不像现在这么血腥，只是自全国选拔来的公主宝库，单纯发挥后宫的功能罢了。

    跟现在一样，一旦公主遭遇受贼人侮辱的危机时，身上必须有武器可自行了断生命，不过以前武器并不能随时带在身上――大概就是在枕头底下藏一把小匕首的程度而已。

    公主的人数也没像如今这么大规模，顶多就是数百人吧。宽阔的腹地保留了许多空间，在其中少女们肩并肩，睡在同一栋宅邸里，在同一间校舍学习各种宫廷礼仪。

    「唔唔……」

    当时年仅十岁的『丝妃』，尽管略显阴郁，但依然是位可爱的少女。

    后来与『金狮子』的战斗才让她失去了一只眼睛，不过此时尚未发生这件事，她黑白分明的圆眼中积满了泪水，与现今的黑姬一样穿着袖口缝死的和服。她的秀发扎成如昆虫复眼般的丸子头，还插了根模样像是蜘蛛网的发簪。

    她外表看起来的年纪，跟几乎没有成长的现代并无差异，只是气质显得很没自信――步履蹒跚，走起路来跌跌撞撞。

    「好重……」

    『丝妃』被袖子遮掩起来的手掌上，捧了堆积如山的寝具，正在进行搬运。在连仆人都不能踏进去的『大奥』，处理生活琐事就只能亲自动手，而『丝妃』又很容易接到被其他公主们推诿的工作。

    在现今，带同伴进来担任侍女的工作服侍自己，已是理所当然的做法――不过当初这里头几乎只住着公主，向来娇生惯养的『丝妃』根本不会处理生活琐事，做什么都失败连连。

    她很厌恶这个笨手笨脚的自己。

    就连搬东西这种单纯的劳动，她都无法好好地完成，全是由于这不自由的双臂所致。

    「已、已经，不行了……」

    不论如何矫正，她的口音还是没有半分改善。

    走路颤颤巍巍的『丝妃』，不知道被谁绊了一下。堆积如山的寝具使她看不见前方的情况，更无法闪避，于是『丝妃』便发出「咿呜！？」的尖叫声朝前摔倒了。

    倒楣（或者该说是不怀好意的某人刻意算计的结果）的『丝妃』这一摔就从檐廊滚落庭院，连人带着大量寝具沉入池塘泡水了。

    「呼啊，呜啊啊啊！」

    差点就溺死在池塘里的『丝妃』，千辛万苦才挣扎着爬上来，至于其他装扮豪华绚烂的几位公主们，则咧嘴笑着欣赏她这副惨样。

    「哎呀，你还好吧――『丝妃』小姐？」

    「这可不行呀，寝具都泡水了怎么用啊。你啊，真是一事无成。」

    「只有吐丝能力的女人，简直就像只蜘蛛一样！」

    「快从『大奥』滚出去吧。你这种人在这里只会碍眼。」

    充满不讲理的恶意咒骂一股脑儿袭来，『丝妃』则一句话也没回，只是紧咬着下唇。她浑身都湿透了，泪水也不争气地滴下来。

    在『大奥』中，为了争取将军的宠幸，激烈的生存竞争时时刻刻都在上演。

    尽管少了单纯的杀戮，不过这种概念还是跟现代一样没变。

    「哭什么啊，好像是我们虐待你一样。」

    「喂，恶心死了――死气沉沉的女人！」

    「去死吧，你不是也有一把匕首吗？只要切腹就可以了结性命啦！」

    啊哈哈哈哈哈――

    「――你们在做什么！！」

    在响亮的哄笑声中，一道嘹亮清澈的说话声响起，仿佛是能照亮万物的阳光一般。

    那群公主们吓了一跳，彼此依偎着，同时望着一个方向。『丝妃』的视线也随之转向同一个位置。

    那里有一位金碧辉煌的少女。

    这不是比喻，而是她真的在发光。少女身着金黄色的『大奥』制服，年纪大概只比『丝妃』年长一点，也就是说还不到十五岁吧。在她那就连同性都会看得入迷的端丽脸庞上，充满了一股积极乐观的美。

    一头金黄色的秀发在脑袋侧面扎起，与同龄少女相较显得更丰满的身材，则是她被神眷顾的证明。

    少女的背后发出了一圈光环，让人不禁联想起「圣女」、「天使」这些词汇――而她的名字则是『金狮子』。

    她手K着腰傲然挺立，至于一脸不安表情依偎在她身边的，则是当时已经是将军的――丰臣吉刳。

    如今将军的外貌已变得跟异形一样，不过当年他可是个宛如少女的白皙美少年。尽管稍嫌软弱，但浑身散发出温柔的气息，且深爱着豪放磊落的『金狮子』，不时以微笑守候她的行动，是位温文儒雅的征夷大将军。

    『金狮子』集将军的宠爱于一身，是正妻，也是将军最爱的情人，更是他最要好的朋友。她当时就犹如立于『大奥』顶点的灿烂太阳。

    这样耀眼的她，与阴暗的少女『丝妃』应该毫无连系才是。

    「喂，你们。」

    『金狮子』大跨步朝这边走来，目光直视着脸色发青、颤抖不已的公主们。尽管同样是『大奥』的学生，只要排名有差距，就等同于自幕府授予的位阶不同，也就是身分不一样。甚至有的公主还因胆怯而整个人趴在地上。

    「看你们好像吃饱闲着没事干啊，既然如此――把这些泡水的寝具拿去清洗干净吧。」

    落入池塘溅起水花的那批寝具，不知何时已被『金狮子』手中那条附狮子球的锁链给拉了起来。她直接把东西扔到公主们的面前，被脏水喷了一身后，她们畏惧地朝后退开。

    「呃，我们――」

    对着拚死想找藉口的那些人，『金狮子』摆出莫名疲惫的表情。

    「够了，快滚吧――这种事无聊透了，以后不准再让我看见。去洗寝具吧，嗯，动一动身体会比较舒服喔。别再让吉――将军大人看到这种没意义的举动。」

    「遵、遵命！」、「请原谅我们，『金狮子』大人！」

    公主们宛如脱兔，各自抱着寝具仓皇而逃。『金狮子』叹了口气，仿佛为了重新振作起精神般「哇哈哈哈哈」地笑了起来。

    随后，一下子就收拾掉刚才那个场面的『金狮子』，对着朝自己露出难言目光的『丝妃』伸出手。

    「你没事吧？」

    她协助『丝妃』站起身。

    像自己这种丑陋阴沉的女子，『金狮子』竟毫不犹豫地伸手碰触。

    不只如此――

    「那些家伙真没人性啊――别在意，这是『大奥』常有的事……」

    『金狮子』轻轻把『丝妃』搂了过来。

    「……！……！？」

    由于刚才被欺负而感到很羞愧，连声音都发不出来的『丝妃』，因内心激烈动摇而乱晃着手脚。『金狮子』的暖和体温……感觉好舒服，有太阳的味道……！

    「金、金、『金狮子』尬人！？」

    『丝妃』说话差点咬到舌头，正当她一片慌乱的时候――

    「嗯，这样就好了。」

    『金狮子』露出微笑，放开『丝妃』的身体。「啊……」『丝妃』似乎很惋惜地用手指抓着虚空，同时瞪大眼睛吓了一跳。刚才明明浑身湿透的她，现在衣服及身体都干了。连一点污渍都没留下。

    相反地，『金狮子』却变成了落汤鸡。

    『丝妃』完全搞不清楚状况。

    「这是――？」

    「我的能力，顶多也只有这种程度了。」

    『金狮子』语带自嘲地喃喃说道，她耸了耸肩，直视着『丝妃』的脸庞。

    「不过，你的能力――却隐含着无限的可能性，发挥出来会相当强大喔。请你用你的那种力量，来守护这个国家吧，你不是什么阴沉的女子。」

    『金狮子』用湿润的嘴唇，对自己的额头轻轻吻了一下。

    「『丝妃』――你很漂亮喔。」

    『金狮子』眨眨眼，咧嘴笑道，将军也温柔地在旁守候她，感觉很自豪的样子。

    她是这个国家统治者的正妻。光明灿烂，『大奥』的圣女。

    他俩彼此依偎，并肩离去了。『丝妃』则盯着那两人的背影不放。

    太悲惨了。

    跟『金狮子』相比，自己算什么。被人欺负，无力抵抗，只能拜托他人相助――结果还被对方抱以期待，甚至说自己很漂亮。

    不过更重要的是……

    「唔、唔唔――唔唔唔！」

    『丝妃』――自己这个无趣的名字被『金狮子』记住了，莫非这样也值得欣喜吗……！

    ※   ※   ※

    回到现代。

    「唔呼呼呼呼呼呼。」

    樱的模样很恶心。

    她满面春风地用手捧着脸颊，摆出好像在说「讨厌讨厌」的扭头姿势，对着虚空持续不断放出闪光。

    「然后呀，秀影大人特地为我找来了人力车，让我坐在客席上，自己拉车载我导览大阪唷～&#9834;爬※通天阁的时候还是抱我上去的，即使周围的人都在看他也不介意――不懂得察言观色的秀影大人，真的把我当公主看待了，唔呼呼呼，唔呼呼呼呼呼&#9834; &#9834;」（译注：位于大阪市的一座了望塔。）

    「……」、「……」

    同样的话从一大早开始就重复听了几百遍了，『银狼』与『水蛇』也只能干脆无视她。老实说，她们一点也不关心那个。

    这里是位于大奥女学院的中央，在『大奥』腹地内任何一处都能抬头望见的高耸钟楼上方。说得更正确一点，这里是钟楼最高层的了望台，甫进入『大奥』的公主们爬上这里时都会不禁亢奋开心起来，不过等眼熟以后就会觉得爬这么多阶很辛苦，正常情况下谁也不想靠近。

    『大奥』位于大阪城后方，以垂直矗立的巨大屏障为背景，刻意将存在隐蔽起来，四周又被环绕一圈的高耸城墙围住。即便如此，却不会让人感到封闭，那都是托了透明天花板可让阳光穿透之福。

    然而话说回来，这依旧是一个封闭的环境，愈接近夏天气候就会变得愈炙热。虽说等到真的入夏后就会开冷气了――

    附带一提，『银狼长屋』的这三位女性，在樱完成出去采买的任务后，搬家的准备工作就完成了，接下来便只剩本人移动到目的地而已――如今正是在这个阶段。

    大型行李都已经邮寄出去，她们各自提着装满了贵重物品的皮包。

    此刻在这座被指名为碰面地点的钟楼，三人正等待搬家地点的房东（这回，她们是借住别人的居所，也就是签订租赁契约）过来接人。

    那位房东正是『狮子王国』的盟主，也是『银狼』的母亲『金狮子』，只不过对方迟迟未现身，让她们一等再等――

    「哎，看到你这么有精神真是再好不过了。」

    『水蛇』口气呆板地咕哝道，一边恍惚地眺望着底下的景色。

    「不过别兴奋过头，『百手姬』。之后，我们还得在这个国家引发革命――那可是非同小可的事，毕竟是要终结持续了四百年之久的朝代喔？」

    「我明白。」

    为此，樱才努力说服其他两人，强迫她们同意自己离开『大奥』去跟秀影碰面。这之后，樱她们就要面临前所未有的严酷战斗了。所以，她要留下最后的回忆――搞不好真会变成这样。

    「为了不要再次失去他，为了能以笑容再度跟他碰面，我绝不会输的。」

    「好，就是这股毅力。」

    「虽然手脚原因不明的毛病，还是让我有些担心就是了。」

    樱扣紧指尖，确认动起来感觉如何。目前是没有任何异样――不过出游途中手脚脱落、倒地的惨剧至今还记忆犹新。

    托『信天翁』治疗的福，之后可以顺利活动了，不过樱还是拜托『水蛇』审慎检查一遍。然而直到现在，还是搞不懂当时为何会出现这样的状况。

    「真抱歉。」

    「咦？啊――不，这不是『水蛇』的错。」

    身为药师，『水蛇』好像觉得很没面子，低下了头，樱赶紧对她补充道：

    「最可疑的是那时候吧，身体检查那次――当时我的四肢没有皮带保护，那些刺客，或者是『金狮子』不知道对我动了什么手脚。」

    「母亲大人  吗……」

    本来安静到像是睡着一样的『银狼』，这时咕哝道。

    「她不会  做  这种  卑劣的  举动。」

    「嗯，确实――她不是那种类型的人。」

    尽管想起『金狮子』表里如一的性格，不过樱的疑惑依旧没有消除。

    「既然如此，到底是谁呢？又是怎么弄的呢？」

    「哎，反正你以后当心点吧――你的手脚状况这么不稳定，我们也会担心而不敢派你做事情。」

    「嗯，我会小心行动的。」

    「你真的有听懂吗？」

    「『水蛇』你究竟是怎么了？总觉得你今天……」

    不知该怎么形容，但就是很不舒服，樱望着『水蛇』――这位值得仰赖的伙伴。

    『水蛇』恍然大悟似地露出苦笑。

    「呃，真抱歉――大概是一直听你讲恋爱的事，所以心情变得有点焦躁吧。」

    她吐出长长的舌头。

    「真羡慕你啊――我也想谈谈恋爱。」

    「『水蛇』，你在故乡都没有好的对象吗？」

    『大奥』毕竟是女学院，所有公主名义上都是将军的所有物――因此进出这里的相关业者或出资者都得尽量避免接近她们，假使被发现对她们出手还会丢了脑袋。

    那些对恋爱一无所知的千金们，就好比产地直送般原封不动地交到将军大人手中。

    「我的故乡太偏僻了，我家又有很多兄弟姊妹――光是要照顾小弟小妹就快忙翻了。」

    『水蛇』露出回忆往事的目光说道。她之所以那么习惯照顾人，也许就是家庭背景的缘故。

    「我家的能力其实满方便的，虽说没有破坏力，所以在『大奥』中名次始终爬不上去，不过在日常生活中还是很有用。例如生产稀少的药水或液态金属、工业用水，还有其他各种液态的产品，那都是我国产业所不可或缺的东西。」

    能力会因土地及血统而各有不同，具备便利能力的家族会生出许多后代，以此为产业主轴促进当地的发展。

    樱也是在故乡利用操纵植物的能力从事一级产业，也就是在农业上发挥所长。

    「不过操纵体液的能力，每次的使用量还是有限度的。毕竟是身体里的液体，再怎样都不可能超出身体的容量。为此我家才需要大量繁衍人口，家族人数多到谁是谁都搞不清楚了。」

    『水蛇』边玩着麻花辫，似乎很怀念地说道。

    「可是，一辈子都得照顾家庭、单纯被榨取体液的那种生活，我实在忍无可忍了――所以，我说服双亲把我送进『大奥』。如果再被送回故乡我可受不了，因此我才低调地在这里生活下去，既然不是擅长战斗的能力，光是要活下去就很辛苦了，当然没空搞什么风花雪月的事。」

    「呼呼，没问题的。『水蛇』总有一天也会谈一场轰轰烈烈的恋爱&#9834;」

    「唔哇，不知为何听了就火大――『百手姬』你可别太嚣张，不想理你了……」

    『水蛇』好像很郁闷地挥挥手，侧目瞥了旁边的『银狼』一眼。

    「话说回来，对方怎么还没来接我们？」

    「不知道  只听说  到这里  等  而已。」

    『银狼』还是平常那副泰然自若的模样，但樱却不安地用手指抚摸着那四把刀。之前她曾被『金狮子』嫁祸惹上刺客，所以对『金狮子』的印象不是很好。

    「该不会是被她骗了吧，等回过神才发现一大堆『狮子王国』的刺客，这我可敬谢不敏唷。光是『金狮子』一个人就够难对付了，她的部下也有很多排名靠前的，都是绝不能轻忽的强者啊。」

    「母亲大人  她……」

    『银狼』的立场完全没动摇，似乎全心全意信任她的母亲。

    「绝对  不会  骗人。」

    「就算不是她本人，『狮子王国』里或许也会出现反对与『银狼长屋』同盟的部下呀――那些家伙要是失控突然出动袭击怎么办？毕竟，我觉得那个『金狮子』好像很可疑，实在无法信任……」

    「樱讨厌母亲大人吗？」

    『银狼』以悲伤的目光望过来，她的双眸濡湿，泪眼汪汪的样子。

    「母亲大人  是个  很棒  的人。」

    「呃，这不是喜欢或讨厌的问题吧――我对那个人的认识还不够，虽说是同盟了，但还不到可以完全视为同伴的程度，因此……啊啊真是的，『银狼』姊姊不要用那种泪眼汪汪的样子看人家啦！我竟然会有罪恶感！？」

    「――你们两个！看那边，好像有什么过来了！？」

    『水蛇』的叫声，让樱放弃紧抱住并安慰那位可爱师父的冲动，突然绷紧了脸。

    仔细一看，在了望台的窗外，有什么东西正贯穿无边无际的天空飞过来。那是子弹吗――不，是很像狮子头的东西，不会错了，那奇妙的铁球就是『金狮子』的武器。

    合计有三条锁链带着铁球逼近。速度相当惊人。

    「那就是『金狮子』――的攻击！？她们果然想找碴！？」

    眼见樱忍不住要拔出刀，『银狼』便立刻制止她。

    「别冲动  樱  那不是  攻击。」

    霎时，铁球很不自然地通过了望台的玻璃窗，毫无遇上半点阻力就缠上了樱与『水蛇』的身体。只有『银狼』一人闪过铁球，用手紧紧抓住锁链。

    「嘎，不要乱动呀――呜咿呀！？」

    锁链很快往回抽，猛烈地朝刚才飞来的方向缩回去。就好像钓鱼的钓竿一样。三人一块儿轻易穿过了玻璃窗，被甩到半空中。

    「搞、搞什么嘛，真是的！？」

    与樱不同，身材丰满的『水蛇』似乎很痛苦地扭动挣扎着，『银狼』则平静地劝谏她。

    「别乱动  『水蛇』  掉下去  会  很痛。」

    「摔下去只会『很痛』的人是你吧！我可是死定了！」

    了望台的高度本来就很惊人，此外她们还是被锁链扯上高空，且高度还在逐渐上升。樱俯瞰正下方的『大奥』，那就好像玩具箱一样，迷你的建筑物群聚在一块儿，至于学生则像是小豆子。

    在眼底下那个封闭、狭隘的场所，自己跟其他人每天相互残杀。

    沉浸在这种感慨中没过多久――

    「呀啊！？」

    樱发出尖叫，同时自锁链的束缚中被解放，一口气摔到了坚硬的地板上打滚。由于刚才没注意看飞行的方向所以反应慢了半拍，但好像是抵达目的地了吧。只不过，在这种高空上怎么会――

    三位摔得七荤八素的少女，不约而同扬起脸。

    「欢迎来到『狮子王国』的居住区――这里通称『狮子宫』。」

    眼前是一片酒池肉林的宴会风景。

    在无比宽阔、奢华的空间内，炫目的金色与鲜红装饰耀眼得让人眼睛发疼。这种风格就好像是哪个暴发户贵族为了炫富而弄出来的一样。长毛地毯与各处可见的绘画、雕像摆设，皆显露出西洋风格，缺乏知识的樱不晓得这到底是属于哪一国的款式，只知道实在非常华丽。

    在这绚烂华丽的空间最深处――略高的位置上，放了个宝座。正如宝座这个名称般，那个座位镶嵌了宝石当装饰，而『金狮子』就坐在上头。

    她今天依旧威风凛凛，搞不清楚实际年龄几岁，不过至少就外貌看来是跟樱差不多年纪的少女。金黄色的秀发上绑有王冠造形的发饰，优雅地摇曳着。她的便服造型几近于全裸，不过她本人一点也没有害羞的样子，更毫无半点色情的成分――应该说比较接近野生动物吧。

    万兽之王。

    四周围绕着许多端水果盆一类容器的少女的她，正发出喀喀的笑声望向这边。那或许是『狮子王国』的制服吧，只见所有人都身着金黄色的衣装，别上狮子造型的胸针。

    这可是『大奥』内少见的打扮――没错，『狮子王国』被誉为最强的家臣团，除此之外，不涉入『大奥』内部的事务也是众所皆知的。

    「哇哈哈哈哈。」

    『金狮子』平日那种笑声响彻屋内，和蔼可亲地开口道：

    「这里虽然在空中，但实际上并不是平白无故飘着，而是透过我的能力附着在『大奥』的天花板下。由于还加上了伪装，所以在地面上根本看不见。除非我像刚才那样主动招待，不然外人是踏不进来的，所以，刺客想要袭击这里也很难啊。」

    对着如今还处于困惑中的樱她们，『金狮子』单方面解释着。

    「那么就先为庆祝同盟干一杯吧，『银狼长屋』的诸位――啊，请放心，我已准备了你们专用的地区，你们可以任意使用。住所也大致建成了长屋的模样，所以『银狼长屋』的名称可以沿用。」

    「母亲大人。」

    大概是早就习惯『金狮子』的不按常理出牌吧，独自一人恢复冷静的『银狼』倏地站起身深深一鞠躬。

    「请  原谅  我们  上回的  失礼――」

    「啊，不要紧啦――小事一桩。不过你为什么会养成如此一板一眼的个性呢？话说回来，就算你不要求，我也早就想强迫你们搬来这里了。你们之前居然住在那种毫无防备的地点，脑袋究竟在想什么啊？可别让母亲为你操心啊，『银狼』。」

    叹了一口气后，『金狮子』端详着如今还倒在地板上的樱与『水蛇』。

    「小女托你们照顾了。好像还没有自我介绍吧，我叫『金狮子』。『大奥』排名第四，也是『狮子王国』的盟主，以特例兼任教师。上回的事造成你们的困扰了。想弄清楚女儿的同伴实力为何也算是当母亲的私心吧，还请你们多担待。」

    对樱稍稍致歉后，『金狮子』露出毫无罪恶感的笑容。

    其实也不算是被她的气魄所震慑，但樱就是无法发出声音。双方的气势差太多了，这也是一个理由――此外，尽管排名的名次跟『金狮子』相差悬殊，但在她周围发出喀喀笑声的『狮子王国』少女们，很明显地也不是普通角色。

    「那位是排名十一的……而这位是……」

    樱只能用力咽下唾沫，就好像被蛇盯上的青蛙般无法动弹。前阵子交战过的『WBS』也是『大奥』内的一大势力，但还是无法跟『狮子王国』比拟。不管是成员的人数、实力，『狮子王国』都是一流的。

    『大奥』最强的集团……

    只要能获得她们的协助――

    『银狼』或许也有同感吧，虽说她表情完全没变，但口气中却带着急切沉痛之色。

    「母亲大人。」

    平日自尊心很高的她，当场趴伏在地，真挚地告知。

    「在下  有个  不情之请。」

    她的拳头像是在敲击地板般搁了下去，同时笔直凝视着那位强大的母亲。

    「为了  整肃  扭曲的  丰臣幕府――为了  打倒  毒妇『丝妃』  为了  所有在  『大奥』  被  虐待  的女子――」

    『银狼』直接请求。

    「请  母亲大人  务必  跟我们  一起  并肩  作战！」

    平常说话绝不气急败坏的『银狼』，这回却拚死大叫着。就连只在旁边聆听的樱，都觉得内心被震撼了。只不过『金狮子』一副不耐烦的样子。

    「这是第几遍了，『银狼』――你的要求我早就听腻了，我最讨厌纠缠不休的人。不论你拜托几次，我的答案都不会改变。我可是一直很小心避免着让你陷入沮丧的情绪啊。」

    单刀直入，很有『金狮子』的风格。

    「我拒绝。」

    她吐出这么一句。

    「我不打算跟幕府为敌，尽管『丝妃』很令人厌恶，但也不想跟她战斗――答案依然跟以前一样。顺便说一句，我还反对你企图采取的行动。现在动手时间太早了，你的下场会很凄惨，你的同伴也将一起送命。此外，『大奥』并不会因此发生改变，身为你的母亲兼教师，我不能坐视不管。」

    『金狮子』完全否定女儿，然而『银狼』好像无法接受这个事实，全身剧烈颤抖。

    「为何……」

    就是因为她很敬爱『金狮子』这位母亲，所以才特别沮丧。

    「母亲大人  乃  正义  之士――为何  要  放过  那  大恶徒？」

    「『银狼』，我并不代表正义。」

    『金狮子』好像很悲哀地伏下脸庞。

    「我并非你认定的那种人。我既污秽、阴暗，又丑陋――只是在你看来很耀眼罢了。」

    『金狮子』仿佛一下子衰老起来，全身的活力都消失了，就连那种积极乐观的气质都不见了。

    「总之，我不能帮你的忙。甚至，我还要阻止你行动。听好，不要违抗幕府。只要他们依旧是这个国家的中心，就算他们践踏百姓使其流泪，他们仍然代表着正义。」

    「为何  母亲大人  为何……」

    「理由我不能说，跟个人的隐私有关。希望你不要牵扯进来。」

    「是因为  在下……」

    『银狼』尖起了嗓子，双眼滚落豆大的泪珠。

    「……在下不是母亲大人的亲生女儿吗……？」

    「『银狼』！！」

    『金狮子』大叫。

    与其说那是怒吼，不如说更接近爱的呐喊吧。

    『金狮子』以任谁都无法看清，甚至连樱也无法辨认的速度自宝座上跃起，简直像是要袭击人一样把『银狼』搂起来。这一抱充满了力道。仿佛要完全隐蔽、守护『银狼』娇小的身躯般，『金狮子』使尽全力拥抱女儿。

    「『银狼』，『银狼』，『银狼』，我的『银狼』――」

    『金狮子』把哭成泪人儿的『银狼』脸颊拉向自己，尽情磨蹭着，甚至嫌这样不够似地还热烈吻了起来。这位母亲好像不懂得该如何把心中的爱传达给女儿，露出了一脸不知所措的表情。

    「我爱你，比任何人都爱你。我的女儿只有你，只有你一个……我因为能力的缘故无法生育，即便拥有最强的能力也无法繁衍后代，因此就算只有志向跟精神也好，都要交到你手上……结果，『银狼』你却怀疑起我对你的爱！」

    母女相拥而泣，泪如雨下，旁人谁也不敢打扰。

    『银狼』以颤抖的指尖，很胆怯似地轻抚过母亲的背部。她也主动抱住了母亲，同时微微发抖着。『银狼』说话的模样，就好像虔诚的信徒要口出亵渎的言语一般。

    「母亲大……人……」

    「紧紧抱住我吧，『银狼』。用力，再用力一点！把脊椎折断也不要紧！我让你起了疑心，所以该接受惩罚！让我受苦，更加痛苦吧！」

    「母亲大人……！」

    『银狼』再也按捺不住地用力抱了下去。拥有质量操纵能力的她用力抱住人时，实际上就等于一台压榨机。只不过『金狮子』还是凭肌力、凭身体的顽强，或者说凭母亲的爱勉强承受下来。

    『金狮子』全身的血管迸裂，即便沉溺在拥抱中的孩子脸颊都被溅出的血弄脏了，她依旧以充满幸福的笑容凝望着。

    眼见『金狮子』快被挤扁了，『狮子王国』的部下们大惊失色。

    「『金狮子』大人！？」、「你这家伙，究竟想干什么！？」、「住手，快点停止这种野蛮的行为――」

    少女们手持武器，浑身冒出杀气准备袭击『银狼』，但『金狮子』则大声制止道：

    「别打扰我们！！」

    她发出狮子吼。

    「谁也没有妨碍母女相互拥抱的权利！！」

    眼见那位心高气傲的『金狮子』，为了渴望亲情的女儿而献出自己的肉身，樱也不禁有点怀念起自己的双亲了。因病弱而早逝，那位喜欢读书的温柔母亲.，精力充沛又爱起哄，那位善良的父亲。

    故乡的可爱人们――

    不自觉地，泪水也自樱的脸颊滑落。

    等到『银狼』终于清醒了，她才放松拥抱的力道，撑住母亲的身躯。尽管身体摇摇晃晃，但『金狮子』没有现出丑态，甚至更凛然地挺直了背脊。

    片刻的沉默后，率先开口的人是『金狮子』。

    「为什么不多等一会儿呢？现在动手太早了――现在你们行动只会白白丧命而已！」

    「在下  不听。」

    『银狼』用手捂住耳朵，以至今依旧残留泪光的双眸瞪着母亲。

    「母亲大人  说出真相  之前  『银狼』  一句话  也不听！」

    「笨蛋！『银狼』！你学会了我的顽固有什么用！」

    双方的论点宛如平行线，毫无任何进展，只会彼此伤害对方罢了。

    樱因为看不下去而垂着脸。

    『水蛇』则轻轻敲了敲她的肩膀，在面前双手合十。

    「不好意思，『百手姬』。好像有人在找我。」

    她拿出行动电话给樱看。果然『大奥』的官署对『水蛇』发出了通知。似乎是想报告身体检查的事。

    「怎、怎么了吗？你的身体检查到底――有哪里不对劲吗？」

    「笨蛋，我可是药师耶。医者要是不好好保养身体太不像样了吧，我的身体很好啦。嗯，你放心，不会有事的。」

    不知何时，『水蛇』的手腕已缠上了以水制成的粗绳。粗绳一路延长，通往遥远的正下方――恐怕是从这『狮子宫』连结到钟楼上吧。

    「有这个就可以回去了。每次都要靠『金狮子』搬运未免太不方便了――有事可以打行动电话给我，接下来就拜托你啦……拜拜。」

    「啊，『水蛇』！」

    还来不及回话，『水蛇』便轻盈地纵身一跃，从原地消失了。

    被留下来的樱，望着还在争论不休的『银狼』与『金狮子』，不知为何突然很想抱住头。

    「我到底该怎么办才好呢――秀影大人……」

    ※   ※   ※

    大阪城。

    接受过卫兵不厌其烦的搜身与质问后，才能戴上允许通行的手环形认证章在城内走着。这里头一片死寂，仿佛一座废墟。或者该说，虽然为了应付观光客而打扫得既整洁又美观，但尽管华美却显得孤寂，就好比一座年代久远的古城。

    「快闷死人了。」

    『水蛇』如此咕哝道，透过电梯移动到指定的场所，每经过一扇门都要以通行手环加以认证，如此繁杂的过程令她颇为不耐。

    话说回来，城内的空调很强，照明也亮到刺眼的程度，环境十分舒适。移动方式又仰赖最尖端的技术，感觉轻而易举，真不愧是大阪城，隐藏了这么多先进的科学实力。外头明明有一堆穿草鞋搭牛车的百姓，这里的地板却会动，让人健步如飞，简直就像穿越了时空闯入遥远的未来世界一样。

    走在光滑无比，不知是什么材质的地板上，『水蛇』发现前方有个愣愣站着的人影出现了。那人就像幽灵般穿着死者的装束，面无血色但具备清新脱俗的美貌，看起来是跟『水蛇』差不多年纪的女性。在『大奥』，这已经算资深了，搞不好是一名教师吧。

    对方的头发睫毛都是雪白的，额头上长出了一根貌似象牙的角。

    「你是――」

    『水蛇』发现自己认识这号人物，不禁惊呼。

    对方静静地走近，用仿佛死人般毫无表情的脸孔，缓缓低下了头。

    「初次见面――你是『水蛇』小姐没错吧，我是负责带领你在大阪城内行动的人，名叫『独角』。」

    好像在脸上冒出裂痕般，对方的嘴角挤出了令人不快的笑容。

    「我排名第五。比你的盟主『银狼』的排名更高――请你不要做出可疑的举动，我希望你能活着离开这座大阪城。」

    『银狼』之所以不提升排名，是由于到了前五名就有被将军宠幸的义务，不过就算刻意说出这件事挑衅对方也没意义。

    对于排名在两千左右打转的『水蛇』而言，这人是绝对赢不了的对象，因此本来就没打算跟她起冲突，更何况――

    「你就是传说中的药师『独角』吧，能见到你真是我的荣幸。」

    「你认识我吗？」

    『水蛇』的恭维，让『独角』浮现出悲痛之色，那模样就像被剪断脐带的婴儿一样。

    感觉出对方的表情有点不对劲，但『水蛇』还是由衷地表示：

    「我一直很憧憬你――或者该说尊敬吧。啊，我也算是个药师，正因为如此，经常被他人拿来与长年从事这门行业的资深学生比较，总觉得很不甘心。不论什么怪病或伤势都能立刻治愈的传说药师、医者，奇迹之女『独角』――我永远赢不过。尽管实力不及你的万分之一，但我还是持续努力想要跟上你的脚步……」

    「别再说了！」

    『独角』剧烈颤抖着，原本漠然的表情因苦涩而扭曲，接着还发出怒吼。

    「我这种人，并不值得尊敬――我、我既污秽、又卑鄙、又愚昧……金、『金狮子』大人！我竟然对『金狮子』大人……！」

    冒出呓语的她，全身猛烈抽搐了一下。

    『独角』的身躯就像被细线操纵的人偶般，朝正上方弹起且僵硬不堪。她翻起白眼，肌肉痉挛，还持续发出无声的悲鸣。

    这模样一点也不寻常。

    就连对医疗相关知识颇为自负的『水蛇』，也搞不懂这是什么症状。是癫痫吗？也就是说她的脑袋……？

    「喂，『独角』！？」

    『水蛇』喊道，『独角』捂着嘴，脑袋用力左右摇晃――最后她终于恢复冷静，激烈地喘着气。

    她垂下头好一会儿，接着缓缓抬起脸说了声「失礼了」，然后露出空虚的微笑。

    「请走这边……」

    好像染上了什么不治之症一样，『独角』的脸庞顿时变得衰老，她摇摇晃晃地引领『水蛇』朝走廊迈步。

    这位『水蛇』尊敬的药师，不管怎么看情况都令人担忧，但现在她无暇管这些了。两人最后终于抵达一扇气氛诡异的纸门前。门上以犹如溅血的鲜红文字写着『女郎蜘蛛房间』。

    不久后，自己就要跟恶魔见面了。

    『水蛇』依照礼仪端坐在纸门前，一旁的『独角』则发出充斥着恐惧的声音。

    「啊，『丝妃』大人――『水蛇』在此想谒见您。」

    随后，眼前的纸门自动拉开。是以机关驱动的吗？只听见叽哩叽哩丝线卷起的声音。『水蛇』缓缓移动，进入室内――保持五体投地的姿势。背后的纸门又闭上了。

    这是一间十分恶心的房间。

    很暗，没有任何照明，窗户全都被堵死了，不让一丝光线进入，纸门与墙壁内侧似乎也镶上了全黑的铁板。之所以勉强还能看见室内浮现的轮廓，是因为有骷髅模样的诡异萤火虫，在半空中漫无目的乱飞的缘故。

    此外，这里有股腥味，很明显是血腥与腐败的臭味在刺激着鼻腔。

    室内被浓密的幽暗所盘据――不对，仔细看那其实是遍布四面八方的蜘蛛网。由于是以漆黑的丝线织成，在昏暗的房内才会很难辨认。

    「啊……嘎……」

    在这犹如恶梦的室内，『水蛇』完全不敢吭声，而一旁的『独角』则发出痛苦的喊叫。她奋力抓着自己的喉咙，表现出明显呼吸困难的症状。

    『水蛇』以药师的本能急忙帮对方诊断，但『独角』却拚死举起手，仿佛在表示「你不要动」来并制止『水蛇』。

    「你、你怎么了――『独角』！？」

    「唔，啊啊……为什么，我已经按吩咐把她带来了，已经完成任务了――啊啊啊啊啊！？」

    『独角』口吐白沫，抱着自己的胸膛，身体剧烈地弹跳，最后向前倒卧在地上。她双目完全翻白，流出了血泪。

    『水蛇』无法动弹。她不知道自己该怎么做才好，这究竟是什么症状――她发生了什么事？同时，她感受到一股难以名状的恐惧感。在这个房内，只要没有那家伙的许可任意行动，就一定会死，『水蛇』如此确信着。

    「放心吧，『独角』很命大的，不会死不会死……哟嘻嘻。」

    对方突然出声。

    『水蛇』惊讶地抬起头，好不容易习惯黑暗的双眼，辨认出在房间最里侧有个悠然而坐的少女身影。

    在萤火虫的绿光照明下，那位身着漆黑服装的少女只有裸露的肌肤较显眼，感觉就像个亡灵。绑绳的手套与鞋子，蜘蛛图案的眼罩。外表乍看是个年幼的女孩，但却让人感受不到可爱的气息。她的眼下有黑眼圈，唇上涂着黑色的口红，就连指甲也涂成黑的。

    尽管造型给人的印象极其负面，但她正是『大奥』排名第一的『丝妃』。

    「你们药师是研究人体的专家――自己的病或伤势都能轻易治愈。此外还会依据本能，经常自我进行治疗，所以很难死。这种人拷问起来最过瘾了。摆弄你们全身的痛觉神经，搞到你们嚎啕大哭、大小便失禁才屈服的过程，真是愉快极了。最后那个女的，甚至还对自己敬爱的『金狮子』咒骂了一、两百句。」

    悠然坐在同样由丝线编成，吊挂在天花板下仿佛摇篮的席位上，这位『大奥』最强的女子自言自语般地说道：

    「爱是脆弱的，尤其是嘴巴上说说的爱……邪恶才是至高无上的，因为至高而孤独，因孤独而无敌――我乃『丝妃』，擅长操纵丝线，是这个国家的女王。」

    报出名号后，她仿佛顺便提起般继续说道：

    「欢迎光临『水蛇』，近来可好？招待你尝尝背叛的甜蜜滋味如何？」

    「为什么……？」

    终于按捺不住的『水蛇』靠向了『独角』，试图为她治疗。然而即便替她诊断，也只觉得机能一切正常，但却整个人都坏掉了，就是这种难以形容的感觉。

    为何『独角』会遭遇这种事？她究竟犯了什么错――『独角』的能力是削去自己的骨头，以其作为万用的特效药。削减自身奉献他人，几乎可称得上是『大奥』的圣女，被她拯救过的学生不知有多少人。

    结果竟遭遇到这般的屈辱与痛苦――

    「那家伙是『金狮子』热情的支持者，遵奉生性不喜结党的『金狮子』为首领，并组织了『狮子王国』，也是组织实质上的管理者――我觉得很碍眼，所以让她崩坏了。」

    简直就像小孩子对双亲炫耀拔掉昆虫翅膀的残酷行为。

    「我的能力很难对『金狮子』发挥功用，不过她周遭的人就不同了。就是因为这样我才刻意锁定这点。把『独角』咒骂『金狮子』的话录下来送给她听，那家伙的表情一定会很有趣呐，哟嘻嘻嘻嘻。」

    就好像※狮子身中虫的故事，强大的『金狮子』会从内部开始崩溃，『丝妃』正试图弱化她的宿敌。（译注：佛教语，比喻从内部破坏的败类。）

    「不过不论如何铲除她身边的人，仰慕她的人还是会一个接一个出现――现在『狮子王国』已变成一大势力，也就是说，我的玩具永远也玩不完。哟嘻嘻，只要『金狮子』还活着，我就不会感到无聊了……」

    『水蛇』感到毛骨悚然。

    这家伙是完全没有其他词汇可形容的纯粹邪恶。

    相较之下，『信天翁』就可爱多了。她有烦恼、痛苦，对自身的软弱有自觉，为了填补那些缺憾才着手策画阴谋，『信天翁』只是拚命想存活下去而已。然而『丝妃』明明就已经够强了――已经是这个国家最强的女子！却还要玩弄弱者，慢慢剥下别人的皮，边嘲笑边恶整对方。

    要跟这种家伙战斗？真能打倒她吗……？

    『水蛇』被一股强烈的虚脱感袭击。没指望了，靠『银狼』――她很强没错，但个性太温柔了，她的母亲『金狮子』也一样。就连曾一度跟『银狼』敌对，被视为无关紧要小恶棍的『水蛇』都获得她的原谅了，最后还变成完全信赖的朋友。

    这种天真，就等于软弱，就是『银狼』的弱点。

    整个人仿佛就是由恶意构成的『丝妃』，不可能不利用这点。

    「哟嘻嘻嘻。」

    『丝妃』睁大没被眼罩挡住的那只眼睛，咧嘴笑道。

    「你来得正好――『水蛇』，我欢迎你。不过，你的头位置有点高哟？」

    霎时――

    原先为了诊断『独角』而稍稍提高重心的『水蛇』，整个身体突然朝侧面倒下。就好像在演喜剧一样，她的全身不知何时已被丝线侵入了。缠绕的丝线深深陷入『水蛇』肉感十足的躯体肌肤，感觉疼痛不堪。

    丝线愈缠愈紧，就连呼吸都开始变得困难。

    「哎呀，这样子差不多了。」

    『丝妃』做出动着指尖的手势。

    「你的能力是操纵体液吧――倘若让你出血后反倒变强就不好玩了。嗯呼呼，我还真胆小呐。如果不事先斩除各式各样的风险，我就会因恐惧而不敢跟人见面。既然如此，还是张好网、设好陷阱，等猎物自投罗网比较舒坦。」

    她摊开双手，只有中指倏地折下去。

    「我乃『丝妃』，擅长操纵丝线。我要让蜘蛛网遍布这个国家――就像这样。」

    『独角』的身体再度跳了起来。仿佛在呼应『丝妃』的手指般，在地板不停上下弹着，模样极为苦闷，还发出惨叫。她的身躯喷出了鲜血，那袭死者般的装扮也染成了鲜红色。

    为什么？为什么要做这种事？

    『水蛇』想帮助『独角』，只不过自己也同样被丝线紧紧绑着而无法动弹。她内心无比悔恨，但却连头都抬不起来。『丝妃』光是动动指尖，就能让『独角』痛不欲生。

    「哟嘻嘻，尽管想帮忙却动弹不得，对你这种伪善者来说，最让你痛苦的莫过于这种处境了吧――你就在一旁欣赏那家伙痛苦到断气为止吧。」

    『丝妃』好像很愉悦。

    「为什么故事总是要诉说邪不胜正的内容呢？那是因为在现实中，正义是不可能战胜邪恶的。邪恶才是强者，正义、温柔、爱情什么的，都给我趴在地上讨饶吧――由于软弱才需要同伴，由于脆弱才需要他人支持，你们这些……没错，你们这些家伙，真的以为能拿我怎么样吗？」

    『丝妃』忍不住「啊哈哈哈哈」地笑起来，她尽情地放声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    她拍打膝盖，抱着肚子，嘴巴张大到占去脸的一半面积。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    太恐怖了。

    『水蛇』真的打从心底畏惧『丝妃』的狂笑声……

    「我的丝线能缠在各种地方，举例来说――像这样。」

    狂笑的余韵还残留在『丝妃』的嘴边，她动动小指。顿时，噗滋的声响传入了『水蛇』的耳里，自己的发饰应声碎裂了，平常总是绑成麻花辫的秀发散了开来。

    「那么问题来了，这些到底是连接着什么东西呢？」

    『丝妃』左手上握着大量丝线。那束难以计数的丝线，聚起来足足像粗麻绳那般粗壮――一直延伸到幽暗的深处，看不清其去向。

    「人类的脑神经只要被拔掉一条就会死了。心脏周围的血管只要断掉一根同样会死。这些丝线，正是连着那一类的玩意儿――使某人性命通往地狱的蜘蛛丝。」

    难不成……

    『水蛇』总算搞懂了，『丝妃』是为了明示这件事才把自己找过来。那是一种――『水蛇』不能无视的胁迫。

    「当然啦，这些线是连在你故乡那些家人的身上。」

    讨厌单纯被榨取体液的人生，『水蛇』因此我行我素地逃离了故乡。

    她把自己拒绝的工作，转交到家人身上――只有自己一个人逃避责任。明明是如此，大家却笑着欢送她。为了帮来到这里毫无成就、长年在低位徘徊的『水蛇』打气，家人还每年寄信给她。

    大家，大家……

    「你认为我在骗你吗？因为你的故乡离大阪城太远了，所以丝线不可能连接过去？要不要试试看？你可以选择让谁先死呐？」

    来到『大奥』以后，这里过于严苛的生活让『水蛇』几度强忍住眼泪。

    好几次差点送了命，或是遭受屈辱的对待――然而，每次她都撑了下来。只要自己能获胜，利益便能回馈给故乡。给那些贫困、辛苦工作、不断输出体液，但依然努力活下去的家人们一点好处……

    将那些家人的性命放在天秤上衡量，『水蛇』也只能认输了。

    脸颊上有温热的东西滑落。

    那东西她无法操纵，是从灵魂所流出的泪水。

    「你真是个好孩子，『水蛇』。」

    『丝妃』微笑道，似乎很怜爱地打量着表情一片空虚的『水蛇』。

    「『百手姬』已经失去故乡跟家人了，虽说还有秀影这个恋人――但他是重要的将军继承者，我没办法随便出手。『银狼』又有『金狮子』在保护，况且她本来就是没爹没娘被捡来的，根本没有可当人质的对象。既然如此，就只剩你了，『水蛇』――你是『银狼长屋』的弱点。」

    没错。

    所以，自己才――

    「实验好像也成功了嘛，正式上场时也拜托你？对啦，就趁下次的将军御前比试好了，让『百手姬』的双手双脚都脱落，在大众面前惨遭屠杀。」

    樱一直很期盼与秀影的出游。

    然而将她的兴致完全搞砸的，正是『水蛇』――在『丝妃』的吩咐下，她在樱的义肢中动了手脚。想必樱就连作梦也没料到，义肢故障的原因就出在原先帮她制造义肢的人身上。

    此外，只要少了义肢，樱就是个失去双手双脚的普通女子。

    不论被谁攻击都无法抵抗。她死定了――

    「把『百手姬』七零八落的尸体扔在『银狼』面前好了。这么一来，内心大为动摇的『银狼』就会被我轻易干掉。接着，再把『银狼』的尸体扔到母亲『金狮子』面前，对啦，不如拿去犒赏那些嗜好特殊的出资者如何？」

    如此愉悦地述说着杀人计划的『丝妃』，真教人无法理解。

    「届时，那家伙――『金狮子』的表情一定会很有趣吧？啊哈哈哈哈哈哈！」

    接着，『丝妃』又微微笑道：

    「放心吧，『水蛇』。事成之后，你可以留下一条小命。不过假使你违抗我的话，包括你自己――还有你的故乡都会被我毁灭。话说回来，你原本就不是『银狼长屋』的一员，只是刚好跟她们在一块儿罢了，对她们根本不需要讲义气吧？」

    一点也没错。

    起初『水蛇』是跟『银狼』为敌的，只是由于输给对方才勉强听命。不过，『银狼』并没有胁迫自己。后来她们几乎每天都一起吃饭、睡觉，『水蛇』也很习惯照顾对方，放不下她们，不知不觉腻在一起，就变成理所当然的事了。

    然而全部都结束了。

    自己出卖了她们，还是以最糟糕的形式。

    「我，明……白了。」

    丝线自『水蛇』的身体解除，压迫喉咙的东西也消失了，她终于能出声。

    「我愿意――追随您，『丝妃』大人……」

    说出这番话的口吻，污秽到连『水蛇』自己都感到惊讶。

    『丝妃』咧嘴一笑，啪啪地拍了几下手。

    「够了，你今天可以离开了――『水蛇』，你可是做了明智的决定哟？」

    背后的纸门自动拉开，『水蛇』摇摇晃晃地从房间冲了出去。『独角』依旧倒地不起，可能已经死了吧。结果自己坐视她丧命……不过，『水蛇』已经不想再待下去了，她慌忙起身并飞快地逃出房间。如今脚步究竟是奔向何处，连她自己也搞不清楚。手脚好几次撞上墙壁，不知不觉全身都痛了起来，途中她终于忍不住冲进了刚好发现的化妆室。

    「唔恶――」

    胃好痛，喉咙麻麻的。

    「唔呜呜呜呜恶恶恶恶恶恶！！」

    『水蛇』趴在洗脸槽上，呕吐出胃液。自己明明具备操纵体液的能力，却根本无法控制这种反应。有种身体内有无数只虫在爬行的厌恶感，令她无法抑止呕吐感及眼泪。

    「呜啊啊啊啊啊！唔呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她抱着头，解开的长发被甩得凌乱不堪，同时吼叫着。

    在她的心中，浮现出刚才被自己出卖的同伴们的身影。

    ――比起怀疑他人而辛苦地活着，我宁愿相信他人而受骗。

    如对待姊姊般仰慕『水蛇』，既是优等生又经常出糗的樱。

    ――『水蛇』在下最喜欢『水蛇』了。

    曾经的宿敌，如今就像是位可爱的妹妹，令人无法割舍的『银狼』。

    「啊啊啊……」

    她们都会死，而且死状凄惨。之后将会因『水蛇』的出卖而堕入深渊。

    「呜啊啊啊啊啊，对不起，请原谅我吧，大家」

    『水蛇』惨叫道，倒映在镜子里的自己令她觉得恶心，于是她用头撞镜子，鲜血淋漓地恸哭着。

    突然，背后响起了咚的脚步声。

    大概是察觉到骚动的卫兵进来探视情况了吧――『水蛇』心里一边这么想，一边转过身，结果突然扑过来的家伙捂住了她的嘴。

    接着她的背被直接顶在洗脸槽上，被那人制伏住了，动弹不得。

    「……嗯唔！？」

    对着因为恐惧而拚命挣扎的『水蛇』，那人低声念了一句「安静！」。对方的年龄与性别都不详，是个从头到脚都罩着斗篷的怪人。以声音判断，大概是男的吧，不过怎么看都不像卫兵――

    「拜托，不要吵闹。请原谅我用这么粗鲁的方式，不过……」

    暴徒举止可疑地东张西望，接着激动地告诉她：

    「有件事只能麻烦你了，求求你――听我说明，拯救这个国家吧……！」

    ※   ※   ※

    尽管脑中酝酿着各式各样的疑惑，但最近的学院生活一直很悠闲。

    樱移居到『狮子宫』腹地内的『银狼长屋』后也适应这里了。房子的格局一如往常，生活物资等必要物品都可靠邮寄送达――并没有任何不便。

    上课时间还是得靠『金狮子』接送的确有点麻烦，不过睡觉时再也不必担心外敌袭击，那可让人安心多了。

    前几天举行的定期测验结果也很不赖，过去在故乡时因为疏于宫廷礼仪的练习，所以对这方面的测验没什么自信，幸好并不成问题。实际上，如今的『大奥』太过注重战斗能力了，其他方面都不是很要求――

    已经是如此刻意简化的测验了，但脑袋意外不灵光的『银狼』还是考了个满江红，在樱跟『水蛇』拚命帮忙补习下才补考过关。尽管躲过了被赶出『大奥』的命运，但她似乎很烦恼跟『金狮子』的关系，所以表情并不开朗。

    而『水蛇』也不知为何经常在恍神，她过去一直很小心隐藏的长舌这阵子经常吐在外头，樱有点担心她。

    只有一点，自己跟秀影的感情还在猛烈加温，不知道这么幸福到底好不好――望着那些同伴，樱不禁郁闷起来。

    以前总是她们协助、支持自己，这回也该轮到自己帮忙了――樱如此苦思着。

    「呼……」

    在大奥女学院的校舍，比较大间的教室被称为集合讲堂。这种讲堂的座位排列宛如梯田，可以容纳数百名的学生，透过各种音响装置（喇叭）让教师的声音传到最后一排。甚至还有同步播放教师影像与放大教科书内容的映照装置（荧幕）。

    樱认真地坐在讲堂最前排，教科书与笔记用具都仔细地准备妥当了，这时有某人坐到了她身旁。

    「怎么了『百手姬』，你在叹气啊。」

    「不，只是在想一些事情――G，请你不要这么理所当然地找我说话啦，『女王蜂』。」

    望向一旁，一名巨大的女子正稳如泰山地坐镇在那里。她身着想必是特别订做的大奥女学院制服，长发往上盘起。由于她整个人是那么庞大，看起来就像是勉强挤在小朋友用的椅子上，后面被她挡住视线的人铁定会觉得很碍眼吧。

    对方也很在意后排的人，略微低下头，用一边手肘撑在桌上凝视着樱。

    「呼呼，你被吓到了吗――本宫换了身装扮，你应该一时看不出本宫的身分吧？」

    「不，这么巨大的人并不常见，所以一下子就认出来了。」

    「话说，那套十二单衣还真是要命地笨重――尤其是还塞了武器在里面。」

    「喔呵，所以你现在是手无寸铁的状态？其实我当初打赢的是『信天翁』小姐并不是你，那干脆在这里顺便一雪过去的屈辱吧。」

    「别小看本宫，允许装备重火器是在升到前十名以后，本宫之前也是靠拳头一步步爬上去的。」

    双方互瞪，彼此喷发出杀气――

    不过总觉得这样子很蠢，樱不禁噗哧笑了出来。

    「还是不要吧，爬到这么前面以后――跟你相争就没什么好处了。」

    「唔嗯，本宫也希望你手下留情。如今本宫的家臣团『WBS』正处于艰困时期，『信天翁』刻意制造的裂痕尚未完全弥补，因此组织的规模正在逐渐缩小。本宫还被当作暴虐无道的恶棍，只能靠慈善活动（义工）之类的行动慢慢提高声望了。」

    「你也太认真了……不过，人家说谣言只会传七十五天，别在意周遭的言论好好努力，之后一定会有收获的。」

    自己也是经过长期的痛苦与忍耐，才跟秀影顺利重逢。虽说不能否认也是托了运气与身边同伴的福，但这项事实还是让樱得到了自信心。

    「『百手姬』――汝是个不错的好人啊。」

    『女王蜂』先是露出豪迈的笑容，接着突然觉得很不可思议地问：

    「话说回来，你身边的那个『银狼』是怎么了？」

    她所指的方向是在教室的最后一排，『银狼』正趴在课桌上发出「呜呜……」的低吼声，感觉好像快挂了。一旁则是表情呆滞的『水蛇』正费心关照『银狼』，两人说着「你还好吧？」、「啊呜呜……」、「想喝水吗？」、「多谢  你的恩情  『水蛇』……」之类的话，感情很融洽。

    樱很羡慕地望着她们，不禁露出苦笑。

    「姊姊她，因为补考的缘故连续熬夜，身体快支撑不了了。」

    「嗯，那么强健的人也会生病啊――你不需要陪在『银狼』身边吗，你们是同伴吧？」

    「不，『水蛇』说今天这堂课我最好还是专心听讲……」

    「嗯。『百手姬』以前没上过这门课？」

    大奥女学院的上课时数比一般学校少，只有上午两堂课，下午一堂课。当中又只有每天的第一堂课是必修，主要内容为宫廷礼仪、茶道、花道、舞蹈，以及穿着打扮的技巧等等，都是跟新娘修行有关的课程。

    剩下的两堂课则是选修制，可以挑自己感兴趣的内容。樱选修的有园艺、农业、生物学、遗传工学等等――

    这回要上的课，很罕见地设下了年龄限制，樱到了前阵子――才终于符合资格，所以能选修这门课。

    「到底是什么样的课程呀？我问『银狼』姊姊，结果她回答『不能说  在下  不能说  太丢脸』还满脸通红――」

    「唔，就是体育嘛。或者该说，跟人体有关的课程。」

    『女王蜂』含糊其辞，结果樱还是没听懂――正当她感到很纳闷时……

    砰咚，讲堂的门被打开了。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈」

    光听这笑声就知道是谁登场了。

    「是我！抱歉，迟到了！不知为何碰到刺客，啊，不对，是人生走上歧途的学生们，所以顺道帮忙做了一下生涯规画――还透过拳头彼此分享心得！」

    无疑地，现身的人是『金狮子』。仔细看她还拖着那颗狮子球，表情清爽得像是刚做完轻度的运动。尽管身上没被溅到血，但想必是刚跟谁打完一架吧。

    前几天才刚被刺客袭击过，到底是谁想招惹这位大名鼎鼎的人物呢……

    从之前身体检查那次发生的事推断，对手应该是将军的正妻，兼握有全部实权的最邪恶女子――排名第一的『丝妃』吧，她跟『金狮子』之间可说是有着不共戴天之仇。

    正因如此，『银狼』才以为母亲会协助她与『丝妃』对抗，结果却……

    樱回忆起前几天跟『银狼』交谈的内容。

    那时她正抱着刚被『金狮子』斥责，哇哇大哭的『银狼』安慰着――

    「『银狼』姊姊，现在『金狮子』已经拒绝帮忙了――我们的计划算是出现了破绽。成功机率想必极低，这样还要继续实行吗？」

    「要。」

    「先别这么固执己见，再好好跟『金狮子』沟通几次吧……」

    「没有  那么多  时间。」

    从『银狼』的双眸所发出的，并非自暴自弃，而是身经百战的勇士才拥有的坚强意志力。

    「『丝妃』  会  设下  陷阱  等待敌人  不战  而溃――我等  不采取行动  将  动弹不得  逐渐  被她  包围歼灭。」

    「所以干脆早点动手，意思是这样吗？趁『丝妃』松懈大意的时候――」

    「『丝妃』  总是  随时带着  那个  『赫龙』。要挑战  『大奥』最强  的  两人  我等  人手不足。」

    「本来是预定『金狮子』愿意帮忙的话，就让『金狮子』对付『丝妃』，『银狼』姊姊对付『赫龙』，这样就有足够抗衡的实力了对吧。」

    「只有  在下  也不见得  打不赢……然而  『丝妃』是  母亲大人  的  死对头。」

    「所以不能擅自打倒她的意思――你还是这么有自信呢。」

    「在下  乃  『银狼』  是也。」

    「那，你现在打算怎么做呢？」

    「目标  是  将军――丰臣  吉刳。」

    「要杀将军……！」

    「即将  举行  的  『将军御前比试』  依传统  将军  一定要  现身……要杀  警戒心强的  将军  就只有  这个  机会。」

    「可是，这种事有可能吗？」

    「樱  将军  对汝而言  是  毁灭故乡  的  仇人……没有  可不可能  只有  做不做的  问题。」

    一想到当时『银狼』凄厉的表情，樱就不禁把手搁在胸前，强迫自己打起精神。她当然记得，怎么可能会忘呢？自己那被焚毁夷平的故里，故乡那些熟悉、温柔的脸孔，就像小虫子一样被驱除虐杀。深爱自己的父亲，变成无头的尸体。自己的双手双脚，更是像青菜一样被切断……！

    要杀了那些像伙。

    征夷大将军丰臣吉刳。

    排名第一的『丝妃』。

    排名第二的『赫龙』。

    仇人……

    全都要杀光……

    樱浑身颤抖，但脑子却充满一股奇妙的热流――她拚命压抑自体内涌现的恐惧情绪。现在，还不行。对手是这个国家的统治者，要趁行事小心又实力强大的『丝妃』她们轻视自己、过于大意的时候再发起革命，让那些家伙见识见识地狱的模样。

    那一天，樱被踹落人生谷底，如今依旧爬不出来的那个灼热地狱。

    「请你――」

    为了让心情恢复平静，樱仿佛一名信徒般，低下头呼唤着那个名字。

    「请你引导我吧，秀影大人。」

    「你在叫我吗，小樱？」

    ……

    「喏啊！？」

    樱发出奇怪的叫声，整个人吓得往后仰――为、为什么会有回应……她慌忙望向正前方，在讲台上哈哈大笑的『金狮子』旁边，装扮成『鸦』模样的秀影正以一副理所当然的模样伫立着，甚至还不懂得察言观色地挥起手「嗨！」了一声。

    怎么会……

    被玻璃墙阻隔的这一头，理应不会有男性进入才对――

    樱宛如看见怪物一样用手指着他，嘴巴一开一阖。

    「您、您大驾光临有失远迎，秀――」

    樱在慌乱之下用了敬语，还差点就要喊出对方的名字，于是她连忙克制住自己。他身为将军继承者这件事是绝对的机密，理论上是这样――不过上回樱跟『信天翁』战斗时，那个笨蛋喊出「我是丰臣秀影！将军的继承者！」之类的话，幸好没那么多人听见，谣言也不至于传出去吧……这么说来，他当时还说了好多遍「我爱你」……&#9834;&#9834;&#9834;

    在脑袋陷入混乱，脸色一阵青一阵红的樱身旁，『女王蜂』狐疑地表示「嗯，妨像在哪看过这家伙？」教室内也嚷嚷着「喂，那个人是不是――」、「『百手姬』的――」、「那他的真实身分是……」、「呀啊～&#9834;」老实说『鸦』的真面目已经呼之欲出了嘛……？

    「哇哈哈哈哈，大家肃静――想要闭嘴还是被我揍？选一个吧。」

    教师『金狮子』蛮横地说道，我行我素地展开这堂课。

    附带一提『金狮子』是学生也是教师，因为是这种特殊的立场，所以她主要是担任体育教学。上过她的课以后，隔天多半会沦落肌肉酸痛的地狱中。

    「大家放心吧，今天的内容是室内课――去年听讲过的人或许会觉得重复了，不过首先还是来上基础的讲义吧。对了，本科目名为『健康教育』。一共有四学分，大概只要听三个月的课并通过测验就能拿到了。」

    健康教育，那究竟是――

    「嗯，说穿了就是性教育吧！」

    『金狮子』莫名有精神地宣言道。

    「我们大奥女学院的学生，基本上是为了让将军大人宠幸才存在的。然而将军大人的宝物绝不能轻易受损，必须细心加以照料，因此学生们关于这方面的知识会很薄弱。『受宠幸』就字面的意义看会以为是被摸摸头、抱一抱之类的，当然这种程度的行为也包括在内就是了。」

    咦？难道不是如此吗……？讲堂内此起彼落地响起了如此的窃窃私语声。毕竟大部分女孩都是黄花大闺女，搞不好还以为小婴儿是送子鸟带来的呢。

    「不过，这堂课并不是要教导讨男人欢心的技巧，毕竟我们并非妓女――只是基本的知识还是要有的，要不然突然受到将军大人宠幸，看到对方的裸体搞不好会两眼发昏晕倒，这种事也实际发生过。」

    不知为何好像在怀念往事一样，『金狮子』露出了苦笑。

    「为了顺利得到将军大人的爱，必须忘却偏见，掌握知识。尽管不确定你们是否会被将军大人看上，但为了避免在紧要关头出状况，这门课是必要的――不过，你们也不须过度期待或恐惧，你们的父母亲全都做过一样的事，这是生物必然的行为。」

    「怎么会，怎么会……」

    樱至今还是没有从动摇中恢复。经过教师逻辑清晰的说明后，她认同这门课是不可或缺的。只不过自己完全没有献身将军的打算，且迟早有一天要跟秀影结合――等等，为何这堂课会有秀影在场？

    「话说回来，我最讨厌教科书那种玩意儿了――我奉行经验主义，相信眼见为凭，实际体验远胜过书本上的知识。」

    『金狮子』傲然地挺起胸膛说：「『这家伙』就是你们的教科书。」并拍了拍秀影的背。

    「他名叫……呃，『鸦』先生，是今天这堂课的特别讲师。」

    「请多多指教。」

    得意洋洋地望着正在鞠躬行礼的秀影，『金狮子』接着又冒出离谱的发言。

    「这是『大奥』里难得一见，活生生的男性肉体――你们可以自由地脱他衣服，随便摸随便舔，彻底调查个清楚吧！首先就从熟悉男性的身体开始！」

    随后讲堂就变得一片混乱。

    「嗯啊？」在樱还来不及理解且瞠目结舌的同时，学生当中已有兴冲冲的家伙冲了出来大喊「呀～！」、「校刊有登过这个人――」、「哎呀！所以他就是将军的……！？」、「可以拿掉他的面具吗？」

    「他不回答任何问题！还有不准碰面具！」

    『金狮子』也叫道，不过就连大嗓门的她的声音都传不出去，一大群少女早就亢奋地杀向秀影了。

    「可是，既然能穿过玻璃墙来到这边――」、「就代表是很特别的掌权者！」、「果然是将军大人的继承者……！」、「秀、秀、秀影大人！」、「呀啊～&#9834;」、「我、我要摸！」「如果能受这个人宠幸的话！」、「那个，那个，我从很久以前就喜欢你了！」、「好诈！我也要！」、「让我摸摸～让我摸摸！」

    事态变得一发不可收拾。

    『金狮子』只是哇哈哈哈地大笑，一点忙也不想帮，而秀影亦无法摆脱这群肉体较一般人强化的女子，被推倒后就动弹不得。他身上那袭应该很耐用的斗篷已被扯得七零八落，碎布片在空中飞舞，无数的少女指尖正对着秀影重要的、重要的――

    噗滋――樱感觉脑袋里好像有什么东西断掉的声响。

    「所有人给我听着――」

    她瞬间同时拔出四把刀，跳到身材巨大的『女王蜂』肩上直挺挺地站着――全身散发出如暴风雪般的樱花花瓣，以失去理性的表情怒吼道：

    「不准动――！！」

    樱以惊人的气势掷出刀，一一刺穿教室的墙壁，自当中蔓延出的爬藤植物将包围秀影的少女们一口气扫倒。

    「谁敢动他我就杀了谁。」

    她用平淡但骇人的口吻如此宣言――『大奥』排名第十，『银狼长屋』的实力坚强者打从心底发出的杀气，令众人畏惧地缓缓向后退。

    「哇，『百手姬』，汝拿本宫当踏台……」、「怎样？」、「噫！」就连过去的仇敌『女王蜂』都被樱吓得发抖，所以才有句话说，平日很老实的人生起气来会异常恐怖。

    樱迅速跳跃，并以连接四把刀上的绳子收回武器――将刀纳入鞘中，来到秀影身边后，不敢大意地环顾四周。

    接着，她以僵硬到仿佛会发出叽哩叽哩声的动作逼视着秀影。

    「唔呼呼，秀影大人～您来这种地方有何贵干呢？喂！」

    「哇，小樱――你的表情好恐怖。」

    对着化身为鬼女的樱，秀影还是那副悠哉的模样。

    只不过，平常总是被人牵着走的他，这次很难得用坚定的口吻回答：

    「因为你的模样不大对劲，还说了『这是最后的回忆』什么的――我很担心你啊。上司也委托我正式对『大奥』进行调查，所以我才进入这里。」

    「秀、秀影大人……」

    这出乎意料的认真答覆，让樱稍微恢复了理性。

    秀影尽管迟钝，但却极为纯真善良――早知会让他担心到这种程度，当初就不应该出游才对。

    如今的『大奥』十分危险，何况在将军御前比试中，或许又会有人丧命――假使死掉的人是自己，这位温柔的秀影大概无法承受吧。

    因此她才想留下最后的回忆，并以此为自己打气，暂时远离对方……

    「小樱。」

    秀影朝樱伸出手，轻轻抚摸她的秀发。

    「拜托你，请不要抛下我单独行动。这回我不想再失去你了，也不希望你受伤――虽然不知道我能帮上什么忙，但至少还可以待在你身边，分担你的痛苦。你能理解吗？」

    「秀影……大人……」

    樱感觉胸中悸动起来。

    果然，这个人――

    「总之我为了调查『大奥』的内部实情，四处打听后问出了意外的真相――跟那边那位『金狮子』提出会面的请求后，她就要我帮忙上课以便换取情报……喂，小樱？你有在听吗？」

    「是我的。」

    胸中的悸动无法平息，樱把不知道在说什么的秀影脑袋死命拉近……最后窝藏到自己的胸口里紧抱住。

    就好像幼儿想独占重要的物品一样。

    「秀影大人是我的――！！」

    她红着脸对全世界宣言道，樱果然已经失去理性了。

    然而听了这番话，周遭的学生们眼睛纷纷亮了起来，嘴里还说着「果然啊……」、「新闻社的报导是真的……」、「没有回报的情愫，奇迹般的热恋！」、「呀啊，好浪漫喔！」、「我明白了，『百手姬』同学。」、「我们也帮你加油吧！」

    「唔嗯。」

    一副事不关己般隔着窗户眺望中庭的『金狮子』，这时又投下了炸弹。

    「正如也能用『做爱』来称呼一样，性行为并不只是单纯的运动，而是男女彼此有爱情才会产生的一种神秘生命活动――这里就让你们两人实际做爱，给大家观察并讨论个人的感想，我的上课方式就是这样……来吧。」

    「呃，你说『来吧』是什么意思。」

    秀影感到很困惑，但那群异常亢奋的女孩子们纷纷发出了尖叫，最后终于演变为所有人齐声大喊「上～！上～！上～！」的低级大合唱。在急速升温的气氛中，秀影感到很不解。

    「小樱，大家都叫我『上』，可是我该做什么才好呢――『金狮子』要我帮忙上课，可是我不懂怎么帮忙。」

    这么说来，秀影对这方面的知识也跟个幼儿一样。

    最需要性教育的应该是他才对。

    至于樱，因为过去在农场工作，是个以山川为游戏场的野生公主――动物的这种行为她早就见识过了，而父亲也不介意谈论这个话题，很意外地还钜细靡遗教导过她，因此她大致上都明白。

    在她眼前，秀影无防备地躺着，那是她心爱之人的身体。

    「咕噜。」

    樱用力咽下一口唾沫。真的要做吗……？

    环顾四周，又望向『金狮子』，众人的期待都集中于一身――认真的樱开始在脑内思量。打倒将军后，必须在『大奥』接连获胜才能正式成为秀影的妻子并结合在一起，不过不需要那么复杂的步骤，此时此刻便能合法且在大家的支持下实现愿望，加上秀影又愿意帮忙，况且『银狼』姊姊也说过「没有可不可能只有做不做的问题」……！

    「秀、秀影大人。」

    樱的双眸滴溜溜地打转，自己伸手到制服上，开始褪衣。

    「就、就是这么一回事――就是这么一回事嘛！」

    「耶？到底是什么事！？」

    「毕竟这是学校的课程，秀影大人也同意了，还有大家都在旁边喝采，错过这次机会以后就很难有了，所以所以我哈呼哈呼――！！」

    「小樱你坏掉了啊！？」

    在这疯狂混乱的骚动中，咚――教室的门被猛力推开了。

    「住手――！！」

    一道尖锐、可爱的声音响起。霎时回过神的樱望向那边，只见一名陌生的女孩伫立着。女孩不是穿制服――而是一袭全黑的和服，但奇怪的是袖口都被缝死了。她的黑长发自丸子头的发型中垂落。

    不知为何，仿佛要遮蔽脸孔般，女孩还戴着单眼面具。

    「你、你、你这家伙――竟、竟敢对黑的兄长大人……！」

    对着那位浑身颤抖不已的年幼少女，『金狮子』面不改色地说：

    「喂，这里十五岁以下是禁止入场的，你不可以进来。」

    「咦？啊，真抱歉呐――听说兄长大人在校内，黑才四处寻找……」

    「话说回来，你自己的课呢？你最近缺课缺太多了吧，就算是将军家的――」

    「等、等一下再说教啦！」

    少女用动着袖子，奔向秀影身边，一口气抱住他。

    接着，少女又狠狠瞪着正在慌忙将衣服整理好的樱。

    「你这家伙！竟敢对一无所知的可爱兄长大人进行色诱，真是笑死人了，畜生也会对这种恶劣的行径感到羞耻！总之，你最好记住――只要黑还活着的一天，就不会把兄长大人交给你这家伙！」

    「呃……那个。」

    樱抓抓脸颊。

    「不好意思，先问一下――你是哪位呀？」

    「耶耶！？」

    少女露出诧异的表情，气急败坏地说道：

    「竟、竟然还不被当作情敌看待……可恶，太放肆太放肆了，就让你认识认识黑的身分吧！」

    少女脱下面具，露出底下的真面目。

    出现在众人面前的，是一张只能以可爱来形容的稚嫩脸庞。

    「我名为丰臣黑姬――是征夷大将军丰臣吉刳之女！！」

    「啊，就是那个时候的……」

    樱瞪大双眼。这么说来，以前自己曾跟对方见过面。虽然那次两边的距离非常远，而且樱记得自己的注意力还全都放在秀影的身上。

    傲然挺起胸膛的妹妹，以及讶异地望着她的秀影――这两人是兄妹，也就是说，樱将来跟秀影结合后，这个人或许会变成自己的小姑……

    「黑的地位比排名第十的你还高，所以你要服从黑的命令！听好，兄长大人是黑的！像你这种如虫子般下贱的女人――」

    「呀啊～超可爱的～&#9834;&#9834;&#9834;」

    樱二话不说就搂住了黑姬。

    磨蹭脸颊，磨呀磨。

    「这是什么生物呀，好娇小，头发又黑又翘翘的，太可爱噜――跟『银狼』姊姊的风味不同但同样正中我的喜好呢～☆」

    「呀啊――不得乱来――！？」

    原本打算跟对方宣战却突然被紧抱住，黑姬根本无法反应。

    「快、快住手！住手！黑缝在袖子里的能力要――嗯嘎！好痛好痛，你的臂力太强了，痛死了！！讨厌呀，兄长大人快救救黑，这人太可怕了！？」

    「呼呼，你们两人的感情真好，我也替你们感到高兴呢。」

    秀影还是一派悠闲，但眼前的黑姬背脊已经快被樱折断了，正发出「呜嘎啊啊啊！？」的惨叫声。终于，她身体瘫软不动了。

    「唔嗯，以和为贵，不亦美哉。」

    『金狮子』把手放在讲桌上，直到现在才表示。

    「那么玩笑话到此为止――要开始上课了！！」

    这搞不好是大奥女学院中，最和平的时光也说不定了。

第二卷 第四幕 将军御前比试 Battle Royal

    ※   ※   ※

    『大奥』是女人们的战国。

    理应在四百年前终结的战乱，如今依旧疯狂席卷校舍。

    为了被这个国家的中心――将军宠幸，女人与女人之间相互践踏――有朝一日受宠便能将利益回馈给故乡，提升在本国的地位。就跟动员士兵，以刀刃交锋，用弓箭或火枪射击的斗争并没有两样。

    利用『大奥』此一性质，以暴君之姿掌握一切权力，排名首位的『丝妃』，在幕后操控『赫龙』与『水蛇』，试图消灭碍眼的『银狼长屋』部众。

    不知自己被人锁定，『银狼长屋』的人们在无法取得『金狮子』的协助后，决定以暗杀将军的手段打倒腐败的丰臣政权。

    在彼此瞄准对方咽喉的状态下，淌着口水的猎犬与狂犬互瞪着。

    决战的舞台则是『大奥』最大规模的活动，将军御前比试――

    ※   ※   ※

    将军御前比试并非正式名称，正确名称应为「圣诞祭典（Birthday）」。

    正如其名，是庆祝将军诞辰的典礼，在所有的一切都是为了赞扬并伺候将军（至少名义上是）的『大奥』中，这一大盛事理所当然地要尽全力准备。

    平常因财政艰困而难以参觐交代的远方大名，遇到这重要日子也会不辞千辛万苦赶来，务必要对将军大人致上庆贺之意才行。另外，为了要表达自己对将军的忠诚，还会献上极其丰盛的贡品。

    为了使比平日人数更多的宾客能尽情庆祝，『大奥』会暂时开放门户。而一般情况下只在限定场地进行的对战，也在整座『大奥』中完全解禁了。

    甚至，在『大奥』的各个角落还会上演无视排名的对战。

    想要跟谁打都没关系（Battle Royal）。

    唯一的规则就是，『大奥』所有的学生都要配戴将军家家徽的臂章，彼此进行争夺。

    抢到排名愈高者的臂章得分愈多，最后合计累积的臂章，在将军御前比试结束后换来各种报酬与惩罚，而排名也会随之调整。

    由于平时有各式各样的限制，只能跟排名与自己相近的对手战斗，对无法挑战上位者、排名较低的公主们，这是一个一口气逆转的大好机会。不论怎么动手都行，不需要考虑礼节――今天就是如此值得庆贺的好日子，将军大人的诞辰&#9834;

    只不过，夺取臂章最轻松的手段就是杀死对方，自然而然，每年的这一天都会变成腥风血雨的日子……

    排名低的公主为了要在这天一口气逆转而加紧特训，排名高的公主则与自己的家臣团固守在根据地不动如山，有的公主试图逃跑，也有的人碰到谁就打谁，反正是节庆，每个人庆祝的心态与风格也截然不同。

    总之，此活动最大的特点――正如将军御前比试这个名称所示，平日在大阪城内受严密保护的将军，会在『大奥』现身。

    要疼惜那群为了自己而斗争凋零的少女们，此外还得跟从全国聚集过来的大名们一起欣赏这刺激的活动，将军本人不现身怎么行呢？

    当然，为了要预防暗杀等不轨之事，将军会于何时在哪里出现是严格保密的――只不过，错过这天他又会躲回去了，想要暗杀将军又会变成不可能的难事。

    ※   ※   ※

    将军御前比试是在早上八点至晚上八点这十二个小时内进行。

    事前为了暗杀将军详尽演练过作战策略，没办法做出比这个更严密的计划了――即便如此，还是没有必然成功的保证，只能放手一搏了。『银狼长屋』的人们以吃最后一餐的心情好好地用了顿早点，相互握住彼此的手，有好一会儿一动也不动。最后才抬起凛然的脸庞从『狮子宫』出发。

    这是要进攻的态势。

    基本上，只要不是碰到可在天空飞行的超能力者，躲在『狮子宫』里就能确保自身安全。但她们还是毫不犹豫地离开这安全地带，甚至全体采取单独行动。

    为了保留这次作战主力『银狼』的体力，决定让她暂时在『狮子宫』附近――也就是钟楼的顶层待命。

    一开始的重点则为『水蛇』与樱，她们分别前往『大奥』的游泳池及中庭，抵达自己最擅长的舞台，迅速进入战斗态势。

    为了实现暗杀将军的目的，从这一刻开始，她们必须以个人判断做出最适当的决策。

    「找到人了！」、「是『百手姬』，杀了她――！！」、「那家伙单独一个人！？好机会！」

    吼叫声响起，眨眼间樱就被公主们包围了。

    尽管早有预期，但没料到会来得这么快――樱有点无奈，不过还是立刻拔腿狂奔。她的外表完全就是战斗的装扮，大奥女学院的制服加上双手双脚的皮带，腰际插着四把刀。樱花色的秀发在空中飞舞、跳跃――她突破包围逃走了。

    「她跑了！」、「追，快追――！」、「杀了她――！」

    手持武器的少女们，以双眼布满血丝的模样追了上来。樱则只是毫无情绪地逃跑着。她的模样，被隔着玻璃墙的全国大名及其重臣看在眼里。

    观众人数岂止平常的两倍，数量简直和平常完全不能相比。如此密集的男性，用他们好奇的脸庞死盯着这里，还亢奋地喋喋不休，简直是令人毛骨悚然的光景。

    被追逐的樱，就好像头一回遇到如此低级的视线般害羞起来，避开追杀者的目光后迅速冲上了一棵树。

    接着，她躲在树木的枝叶间，如野生动物般压低气息。

    「上哪去了！？」、「人类不可能消失，是以拟态隐蔽起来了吗――」、「把她找出来！！」

    追过来的少女们有好一阵子顾着东张西望，这当中有一人好像突然想起什么似地，漫步走向玻璃墙边。

    「呐，这位大爷～&#9834;」

    她用手指拉开制服的胸口，摆出性感的姿势。

    「有看到那个奇怪樱花色头发的女生上哪去了吗～？如果告诉我的话，就把连将军大人也没看过的重要东西让你欣・赏・唷&#9834; &#9834;」

    那位眨着一只眼的少女，让戴上面具的观众们发出完全解脱的欢呼。

    然而困扰的却是樱，她所在的位置对那些少女而言是死角，但从玻璃墙的另一边却看得一清二楚。樱拚死以手指抵着嘴唇，无言地摆出「嘘――！」的手势要求那些人闭嘴。

    或许是认为告诉她好像很有趣，抑或是被少女的性感魅力所折服了吧――众男性一起将手指向樱所在的位置。

    「混帐东西――！」

    不知为何，樱有种挫败感，让她不禁焦虑起来。她临时挑选的这个隐蔽场所是在树上，所以无路可逃。要跳到别棵树距离太远，脚底下又聚集了一大堆少女。

    「纳命来――！！」

    好像在说「这是这是连将军大人也没看过的重要东西」一样――刚才那位诱惑观众的少女取出一把粗野的十文字枪，使劲挥舞着朝樱攻来。

    霎时间――

    正死盯着樱的所有少女，都惨遭巨大的物体痛殴。这次的攻击来自好像在开玩笑一样的巨大建材。是破坏墙壁，拔出里面的东西扔过来的吗……？

    究竟是从哪里？

    「呜嘎啊！？」

    有人发出惨叫，也有人昏倒了，少女们一下子尸横遍野――樱自己所位处的树木也拦腰折断，她在徐徐倾倒的树枝上焦急地挥着手。

    「哇哇！？」

    樱赶紧一跳，就好像生了翅膀似地，轻盈地在半空中转了一圈后着地。

    她本能地转头盯着建材飞来的方向――

    「呃！」

    脸色突然变得铁青。

    周围的少女们一时也忘了要追杀樱，边抱起同伴加以照料，边因脸上失去血色而无法出声。

    「真是愉快的捉迷藏啊，让本宫也加入如何？」

    在中庭的宽阔入口处，出现了一具让人想抱头鼠窜的巨大躯体。

    「重拾久违的童心感觉也不赖……喀喀喀喀喀。」

    她正是恶名昭彰――排名第二十位的『女王蜂』。今天她换上了战斗装束，也就是十二单衣――而衣服缝隙间，已经有好几具她的隐藏王牌，裁断机（链锯）窜了出来。

    即便因排名下滑而失去了火力，却还是拥有像刚才那样扔来建材的夸张蛮力。

    她凭藉纯粹的巨大身体而强悍。

    对着那群因动物本能而失去战意的少女们，『女王蜂』悠然地走过来。

    「退下，汝等这群废物――那家伙是本宫的猎物。」

    『女王蜂』笔直地瞪着樱，脸上露出凶恶的笑容。

    「有谁敢打扰，本宫就在她身上划几下喔？」

    她手腕上已经系了好几条染血的臂章，少女们见状纷纷发出「噫――！」、「人家不想死！」、「救命啊～！」的叫声鸟兽散了。

    目送那些人离去后，在变得异常寂静的中庭里，『女王蜂』突然消去了压迫感。

    「呼。」

    她似乎很疲惫地揉了揉肩膀，温柔地俯视着樱。

    「安然无恙吗，『百手姬』――这场活动，对汝是一大灾难啊。」

    「是、是呀。谢谢你，刚才真的好险。」

    看来『女王蜂』并没有战斗的打算，顿时松懈下来的樱解除戒备，浮现出柔和的微笑。

    「你登场的时候简直快吓死我了，还以为又得跟你战斗呢。」

    「今天才刚开始，本宫不想跟实力相近的对手战斗消耗体力，将军御前比试是长期战，从弱小的家伙身上大量抢来臂章才是高效率的做法。」

    「你还是一样按部就班呢，那些臂章就是这么收集来的吗？」

    「不，这些是从喊着『天诛！』、『打倒你为同伴报仇！』并偷袭本宫的家伙们身上抢来的――看来，曾占据本宫身体的『信天翁』之前结了不少怨呐。」

    『女王蜂』以厌烦的表情回答道，看来她或许并不那么喜欢战斗。

    「本宫因为体力充足所以还好，不过在这项活动中，为了一口气逆转排名而使高位者比低位者更容易被狙击――尤其像汝这种能力很有名的人。」

    前些日子与寄生在『女王蜂』体内的『信天翁』交战时，由于将军的嗣子登场导致樱备受瞩目。也因此让樱原本模糊不清的能力变得众所周知。

    超能力正是少女们的卖点，如果被彻底研究找出对策，就等于失去了武器。

    「汝在一对一战斗中可针对敌方的性质事先准备好多种特殊植物，因此在一般的战斗中能发挥超群的实力。然而，由于用自己的身体当植物苗床，导至缺乏体力――像这样的连续战斗、集团战、持久战汝就没辙了。」

    真不愧是宿敌，批评得一针见血。

    「再加上被敌方集团追着跑，等汝疲惫后便能轻松打倒。只要确立这种战术――在排名前十的怪物们当中，汝变成最好吃的一块肥肉了。」

    「哈哈，原来是这个道理呀。难怪……」

    樱接受这个论点，正在用力点头的时候――

    『女王蜂』的裁断机逼进了樱的脸。

    「唔哇喔！？」

    樱慌忙蹲下闪避，在地上转了几圈才重新站稳身子。

    『女王蜂』咂舌一声。

    「啐，本想趁机偷袭的，竟然反应这么快――真不愧是本宫的宿敌。」

    「等等等、等一下你在想什么呀――！？刚才要是被那东西碰到我就死定了！？难道你想跟我战斗吗，我以为我们是朋友！？」

    「何时变朋友了？况且冷静思考后，果然还是打倒你比较轻松――喀喀喀，趁你刚才被追杀、体力耗尽后打倒你最棒了。」

    「结果你跟其他人的想法一样嘛！？」

    「本宫有义务重建即将瓦解的『WBS』。因此要尽量打倒高排名者获得报酬――『百手姬』啊，虽然汝很可怜，但受死吧。」

    「噫――！？」

    『女王蜂』的裁断机发出低吼，像是在开玩笑似地一一砍倒附近的树木。落叶漫天飞舞，抱头鼠窜的樱只能单方面进行防御。她连反击都没办法，只能在心底暗暗焦急――

    该说，这叫因果报应吗？

    简直就像在模仿先前『女王蜂』驱散少女们的行动般，无数的火球飞来――在锁定樱的『女王蜂』身上爆炸了。

    ※   ※   ※

    火花四散，『女王蜂』巨大的身体被狠狠弹飞出去。

    真是难以置信的破坏力。

    「咕喔喔！？」

    『女王蜂』不想被自己的裁断机伤到，只好收回十二单衣里，并在空中灵活地重整姿势落地――然而，火球接着又跟机关枪一样猛烈命中她全身。

    攻击手法毫不留情，犹如在驱除害虫。

    「『女王蜂』小姐！？」

    再度被击飞出去后，『女王蜂』与墙壁激烈碰撞。

    墙壁建材出现无数龟裂，瓦砾应声而落。

    「咕、咕……」

    损伤似乎颇为惊人，整个人埋入墙中的『女王蜂』呻吟着，无法拉出自己的身子。那位顽强的『女王蜂』竟然如此轻易就――目睹这难以置信的光景，樱感到无比震惊。

    在被破坏得很凄惨的中庭里，顿时冒出一股猛烈的热气。

    不知何时，她已经坐在照亮中庭用的巨大灯座上。

    「唔呼呼～&#9834;」

    那是一名鲜红的女子。

    她头戴魔女般的尖帽子，披着仿佛染血的斗篷。凹凸有致的胸臀只以如同泳装的稀少布料勉强遮掩住。貌似异邦人的五官十分立体，脸上还长着看来稚气未脱似的雀斑。

    那位奇妙的女子咧嘴笑道：

    「发现，第一个人……喂，怎么不是・『银狼』？算了・也罢，好久没陪你玩啦，『百手姬』――」

    这女子很面熟。

    樱的背脊因一股难以形容的恶寒而剧烈颤抖着。

    被烧毁的城池、凄惨至极的地狱。能破坏一切事物，犹如大规模毁灭武器般的女子――

    「排名第二的『赫龙』……！！」

    在浑身僵硬，无法动弹的樱的不远处，『女王蜂』已站起了身。她的表情染上了愤怒，以双手抱着刚才拔下的建材。

    「汝、这家伙，不知道『百手姬』是本宫的猎物吗――！！」

    『女王蜂』使劲一扔，如炮弹般的巨大物体朝『赫龙』直线飞去。

    「哇喔，用蛮力――好弱，想模仿『赫龙』还太早・？」

    『赫龙』轻飘飘地纵身一跃，降落在地上。建材慢了半拍才击中照明灯并加以粉碎，中庭立刻变得昏暗。明明还是早上，太阳才升上高空没多久，但今天的天候确实不佳。

    『女王蜂』好像被逼急了――大概是因为恐惧吧，她陆续将建材扔过来。这回『赫龙』连闪都不闪。

    「你很烦・喔？」

    『赫龙』含了含手指，接着伸出手掌――她大吼道。

    「咿哈――！！是脏东西就要消毒吧！？」

    她的指尖迸发出红莲般的火焰。简直就像一股浊流。如此庞大的火力轻易就把飞来的建材弹走，并直接朝女王蜂的身体袭去。『女王蜂』赶忙用跟巨大身躯不搭调的敏捷动作闪躲，然而双方的实力差距已经很明显了。

    「少了枪炮，也没做准备的情况下，根本敌不过『赫龙』――『百手姬』，本宫要撤退了！汝现在还不能死，所以也赶紧逃吧！汝打不过那家伙的！！」

    『女王蜂』细心地忠告过后，在火焰缠身前一口气将十二单衣脱掉。只听见钝重的声音响起，那厚实的服装连同裁断机一起被她扔了。

    身上只剩下如泳装般内衣裤的『女王蜂』，以先前完全无法比拟的速度立刻跳起，边闪避对手放出的火球边从中庭离去。

    迅速舍弃身上的重物，减轻自身重量并逃脱――拥有这种判断力，不愧是身经百战的勇士。

    「拜拜～&#9834;」

    天真无邪地挥完手后，『赫龙』一个转身，望向樱这边。

    糟糕的是，位于中庭深处的『百手姬』离出口很远，她又不像『女王蜂』那样具备打破墙壁的腕力，能沿着逃跑的树木也被砍断或烧光了。

    这里变成一条死巷子。

    「终于，只剩下我们两个人啦，『百手姬』――」

    那位鲜红的女子以火光为背景，边诱惑地舔着嘴唇边注视樱。

    「如果我认真起来，『大奥』早就被烧光了。因此平常我很少战斗，不过这回可是久违的乐子・喔？」

    『赫龙』摊开双手，好像很自豪地说着。

    「企图妨碍姊姊的事物，我都要烧个精光。我要成为照亮姊姊霸业的光芒。竟敢妄想违逆这个国家的女王，『银狼长屋』的一群蠢货，就用火葬法烧个尸骨无存吧。」

    她再度含了含手指，做出仿佛要射穿樱的手势。

    「首先，拿你来血祭――不对，应该说火祭吧，献给姊姊。」

    对方饶舌地说着，感觉完全不把樱放在眼里……

    过去，樱也曾与这位『赫龙』对战过，结果无计可施地败北了。连想造成对方一点擦伤都很困难，只能在她压倒性的火力面前屈服。

    这甚至不是实力的问题，而是能力的相克太严重。

    对樱而言，『赫龙』就是天敌。

    「让你先进攻也无妨・喔，你可以花很长的时间，使出你最强的植物。不过，反正都是植物――很易燃，连小朋友都知道这点・对吧？」

    没错，樱的一切能力都对『赫龙』无效，连摸也摸不着。

    不论叫出哪种植物都会被烧光，甚至反过来变成对手的燃料，使用那种能力也没意义。

    然而，就是因为这么想，『赫龙』才如此轻敌。

    「那就恭敬不如从命，我先动手啦。」

    樱为了吸引对方的注意力，以自然的动作同时拔出四把刀――但却是连同刀鞘一起抽出腰际，当场扔在地上。

    「……！？」

    在瞪大眼睛的『赫龙』因惊愕而暂时无法行动的瞬间，樱立刻自平常挂着试管的大腿皮带中，取出只有今天才装备的大口径手枪快速拔枪射击。

    硝烟冒起，空弹壳喷了出来，逼近音速的子弹对准『赫龙』飞去。

    「……！？手枪……！？」

    『赫龙』一脸愕然。

    火绳枪――尽管是俗称，但现代的手枪跟外国相比也算是经过淬炼的技术结晶。尤其如今樱手上这把是拜托『腐肉食堂』找来的，是能一击杀死野生动物的猎象枪（Magnum）最新型。

    「现学现卖啊，竟然用起手枪了――！？」

    『赫龙』以惊人的动态视力观察状况，扭曲身子躲过这次的袭击。只不过因为她完全轻忽了对手，因此也不能算安然无恙，在发出轰隆声通过的子弹压力下，尽管没倒在地上，她还是失去了重心。

    樱很不满地说道：

    「这样你也能躲过？」

    「你是从哪弄来那把枪的――记得要升到前十名才能允许装备火器与枪炮，你没经过训练竟然能使用哪种怪物……！？」

    「用功可是我的优点。」

    樱以双手拿好枪，以标准的姿势开始射击。她展开扫射，砰咚、砰咚、砰咚――每发的爆炸声都像除夕的钟声一样，精准地锁定了『赫龙』。

    「唔呜呜呜呜……」

    『赫龙』好像觉得被迫在樱面前逃跑让她很不甘心，于是发出了野蛮的低吼声，最后跳到了如今还剩下几棵树的地方，以树木为掩护避难。樱也追上去，足以杀死大象的子弹将树木连根拔起，化为木屑。

    烟尘漫天飞舞，中庭呈现出战场的样貌。

    为了进行反击，『赫龙』的手掌冒出了火焰，然而却没机会发出去。她只能如旗帜翻扬般不停摇曳着那袭轻飘飘的斗篷来回跳跃。

    「这种准确度，怎么可能――对了，你的双手双脚不都是义肢吗？用后座力那么大的枪射击应该会脱落才对吧！？」

    「是呀，当初就是被你切断的呢，『赫龙』小姐。」

    樱的表情冷冽，以惊人的速度填充弹药，毫不中断地继续射击。

    这家伙，是仇人之一――夷平樱故乡的罪魁祸首。

    仇敌『赫龙』，在地狱的众人正在向你招手呢。

    「少瞧不起人啦啊啊！！」

    缺乏耐心的『赫龙』终于抓狂了。她用指尖抠破自己的手臂，制造出血――以此血液为基础，庞大的爆炸火焰冒了出来。那是密度与分量都很大的火焰。以突破一点的贯穿力来说是手枪比较强，但视野被火焰挡住后就无法进行瞄准了。

    再加上，那道具有黏性的火焰还试图缠上樱的身体。

    樱色的秀发要烧焦了，樱很不想要那样，于是大幅后退。

    枪击中断了，认为机不可失的『赫龙』展开行动。

    「都已经变成这样了――」

    中庭燃起熊熊的爆炸火焰，几乎全被火光所淹没。能躲避的空间很有限，一旦被打中就完蛋了。樱迅速做出如此的判断，边射击边选择逃跑路线并冲过去。在火舌与倒地碍事的树木间，有一条狭窄的通路。

    她藉此冲进了校舍中。

    随后，全身是火的『赫龙』也跟了上去。

    「嘎啊啊，都到了这种地步还想逃跑啊啊！！」

    『赫龙』踩过的痕迹，就好像巨大魔兽挖出的深邃爪痕般。这位愤怒的女人全身喷出蒸气与火焰，高热甚至让周围的空间也出现扭曲。

    咬牙切齿、拖着斗篷的『赫龙』继续追杀樱。

    「给我站住――！！」

    她通过的走廊地板碎裂，墙壁着火，建筑逐一崩坏。这光景简直就像恐怖电影中的怪物。尽管体格不比『女王蜂』巨大，但『赫龙』还是受惠于异邦人的体格，长途奔跑也不容易疲累，与樱不同，其能力使用似乎毫无极限――并不是那种只要用了就会逐渐耗尽的能力。

    持久战果然对樱很不利――能跑得掉是很好，但对方的速度比较快，想要甩脱追兵，一定少不了其他的要素。

    「噫！」、「呀啊啊！」、「那是什么怪物――！？」在走廊享受将军御前比试的公主们纷纷发出尖叫，别说逃跑了，连采取行动都来不及。她们大概觉得只要不被卷入就万幸了，不过如今『大奥』里没有一处是安全地带。

    跑到一处转角，樱迅速蹲下身子，以正确的跪姿进行射击。

    重复这个过程好几次，但每回都被『赫龙』恐怖的反射神经躲过，喀叽――等樱的手枪发出怪声后，『赫龙』露出了满脸笑容。

    「子弹用光了――你应该没时间装填吧，这里就是终点了！『百手姬』！！」

    「会这样也在我的预期之内。」

    樱边跑边用力敲打墙壁，隐藏在走廊墙内、如抽屉般的收纳空间滑了出来，那里头收藏了大量的枪炮。

    随手拿起最近的两把手枪，由于早就准备妥当，所以樱立刻便能使用，她双手持枪展开扫射。

    「嗯啊！？」

    『赫龙』一脸惊愕，这回真的被打中了。然而她的斗篷具备特殊曲面，还拥有高强度的防弹性能，所以子弹无法碰触她的皮肤。

    不过冲击力道还是等同于被拳头殴打一样，『赫龙』被迫退回了之前的位置避难。她从转角探出头，窥探樱这边的情况――只见子弹不断飞来，形成一道弹幕，连想靠近对手都很困难。

    「明明是超能力者却用普通的手枪攻击……！！」

    不知为何『赫龙』好像很火大，如此怒吼道：

    「别闹了，妓女（Bitch）！依靠什么武器，用你的能力战斗啊！存心想惹我生气就对了，你这个小鳖三――！堂堂正正跟我干一架，我『赫龙』――在长崎的出岛大家都称我为魔女！」

    要强行突破也可以，不过『赫龙』知道自己的能力并非无限，以『赫龙』的角度来看，要是对『百手姬』――这个下三滥的对手用尽力量，之后跟『银狼』等人的作战就会产生麻烦……

    因此很稀奇地，平日都仰赖直觉的『赫龙』陷入了沉思。就在这刹那间――

    「喂。」

    砰――有个人仿佛很理所当然地敲了敲正发出超高热的『赫龙』肩膀。

    「你好像玩得很过瘾啊――精力充沛是件好事！只不过很遗憾，我身为教师，非得要对你说教不可。」

    那是位头发与制服都发出金黄色光辉，谁都不能无视的存在……

    「别乱烧校舍，大白痴。」

    『大奥』最年长，且排名第四的『金狮子』紧握拳头，朝全身变成灼热火球的『赫龙』脸颊打下去。

    就好像是玩笑一样，『赫龙』飞向了半空中。

    ※   ※   ※

    暴君『丝妃』不知去向，她也是学生之一，理应要参加将军御前比试才对――不过各处都没有传来目击她的情报。

    行事谨慎的她，充分理解自己招怨颇深。因此她才刻意隐藏起来，派遣部下们（绝对不是同伴）出马，自己在幕后操控战局。

    被威胁后出卖伙伴的『水蛇』向她逐一报告『银狼长屋』的动态，因此她派出『赫龙』铲除那些人。

    至于丰臣黑姬――

    「为何呐？」

    偷偷躲在『大奥』走廊狭窄的天花板上，黑姬独自一人咬牙切齿地说。

    母亲『丝妃』给她的命令是『设法活下去』――就只有这样而已。

    她当然明白那并非母亲对她的爱。

    「为何母亲大人只叫黑『活下去』――竟然发出那么残酷的命令……」

    黑姬颤抖着背脊，畏缩起身子。

    她无法理解母亲。不过，假如违逆对方，自己的脑袋就会被母亲操控，把那位丑恶的父亲当作亲爱的兄长……

    「噫！」

    一想到当时父亲的手指触感，以及恶臭的气息，黑姬就用力抱住头，仿佛在喊着「不要，不要」。

    尽管在兄长面前装得跟平常一样，但自从那件事以后，黑姬有好一阵子不敢外出。她害怕黑暗，躲在灯火通明的浴室清洗被父亲触摸过的地方。甚至洗到红肿渗血。

    结果，帮如此苦闷的黑姬一吐胸中郁气的――

    「姨母大人！」

    黑姬的双臂伸出了细长的线。那漆黑的东西仿佛蜘蛛网般扩散出去，成为透过震动感受自身周遭状况的接收器。

    很巧地，黑姬所躲藏的走廊，刚好就是疯狂攻击『百手姬』的『赫龙』被突如其来出现的『金狮子』痛殴之处。

    黑姬想起来了。

    在『丝妃』的命令下，『赫龙』协助自己修行――然而其训练内容几乎都是虐待，残酷到只要稍稍不注意就会丢掉性命的程度，因此黑姬当时根本无暇烦恼。

    她因此产生了些许共鸣，那便是追求世界上最重要事物时的态度……

    「黑得到的命令并不是『不要战斗』。所以只要『活下去』就行了吧！」

    黑姬从未经历过这样的混战，她畏惧地隐蔽起自己的身子，感觉到被『金狮子』痛殴的『赫龙』撞破窗户飞向了校舍外。

    这里是四楼，即便是『赫龙』摔下去也不会平安无事。

    「嘿――！」

    黑姬踢破脚底下的天花板，转了一圈后在『百手姬』与『金狮子』的正中央着地。趁那两人还在吃惊时，她收回方才延伸出的黑线，朝窗外重新发射出去。

    「姨母大人，黑现在就拉你上来！」

    她巧妙地在空中缠住『赫龙』，满脸涨红发出「呼噢噢……！」的叫声把对方牵引上来。这种状态完全无防备，此刻黑姬要是被攻击绝不可能没事――

    「你……！」

    『赫龙』颇意外地瞪大眼睛，但黑姬却摇摇头。

    「要斥责等待会儿吧，姨母大人！」

    面对拚命拉人的黑姬，不知为何，『金狮子』只是一言不发地瞪着。

    平日充满朝气又率真的她，这时却露出充满怨念的目光。

    「大家都是我可爱的学生，如果可以的话，真希望不要争斗――但排名第三的『腐死蝶』，竟是那个『丝妃』的女儿――丰臣黑姬，你太危险了。」

    『金狮子』全身发出大型肉食动物发现猎物般的压迫感。

    「我跟你没有个人的恩怨，但为了这个国家的未来，你受死吧。」

    黑姬感到毛骨悚然。

    她因为一种仿佛心脏被揪住般的恐惧感而全身僵硬。在自己的附近，那位『大奥』最强集团的首领，正狰狞地挥舞着自己的武器――铁球锁链。

    要被杀了――

    「请别轻举妄动。」

    感觉死到临头的黑姬，获得了他人的救援，更教人意外的是……

    「如果你攻击她，我就要开枪！」

    双手举起手枪，拚死对着『金狮子』的人――竟然是樱。大概是事情发展完全出乎意料吧，『金狮子』睁大一只眼，露出牙齿笑道：

    「喔呵，之前拜托我『提供协助』，现在又拿枪对着我，不知道在想什么啊。况且，从正面跟我还有『赫龙』产生冲突，只会给周遭带来莫大的损失，这时候先把『腐死蝶』干掉不是比较好吗？」

    「……」樱没有回答，依旧顽固地动也不动，只是额头上冒出了冷汗。

    如果是在远处，位于安全的牢笼外欣赏也就罢了。然而如今自己身在将军御前比试中，站在这任何人都可能被杀、弱肉强食的舞台上，『金狮子』带来的这股压迫感才叫王者风范。

    太恐怖了，不过――樱依然不为所动，只是以颤抖的指尖拿着枪瞄准『金狮子』。

    「你知道自己正在做什么吗？这家伙看似可爱的小女孩――其实不然，她可是『丝妃』的女儿，现在不收拾掉会对这个国家造成危机。」

    「你究竟对那个女孩认识有多深？」

    樱还是毫不胆怯地真挚诉求道：

    「你是教师吧，也是一个孩子的母亲，夺去小女孩的性命真的是一种正当的行为吗？难道就没有其他办法了吗？」

    「汝、汝――为何，要对黑……？」

    面对保护自己，甚至帮忙辩护的樱，黑姬的脸上露出讶异的表情。对方根本没有帮助自己的理由，甚至彼此还算是情敌――自己也对她做过很残酷的事。

    由于不明白樱的用意，黑姬反而更为不安。

    ※   ※   ※

    「情况太混乱了，这样我搞不好会做出不必要的行动。」

    在『金狮子』喃喃自语的同时，黑姬也已经拉起了『赫龙』。从窗户飞进来的『赫龙』巧妙着地，但大概是被殴打的冲击还未消去，所以摇摇晃晃的。

    「你没事吧，姨――嗯嘎啊！？」

    慌忙跑过去的黑姬被『赫龙』一把抓起脸，整个身体都被推向墙壁。只见墙壁因『赫龙』的怪力而逐渐产生龟裂。

    「别做这种多余的事・喔？小心我杀了你，小鬼！」

    『赫龙』怒火中烧的目光朝四周张望，已经懒得再瞥黑姬一眼了，她全身散发出仿佛光是摸到就可以烧尽一切的热量。

    「『百手姬』还有『金狮子』――啊。」

    打量过不敢大意仍然举着枪的樱，以及悠然握住锁链的『金狮子』后，『赫龙』用鲜红的舌头舔了舔嘴唇。

    「果然在这――刚才被打的这一拳还是要回敬一下才可以啊。」

    面对似乎锁定住自己的『赫龙』，『金狮子』以从容的表情点点头。

    「唔嗯，礼尚往来很重要。你就试试看吧，承受学生的情绪也是教师的职务之一。」

    「别把什么都说得事不关己――你这家伙啊啊啊」

    不知道在不爽什么，『赫龙』咬破指尖，自浮出的血珠中喷出大量的火焰。明明是瞄准『金狮子』，但位于其后方的樱，甚至距离更远的黑姬都能感受到热气，两人慌忙闪避。

    只不过『金狮子』并没有躲。

    她笔直地――冲入了火焰的中央。

    「……！？」

    大概是对自己的攻击力有绝对的信心吧，『赫龙』见状满脸愕然。

    『金狮子』以王者风范缓缓靠近。

    「我可是『银狼』的母亲。」

    她傲然地回转着铁球锁链，同时践踏过散发出的火星。

    「虽然破坏力不如你――但对防御力有绝对的自信。这个国家里，没有人能伤害得了我。」

    「那是什么魔术……！」

    『赫龙』焦急地连续发出火球，但都直接穿透了『金狮子』的身体，毫无意义地嵌入了她背后的校舍。地板因此陷落，瓦砾崩塌，整间校舍好像快倒了。

    确认到这点后，『金狮子』好像恨得牙痒痒地。

    「能力是用来守护某些事物的，至少这是我的信念――误以为能力是拿来大规模毁灭的『赫龙』啊！你的答案卷上被我打了×！」

    「可恶！可恶！可恶！」

    在火焰风暴当中，『金狮子』已来到『赫龙』的正前方，并将铁球连接在右拳上。

    咕咕咕――她把拳头拉到腰间蓄力，眼神猛然一闪。

    「铁拳制裁！！」

    她挥出凶猛的一拳。不知是觉得性命有危险，还是单纯胆怯，『赫龙』朝后方一跳。结果，『金狮子』的铁球却顺势追向了企图逃跑的『赫龙』。

    「你逃不掉的，这可是狮子的狩猎……！！」

    「『金狮子』本身就算了，铁球算什么东西！！」

    『赫龙』甩动火焰鞭，试图打落迫近自己的铁球，但果然还是直接穿透过去。挥空的火焰鞭跑到其他地方，打碎了一堆窗户玻璃。

    「没用的。多动点脑筋，再努力吧――就算你最后青出于蓝胜过我也行！！哇哈哈哈哈！那才是身为教师的喜悦、教师的心愿！」

    铁球伴随着咆哮射了过去，『赫龙』勉强躲开，但头上的尖帽子还是被打掉了。她颜色斑驳的麻花辫因此散了开来，随风摇摆。铁球似乎还未满足，在空中改变为不自然的轨道，就像活生生的野兽般再度袭向『赫龙』。

    「你太单纯了，『赫龙』。是因为过去你都是以蛮力取胜的缘故吗――有些对手不是你能力强就能战胜的。这就是战国『大奥』啊！哇哈哈哈哈哈！！」

    「喋喋不休，多嘴的家伙――小心我拔了你的舌头・喔！！」

    『赫龙』踹飞空中的瓦砾，当作子弹袭向对手。然而这只是重蹈覆辙，巨大的碎片直接穿过了『金狮子』，在她背后的地面弹跳。任何攻击都对她无效……？

    「任何人都无法碰触太阳，最初我就是『大奥』的太阳。憧憬阳光，过于靠近的话――用蜡做的翅膀就会熔化……这个重点考试会出题喔？」

    不知何时，『金狮子』除了先前右手上用来追杀『赫龙』的铁球外，左手又多拿了一把手枪。

    「啊！」

    樱虽然不想被波及，但还是因在意黑姬的情况而探出脸，这时她愕然地望向自己的手边。不知不觉中，她手掌上的枪被抢走了。

    「排名第四的我也被允许使用重火器――呃，虽然不太擅长就是了。」

    咚咚咚――沉重的子弹被发射出来，正如『金狮子』所言，准头很差，全都打在『赫龙』的周围。然而，连对樱都不敢大意的『赫龙』还是很提防那把枪，以双手遮掩身体防御。

    趁这个空档――

    『赫龙』四周的地板蓦然膨胀。底下出现的是跟刚才狙击『赫龙』的铁球完全一样的东西，也就是模仿狮子头部的凶器――一共有七颗。

    「啃咬对手吧，我的利牙，孤军奋战必无强者！！」

    仿佛在揶揄坚拒黑姬协助的『赫龙』般，『金狮子』这么叫道。铁球顺从她的意志，一同袭向了『赫龙』。这光景教人无法理解，她的能力究竟还有哪些……？

    「快逃，姨母大人！！」

    躲在瓦砾堆后方，只能颤抖的黑姬呼唤道，结果『赫龙』听了反而更火大。

    「我才不逃，天底下没有我需要逃跑的场合――！！」

    她全身被狮子的利牙给咬住。伴随着沉重的打击声，铁球嵌进了『赫龙』魅力十足的身躯。模仿狮子外观的武器并不只是装饰，上头的牙齿确实咬住了『赫龙』的肌肤，固定在『赫龙』身上并造成出血。

    「咕啊……！？」

    就连身经百战的勇者『赫龙』也无法忍受全身快被撕裂的痛苦，毫发无伤的『金狮子』则威严地注视着苦闷无比的她。

    「你没学过吗，太不用功了――狮子都是集体狩猎的。」

    「可恶，放开姨母大人！！」

    黑姬冲了出来。她的袖子内侧像发射子弹一样放出黑色的飞砾。只不过那玩意儿还是碰不到『金狮子』的身体，黑姬只能露出略显惊讶的表情。

    「笨蛋！不要出来，我打仗的时候没空当你的褓母！！」

    「你不像那个身经百战的『赫龙』――全身都是破绽啊。」

    在『赫龙』的视线转向黑姬的一瞬间，『金狮子』已逼近到她的身边。『金狮子』手边聚集了八颗铁球，结合起来成为巨大的拳骨――

    「我所背负的重担是何种滋味，你就尝尝看吧！！」

    『金狮子』用力殿打下去。

    『赫龙』像是开玩笑一样被击飞了，先前的偷袭跟这回完全不能比拟。被巨大铁球猛烈殴打的『赫龙』，斜向飞了出去。她撞破地板，掀起一堆碎片，最后头下脚上贯破地面。

    黑姬这回还想帮她站起身，却被『金狮子』的一瞪吓得无法动弹。

    「由于缺乏直接的攻击力，只能用这种让对手自高处摔落的迂回手段了――不过，那家伙也算是身经百战，应该不至于挂掉吧。只是大概会有好一阵子不能动了……」

    「啊、啊啊……」

    坚信自己绝对无敌的『赫龙』连好好作战都没办法，束手无策地被撂倒了――无法理解这个事实的黑姬，内心剧烈动摇起来。

    黑姬毫无防备地站着，试图走向『赫龙』摔下去的那个洞，然而不知何时从她背后接近的樱却抱住她，阻止她继续行动。

    「危险，黑姬！如果你摔下去就糟了！」

    「搞、搞什么――不要随便碰我！！」

    黑姬的双眼蓄满了泪水。

    「黑、黑被母亲大人践踏，却被姨母大人――虽然也不能算温柔对待，但她绝不让黑受伤。修行结束时还摸了黑的头……！」

    很明显她精神错乱了，就连她自己也明白。

    樱用力却又温柔地搂住黑姬。

    「黑姬，我――我不会伤害你的，所以你不需要害怕。」

    「很遗憾，那可不行。」

    在两人的身边，不知把锁链铁球收去哪里，两手空空的『金狮子』交叉双臂伫立着。

    「这家伙很危险，比你想像的还要危险得多――不，甚至还远超出她本人的自觉。根据以前我从『丝妃』那听来的事实，这家伙是比『丝妃』本人更需要解决掉的祸害。」

    守护着胆怯、脸色发青的黑姬，樱说什么也不肯后退。

    要是真打起来，樱绝对会输。不过这不是理性判断的时候，甚至――樱还死瞪着『金狮子』不放。

    「我不懂你的意思。年纪这么小的妹妹，到底是犯了什么滔天大罪？」

    「因为她是『丝妃』的女儿，不过理由还不只这个――要说罪孽嘛，这家伙犯下的已经够多了。『大奥』排名第三，原本是排第七的『腐死蝶』，你应该也听闻过吧，『百手姬』。那家伙的对战者必定遭到惨杀，是个凶恶无比的人物。你知道她杀了几个人吗？」

    『金狮子』看来丝毫不肯妥协，全身散发出的斗志也尚未消去。

    「这些年来我看过许多学生，会像她那样残酷杀死别人的还是头一遭……不对，应该说上一个就是『丝妃』吧。她果然是那家伙的女儿……她是『丝妃』所生下的恶意之子，无药可救了――应该要现在就铲除。」

    「这女孩不是什么恶意之子。」

    樱发出丝毫不胆怯的声音并抱住黑姬，真诚地诉说道。

    「你刚才没看到吗？这孩子试图帮助『赫龙』――即便因诞生的环境不好而恶贯满盈，即便这孩子之前已满手血腥，但我还是相信她的灵魂中包含着善意。」

    「在灾难爆发之前一定要予以根除才行，我也不喜欢这种说法――但这是为了整体的利益。如果让这家伙活下去，迟早有一天会后悔的。就像过去我没有趁早解决掉『丝妃』一样。」

    「你这个顽固的石头……！！」

    樱大吼一声，但『金狮子』也以超越她的音量回敬。

    「小女孩懂什么！？」

    这不像平日那个悠然的『金狮子』，声音大到已经近乎尖叫了。

    甚至可说是歇斯底里。

    「我……我是以什么心情活下来的你知道吗！？面对可爱的学生们陆续被杀，我多么痛恨自己的不中用，你明白吗！？你明明什么都不懂！我绝不让任何人否定为了这个国家、为了『大奥』而背负痛苦的我喔！？」

    「你就只会说『为了谁着想』这些话――我才不想理解你的心情呢！那种事不关己，自以为高高在上的成年人说词……」

    樱捶了墙壁一拳，再次取出收纳在里面的武器。

    那是一把日本刀，上头有美丽的花纹――樱拔出刀，对着『金狮子』，同时用一手保护黑姬。

    「你拔刀了，那我可不会手下留情。」

    「那是我的台词。」

    樱似乎很哀伤地说。

    「关于你的资料，我调查过了。我以为自己应当能理解你才是――正因为如此，我更要阻止你。你身为教师、人母，所以或许必须背负杀人的罪孽。但除此之外你也是一名学生，你的少女时代尚未结束，应该要活得更任性一点啊……！！」

    ※   ※   ※

    对方的反应很戏剧化。

    原本散发出王者风范的『金狮子』，露出茫然的呆滞表情，简直就像一个被吓傻的小女孩似地。

    她浑身僵硬且无法动弹。

    「为什么你会――你究竟知道多少……我的过去，应该只有将军家的人才――不，以你的口气来看应该不是随便乱猜的。你到底是从谁那里，怎么得知……」

    突然，『金狮子』的眼眸浮现了理解之色。

    她的嘴角也绽放出一抹笑意。

    「哇哈！」

    仿佛无法按捺笑意般。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    『金狮子』哈哈大笑，她岔开双腿全身直挺挺地发出高调的笑声。

    「太有趣了，原来如此――是吗！像我这样的人，也会被这种恶作剧……！」

    『金狮子』好像觉得自己想通了，摊开双手。

    「只不过你太大意了，我已经看穿你们的作战策略了。我现在马上联络『狮子王国』的全体成员，破坏你们的计划。你太多嘴了，这个『丝妃』的女儿真的那么重要吗？」

    「这孩子名叫丰臣黑姬，不是什么『丝妃』的女儿。」

    樱握住黑姬的手，缓缓朝后退。激战过后校舍内到处都是瓦砾与坑洞，搞不好真能躲过『金狮子』的注意顺利逃出这个场所。

    「为何，汝――会对黑、黑，这么……」

    黑姬好像还没从混乱中清醒，以她那冰冷到让人不快的漆黑手掌，很害羞似地甩掉樱的手，并胆怯地向后退缩。

    「正如那个人所言，黑是母亲大人所生的恶意之子――的确罪该万死。黑罪孽深重……」

    「的确，或许你也有那样的一面。」

    樱露出微笑。

    「不过，人类没有那么简单到可以一语道尽吧。至少，我就知道你的许多面貌，也明白那并非全都属于恶意。」

    「汝这家伙，知道黑的什么事？不，汝不可能知道。」

    「是呀，我一无所知――对你什么都不懂，直到昨天为止。」

    黑姬好像很寂寞、懊悔地低下头，樱再次牵起她的手，慈祥地握住她那染血的指尖。

    至于她们正前方则是说到做到的『金狮子』，正在以行动电话联络部下。

    已经排除掉最大威胁『赫龙』的当下，『金狮子』显得一派从容。

    「什么，真的吗――把影像传过来。」

    『金狮子』俐落地操作行动电话，把荧幕上的东西秀给她们两人看。

    「将军御前比试正如其名，将军也会参加。掌握到那位大人的所在地后，再加以暗杀――你们单纯而无谋的作战计划就是这样吧。小心翼翼的将军会在自身周围布下严密的警戒，仔细看就能知道他现在位于哪里了……」

    在画面上，那位坐在轿子里，胆怯地东张西望的人正是征夷大将军――丰臣吉刳。他四周聚集着许多表情凶狠的男子。表面上，那些男子都没有武装、赤手空拳，不过人数也太多了。他正隔着玻璃墙欣赏少女们的战斗，有号人物则笔直地朝着他前进。

    那人有一头银色、绑成像狗尾巴一样的秀发。潇洒地穿着简便和服，身高就像一个小朋友似地。

    她是『大奥』排名第六，传言中光以实力而言是最强的――『银狼』。

    「你们在比试一开始，就刻意掀起骚动引来『赫龙』等人。这当中『银狼』会独自采取行动，锁定吉――将军大人的位置，进行单点突破的暗杀。这策略太陈腐了，将军的戒备不可能如此松懈，我不能坐视『银狼』白白送命。」

    「正是因为如此，假使你愿意帮忙的话……」

    「我拒绝。」

    『金狮子』果然还是直接回绝。

    然而，她的表情却充满了哀戚之色。

    「因为我，因为我啊――」

    结果她话还没说完，就有一股冲击力袭来。

    大爆炸。

    『金狮子』所站立的场所，被一阵巨大的爆炸震波给压垮。地板整个陷落下去，直接可见楼下的走廊。『金狮子』及时伸出锁链，把身体挪移开来才避免跟着掉下去。

    所有人都用难以置信的表情看向窗外。

    「真是的，我最不习惯突袭了――还是光明正大地华丽攻击比较好，不过我也没办法・啊？」

    伴随着悠哉的口吻，『赫龙』飘浮在窗外。

    她的斗篷鼓起，双脚断断续续朝正下方喷出火焰。如同热气球的原理，火焰会扰动空气，制造上升气流，她就是因此获得浮力。

    「你看吧，黑姬――我不是说了，不必你多事插手。我就算从高处摔下去也不会有问题，你不晓得吗？龙是会飞的生物喔！」

    「姨母大人……！」

    『赫龙』对面露喜色的黑姬露出一脸尴尬的表情，随后擦了擦被灰烬弄脏的嘴角，用愤怒的神色说道：

    「让开，碍事的家伙――哎呀，『金狮子』呢？」

    看到『赫龙』瞪大双眼这么说道，其他人才终于发现『金狮子』已不在这里。黑姬慌忙提高警戒环顾四周。

    完全不见踪影，就好像她会瞬间移动一样。

    从刚才她提到的内容判断，可能是去追试图暗杀将军的『银狼』了吧……？

    「也罢・啦，那家伙的能力太神秘，还是不要正面冲突――首先，就从这个嚣张又自以为聪明的『百手姬』开始收拾起，如果到现在都还杀不掉一只，姊姊搞不好会生气・喔。」

    被『赫龙』锁定的樱浑身都僵住了。黑姬则交替看着这两人，心情变得十分复杂。「请住手，姨母大人，这家伙刚才救了黑」――就算这么说，『赫龙』也一定不予理会吧，真希望她们不要战斗……

    「『百手姬』！！」

    仿佛在助长黑姬不知如何是好的心情般，现场又有新的人物闯入了。在这危险的战场上，来者只有一名。

    她那不可思议的绿色麻花辫在空中摇曳，上头还有蛇状的发饰。此外，她那仿佛是硬塞进大奥女学院制服、几乎要撑破而出的性感胸部，就连同性也会为之陶醉。

    她就是『大奥』鼎鼎大名的药师『水蛇』。

    不过她已经因『丝妃』的谋略而背叛同伴了，是站在自己这边的――黑姬忍不住替樱担忧起来。如今要是『水蛇』出其不意地攻击，樱就会成为『赫龙』的绝佳目标。这么一来，『百手姬』毫无对抗能力，可说是死定了。

    「唔呼呼。」

    『赫龙』好像在玩弄猎物般，不屑地俯瞰『百手姬』。很巧地，原本被樱守护着的黑姬，从走廊另一头步来的『水蛇』，位于窗外的『赫龙』，再加上墙壁――四个方向都被挡住了，樱陷入了四面楚歌的状态。

    无路可逃。

    「战况竟然变成了三打一・呢――真替你感到悲哀啊，你存活的可能性归零了。黑姬，『水蛇』，牵制那家伙让她无法轻举妄动……！由我来好好烤死她！」

    大概是完全无法想像『水蛇』会倒戈吧，樱不懂『赫龙』那番话的意义，露出不解的眼神望着『水蛇』。

    『水蛇』发出「咕咚咕咚」的声响，把腰际那像是配枪一样吊着的装水容器取出凑近唇边，替自己补充水分。

    随后，她擦拭嘴角，面无表情地说道。

    「对不起了，『百手姬』。」

    「咿哈哈哈哈哈――！跟你之间漫长的恩怨总算要了结了，来烧死你――」

    『赫龙』原本已在单手上积蓄了一团火焰。

    「唔嘎啊！？」

    然而她却突然捂住自己的脸，在半空中后仰着上半身。这种状态要保持重心平衡想必相当困难吧，只见她剧烈地扭曲着身子挣扎。

    黑姬惊讶地望过去，『水蛇』就像在抛飞吻一样「啾&#9834;」地射出口中所含的液体――就这么喷上完全轻忽大意的『赫龙』脸部。

    随后，『水蛇』又陆续喷出许多道液体子弹。

    腰部、胸部、肩膀，全都中弹――尽管杀伤力并不强，但液体似乎具备极强的黏性，仿佛快干胶一样贴在『赫龙』脸上的那滩液体，剥夺了她的视力。

    「啊啊啊嘎啊啊！？这是搞什么鬼，你这臭『水蛇』――！？竟敢这样对我――啊啊！！我什么也看不见，混帐，我要杀了你――！！」

    然而，连在天空飞行都不太习惯的『赫龙』，根本不可能精确瞄准，她只能随便乱放出火球，无意义地破坏校舍罢了。

    此刻，『水蛇』迅速对樱呼唤道：

    「『百手姬』，你负责制住『腐死蝶』I」

    「好！」

    樱从背后以双手紧紧交缠住黑姬。好温暖呀……这念头一瞬间闪过她的脑海，不过现在不是陶醉的时候了。而满怀杀意却无法攻击的黑姬，在樱的怀中不停地拚死挣扎。

    「啊，姨母大人！？可恶，放开黑！你想死吗！？」

    「感谢你出手搭救，『水蛇』。」

    樱答谢道，『水蛇』耸耸肩。

    「虽说还不算是阴阳五行的理论――不过你的能力被『赫龙』相克得也太严重了。不论哪种植物都很易燃，但相反地，我的体液……也就是水，可以克火。」

    这是连小朋友都懂的常识吧――水蛇微笑着说道。

    『赫龙』用火烧光覆盖在自己脸上的体液，恢复视力后，接着粗暴地怒吼道：

    「你竟然背叛我们――『水蛇』！」

    「情况改变了。既然如今威胁我的把柄已经没有了，我也就没有理由要对你们效忠。甚至该说，你们居然拿这种毫无道理的条件想来谈交易，真令人火大呢。」

    『水蛇』玩弄着麻花辫，她那张哀戚的美艳脸庞上浮现出难得的怒气。

    「你们以为是我对『百手姬』的义肢动了手脚制造损坏，才会轻忽她――甚至贸然展开攻击。不过，她的义肢我当然仔细调整好了，如今是处于万全的状态。你会陷入苦战是理所当然的。此外，还有其他理由就是了。」

    『水蛇』就像要守护『百手姬』一样伫立着，那姿势看起来就像是在『大奥』中身经百战的强者。

    「我已经观察过你们的对战好一阵子――『赫龙』，你在发动能力前，一定得先出血。火焰就是从血液产生的。这跟我的体液操纵能力很像，你的能力是把自己的血液变成火焰对吧？」

    「咕……！」

    『赫龙』伸出被『金狮子』殴打后出血的手臂，试图将血液变化为火焰――只不过在那之前，体液就从空中四散，令她无法得逞。

    「刚才我射出去的体液子弹已潜入你的身体，变质为你的体液了。因此你再也无法将体液变化为火焰，这是我模仿『信天翁』的战斗方法所得的结果。」

    让自己的体液在『女王蜂』身上循环，『信天翁』便可随心所欲操控『女王蜂』。

    见识过『信天翁』作战的经过，具备同样能力的『水蛇』也变强了。

    「很有趣吧，排名第二的你――居然被排名几乎是在最底层的我耍得团团转。这恐怕是『大奥』有史以来最稀奇的事吧？」

    「混帐，耍什么小聪明……！像你这种杂碎，也敢在这里嚣张・吗！」

    「就算是杂碎也有自豪的地方，谁教你们要践踏我绝不容许他人干涉的重要事物……丨」

    『水蛇』继续射出体液子弹。在空中化为大量的毒液后，对『赫龙』的身体造成了损害。耳边只听见有东西被烧焦的声音，『赫龙』全身冒出了蒸气。

    「嘎……！？」

    同时，沾黏在『赫龙』身体上的『水蛇』体液化为锐利的刀刃，划伤『赫龙』，使她出血，这么一来就有更多的『水蛇』体液潜入伤口。

    『水蛇』毫不留情地发挥她的能力。

    她故乡的家人被当作人质，但即便如此还敢兵戎相见，想必是有充分的胜算吧――万一行动失败了，『水蛇』珍惜的事物就会被连根拔除。

    因此她展露出前所未见的严肃态度――决心更是超过了搏命的程度。

    「我们一起打赢这场仗吧，『水蛇』。」

    听了樱的话，『水蛇』微微点头。

    「嗯。」

    接着她露出微笑。

    那是一种被恐怖及绝望渲染，但又宛如盛开在荒野的花朵般，隐约包含些许希望、充满人性魅力的笑容。

    「一定。」

    ※   ※   ※

    『银狼』，我对你说谎了。

    「哈啊……哈啊――」

    虽然上气不接下气，但『金狮子』依然在『大奥』中狂奔。她心无旁骛，平时的傲然态度也完全舍弃，用周遭都为之惊愕的气势狂冲着。

    平日她从容的笑脸很可耻地崩溃了，能力使用过度带来侵蚀全身的倦怠感，导致她跑起来的模样也像在演喜剧般难堪。

    没错，『金狮子』一点也不坚强。

    她依旧被过往的执念缠身，持续留在『大奥』里，突显出自己日益衰老、丑陋的姿态。

    「别挡路！」

    她推开四处打斗的学生们强行闯过去。大家都惧怕『金狮子』的威名，没人敢接近。放眼望去各地都有小打小闹的斗争在上演，学生们彼此互相伤害。

    『金狮子』憎恨这样的『大奥』。

    以前的『大奥』是和平的，众人心中只有爱。

    如今还记得那个时代的人只剩下自己，顶多再加上『丝妃』吧――『金狮子』不愿承认世界已经改变，但也没有掉头离开的胆量，她擅自化解全国各地的纷争并以正义的一方自居，单纯是为了满足自尊心。

    扭曲的女人――这才是『金狮子』的真面目。

    自己没资格被你尊敬。

    「『银狼』！」

    插图

    『金狮子』这么叫道，同时停下脚步。

    正前方就是钟楼。上头可以俯瞰『大奥』的全景，但由于交通太过不便所以没人想上去，正因为如此，『金狮子』才会选这里当作根据地及对外的联络道路。

    而『银狼』也伫立在她的正前方。

    她仿佛在学『金狮子』，用力挺直了脊梁，背上还背着一个巨大的包袱――那里头大概是炸弹吧。体质坚若磐石的她不论在多大规模的爆炸中都能存活下来，因此能安全地以自爆的方式杀光将军及其随从，这便是她的计划。

    『金狮子』以优异过人的视力凝望钟楼顶端。隔着玻璃墙，将军及其警备部队正以双筒望远镜四处观察底下的情况。

    原来如此，那的确是最适合享受将军御前比试的场所――不过假使钟楼的根基被炸断摧毁了，就算有警备部队也没用，所有人都会从高处坠落摔死。

    即便将军这样子还能苟活，在炸弹威力下毫发无伤的『银狼』还是能轻易送对方上西天。这种手段尽管粗暴，但实际上却很有效――也正因为如此，『金狮子』才要阻止她。

    「『银狼』，拜托你住手。我们是让将军大人宠幸，并且守护他性命的存在，不可以反过来夺取他的生命。」

    『金狮子』感觉喉咙刺刺的，啊，真不想说这些。

    「我更不愿意，与你战斗――」

    『金狮子』垂下头叹了口气，『银狼』则平静地以标准清楚的发音回答道：

    「在那之前，我有其他事想问你。」

    『银狼』的全身已经硬化，由于声带很难震动，理应会失去语调中的抑扬顿挫。相形之下，更显得她如今流利的口吻很不寻常。

    「难道你是――刚才的『百手姬』……」

    『金狮子』愕然地表示，『银狼』则对她宣言「差不多该揭晓谜底了」。

    『银狼』做出擦拭脸部的动作，同时，她全身发出噗滋噗滋的异样声响，伴随着尖锐的种子飞出，还有薄树叶状的物体从她身上剥落。那些东西是原先覆盖在她的表皮上，调整她的骨骼或肌肉，使她体型发生变化的物品。

    数秒钟后，站立在那边的人变成了――

    一头奇妙的樱花色长发，显露出刚强意志的双眉。就连服装都出现改变，身着大奥女学院 制服的她双手双脚紧缠上皮带。腰际插着四把刀，这些充满特征的要素绝对不会让人误认。

    「『百手姬』。」

    「我的能力是操控植物，此外，在『水蛇』的协助下还能培育特殊植物，并加以活用。只要事先做好准备，便能在刀中封入种子或球根，自由自在地在战斗中召唤或收回。」

    细心地拾起掉落在地上的种子等物，『百手姬』将其收入吊挂在大腿旁的试管中。

    「这回所使用的，是我们特别栽培出来的珍贵品种『怪人二十面相（Chameleon seed）』――这是一种寄生植物，能将宿主拟态为选定的人类外观。甚至可以改变宿主的肉体、扭曲其骨骼。虽说只有一时的效果啦……」

    但也足以骗过『金狮子』了，是这个意思吗？

    『金狮子』恨得咬牙切齿。为什么之前没发现？就算是隔着手机的画面好了――自己跟『银狼』可是母子啊。她刚才用尽全力赶来这个地方，搞不好就连这也是在她们的计划当中……

    「不过，能拟态的也只有外表了，能力可是无法模仿的。因此，我没办法进行安全的自爆，更缺乏打破玻璃墙的威力。为此，我是打算放好炸弹以后就赶紧逃命――那边正在苦战，看来那里的『百手姬』已经穿帮了吧，计划得变更一下了。」

    『百手姬』面带微笑地取出行动电话。

    这里的『百手姬』才是正牌货，那之前在另一地的果然――这么说来，那边的『百手姬』连一次植物的能力都没用过。本来还以为她是为了撑过长期战的将军御前比试，才故意保留体力的……

    「这里面的东西正如你所想像，是炸弹。我排名第十，可以使用重火器以及火药兵器。因此，你在察觉这点的瞬间就应该把我解决掉才是。」

    单手拿着包袱巾，『百手姬』面无表情地说。

    「如果是『银狼』姊姊在此，你应当会设法说服她，不过你的判断错了。那么，遇到这种情况该如何处置呢――请教导我吧，『金狮子』老师。」

    「看来我是彻底被你给耍了，没想到你竟然可以变身。」

    『金狮子』反而很佩服地说。

    「新时代已经来临了，像我这种脑袋僵化的欧巴桑大概没办法轻易理解当今的世风吧。」

    「你只是埋没在过去，被旁人抛下来而已――事情就是这样。」

    「你又懂得什么？」

    「我晓得你的过去――不但晓得，也产生了共鸣。」

    这么说来，另一边那个化身为『百手姬』的某人，也提过类似的话。『金狮子』恨得咬牙切齿，『百手姬』则把手放在胸前表示：

    「如果站在跟你一样的立场，我也一定会――嗯，正如『银狼』姊姊所说的，恋爱会使人堕落。」

    『百手姬』用力指向对方，好像在指责她一样。

    「『金狮子』，你曾是将军――丰臣吉刳最爱的恋人。只不过，由于某个贵族常遭遇的无聊理由，你被打入冷宫而失去了正妻的身分。」

    「你无法生孩子。」

    在重视血统的社会中，这是一项致命的缺陷。

    就算双方有爱，也毫无意义――如果无法把血统传下去，就没有担任将军之妻的资格。

    『金狮子』由于能力的缘故而无法生育。她的能力在遇到自己的身体受伤时会自行发动。这也意味着包括性行为、生产等会带来疼痛的举动，都会被身体自动判断为有危险――过程很不顺利，不论试了多少次都是以失败收场。

    正因为如此……

    「你才会捡回『银狼』姊姊，收为养女，当成自己的小孩。」

    听了『百手姬』的话，『金狮子』垂下头。

    「没错，我欺骗周遭的人――说那是跟吉刳大人所生的孩子，企图使那孩子成为下一代的将军。我是个很可怕的女人吧，竟然为此才捡回『银狼』。把母亲死亡后哭哭啼啼的她当作政治工具，这当中根本就没有爱。」

    所以被『银狼』怨恨也是应该的，哪怕『银狼』完全不爱自己也是应该的――

    那个可爱的孩子把自己当作亲生母亲仰慕着，但『金狮子』却践踏了对方的情感与命运，甚至还出卖了她，真是个卑鄙的女子。

    对着因良心不安而抱头痛苦的『金狮子』，『百手姬』淡淡地说：

    「可是，后来情况又改变了吧。」

    「既然你都知道这么多，那说起话来就简单多了――没错，接下来就要提到『丝妃』的事。」

    『丝妃』跟『金狮子』同期进入『大奥』，可说是同事。

    看着如今的她恐怕难以想像吧，当时的『丝妃』性格软弱，经常被欺负――自身的能力也无法好好运用，还被烙上了废物的印记。

    『金狮子』过去因为喜爱充满欢乐的『大奥』，眼见她到处被排挤，才几度帮助她并逐渐培养出交情。

    然而，这个举动却是错误的。

    「有一天，那家伙对我说――有个方法或许能让我也可以生下孩子。」

    简直就是来自恶魔的诱惑。

    「那家伙可以操纵各种丝线。就连DNA――或许你不知道那是什么，那是记载了生物基本资讯的设计图――就连那种组成人体的长链聚合物，那家伙也说能自由自在地控制。她从我的体内取出DNA，跟吉刳大人的DNA混合在一起，简单说就是尝试了异国称之为人工授精的方法。」

    『金狮子』以空虚且要笑不笑的表情诉说着。

    「当时，『丝妃』使用能力的纯熟度还没有现在这么灵巧――因此，我们试了好多次。在一旁有友人（丝妃）旁观的状态下，我在将军的寝室，试了好多好多遍……就好像是什么恐怖的魔术仪式一样。那是一种尚无人知道该怎么做的未知技术，各种可能性都得尝试，我为此可是拚足了全力――」

    就像在作恶梦一样，『金狮子』面无血色地说着。

    「最后终于制造出孩子了。」

    她并没有用「生下」这个动词。

    「『丝妃』不知从哪弄来一个肉人偶――大概是以生肉做的丝线编出像人体之类的玩意儿吧，并将我跟吉刳大人的基因注入里面。这么一来人工的胎儿就诞生了。胎儿成长时会吸收周遭的生肉，做为养分，逐渐壮大。」

    也就是说，主体是『金狮子』跟吉刳的基因资料，肉丝线只是周边的保护膜，或者说是苗床。现在回想起来，那些肉丝线的材料可能是来自过去欺负过『丝妃』的学生吧――因为就在同一时期，那些人也消失了。

    付出了庞大的牺牲，在锲而不舍的追求下，婴儿终于获得了生命。

    「而那个婴儿正是――」

    「将军家的长子，丰臣秀影大人吧。」

    听了『百手姬』的话，『金狮子』垂下头。

    「也就是说――」

    如今自己或许已经没这个资格了吧。

    「那孩子，丰臣秀影是我的儿子。」

    ※   ※   ※

    将军家的长子是靠人工授精诞生的。

    此一事实乃将军家的秘密，做为最重要的机密，只有极少数的人――更正确地说只有当事人晓得这禁忌的纪录。然而，只要手中握有强大的权利，再加上获得情报界的专家协助，要取得这项机密也并非不可能。

    意思就是，身为将军家的长子，又在情报专家『腐肉食堂』的协助下，秀影本人当然能挖出这个秘密。『百手姬』等人能弄清『金狮子』的过去，也是托了秀影的福。

    前阵子，他在性教育的课堂开始前现身――『金狮子』忍不住拥抱了他。明明知道自己没有资格，还在依恋的驱使下让他协助上课，『金狮子』觉得自己实在太轻忽大意了。

    「我的孩子！真可爱啊，我的秀影――但是，他的性命掌握在『丝妃』手上！」

    秀影的诞生，跟『丝妃』的关联太深了。

    到底是夫妻之间爱的结晶成分多，还是『丝妃』能力贡献的成分多，连『金狮子』自己都无法判断。

    「秀影的肉体目前相当可能有很大的比例依旧是由『丝妃』的肉丝线构成――也就是说，他很容易被『丝妃』的能力控制。」

    『丝妃』的能力乍看下是万能无敌的――但其实非常难掌控。就连『丝妃』本人也是经过了许多次人体实验，才有办法提高精确度。

    要支配他人的脑神经并自由自在地运用等行为，只有遇到像秀影这种容易受能力影响的对象才行。恐怕就连『丝妃』的女儿黑姬，身上也同样被动了某些手脚，导致她的大脑很容易被能力影响吧。

    一旦能力成熟之后，就几乎所向无敌了，擅长操纵丝线的人――就是这么恐怖。

    可完全掌控他人的脑神经――在『丝妃』达到这个顶点前非得杀了她不可。

    「过去的我太愚昧，没有察觉出『丝妃』的恶意。我还把那家伙视为忠心的朋友，跟逐渐成长的秀影，以及深爱的吉刳大人，继续过着幸福的生活。」

    『金狮子』现在好想把当初的自己痛殴一顿。不过那时对『金狮子』而言也是最满足的一段日子――直到她失去一切之前。

    「我把『大奥』第一的位置让给『丝妃』，专心养育孩子。所有的实务都委任给她了。之后，等秀影开始摇摇晃晃学步，我终于比较有空时――我返回『大奥』，才发觉『丝妃』已化身为暴君。」

    到了这时做什么都来不及了。

    「『大奥』变成了少女们相互残杀的悲惨战场。我试图劝阻『丝妃』，因为我相信她还是我的好朋友――结果却被她单方面展开攻击，一败涂地。等我重伤痊愈，再度回到『大奥』时，事情已变得无可挽回了。」

    『大奥』过去的太阳『金狮子』坠地了，永夜的时代降临。

    「还是幼儿的秀影被她抢走并监禁起来，吉刳大人也受到控制而对她百依百顺。我则在不知不觉中失去正妻的地位，被『丝妃』占据了宝座。家族、朋友、地位、名誉、爱情――全都被那个女人夺走了。」

    「就算是现在，还有机会夺回来。」

    『百手姬』强而有力地说道。

    「请不要轻言放弃，『金狮子』――让我再说一遍，请跟我们并肩战斗吧。你有对『丝妃』复仇的正当理由。那家伙的暴行根本无法被原谅。」

    「我没有那个资格，因为我无法看穿『丝妃』的恶意，还坐视她壮大――因为我的缘故不知道死了多少人。我无法跟『丝妃』战斗，我怕她，讨厌她……我不想再被她抢走任何东西了！」

    「你这个胆小鬼！！」

    『百手姬』大吼，扯起『金狮子』的脸颊。

    这样好像比被揍还痛似地，『金狮子』浮现快哭出来的表情。

    「亏你还叫『金狮子』这个伟大的名字，真教人傻眼呀，只会说『我没办法～』――你是娇生惯养的小女孩吗！明明是『大奥』最年长的学生！不，就连还未成年的我们也要为了爱及自己的将来战斗！你可是教师，一个母亲耶！！」

    「……！」

    『金狮子』抬起脸，双眸滚落晶莹剔透的泪珠。

    「这时候还顾面子有什么用，请别让我对你失望好吗――」

    『百手姬』拚命鼓舞对方，那是因为她自己也赌上了宝贵的事物。

    「你知道『银狼』姊姊现在人在哪里吗？」

    是啊，既然朝着钟楼接近的『银狼』是『百手姬』假扮的，那真正的『银狼』上哪去了？

    「我们已查出在钟楼上的将军是个冒牌货，那个警戒心强的家伙根本不可能轻易在他人面前出现――所以上面的人是替身。然而我们也掌握了真正的将军位于何处的确切情报。」

    樱将手放在胸前，卯足劲诉说着。

    「恐怕，那个地点不只有将军――排名第一，尚未现身的『丝妃』也会在现场吧。『银狼』姊姊要突破那家伙的封锁，试图夺走将军的性命。」

    「不可能，打不赢的――会被对方杀掉。」

    『金狮子』脸色发青，浑身摇摇晃晃，脑袋用力左右甩动。

    简直就像一个极度怯懦的孩子。

    「『银狼』的能力很难对抗『丝妃』，会被她虐杀的。」

    「既然你都明白这点，现在还愣在这里做什么！！」

    『百手姬』揪住『金狮子』的胸口，把脸凑过去怒吼道。

    泪水从她美丽的脸颊上滑落。

    「拜托你，请帮助『银狼』姊姊。只有你才有这个实力――战斗吧，『金狮子』。请让我相信，之前你紧抱住『银狼』姊姊时所说的并不是谎言！」

    ――我爱你，比任何人都爱你。

    ――我的女儿只有你，只有你一个……

    「……」

    感觉仿佛被过去的自己责骂了。

    像是脑袋被重重揍了一拳，『金狮子』在漫长的沉默后深深吐了一口气。

    当她再度抬起头时，她又恢复成那位表情自豪的母亲。

    「我另一个宝贝的孩子又快被『丝妃』给剥夺了。」

    这样子没资格担任教导学生的老师。

    「『百手姬』，为了让我振作精神――请打我一拳，拜托。」

    「好。」

    『百手姬』毫不犹豫，甚至是欣喜万分地揍了这一拳。

    然而这一击却直接通过『金狮子』的身体，『百手姬』发出「喔哇！」的叫声失去平衡，踉跄了好几下，随后她忿忿不平地瞪着『金狮子』。

    「唔嗯，我又不小心用了能力――今天的我状况绝佳啊。哇哈哈哈哈哈。」

    『金狮子』挺起胸膛放声大笑，接着才以严肃的表情望着那位值得尊敬的少女。

    「谢谢你，『百手姬』，我感觉自己从一场漫长的恶梦中解脱了。」

    她露出太阳般的笑容。

    「我也不知道能不能成功。我并没有你们期待的那么强大。搞不好我也会白白送命――毕竟『丝妃』是个既残忍又强悍，几乎无敌的超能力者。因此，假如我跟『银狼』无法回来，届时……」

    她抓住『百手姬』的肩头，如此嘱托她。

    「你要跟秀影一起，逃出『大奥』。两人去别的地方过幸福的生活。那孩子就拜托你了，『百手姬』――不对，应该说樱小姐。」

    她唤着『百手姬』的本名，回忆起自己跟过去的另一半――吉刳的爱恋。

    「千万别像我们一样。就算其他一切都得放弃，都被抢走也好，只有跟相爱的男人厮守这件事，绝不能拱手让人。」

    「是的，老师。」

    『百手姬』答道，不知为何，『金狮子』觉得这好像是今生第一次听到这种称呼。

    觉得有点尴尬的『金狮子』苦笑道：

    「搞不好我也不算是被夺去一切吧。若能把某些东西传递给你，那就是我无上的光荣了……我要去帮助『银狼』。你也去守护你认为宝贵的事物吧。」

    她集中意识，发动自己的能力。

    「『大奥』排名第四的『金狮子』――要紧急出动了。」

    瞬间移动。

    目的地为『银狼』的身边――就算不问详细的地点，『金狮子』如今也好像能感觉得出来。

    始终裹足不前的『金狮子』，往前踏出了第一步。

    ※   ※   ※

    悲剧，就在那之后发生了。

    ※   ※   ※

    有一种很讨厌的预感。

    那种预感刺激着嗅觉，是以某种自己也体验过的恶心气味为根源――钻入了鼻腔，那便是人体被燃烧后所产生的讨厌味道。

    目送『金狮子』离去后，樱将炸弹安置在钟楼下方（楼上的将军恐怕只是替身，不过是正牌货的可能性也并非为零，为了确认这点才要予以爆破），接着就急忙赶向了同伴身边。

    暗杀将军交给『银狼』与『金狮子』便行，问题在于对『丝妃』忠心耿耿且经常伴随她一起行动的大规模毁灭武器――『赫龙』。

    如果能钉死她，分散敌人的战力，就可以减轻『银狼』的负担。

    有『金狮子』支援虽然能提升战力，但并非绝对――敌人好歹是『大奥』最强的角色。樱很想早点赶去支援，不过『赫龙』也绝非能轻易对付的敌手。

    如今『水蛇』似乎还在奋战，不过她的排名实在太低，令人感到很不安。

    「真是的，为何我周遭都是一些冲动的人――」

    物以类聚――樱脑中浮现出这个成语，同时狂奔着。

    「大家一定要平安无事……！」

    她使用能力，在脚底下自动产生青苔，在走廊以滑行的方式移动。虽说不太想消耗体力，不过现在得争取时间。她用常人无法比拟的速度，冲向最后跟『水蛇』取得联系的地点。

    才刚靠近就感受到一股热气，还有被破坏的校舍残骸历历在目。

    她几度与正在逃难的学生们擦肩而过――所有人都打从心底感到恐惧。就好像灾害现场的难民一样，目的地究竟发生了什么事？

    弯过一个转角，樱终于赶到了现场。

    几乎所有建材都剥落了，校舍露出底下的钢骨。连坚固的玻璃墙也被粉碎，脚底下满满都是透明的碎片。走廊在中间断掉了。首先映入樱眼帘的，是趴在地上的丰臣黑姬，还有姿势仿佛在保护她的另一个樱――那是以珍稀品种『怪人二十面相』进行拟态的同伴。

    从中间被烧断的走廊另一端，犹如地狱。

    或者该说，那边变成了一座熔炉――钢骨与水泥都被煮得沸腾起来，甚至到处冒出泡泡。到底是要做出什么事才能造就这种光景？在红莲般的火焰最深处，熔岩的底部，伫立着那名女子。

    她已摘掉魔女般的尖帽子，平时绑成麻花辫的头发也散了开来。全身沾满灰烬的她，就连缠身的耐热斗篷都因烧焦而逐渐缩小面积。

    几乎是全裸的肢体，毫不吝惜地显露出来，那家伙全身都在冒出火焰。

    她是『大奥』排名第二的『赫龙』――樱憎恨的仇敌。

    「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    『赫龙』以尖锐的声音笑着，每笑一次，她周遭的熔岩都会沸腾、弹起。

    「这是开什么玩笑啊，排名最底层的家伙，竟然要打败我『赫龙』――假如是陈腐的三流戏码，或许还会有这种桥段。只可惜，这是现实，只会出现压倒性的强者轻易践踏小角色的情节。呐，『水蛇』，你以为我是何等人物？」

    她单手抓住了瘫软无力的『水蛇』喉咙。『水蛇』浑身都很凄惨。她被火烧过了，坚韧的『大奥』制服也被烧焦。她翻着白眼，似乎快要失去了意识。她靠着体液操纵能力的协助，中和了周遭的热度才勉强撑下去――

    「不过我还是要夸奖你，居然逼我使出了最后的绝招。用了这个会让周围环境的损害暴增，所以姊姊会生气，此外我也将因用光体力而暂时无法行动。」

    『赫龙』的手指发出关节的声音并增强力道，压迫住『水蛇』完全变白的咽喉。

    她的双目发出了奇异的光芒，里头蕴含着真正的杀意。

    「喂，你有听说过『框架问题』吗――在我生长的异国，这是连教科书都有记载的内容，简单说就是机械工学的专门术语。」

    竟然从容到开始讲课了。

    樱对『水蛇』悲惨的模样感到畏惧，虽然很想叫唤对方的名字冲过去，但另一个自己却从背后抱住她。没错，冲入熔岩中等于是自杀行为，可是默默坐视不管又――

    「举例来说吧，『用手拿起桌上的盘子』，人类听了会理所当然地理解这个动作的意义。可是，对机械而言，『哪里是桌子，什么是盘子』却是难以判断的问题。盘子有各种不同的形状。如果不完全记录在机械中就无法判定哪个才是『盘子』。但换做是人类，就可以『轻易认出盘子』并区别物体对吧？」

    完全搞不懂『赫龙』到底在说什么。

    「我也是一样的――我的能力是『将各种物质转变为火焰，并加以操纵』，可以这么界定吧。什么都能变成火。不管是地板、墙壁还是人类，随便都行，只要被我碰过就会化为火焰……但为了怕能力失控，还是设下了框架，否则一旦周遭所有东西都烧起来那就糟了。」

    摸到的所有事物，都会被点燃。

    只要『赫龙』这项能力继续维持着，恐怕这个星球的一切迟早都会――她就是这种能带来世界末日的大规模毁灭武器，如此的形容方式非常贴切。

    到此为止，她都还能控制住自己――因为她手下留情。

    然而，『水蛇』这回却引出了她的潜能。

    「一般说来，体液这种明确属于『自身』的东西，应该不会燃烧吧。但你的推测错了。你以为是我的弱点而故意碰触的事物，正好是我的逆鳞・喔？」

    「这、这种能力……太过强大，不应该存在――」

    『水蛇』呻吟道，碰触自己的『赫龙』指尖好像快烧起来了，肌肤甚至还冒出黑烟。『水蛇』只能拚死操纵体液，用冷气及水分来镇住火势，不过也撑不了太久了。

    「水这种物质，是会蒸发的――有时候，火也能赶跑水。就连小孩子都懂这个道理啊？」

    『赫龙』以揶揄般的口气说道。

    「『水蛇』――！」

    樱大叫着，『赫龙』这时好像终于察觉到――有两个樱出现是很异常的状况，大概是看穿其中有一人是拟态的吧，『赫龙』露出充满兴趣的表情。

    「哎呀，『百手姬』――真不可思议啊，待会儿再收拾你，你就在旁边安静看戏・。」

    『水蛇』的视线也转向这，浮现出无力的笑容。

    看来她已经到极限了，眼珠子失去了活力，全身都懒洋洋地垂着。

    「对不起，『百手姬』――我被狠狠修理了。果然，这么做好像还是太勉强了。快逃吧，就算只有你也好……」

    「『水蛇』，不要――唔唔！？」

    光是吹过来的热气，就足以令樱胆怯。燃烧――这种能力对樱而言是最强大的杀手，不过现在不是顾虑这个的时候。

    『水蛇』要被杀了。

    高温的地狱――樱想起来了。就跟那时候一样――弱小无力的自己，失去了宝贵的家人。『水蛇』也会像故乡的同胞一样无法挽回吗？

    位在她身边的另一个『百手姬』以子弹狙击。樱自己也长出远距离攻击用的植物。然而恐怖的事发生了，就连子弹碰到『赫龙』也会被点燃。

    攻击就是最佳的防御。

    像这样的怪物，到底该怎么对付才好？

    「呐，樱。」

    『水蛇』露出不像是濒死之人的美丽笑容，唤着樱的本名。

    这是一件非常难得的事。

    「真不可思议呐，在我的故乡――有一堆弟弟妹妹，光是要照顾他们就磨光了我的青春岁月，我也超讨厌一天到晚被当作姊姊看待。可是，照顾『水鸟』，还有你跟『银狼』，不知为何又让我非常开心……」

    她唤起『信天翁』过去的名字，似乎很怀念般地遥望远方。

    「我无法割舍你们，就好像我的亲妹妹一样――你们是那么温暖，让人觉得好舒服。」

    「『水蛇』！」

    尽管樱呼唤她，但对方好像听不见了。

    在灼热当中，『水蛇』自言自语地说着：

    「樱，你不可以像你的名字一样，在短暂的盛开后就凋落喔，那样一点也不美。请努力活下去，就算必须苟且偷生也好――我，很喜欢你啊。」

    她的双眸，被她体内最后的体液――眼泪所覆盖。

    想活下去、想活下去――就好像她的内心在这么拚死喊叫似地。

    「真的，连我自己都吓了一大跳――我竟然会那么那么喜欢你……」

    「遗言说完了吗？」

    『赫龙』咕哝道，并将脸凑近已经连指头都动不了的『水蛇』。樱发出「不可以！」的尖锐叫声，但『赫龙』置若罔闻。

    『赫龙』以累积了高温的指尖，轻轻抚过『水蛇』的背部。那套制服与其说燃烧，不如说更像是融解吧，因此露出底下『水蛇』的肌肤。她的另一只手则固定住『水蛇』的下颚，这个动作感觉很挑逗――

    魔女吸吮起『水蛇』的唇。

    「嗯咕！？」

    『水蛇』的双手拚命挣扎。不过无视她的『赫龙』却把对方抱紧，激烈地接吻着。她要直接灌注高温，蒸发『水蛇』的生命线――体液。

    体内烧了起来，『水蛇』翻开白眼，全身喷发出血色的蒸气。

    『赫龙』露出恍惚的表情，仿佛在吸取生命力似的，模样非常愉悦。

    「『水蛇』、『水蛇』――姊姊！！」

    樱自然而然地这么呼喊道。她想起来了，当初替失去双手双脚的自己接上义肢，还帮自己复健的日子。尽管『水蛇』也觉得很麻烦，但在自己想放弃的时候，『水蛇』却会给她一个拥抱。就好像在自己幼年便已离去的母亲一样。

    「姊姊！姊姊！不要死，姊姊――！」

    被别人用双手从背后交叉缠住的樱大叫着。她应该早点这么叫『水蛇』才对，明明双方就已经像家人一样了――只可惜对方可能已经听不到了。

    短暂的寂静过后，『赫龙』在原地随手抛下『水蛇』。

    她舔了舔唇。

    「死翘翘了・喔？」

    『赫龙』毫不留情地说道，樱的全身变得瘫软无力。

    趴在地上的『水蛇』身躯，正被火灼烧着。仿佛在进行一场火葬，方才她明明还是活生生的一个人啊。

    「啊啊啊……」

    樱泪流满面，同时把另一个自己撞开，抽出了四把刀。她已经无法再思考了，视野逐渐染上鲜红。

    「啊啊啊啊啊啊啊……！」

    噗滋――脑袋里发出全部理性都断裂的声响。

    这回可是完全失控了。

    「你这家伙，你这家伙竟然又――！！」

    正要冲出去的瞬间，另一个自己拚命抱住了手上拿着武器的樱。樱揍了对方一拳，不过对方还是不肯放手。

    「不可以，你不能违背『水蛇』小姐的遗志！她可是要你『快逃』喔！」

    「呜呜呜，呜呜呜唔唔唔……！！」

    樱发出低吼，感觉喉咙麻麻的。泪水像是疯了似地狂涌而出。既然这么痛苦，干脆来个自杀攻击一了百了吧，真希望自己也消失――毕竟自己是这么没用的人！

    鼻水与泪水交织在一块儿，把脸上弄得狼狈不堪，最后樱才终于垂下头。

    激昂的怒气发泄过后，剩余的只有悲哀的虚脱感。

    樱双腿一软，当场跪了下来。

    「水，蛇，『水蛇』……」

    在持续呻吟的樱背后，另一个自己正强而有力地紧抱着樱。樱解除了那位冒牌货的拟态，回收『怪人二十面相』的种子。既然都已经会合，继续欺骗他人也没有意义。

    此外，比起被自己拥抱，樱更希望被那个人拥抱。

    出现在原地的那个人，是个表情精悍――若不论脸上的烫伤痕迹，还称得上是一位爽朗的好青年。只是如今他正露出扭曲的苦涩表情，拚命地支撑起樱。

    他是将军家的长子，背负沉重命运的年轻人――丰臣秀影。

    光是在旁边看真难受，想要帮点忙――由于秀影的这项主张，才造就了本次的作战计划。

    并非『大奥』学生的他，对其他势力而言是个意料之外的伏兵，于是才让他在这回的将军御前比试中潜入『大奥』，并透过『怪人二十面相』进行拟态。

    此外，他还能透过『腐肉食堂』的协助，偷偷将武器运入校舍的各处，对开枪这件事也毫不手软。受过训练的他可是很擅长使用枪炮。

    只不过，他当然不可能使用樱的能力――

    他跟樱充当高调的诱饵，争取『银狼』前去暗杀将军所需的时间。只要我方的人数多一个，单独行动的『银狼』失踪这点就不会引起他人的怀疑，甚至还能让敌人轻忽大意，以为『银狼长屋』的家伙全露面了。

    只不过，计划并没有完全按照预定进行――因为『水蛇』不幸战死了。

    尽管如此，现在也不是垂头丧气的时候。

    『赫龙』已经因连续战斗而使出了最后一张王牌，但疲惫不堪的她仍具备强大的威胁性。

    「『金狮子』去支援『银狼』姊姊了，我必须缠住『赫龙』。」

    樱道出自己的任务，并站起身。她脸上残留着泪痕，就好像败北后的表情一样。

    「即便要逃，即便要苟且偷生，我还是得牵制住那家伙的注意力。」

    樱反刍着『水蛇』的遗言，秀影则颔首称是。已经下定决心了，接下来就是全力以赴――尽管这么想，但两人都忘了一件事，『水蛇』死亡的严重后果，导致他们降低了注意力。

    「哎，呀……？」

    就在不远处，有个微弱的声音响起。

    仔细看，那是――仿佛整条脊梁都被拔掉一样，软绵绵地跪在地上，面无血色的丰臣黑姬。

    「兄，长，大人……？」

    黑姬使劲触摸自己的脸颊，露出瞠目结舌的模样。

    「怪了，『百手姬』变成兄长大人……？之前一直是化身吗……？黑、黑在『大奥』的所作所为，还有『腐死蝶』这个名字……都被兄长听、听到了――」

    惨了――樱在心底叫苦。

    这是一大失败。

    不该让秀影恢复原貌的，自己因为太过软弱才会犯下这样的错误。先前在这里的樱只是秀影的拟态，所以才会如此死守妹妹黑姬。然而那当中双方所交谈的对话――以及所出现的举动……

    包括黑姬拚命隐藏的黑幕都被揭发了。

    全部的秘密都穿帮了――黑姬如今理解到这点。

    樱也同时体悟到这么做的后果。

    「耶……唔……啊……？」

    那是年幼的黑姬所无法承受的事实。

    她逐渐翻起白眼，朝后方摇摇晃晃地倒下，昏了过去。

    「黑姬――」

    秀影好像很懊悔地喊着妹妹的名字，正当他伸出手的一瞬间――

    整个『大奥』都天摇地动起来。

    那是上下都在晃动，理应不可能出现的巨大冲击。原本就濒临崩溃的走廊因此震动而塌陷，樱、秀影，以及昏厥的黑姬都被抛到了半空中。

    樱慌忙用一把刀放出藤蔓植物，缠住突出的钢骨，吊挂在空中。同时她又喊着「秀影大人！」并努力握住了心爱之人的手。

    但也只能做到这样了。

    秀影则死命朝黑姬伸出手，不过在碰到之前，用之前那种喷火方式飞行的『赫龙』就赶来了。她好像凭藉某种本能望着其他的方向，被一股焦虑感所驱动，抢先抱住了黑姬的身体。

    大概是能燃烧一切的最后绝招已经用过了吧，黑姬并没有因此起火，只是『赫龙』依旧能施放火球阻止秀影靠近。

    「姊姊命令过你要『活下去』对吧――我只是忠诚实行这个指示罢了。可恶，跟姊姊的联系也中断了……姊姊，我现在就赶去你那边・啦！！」

    随后，『赫龙』看也不看这边一眼，便灵巧地穿越瓦砾堆飞走了。樱想追上去，但在这种状态下却无计可施。她只得咂舌一声，伸出另一条藤蔓回收『水蛇』的遗骸――

    樱抱住『水蛇』的尸体，在逐渐崩坏的『大奥』中目睹了难以置信的景象。

    巨大质量的物体正逐一坠落，那是巨大的四方形物体――樱抬起头，发现本来一直贴在『大奥』天花板上的『狮子宫』，正逐渐剥落、坠下。

    刚才那剧烈震动的理由就是这个吗？『狮子宫』究竟为什么会……？

    『狮子宫』是借助『金狮子』的能力才附着在天花板上，难道她出了什么事――？

    现在没空仔细想了，『狮子宫』的坠落方向会朝这里一直线逼近，一定要赶快逃难才行。

    「可是……为什么，会发生这种事――」

    樱一手抱住如姊姊般温柔对待自己的『水蛇』遗体，一手牵着心爱的青年，无计可施地在逐渐毁灭的『大奥』中逃窜。

    她生命中的一切，都在随着『大奥』缓缓瓦解――

第二卷 第五幕 少女时代 蜘蛛丝

    ※   ※   ※

    敌人在大阪城。

    我方所获得的一项重要情报，加上将军御前比试中的所有要素，仿佛都在大力证实这点。虽然为了小心起见也袭击了在『大奥』内部现身的将军（那恐怕只是替身），但真正的目标却在这里。

    「……」

    『银狼』就像闹脾气的孩子般紧紧抿着嘴，平静地凝望城郭。

    一瞬间，她因为担心同伴而依依不舍地再度望向『大奥』，不过现在已经没有担心自己或他人生命安全的余地了。

    如今，她正为了完成自己的任务而全力向前。

    「上吧。」

    趁众人都在忙着进行将军御前比试时，『银狼』默默地将自己的体重增加到极限，并在地面上重重踱步进行移动――她要钻过『大奥』的边缘，直达大阪城的主城。

    城池正面有卫兵固守，如果挑其他位置的城墙便能轻而易举地成功入侵。『银狼』的行动甚至没有遇到任何妨碍。

    嗅嗅――她发出声音吸着鼻子，说了声「在上面」后便望向正上方，开始爬楼梯。

    尽管她的脚步毫不迟疑，但突然有股无法忽视的存在感浮现。『银狼』停步，转头朝着那个方向，她认为是『丝妃』现身了。

    『银狼』的目的虽是暗杀将军，不过她认为此刻必定会前来妨碍的家伙正是『丝妃』。先把她打倒也好――『银狼』这么思索着。

    「嗯？」

    结果当她好不容易抵达大厅时，发现里头伫立的那个人并不是『丝妃』。

    这个异常的大厅里，并排了大量※哼哈二将当中的哼将雕像。感觉好像少了些什么，充斥着一种不自然感。在昏暗的空间中，那位身着死者纯白装束的女子特别醒目。对方拥有冻结般的美貌，额上还生了如锐利刀刃般的独角。（编注：两位佛寺的门神俗称。）

    她双手拿着不知是用骨头还是什么东西制成的骇人白色锁链。

    「原来如此。」

    『银狼』可以理解地点点头，她一个转身――采取背对『独角』的姿势。

    「原来  是  你啊。抱歉  在下  搞错人了。汝对  在下  有恩。只要汝  不妨碍  没有理由  相争。」

    「请留步。」

    『独角』似乎下定了决心，如此制止『银狼』。

    「我奉命打倒所有大阪城的非法入侵者。结果，没想到竟然是你――你长大了呢，『银狼』。」

    「当真？」

    『银狼』回过头，尾巴（？）很开心地摇啊摇。

    「在下的  身高  迟迟  未增加  呐？」

    「我指的是――精神力。」

    那位雪白的美人叹了口气，仿佛很疲惫的样子。

    「就连小『银狼』都要为了自己的将来而战斗了，我却――之前我究竟在做什么。」

    「现在起步  为时  不晚。」

    『银狼』将手放在胸前。

    「这是  樱  喜欢的  一句话。在下  总是  谨记在心。」

    她的态度很真挚。

    「大家  都在  战斗。为了终结  这个  冰冷  的  时代。」

    「你真的认为有可能吗？居然说要发动革命――那是因为你不明白『丝妃』的可怕之处吧……」

    这时『独角』脸庞扭曲，发出「咕噫」的怪声，并死命抱住脑袋。她全身都在痉挛，可能是因神经错乱而冒出大量冷汗，这种反应很明显不对劲。

    「很抱歉，我的心已经屈服了――只能跟你战斗。就算你要骂我也没关系。『银狼』，你的样子看起来好耀眼。」

    这位『金狮子』过去的心腹――『独角』，也曾对『金狮子』说过一样的话。接着她开始甩动手上的锁链，毫不客气地攻了过来。

    面对以高速扑来的锐利锁链，『银狼』本想提高身体的硬度承受，但随后她还是转念避开了。

    墙壁被挖了一个洞，就好像砂糖遇水溶解一样。

    「很正确的判断，我的锁链上加了毒――不对，应该说强效药吧。我是药师，堕落的药师，药量过重就会变成一种毒……」

    「跟  母亲大人  的  武器  很像。」

    『银狼』盯着在空中乱窜的锁链，巧妙地惊险闪过并喃喃说道。

    『独角』则露出了空洞的微笑。

    「那是当然的，因为『金狮子』大人的武器就是我制作的。『金狮子』大人的铁球是以她自己的骨骼与毛发制成，必须先取下后――再进行加工，最后帮『金狮子』大人治疗，因此我的协助是不可或缺的。」

    她轻率说出了那些残酷的事实。

    「以血肉为武器，就能将其当作自己身体的一部分加以运用。光是全力发展自己的能力，还不足以在『大奥』中存活，必须设法扩张――持续伸展能力的范畴才行。简直就是呕心沥血。」

    肌肉跟体液中也存在着能力，利用这些制作武器，便能加大能力的有效范围。尽管道理可以参透，但这种行为实在太疯狂了。

    『银狼』咬紧牙关。母亲及其同伴所付出的庞大觉悟，狠狠地撞击着她的胸口。

    「像汝一般  削减己身  为了  减轻――母亲大人  的  负担  这便是  『银狼』  的孝顺方式。」

    「所以你才要纠正扭曲的『大奥』，对这个国家掀起叛旗吗？真是教人傻眼的孝顺女儿啊？不对，应该说是个乖孩子，让人家好嫉妒！」

    脸部出现严重的变形扭曲，『独角』再度放出凶器。这招非常纯熟，但在武器命中之前，『银狼』便轻盈地闪避掉了。

    「打不中――为什么！？现在的话还来得及在没有痛苦又无人牺牲的前提下结束事端啊！」

    「汝的  性情  太温柔了  『独角』。」

    『银狼』的能力是质量操纵。她也能让自己变得极端轻盈，光是锁链的风压就会让『银狼』像叶子一样被吹跑，这么一来绝对打不中。因此武器对『银狼』无效。

    「母亲大人  想  守护的  正是像  汝  这般的人――母亲大人  绝不恨  汝。甚至  不认为  汝  碍事。她视汝  为  朋友  并敬爱着。」

    「骗人！我践踏了『金狮子』大人的情感，是个应当被唾弃的叛徒！啊啊，『银狼』！别再说那些刺耳的话了！拜托你！」

    身经百战的『独角』心情大受影响。就连以她的身体所化成、内含她血肉的武器也一样受到影响，『银狼』不可能错过这个破绽。

    她紧急刹车。

    轻飘飘闪避的『银狼』护住了身上的要害，把自己投掷出去。『银狼』化为银色的子弹，以肉眼无法捕捉的速度，不靠双腿便急遽移动。她用这招把自己扔出去，一口气逼近『独角』面前。

    紧接着，她用手刀敲击对方的脖子。

    「请  放心  这是  刀背。」

    『独角』失去意识――软绵绵地朝前倒下。面对昏倒后全身舒缓下来的对手，『银狼』为了小心起见还是蹲下身检查一遍。

    『独角』只是昏厥而已，『银狼』松了口气。

    「倘若汝认真动手在下也有危险。」

    战局绝不会像现在这样轻松，『独角』可是排名第五，比自己还前面的战士，要是不用言语扰乱她的战意，如今倒卧在地的人搞不好就是自己。

    『银狼』将这点铭记在心，温柔地把『独角』放在地上――

    「……！？」

    她还能来得及有反应已经算奇迹了。

    「你的眼球，我收下了！！」

    伴随着凄厉的叫声，『独角』突然自口中吐出了黑色的块状物。那是大量的丝线，一下子便在空中纺成又硬又尖的圆锥形凶器。

    刚刚才因打完一仗而松懈下来的『银狼』无法闪避，右眼直接承受攻击。结果只听见金属声响起，漆黑的圆锥形凶器自眼珠表面弹开，歪掉了。

    只有属于自然生理现象的眼泪散了开来。

    「唔哇，就连眼珠都能硬化――可是你失去视野了吧！」

    那不是『独角』的说话声，她已经昏倒了，这声音是属于……

    黑丝线散开后缠住『银狼』的头部。『银狼』死命想抓但却无法挣脱，视野有一半被锁入了幽暗当中，剩下的一只眼还能看见无数的漆黑块状物正逼近自己。

    这回的丝线很巨大，比『银狼』的身高还长，外观就像一只肌肉发达的臂膀。到底是从哪里伸出来的呢――恐怕是从天花板附近吧，就如一枚炮弹般气势惊人地猛冲而来。

    「我俩也好久不见了呢，是你母亲派你来跑腿的吗――真是个乖孩子呐，还是说你只是迷路误闯这里？啊哈哈哈哈哈！！」

    对方发出足以激怒他人的大笑声，同时漆黑的粗壮手臂也狠狠打在『银狼』的身上。将身体硬化后虽然足以对抗，但失去一半视力的结果却让她无法巧妙闪避。只能被迫处于防御的状态下，这沉重的打击造成地板出现龟裂，『银狼』也逐渐往下沉。

    看不见敌人的身影，也无法反击――『银狼』吼了一声。

    「太  卑鄙  了！」

    「卑鄙？这叫战术喔，大剌剌侵入敌阵，难道会以为这里完全没设陷阱吗？」

    终于现身了，排名第一的『丝妃』。

    『银狼』如此判断，对手压倒性的恶意甚至令她感受到一股寒气――她努力维系住意识，决定实行唯一优先的事项。

    「失礼了！」

    『银狼』朝倒在附近的『独角』用力踹了一腿。对方应声飞了出去，撞破墙壁冲向了建筑物外头。

    的确，待在现场的『独角』在被对方操纵的情形下只会成为敌人，或者是被当作人质，『银狼』小时候还经常跟『独角』玩在一块儿呢。

    这里位于较低的楼层，就算『独角』摔下去也不会致命。

    然而这种温情却造成了『银狼』致命的破绽。

    「一只小狗――来我的房间吧，让我好好招待你喔？我已经无聊太久了，捡一条小狗回家跟将军大人默默地玩弄吧！」

    地板终于无法承受如道路施工般的打击，化为粉尘。硬度与质量同时增加的『银狼』，一边弹飞四周的瓦砾――一边倒栽葱地摔了下去。

    ※   ※   ※

    『银狼』在空中翻了个筋斗，仿佛冲撞地板般着陆了。看来这里已经是底层，再下去就是坚固的地壳了，像刚才那样轻易突破的可能性很低。

    环顾四周，这是犹如另一个世界般的恶心空间。

    『女郎蜘蛛房间』――写着如此字样的字框装饰在眼前。幽暗在四周蠢动着，这是一个比深夜还漆黑的空间，看起来像骷髅的萤火虫在四周逡巡，给这个环境带来一点点模糊的绿光。幽暗太深沉了，连这个地方的空间究竟有多大也不晓得。

    有一股异样的血腥味，以及一道仿佛被陌生人抱住般的恶心暖风袭来――『银狼』忍不住身子发颤，迅速观察四周。

    她的双腿还在发抖。

    方才那一连串的攻击意外地有效，即便全身硬化后能避免受伤，但那并不代表她不会痛。只要被揍就会令痛觉神经起反应，激烈的上下移动也会导致脑震荡，一不小心还会使人昏过去。

    对手很强，毫无疑问――就是因为理解『银狼』的弱点，才会刻意如此进攻。

    『丝妃』确实是身经百战、完全不可大意的敌手。

    「你终于来啦，到了我的五脏庙。」

    在房间的最里面，离这里稍远的位置上坐了个奇妙的少女。

    她大剌剌地跨坐在恐怕是以人骨制成的宝座上，脸上浮现丑恶的笑容。乍看之下年纪只比『银狼』稍长，就算有差距也大不了几岁，所以说是个少女。但实际上对方的年龄应该跟『金狮子』相仿才对。

    她穿着与幽暗同化的黑白衣装，并戴上蜘蛛图案的眼罩。此外还有绑绳的鞋子与手套。

    外表甚至能用可爱来形容，不过却隐约散发出异形――或者说恶梦的气息。

    她是排名第一的『丝妃』，做尽各种各样缺德事的本国女王，从『银狼』敬爱的母亲手中抢走一切的万恶根源。自己就算拚了命，也必须打倒这家伙。

    「这个『女郎蜘蛛房间』完全在我的掌控中，黑暗中混入了大量肉眼难辨的丝线。踏入这里算是你的死期了，就跟落入我的手掌心一样――要蒸要煮全凭我高兴，此处就是我的蜘蛛网啊。」

    『丝妃』的背部好像又在纺丝，跟方才殴打『银狼』一样的壮硕手臂――又长出了八条。这是在开玩笑吗？拟人化的蜘蛛……

    先前的攻击已经像是被一块巨岩砸到，如果被那八条手臂连番进攻，自己连敌人都没办法接近。再加上假使『丝妃』所言属实，把这里设定为战斗舞台实在太糟了。根本是一座陷阱海。

    『银狼』为了迅速离开这里而缓缓后退，不过，『丝妃』当然不允许她逃跑。

    「哎呀呀，你想上哪去啊――别那么急着走嘛，『银狼』。」

    在『银狼』的背后，有一只发出振翅声的萤火虫夸张地爆炸了。爆炸撼动空气，令『银狼』忍不住往前扑倒。

    她正讶异地眨着眼睛时，『丝妃』就像个小朋友般「啪啪」地拍起手来。

    「啊哈哈，你吓到了吗？那只萤火虫是『大奥』排名第九的『萤』能力的产物――『萤』乃『大奥』中闻名遐迩的炸弹客，可以在各处安装炸弹。对了，我已经命令那家伙在各处安排爆破，为了防止你逃出这个房间。首先是『独角』的身体，还有『银狼长屋』的建筑，不对，或许该无差别炸死无辜的学生比较有趣吧？」

    『丝妃』扳着手指，好像非常快乐。

    「我也下令排名第七的『蝇王』与排名第八的『螳螂』潜入校舍了，干脆让她们出场协助『赫龙』，拿你的同伴来血祭吧。」

    『丝妃』究竟看穿了『银狼』她们的作战计划到何种程度？如此压倒性的支援与战力，『丝妃』简直掌控了一切――看起来是这样，不过『银狼』可不动摇。

    『银狼』笔直地盯着那个自己应该要打倒的大恶人。

    应该要预期到这点才对，『丝妃』根本不打算亲自战斗――她只会设下各式各样恶毒的陷阱，是个卑鄙的小人，跟『金狮子』恰好形成对比。

    因此，至少自己不能为此动摇意志。

    自己已经遭受到这家伙所造成的损害了，为了避免像母亲一样被她夺去重要的事物――『银狼』重新站起身，不顾温柔母亲的忠告并挥别了她的拥抱。

    『丝妃』打量着面不改色的『银狼』，似乎觉得很无趣地告知道：

    「原来如此，你已经打算牺牲自己了――这么一来拿你当人质就没意义了，干脆全力打垮你吧。我啊，可是非常憎恨你喔，我不会让你留全尸回去的。」

    『丝妃』的恶意以及憎恨，究竟是以什么为源头涌出的？

    为何她要做到这种程度――彻底泯灭了人性。

    「为何  汝  要如此  胡作非为……」

    『银狼』忍不住呻吟着，『丝妃』听了眯起眼，仿佛很郁闷地回答。

    「留给你当作下地狱的赠礼倒是无妨，不过你有值得我这么做的资格吗――更何况，现在岂是悠哉聊天的时候？」

    周遭的幽暗逐渐聚拢过来。因『丝妃』的能力而自行展开的现象，就像是单细胞生物一样地聚集、融合――最后呈现出怪物的模样。

    在『银狼』的四周，蠢蠢欲动的怪物蔓延出无数只――看起来像是巨大蜘蛛的东西。炸弹萤火虫像眼珠一般贴在蜘蛛身上，简直是大量生产的异形。它们仿佛很饥饿，一起朝『银狼』杀来。

    「这是『丝妃』亲手制作的可爱布偶们，你好好陪大家玩一玩吧？」

    『银狼』猛然踹开其中一只逼近的怪物。感觉像是没踢到东西，因为丝线没什么重量，拳脚攻击的效果并不好。

    由于敌人不具备骨骼，甚至根本是中空的，使用关节技也丧失了意义，各种攻击都起不了作用――这东西比外表给人的印象还难对付，总之非常棘手。再加上多脚这点，跟『丝妃』背上长出来的模样相同，可以化身为巨大的手臂自由活动并痛殴『银狼』。

    『银狼』边闪避，边尽量寻找靠近『丝妃』的空档。

    结果对方却笑眯眯地说。

    「我还有这种技艺呢。」

    在朝『丝妃』踏出一步的『银狼』正前方，出现了以黑丝线编成的新布偶挡路。这回不是怪物，而是人类的模样。

    不，更正确地说――

    「姊姊。」

    要是丝线有颜色的话，要变成肤色或樱花色都没问题，那东西的外表像极了『银狼』最爱的妹妹――樱的姿态。只有眼眸是空洞无神的，但在昏暗的房间内，却也像到一下子分不清的程度了。

    『银狼』能理解那是敌方制造的人偶――不过本能却延迟了她的攻击。

    「樱……」

    这一瞬间，就足以让『丝妃』取下对手的性命。

    冒牌樱脸上浮现扭曲的笑容，其身体正中央则裂开长出之前那种巨大手臂。手臂前端是尖的，边猛烈旋转边逼近『银狼』的身体。

    「姊姊，去死吧！嘎啦嘎啦嘎啦！！」

    这种笑声甚至感觉不出邪恶――『银狼』突然感到很哀伤。虽说连忙躲开了那一击，但事情并没有就此结束。一旁又有个家伙挥拳打过来，『银狼』望去，发现那是个带着哀愁表情的女子――『水蛇』。

    不知何时，自己周围已被身穿『大奥』制服的少女们团团围住。不对，就连在故乡照顾过自己的人，以及旅途中偶然认识的对象也――『银狼』的隐私究竟被对手调查到何种程度，凡是她看过的脸孔都被罗列出来了。

    那些人全都浮现出充满憎恨的表情，朝『银狼』挤了过来。

    『丝妃』是这个国家的女王，这点『银狼』也明白――不过，对方竟然能摆出这种作战方式。这完全是为了支配、操控『银狼』绝对无法加以硬化的心灵。

    「『银狼』，去死吧。」、「『银狼』，你是坏孩子。」、「杀了『银狼』。」、「『银狼』是恶魔……」在充斥着怨恨的低语声漩涡中，『银狼』觉得自己快精神失常了。对『银狼』来说，这种攻击就像是用木桩狠狠敲打、用力搔刮自己那颗纯粹的心。

    品味真是下流到了极点。

    『银狼』甚至流出了眼泪。

    无法出声的她，也无力反击这些熟识的脸孔――只能彻底逃避了。

    就在同时。

    「……」

    她察觉到，『丝妃』摘下了眼罩。平常总是隐藏起来的那只眼睛，具备着宝石般的光泽，发出奇妙的鲜红色。那颗眼珠子正目不转睛地观察着自己。好像在解析『银狼』的动摇、脚步、呼吸声、体温，以及其他一切资讯――

    『银狼』感受到一股强烈的寒意，她紧咬住自己的嘴唇，强迫自己振作起来。

    这种骗小孩的伎俩，不可能让她的心屈服。

    比起被无数的冒牌货厌恶，帮不了自己深爱的母亲才更令她畏惧。那一天，自己从有养育之恩的狼妈妈遗骸边被『金狮子』抱起，这位母亲提供的温暖，她必须戮力报答。

    即使明白像这样让自己受伤的冒险战斗，并非母亲所期望。

    母亲也曾劝谏她不要太早行动，甚至大声责备，让她感到很困扰。

    只不过――『银狼』已经等不了了，她无法原谅从母亲手中夺走一切的『丝妃』，必须让『丝妃』遭受天谴。

    「母亲大人  请引导  『银狼』……！」

    大叫一声后，『银狼』笔直地冲了出去。

    冒牌樱试图阻挠她，但『银狼』吼了声「踩过去！」后，就踏在那家伙的脑袋上跳跃开来，些许的心痛也很快就淡忘了。

    她朝着『丝妃』一直线杀去，试图狙击对手的本体――

    「来啊！」

    结果『丝妃』背部上的那八条手臂发出低吼声伸了过来，给『银狼』来个迎头痛击。自己应该提升了相当大的质量，但『丝妃』灵活的八条手臂却逮着了『银狼』的跳跃轨道并转向，使她狠狠摔落，撞在地板上。

    这种行为简直就像自爆，冲击力与疼痛都非同小可。

    「啊哈哈哈哈！怎么啦，小狗狗！不是要打倒我吗――除了吠叫你还会什么？让我看看你的特长嘛！」

    面对从容发出嘲笑的『丝妃』，『银狼』在地板上转了几圈，依旧维持住战斗态势。

    「承汝贵言。」

    『银狼』的手掌上出现了无数闪闪发光的物品。那是手榴弹的安全插梢。趁刚才在窜逃的时候，『银狼』已将自己的武器――歼灭敌人用的火药武器手榴弹――安装在各处。

    那些安全插梢就是刚才倒地时拔掉的，她缩起身子将自己完全硬化。

    「南无。」

    这句话出口的同时，鲜红的爆炸火焰便迸发开来。

    爆炸震波猛烈肆虐，冒牌樱等人的轮廓崩溃了。那些家伙轻易地被风压扫倒，全身焦黑发出异臭。怪物们变脆的身躯，被迅速行动的『银狼』逐一破坏掉。就在粉碎四散的黑色碎片当中――

    对于正瞪大眼睛的『丝妃』，『银狼』也没有放过这千载难逢的好机会，出手袭击。

    只要这家伙，只要这个女人被打倒……

    所有的事情便能在这里结束。

    「毒妇  『丝妃』  纳命来！！」

    她使尽全力，握住拳头，用极大的质量试图粉碎『丝妃』的脸孔――

    「很遗憾。」

    『银狼』笔直伸出的手臂突然紧绷住。前端已几乎碰触到『丝妃』的脸庞表面了。但那仅存一点的距离却无法突破。

    不对，她的手臂并非僵住不动――

    「时间到&#9834;」

    而是在好像很愉悦的『丝妃』面前，就这么被斩断了。

    她的手在手腕处分家，尾端拖出一道血痕飞向了空中，最后砰然落地。这股冲击，令『银狼』失去了重心，凄惨地头朝下倒在『丝妃』的身边。

    她倒地不起，脑中充满了问号。在此之前，『银狼』连一次受伤的经验都没有。结果这回手竟然被硬生生切断了――

    第一次丧失身体的器官，使『银狼』失去了平衡，就连站起身都办不到。

    被斩断的手腕伤口，流出了大量的血液。『银狼』的鲜血溅了『丝妃』一身――这是『银狼』这辈子第一次看见自己喷出的鲜红血潮。

    ※   ※   ※

    自己失去了身体的一部分。

    这种特殊的丧失感与痛苦，就连『银狼』也不禁为之动摇，暂时失去了平静。话说回来，她还搞不懂发生了什么事。正因为她对自己的防御力抱有绝对的自信，造成的冲击才更非同小可。

    她几乎没有任何现实感，还怀疑是某种幻觉。

    本来想拉扯自己的脸颊，惯用手却不见了。

    「呜啊……！？」

    她忍不住用剩下的左手去摸被切断的手腕――结果却被站起身的『丝妃』狠狠踩住了。对方绑绳的鞋底传来了光滑的触感，如骨骼般的指甲尖利得跟刀刃一样。

    『丝妃』仿佛在夸耀胜利，舔了舔脸上被溅到的血迹，露出虐待狂般的笑容。

    「嗯呼呼，这样就结束了吗？」

    『丝妃』抬起脚，踩下去。重复了好多遍。

    她死命践踏着『银狼』的脸部，甚至还吐口水羞辱对方。

    「我本来还期待了一下呢――不论是谁，都无法颠覆我的意图。在我的蜘蛛网当中，我可以随心所欲地玩弄猎物。要拆了对方的手，或卸了对方的腿，最后温柔地啃下对方的脑袋都行&#9834;」

    「为  为何  会  这样……」，

    『银狼』如今还处于混乱当中。她本能地以单手护住自己被切断的伤口，试图止血――模样就好像被人欺凌的小孩。

    心满意足地欣赏着这样的光景，『丝妃』发出「叽、叽、叽」的声音并摇动手指。

    「哎呀，小鬼就是这样才让我觉得麻烦啊，光是少了一只手就大惊小怪――这在『大奥』又不是什么稀奇的事，稍微动动脑不就明白了吗？」

    『丝妃』一边用鞋底凌辱『银狼』可爱的脸颊，一边自豪地说着。

    「天底下没有万能无敌的能力，不论任何能力都有缺点与对抗的手段。就连我也是，哟嘻嘻。就是因为这样才有趣啊，我为了以防万一总是尽量避免战斗，与其战斗，不如想方设法，努力琢磨，以便让对手落入陷阱里，但即便这样还是会有意料外的发展……这才是『大奥』嘛。」

    『丝妃』轻蔑地说道，就好像在引导一无所知的小孩似地。

    「喂，你到底讨厌这里的什么――不过就是踹开他人，抢夺权力罢了。我只是用谁都能理解的方式让大家接受洗礼而已。我教会了大家，女人与女人之间的相互杀戮，即便过程暴力，规则却无比单纯。只有强者才能向上爬，这种理念不是既纯粹又崇高吗？」

    亲手打造出今天这种『大奥』的女暴君，似乎很不耐地说着。

    「这就是所谓的实力社会。出身背景与家世如何根本没差别，唯有选出组织中最优秀的人才是效率最佳的体系。这么做不但能吸引观众及资金，还能让大家都变得幸福对吧？我可是为了这个国家，为了将来，才做出这么伟大的事喔？」

    「为了  这个国家  吗  可笑。」

    『银狼』咕哝一句并发出叹息，『丝妃』听了皱起眉。

    「我跟只会说场面话却什么都不做的你们――这些伪善者不同，你们明明没有任何理想，却把我称为恶人，我可不能被你们这种货色打倒。」

    这或许是『丝妃』首度显露出来的真面目吧。

    「呐，『银狼』，你是为了『金狮子』才来这里的对吧？那么，你明白那位『金狮子』究竟盼望些什么吗？那家伙，根本没在考虑整体的事，亏我还对她期待那么久――结果她爬上第一名，获得最大的权力后，却忙着跟恋人卿卿我我。」

    『丝妃』似乎无比憎恨。

    「在悲惨的石头底下凄惨诞生出来的我这种人，是像她那样一出生就受到阳光呵护的家伙所不能理解的。她只会注意那些开朗有活力、温柔又可爱的家伙而已，对我却露出不理解、不关心、不同情的，和其他一般人相同的眼光――要吸引她的注意，一定要由我自己采取行动才行。」

    「汝很可悲……」

    「你又懂什么！你只是被『金狮子』捡来的！」

    『丝妃』狠狠践踏着率直说出内心感想的『银狼』脸部，尽管因硬化而不会造成外伤，但依然弄脏了『银狼』的脸，而且还很痛。

    『银狼』的脑袋撞向了坚硬的地板，感觉快脑震荡了。

    「小狗一只，竟然误以为能打赢我――甚至还敢抛来同情？废物，像你这种垃圾废物……很遗憾，你的人生要在这里结束了。谁都不可能打败我的。」

    指着自己那颗好像是义眼的单边眼珠子，『丝妃』颇为得意。

    「这颗眼珠啊，是从以前『腐肉食堂』的首领、也跟『大奥』有关系的『夜鹰』身上夺来的。尽管她是个优秀的超能力者，但却调查『大奥』的现况并试图公诸于世、加以弹劾，我因为觉得碍事才猎取她。」

    那颗宛如占卜水晶球的眼珠，散发出带有光芒的波纹。

    一股奇特的不快感直达衣服底下，不，应该说就连内脏都被看穿了。

    「那家伙的能力根源就是这颗眼珠，我透过自己的能力连神经也一起移植过来――并接到我的脑神经上，成为身体的一部分。我抢到了她的能力，尽管只能用限定的一小部分。」

    能力可以用抢的，或是当作贡品一样予以掠夺，这是专属于『大奥』女王的行为吧。

    『银狼』感到毛骨悚然。

    能力应该是天赋，属于祖先继承下来的资产，把这种事物连根抢走――就是一种践踏他人尊严，恶魔般的行径。

    「这颗眼珠具备完全解析能力，『夜鹰』能透过敌人的小动作等讯息看穿对手的举动，也就是说，几乎可预见未来，这点我就没办法了。不过，我倒是能用这眼珠看穿你身体的全部细节，不管是皮肤与肌肉，或骨骼的接缝等脆弱部分全都能一手掌握。」

    『银狼』在跟布偶怪物战斗的同时，『丝妃』已透过这种完全解析能力找出她的弱点了。

    「没在念书的你或许不晓得吧，各种物质都是由极其微小的粒子所构成――那些细微的单位，好比分子与基本粒子之间，同样有细线连结，可以切断。切断这些物质的最小单位与身体的硬度毫无关联，就连金刚石的分子结合部分也很脆弱。你的能力也是一样……要操纵这种极微小的线非常辛苦，所以我刚才用那招也搞得自己很累。」

    正如『丝妃』所言，她的脸色有点难看，但失去一只手的『银狼』损失就更严重了，最终结算下来还是惨败。『丝妃』对『银狼』的战术规划，可说是到了超乎想像的程度。

    『丝妃』既胆小、谨慎又狡猾――太强了。

    虽说从没轻忽过对手，但『银狼』依旧为『丝妃』的缜密策略感到毛骨悚然。

    「话说，能达到这种技巧的，大概就只有我跟排名第八的『螳螂』吧。你的能力几乎接近无敌――所以，干脆给我好了？你能力的根源是什么？果然还是在大脑吗？如果是其他部位的话，取下来移植给我，就会变成我的能力吧？」

    简直就像在食材面前的大厨一样，『丝妃』露出雀跃的表情。

    「嗯呼呼，看到心爱女儿的能力被我拿来战斗，『金狮子』不知会做何表情？」

    「为何……」

    『银狼』把始终感到不解的疑惑说了出来。

    「为何  汝  会如此  憎恨  母亲大人？」

    『丝妃』对『金狮子』的憎恨极为异常。已经不是「我不喜欢这个人」的程度了。她夺走对方的恋人、朋友、孩子，以及地位、名誉还不够，甚至想继续苦苦相逼。究竟要做出什么事才能让一个人怨恨成这样？

    搞不好，那样的情感并不是一种憎恨――

    「母亲大人  她……」

    『银狼』率直地说出内心的好感。

    「明明  是个  威风凛凛  高傲不屈  美丽大方  了不起  的  人……」

    「我明白。」

    『丝妃』嫣然一笑，就好像一个小女孩。

    她蹲下身子，用手捧着脸颊，犹如一名在就寝前要跟他人分享秘密的女学生。

    「你会死，会被我分尸杀掉――所以在那之前，我告诉你一个秘密。毕竟你跟那个人很像。我一直将这痛苦隐藏在心底，要跟不爱的别人结合实在太难受了。」

    『丝妃』像是在自言自语。

    「我啊……」

    那是能将一切事情追溯回根源的告白。

    「我始终深爱着『金狮子』。」

    ※   ※   ※

    『银狼』好像无法理解。

    她甚至没有插嘴表示质疑。

    她只是用力眨着眼，聆听『丝妃』这异样的告白――一次交织着忏悔的独白。

    「深爱……她？」

    为了怕听错，『银狼』重复一遍。难道对方不憎恨『金狮子』？她夺走了母亲的一切，加以践踏、嘲笑――『丝妃』的作为哪里有爱的成分了？

    『丝妃』似乎很害羞地低下头，自嘲即将要说出这么愚蠹的内容。

    「过去，当我还是少女的时候――『金狮子』是我憧憬的一位姊姊。她几度在我被欺负的时候出手搭救，以前很纯情的我便爱上了她。」

    『丝妃』浮现遥望远方的眼神，述说着过往。

    「然而，污秽的我却不敢接近『金狮子』，这股情意只能焦急地隐藏在心底――我只能单纯地凝望着她，躲在柱子的后方，我就像是在仰望太阳一样，默默抱持着恋情。」

    这位外表依然像个少女的『丝妃』。

    她的生理时钟，从还是少女的时代起就毫无进展。

    「不过呢，就因为这么一直注视着她――我才发现自己毫无希望。『金狮子』的内心，不论何时都有另一位心上人。那并不是我……我察觉到这点，也引发了对她的憎恨。同时我更理解到一件事――憎恨是比爱更强烈的情感。炽热燃烧的爱，很容易就会反转为憎恨，那种情感直到死时都不会消灭。」

    这如梦似幻的少女恋爱故事中，开始孕育出恶意。

    「既然无法被她所爱，那不如被她憎恨。」

    『丝妃』为此无所不用其极。

    凡是『金狮子』所爱的对象――包括恋人、家族、朋友，她都以恨意抢夺过来，希望那些人以后只专注于自己。至于参与『金狮子』生育的过程时，『丝妃』所准备的那个以肉丝线编织成的人偶材料，则是来自『丝妃』个人的肉体。

    『金狮子』曾怀疑在同时期消失的同僚们――也就是过去曾欺负『丝妃』的那些学生才是材料来源，不过她搞错了。那些家伙们的身体，连一点碎片都不存在于这个世上了，更不可能化为『金狮子』小孩的一部分……

    那些家伙被撕裂后，化作绞肉，不知几时已被『丝妃』扔入池塘里，变成了鲤鱼的饵食。『银狼』对『金狮子』除了自己以外还有其他孩子这点好像感到很愕然――不过『丝妃』完全不理她，继续缅怀光荣的往事。

    用带着愉悦的心情。

    「也就是说，那时生下的孩子是用『金狮子』的卵子与我的血肉结合而成的，说得更直接一点，就是我们的孩子――尽管还加了些多余的东西啦，不过那也是要完成生命所不可缺少的。」

    老实说，『丝妃』还想排除吉刳的基因，不过她并不想害精密的体外授精技术因此出现破绽。

    「那个孩子……秀影是我跟『金狮子』的爱情结晶――」

    『丝妃』陶醉地说，『银狼』却露出悲哀的模样。

    「根本  没有  爱……」

    「你闭嘴。」

    『丝妃』瞪大眼，从陶醉中清醒后再度践踏起『银狼』的脸部。她不厌其烦地直到踩出『银狼』的眼泪为止。甚至还踹『银狼』的喉部害她剧烈咳嗽，使其无法再发出声音。

    「那你说我该怎么办才好？我跟『金狮子』都是女的――假使不被她所爱，我又能有其他做法吗！难道要我吸着手指，眼睁睁目睹心爱的对象变成他人的所有物吗！」

    『丝妃』气急败坏地说着，亏还有人说将内心的秘密开诚布公会带来快乐呢。

    她反而很不甘愿的样子。

    「当然，那是只属于我的秘密――眼见她天真无邪露出喜色，把我称为最要好的朋友，还深深爱着我的血肉……光是看到那孩子我就心满意足了。」

    「既然  汝  爱母亲大人  的话……」

    『银狼』又开口说话了，真是毅力十足。

    就连她的心灵也很顽强。

    「汝  为何要  与将军  结合……」

    「废话，不就是因为那家伙也被『金狮子』所爱吗？我要让『金狮子』明白，那家伙只是个会喜孜孜劈腿其他女性的混帐家伙，啊哈哈！『金狮子』为了专心养育小孩，把排名第一的地位交给了深受信赖的我，我则立刻加以滥用――」

    最初的一步就是拉拢吉刳。

    他的意志薄弱，是个优柔寡断的人物。只要用丝线操纵脑神经，并每晚色诱，很快地吉刳就屈服了。接着『丝妃』慢慢改造吉刳的脑袋，让他完全忘却『金狮子』的事。

    最后『丝妃』的阴谋成功了，吉刳完全落入她的掌控。

    「吉刳抱着我跟我接吻，还说要切断跟『金狮子』的往来――那个时候『金狮子』的表情真是有意思！『金狮子』好可怜啊！竟然被这种愚昧的男人欺骗、伤害，最后不就只能由我来抚慰她了吗！」

    在那之后，『丝妃』又以各种手段斩除『金狮子』所拥有的一切。

    例如将她商讨内心烦恼的友人吊起扔入池塘中，把她故乡的家族贯串起来焚烧，逼迫同伴背弃她，就连曾是她恋人的吉刳也把『金狮子』当作「死缠不休的神经病女人」――原本心高气傲的『金狮子』，至此心灵终于逐渐崩坏了。

    『丝妃』对此有种浑身酥麻的畅快感。

    『丝妃』陷入了忘我的境界。能爱他人又有包容力，并被大家充分信赖的那个『金狮子』――以前就好像太阳般耀眼的她，逐渐染上了憎恶的心。『金狮子』眼睛布满血丝，披头散发，言行举止错乱，有时还会突然大哭出声。

    午安，你好可怜喔。

    这是第一次看到你的真面目耶。

    啊啊，让我来拥抱你吧！在你即将完全崩溃之前！

    「『金狮子』所爱的对象，就剩下唯一的孩子――秀影了。不过，我也同样卯足全力要把他夺过来。我制定了详尽的计划，首先是绑架。接着把那个小婴儿隔离起来，拍下那孩子被他人养育的照片寄给『金狮子』看。」

    日后，在樱的故乡被夷平之际，还使秀影一度成为行尸走肉。

    『金狮子』失去了一切――

    「这么一来，『金狮子』就只能关注我一人了。我将拥抱处境凄惨无比，一切珍贵事物都被夺走的她，只有我才能拯救她。我会说出甜言蜜语，就好像这世上只有我们两人一样――这么一来我们就能相爱了不是吗？」

    为了避免『金狮子』选择自尽，『丝妃』很缓慢地一步步进行。

    就算她想死也不让她死，为了预防这点，『丝妃』希望『金狮子』怀抱着恨意继续活下去，这么一来『金狮子』就会永远关注着自己。

    为此，『丝妃』刻意放过『金狮子』捡来的孤儿――还让『银狼』引发革命，结果『银狼』成为『金狮子』的心灵支柱，这点完全超乎了『丝妃』的猜想。

    应该要早点摘除这个祸根的，『丝妃』如今还是很后悔。

    「毕竟你们根本是陌生人，就像捡来一条毫无血缘的流浪狗一样。看来是我太天真了，没有掌握好时机――这回我可要确实夺去你的性命，砍掉你的脑袋，在那家伙面前吃你的脑浆，你就是为了这个目的才降生在这世上的吧？」

    对『丝妃』这漆黑一片的纯纯爱意，『银狼』听了，反而很不可思议地能够点头认同。

    就好像『银狼』可以接受一样。

    「……？」

    『丝妃』对这意料外的反应感到很扫兴。

    『银狼』率直的心，丝毫不畏惧『丝妃』的恶意，还看穿了对方心灵的最深处。对野兽说千言万语也没用。选择以言语攻击『银狼』可说是『丝妃』的失策，应该要早点砍断她的脑袋才对。

    「野兽  不惧怕  黑暗  反而能  看穿  黑暗。」

    经验丰富的野兽就好比是一位哲学家，可以领悟出耍小聪明的人类所无法理解的事。

    「为何  黑暗会  恐怖  是因为  不知道  躲藏了  什么――一旦理解  这点后  黑暗就只是  黑暗  失去了  其他意义。」

    「你说什么……？」

    『银狼』的声音缺乏抑扬顿挫，所以『丝妃』听不太懂。

    趁『丝妃』还在困惑时，『银狼』又淡淡地说。

    「汝  输了  『丝妃』――当汝  露出  真面目时  汝  就不再  无敌。」

    尽管脸被狠狠踩着，看起来好像彻底屈服在对方脚下，但脖子还没被套上项圈，『银狼』的眼睛仍然炯炯有神。

    「汝  不再是  『大奥』  的  女王。」

    『银狼』吼道。

    「只是个  悲惨的  女人……！」

    「你还在喋喋不休什么？」

    尽管还是感到诧异，但『丝妃』总算清醒过来――要不要直接杀了这家伙呢？当她鼓足杀气正准备挥动背上八条手臂的瞬间――

    就像舞台剧必然会有的桥段般。

    就宛如被全世界所钟爱的主角般。

    在符合众人期盼的绝佳时机下，砰地一声，『女郎蜘蛛房间』的门被打开了。

    这扇门明明严密上了锁啊――不，那家伙根本不怕任何一种门。她可以直接穿透，或是从内侧把锁打开，想进去哪里都轻而易举。

    不论在谁心中，那人都是一副我行我素的模样。

    「怎么会……？」

    『丝妃』浑身僵住不动，望着那号人物。

    对方呼吸凌乱，汗流浃背，脸色不是很好看。为了要赶来这里，她势必经过了一番很复杂的内心纠葛吧，必须要承受住恐惧与痛苦才能办到。

    以门外的照明为背后光源，那人就好比是黎明的化身。

    「『银狼』，你还活着啊。」

    她是――『大奥』排名第四，最年长的学生兼教师，『金狮子』。

    「你太莽撞了……」

    『金狮子』露出虎牙自由奔放地笑着，同时盯住『丝妃』。

    不知为何内心萌生出羞涩的情绪，『丝妃』红着脸，绷紧全身肌肉。

    「『金狮子』，你――」

    对方应该丧失心智了才对。应该要屈服自己，已经没有任何反抗余地才对。

    理论上应当是那样，结果『金狮子』却露出任谁都会憧憬的灿烂笑容，好像很欣喜的样子。

    「『丝妃』，我邂逅了一位奇迹般的少女，她替我打开了我过去僵固的心灵――新时代好像要降临了，哇哈哈哈哈哈。再没什么比这个更教人开心了，我们这种老骨头很久以前就该退场啦。」

    「不行，我要永远君临天下――不知道是谁说了那些话让你产生误解，但只要那家伙胆敢在我面前出现，我一定会让她后悔！」

    『丝妃』一边踹着『银狼』，一边摆出桀骜不驯的态度。

    「我就是邪恶。邪恶才是至高无上的，至高生孤独，孤独生无敌――我乃『丝妃』，擅长操纵丝线，是这个国家、这个『大奥』的女王！」

    「错了，你只是一只寄生虫。」

    『金狮子』亦摆出架势，威风凛凛地告知对方。

    「把你狐假虎威的威严全都舍弃，以真正的面目放马过来吧。就是过去那个不可爱又自卑，但却是我好友的『丝妃』――把我们于少女时代尚未结清的恩怨，在此做个了断吧。」

    ※   ※   ※

    胜败就在刹那间。

    『金狮子』与『丝妃』，彼此都是不辱最强名号的能力者――只要稍微疏忽一步就可能铸下大错，她们也都明白这点。当最强的矛与盾展开正面冲突，就得由战术分出胜负。例如以何者为优先，必须追求、争夺什么，该防守什么……

    鼓足一击必杀的气势，『金狮子』率先采取行动。

    话说回来，她的登场本来就不在『丝妃』的考量范围，只要不吭声地先展开奇袭就好了。但心高气傲的『金狮子』不愿选择这条路，即便那样很愚蠢。

    况且，『银狼』最喜欢的就是『金狮子』这点。

    「哼嗯！」

    瞬间飞出无数颗的狮子球，以不可能的高速施放出来。就连锁炼锵啦锵啦伸展的模样都美极了――狮子的脸孔在空中自由自在地变换轨道，以惊人的气势直接扑向『丝妃』。

    「还是一样只会横冲直撞……！」

    『丝妃』动了动指尖，操纵架设在周围的丝线编织出怪物，试图堵塞铁球的去路。然而『金狮子』并不允许对手这么做。

    「碍事的家伙，退开！」

    她发出王者的号令，仿佛在遵从她一样――那些好不容易成形的怪物们真的胆怯地朝后方飞开了。尽管这种现象很不可思议，但应当是『金狮子』的能力吧。

    就如同『大奥』的玻璃墙一样，怪物们被肉眼看不见的某种东西挡住了，无法再上前。

    「嗯嘎――」

    「都到了现在还需要讶异吗？你对我的能力也非常清楚吧，我俩都认识那么久了。」

    然而『金狮子』并没有错过『丝妃』的内心动摇，她改变铁球轨道――让狮子牙衔起自己可爱的孩子，也就是揪住『银狼』的肩膀，将她拉回自己身边。

    如钓鱼般收回女儿后，『金狮子』把她放在背后加以保护。

    「糟糕！？」

    最要紧的人质被抢走了，『丝妃』不禁咂舌一声。她还以为对方会优先朝自己进行攻击，结果『金狮子』看重的是女儿的性命。以对方的性格会做出这样的举动这一点，『丝妃』应当要事先洞悉才是，看来一旦以『金狮子』为对手，『丝妃』的直觉也变迟钝了。

    「『银狼』，我无法照料你――你有办法保护自己吗？」

    「是的  母亲大人  『银狼』  可是  坚强的  孩子！」

    『银狼』摇摇晃晃地站起身，用仅存的一只手摆出架势。

    她战斗意志高昂，还能打下去――现在是二对一，要打倒『大奥』最强的敌人这样已经够了。

    「可恶，就让你们母女手牵手下地狱去吧！」

    『丝妃』为了牵制，将那八条手臂挥来。

    结果却出乎意料。

    『金狮子』默默被揍了一顿。她喷出了鲜血，尽管顽强的『金狮子』并没有因此动摇，但却从嘴里稍稍吐了点血，身体踉跄了几下。

    不要说『银狼』了，就连发动攻击的『丝妃』都感到诧异。

    「你为何不躲！？」

    「蠢蛋，要是我躲了就会打中『银狼』啊。」

    『金狮子』义正词严地回答。

    『银狼』想起来了，过去――当『银狼』被这个人捡到的时候，她也没有躲避『银狼』的攻击。而后来在『狮子宫』双方拥抱时，『金狮子』同样尝到了疼痛的滋味。

    这可称得上是那个人的弱点。

    『金狮子』抚慰着双眸噙满泪水的『银狼』脑袋。

    「你做得很棒――我的耳朵还算灵光，听到了你们刚才的交谈。『丝妃』她……」

    仿佛下定了什么决心似地，『金狮子』紧紧抿着嘴唇，摊开双手。

    那是为了守护心爱的孩子，绝不肯后退，痛下觉悟的站姿。

    此乃万兽之王的风格，在孤独的『丝妃』身上肯定找不到这种光彩。

    「从以前我就觉得很不可思议，你的能力究竟是什么？」

    面对微微偏头表示不解的『丝妃』，『金狮子』微笑道。

    「只不过是分子操纵罢了，很稀奇吧。这是在日本独一无二――突变的人种当中，又最为特异的一个类型。我能操纵构成物质的各种最小单位……想推挤、拉长、结合、剥除都行。」

    刚才怪物之所以无法接近，就是由于所有组成的分子都被『金狮子』推开了。

    至于瞬间移动，则是缩短分子，让彼此的距离变成零。

    铁球也是操纵分子的流动，故可在空中自由飞舞。

    『狮子宫』是以分子为单位，紧密贴合在『大奥』的天花板上――

    「母亲大人  老实说  在下  一头雾水。」

    「『银狼』，你应该多念点书了。」

    被这对母女有违场合的悠哉对话抛在一旁，『丝妃』几乎要翻出白眼。

    「分子操纵？不对吧，宇宙有九成以上都是无法解析的空间――你真的能操纵那些？说得更极端一点，你能控制分子使其结合的话，便能创造出所有的物质了，甚至是生命！这是神的力量――已、已经超越人类的极限了！」

    「唔嗯，所以我是最特别的。」

    『金狮子』微笑道，好像在自嘲似地。

    「正因如此，我过去才自鸣得意。从很久以前，我就态度高傲，甚至以为自己就等于神。只要是我想要的东西没有什么拿不到手的，最棒的恋人，愉快的友人，以及地位、名誉、财产――我太志得意满了，直到与你相识为止。直到被你夺去一切为止，我都是那么地愚昧。」

    『金狮子』目不转睛地瞪着那位宿敌。

    「一切原因都是出自你的恶意，还有我的不成熟、肤浅――吉刳、秀影，以及『独角』，太多人遭受无妄之灾了，他们都变成了牺牲品。」

    『金狮子』似乎可以任意曲折空间，因此很巧地，为了对应『丝妃』的八条手臂，她也同样拿出了八颗铁球。

    「是该做个了断了，为了那些爱过我的人们。」

    「爱、爱过你――那我、我也算……」

    『丝妃』颤抖地喃喃说着，『金狮子』则以手指搔着脸颊回道。

    「唔嗯，我刚才听说了，老实说我也吓一跳。这可是我头一次搞清楚你以前有过那样的心情。为什么你当初不对我说呢？我可没办法像我的能力一样轻易穿透他人的内心啊。你至少该给我一个去努力的机会吧。」

    『金狮子』似乎很哀伤。

    「现在就算说明白了又有什么用，我们失去的事物已经太多了，再也无法回到当初那个少女时代――我无法原谅你，更无法爱你。一切都太晚了，『丝妃』……」

    ※   ※   ※

    「你问我『为什么当初不对你说』――」

    『丝妃』露出僵硬的笑容咕哝道。

    既然已经被对方明白心意，就没有必要再隐瞒了――『丝妃』舍弃了一切矫饰，直接表露心中的情感。

    她的模样，再也不是『银狼』所言的那位骇人『大奥』女王……

    而只是一名悲哀的女子。

    「你从以前就是这样，完全不晓得周遭的人如何看待你――像我这种女子，一旦找你主动攀谈，不小心爱上你……就等于是玷污了你！因此，我光是在旁边欣赏就够了。把这分情意掩饰起来也能获得满足……」

    『丝妃』似乎很想呕吐。

    「然而，既然我这么喜欢你――就希望即使不必说出口也能获得你的理解！」

    如此扭曲又率直的一番告白，反而让『金狮子』动了肝火。

    「别对我撒娇了，就算你大费周章不断强调自己有多喜欢我多爱我，也无法深入我的内心。」

    「那，我该怎么做才好――不论怎么爱你，怎么爱你……也无法让你体会、理解我的心情，因此我才只好把你周围碍事吵人的家伙通通排除掉，让你只能关注我一人……！」

    「是啊，托你的福我终于看清楚你了，现在我不就来找你了吗！」

    咚――『金狮子』朝前踏出一步，结果『丝妃』反而畏惧地往后退避，逃到了那个人骨宝座上。被透明空间隔离开的怪物们纷纷发出吼叫声，在这宛如地狱的光景中，『金狮子』将『银狼』藏在背后，就这么出征了。

    「噫――等一下先等一下，我还不确定自己被你所爱――不要这样，要是被你讨厌，我活着就没有价值了！不要过来，别靠近我！等我鼓起勇气后，一定会对你传达我的心意的，为了等待那天的到来，我可是、我可是……！！」

    八条手臂发出咆哮，仿佛『丝妃』恶意的结晶般袭向『金狮子』全身。这回可不是什么牵制了，而是卯足全力的打击。只见鲜血四溅，还听到了骨骼被辗压的声响。

    「为什么你不躲嘛！？」

    『丝妃』尖叫道，『金狮子』则笑着说。

    「笨蛋，有爱的攻击是不会痛的！甚至会让人觉得舒服！」

    「噫――！？」

    『丝妃』露出无法理解的表情，连续展开攻击，伴随着钝重的声响，『金狮子』的血肉正被逐渐削减。不过即便如此她也没有停步。而是继续摊开双手维持守护爱女的姿势，一直走着。

    「继续跟我吵架啊，用比较像是年轻人的理由！揍我，骂我，我不足的部分就是那些！别客气啊，我的好友！尽情发泄青春的郁闷吧，多打我几拳如何，给我更多更多的爱吧――『丝妃』！！」

    「为什么，为什么到现在你才这么说嘛啊啊！？」

    『丝妃』自暴自弃般地展开连击，每一回都震撼了『金狮子』，『金狮子』喷出令人难以置信的大量鲜血。程度甚至能让建物回归灰烬的重殴以每秒钟为单位袭来，『金狮子』还能保持站姿就已经很不可思议了，如果是普通人，只要中了一下早就死了。

    是什么让『金狮子』持续伫立着？

    如爆炸般的冲击声，令『银狼』感到胆怯。比起对手的攻击，母亲这种生存的姿态，尤其是她的背影，更是让『银狼』内心涌现出一股不明就里的情感。

    她好想马上牵起母亲的手逃命去，因为再这样下去――

    「母亲大人！您会没命！母亲大人！您会没命的啊啊！！」

    『银狼』叫道，抛下了一切矫饰。

    「别再  保护  在下了！在下的  任性  害同伴  被卷入  甚至  受伤  更无法  打赢对手！无法  打倒『丝妃』  会让  母亲大人  丢光颜面  甚至  日后被  追究责任！」

    「别屈服，『银狼』。你是我的女儿吧，应该要更傲然挺立才对。」

    「在下  是  母亲大人  的……」

    「你是我的孩子，莫忘了这点。小孩子学不会是理所当然的，失败才是成功之母啊，你这个呆瓜！如果有空哭哭啼啼的话还不如默默跟从我的脚步！」

    母亲的背影就是最佳的雄辩。

    关于她的心情，『银狼』能确切地化为言语。包括母亲究竟想传达什么，赌上性命接下来打算做什么――『银狼』真的能清清楚楚地感受出来。

    如果是普通的母女，会认定这种感觉是来自血脉的联系吧，然而『金狮子』与『银狼』之间并没有血缘。因此，这种感觉必定是来自――在与母亲短暂而充实的相处时光中，彼此互相分享的对话、经验、回忆，『银狼』透过野生动物的直觉理解了两人之间建立起的羁绊。

    假使是那个人，在这种状况下，铁定会这么做。

    这是母女才有的确信，而正因为产生了确信，『银狼』才会哭泣。

    「母亲大人……！」

    她的脸颊滚落豆大的泪珠，不过『银狼』一边擦拭，一边跟上母亲的背影。

    怎么能遗忘母亲英勇的姿态呢？

    我的人生已经毫无悔恨了――母亲的赴死英姿，仿佛正用全身主张着这点！

    「别过来，别靠近我啊啊啊！！」

    『金狮子』的心声『丝妃』体会不出来，所以她才会畏惧，疯狂地出手攻击。

    八条手臂嘶吼着，以狰获的气势不断啃食『金狮子』。

    「别过来，你会死的！我不想杀了你！愿意关注我的人就只有你了――我身边只剩下你一个人了！」

    「错了，『丝妃』。」

    『金狮子』的嗓音已经破了，被血泡弄得混浊不堪，很难听清楚。

    不过，她还是确确实实地震撼了世界。

    「你看看你自己的女儿吧，也别忘了爱着你的『赫龙』，你不论是正是邪都是『大奥』的中心――为什么到现在还会觉得自己孑然一身呢。你从小时候起，这点个性就未曾改变过，每次都露出这世界上好像只有你一个人活着的表情。」

    「闭嘴，吵死了，听我说话！快理解我，同情我――协助我吧，『金狮子』！就像你那时候对我伸出友谊的手一样！」

    伴随着失去理性的悲鸣，『丝妃』攻击的疯狂程度又增加了。不论『金狮子』拥有多么顽强的肉体，身体正面持续被剐掉也不可能平安无事。从『银狼』的角度尽管看不到，但母亲的脸、胸口、腿，以及身体前方一定很凄惨。

    但即便如此，『金狮子』还是没有停步。

    必然地，『金狮子』抵达了终点。

    「喂，你啊，被我逮着了吧。」

    就像小女孩在玩捉迷藏一样，疲惫不堪的两人缠在一块儿倒下了。

    『金狮子』轻轻搂住『丝妃』，当场跪在地上。『丝妃』也无法再动弹，浑身僵硬――她睁大双眼，注视着最爱的对象抱住自己。

    至于她恶意的象征，那八条手臂则迷惘地兀自颤抖。

    『金狮子』完全不理会那八条手臂，浑身是血地将脸颊凑向『丝妃』。

    「你跟以前一样，个子还是这么娇小――从那时候起你好像就完全没发育啊。真怀念我们都还是少女的那些日子……」

    『金狮子』的说话声，模糊地露出了毁灭的征兆。

    『银狼』更加确信了，母亲的生命正如风中残烛。还能开口说话就已是一种奇迹，她完全无力站起身，所以才只好跪在地上说话。

    不过，『银狼』还是得目睹到最后一刻。

    错了，应该说这是她的义务。

    因为母亲的背影对她如此诉说着。

    「『丝妃』，你不必害怕。也不必排除我周围的其他人。任何人都不会欺负你了。如果还有那种家伙，我会痛打她们一顿。你抬头挺胸，好好活下去吧，毕竟――」

    过去『金狮子』应该也说过类似的话，只是对方没能听进去。

    所以，她才要对这位理解力差的密友，重复告知一遍。

    「『丝妃』，你很漂亮啊。」

    『金狮子』抚摸着宿敌的脸颊，投以温柔的微笑。而『丝妃』属于自己的那只眼睛，此刻则噙满了泪水。她背上那些由恶意集结成的块状物，已经解开恢复成无害的黑丝线了。原本如人偶般僵固不动的『丝妃』指尖，则轻轻环过了『金狮子』的背。

    两人彼此拥抱，就像要啃食对方般紧紧贴着鼻尖。

    闻到对方的气味后，『丝妃』泪眼汪汪地说：

    「金、『金狮子』……大人――」

    就在这一瞬间。

    『银狼』行动了。

    因为母亲的背影这么对她说，要趁现在证明母子的羁绊。

    『银狼』接受了这项讯息，不过还是有一点担忧的事。

    「母亲大人的性命会有危险。」

    「放心吧，我怎么会抛下你自己去死……」

    『金狮子』并没有出声，而是以心灵如此传达。

    「我这个母亲，以前曾对你说过谎吗？」

    『银狼』点点头，明明是一天到晚说谎吧――不知道母亲撒了几次谎，每次都害『银狼』哭泣，只不过事后母亲都耍赖说忘记那些了。

    插图

    『银狼』的泪珠潸然如雨下，随后，她下定决心冲了出来。

    正在陶醉中的『丝妃』察觉到她的行动，赶紧重新构筑出八条臂膀――尽管她企图攻击『银狼』，却被『金狮子』的八颗铁球一一压了回去。

    『丝妃』的背面到侧面有那八条手臂保护，防御可说是毫无破绽。如今她身上唯一没有防备的位置，也是她舍弃一切遮蔽与妨碍、跟这个世界产生接触的部分是――

    「喔喔喔喔喔喔喔！！」

    『银狼』抖擞精神发出咆哮，扑向了『金狮子』的背部。『金狮子』以分子操纵能力，接受『银狼』的入侵。『银狼』在母亲体内游泳，这种感觉跟分娩很相似――最后『银狼』突破母亲的腹部，扑到了『丝妃』的正面。

    她直接伸出左臂。

    令人讶异的是，『银狼』很轻易就钻入了『丝妃』的肋骨正下方。

    「嘎呜――！？」

    『丝妃』翻起白眼，口中吐出大量鲜血。『银狼』则感受着『金狮子』的体温，理解到自己正被母亲抱入怀中，这么一来自己就不可能会输了。

    趁现在。

    「替天  行道。」

    『银狼』再度喊出她的心愿。

    「毒妇『丝妃』纳命来！！」

    毒妇『丝妃』是该铲除了，『银狼』怀抱着这样的意志力将手刀的质量提升到最大，不断钻进对方的肉体，最后在『丝妃』满怀恶意漩涡的胸膛内，揪住了她的心脏。

    「啊，啊啊，啊……」

    『丝妃』依然翻着白眼，她真不愧是『大奥』的女王――理论上这样应该当场死亡才对，她却以惊人的执着继续挣扎着。『丝妃』伸出双手，想模仿『银狼』的动作也狙击她的心脏。不过『丝妃』全身的动作都变迟钝了。

    因动作迟缓，她的指尖根本碰不到『银狼』。

    理由很简单――刚才『丝妃』身上溅满了『银狼』喷出的鲜血，那些血液现在也急遽增加质量，反而变成『丝妃』身体的重大负担。

    『独角』、『金狮子』削去自己的骨骼当武器。

    『信天翁』、『水蛇』将自身的血液做最大幅度的运用。

    『百手姬』――樱则是以己身当养分、苗床，奋勇战斗。

    大家都割舍自身的性命在『大奥』中努力存活，以前丝毫没有负伤经验，悠哉度日的自己，也应该要学习她们的觉悟才对。

    这一刹那就分出了胜负。

    「天诛！！」

    伴随着狮子吼，恶人被剿灭了。

    『银狼』的指尖持续挖进『丝妃』的身体内部，朝正上方前进。『丝妃』的颈椎碎掉，头盖骨被贯通，位于其中的脑子也粉碎了。由于不清楚该破坏到何种程度，况且对象是『丝妃』，应当采用过度的攻击――『银狼』一路突破到没有东西可突破为止，顺势在地上滚了好几圈，最后趴了下去。

    她转过头。

    腿整个软了。

    『银狼』瘫软在地上，目睹那幅光景。

    『丝妃』大概是死了吧――她的上半身几乎完全消失了。只有被可爱衣装包裹的下半身被搁置在原地，其上则是血肉模糊，骨骼烂成一团。

    打倒她了，终于。『银狼』达成心愿，革命成功了。

    只不过……

    「母亲……大人？」

    『金狮子』也倒下了。

    刚才没能看清楚的『金狮子』身体正前方，已丧失了人类的轮廓。

    ※   ※   ※

    『银狼』的脚步摇摇晃晃，感觉动弹不得，就连一句话也说不出来。她浑身发出轻微的颤抖，因为不想目睹现状而让视野逐渐变得昏黑――她拉扯自己的脸颊，阻止自己昏过去。

    「母亲大人。」

    她以颤抖的声音轻轻唤着，但却得不到回应。

    『金狮子』――这位曾在大奥顶点绽放光芒的女性，简直就像一个殉教者般，朝前倒了下去。她身上没有不染血的部分，被剐掉大块肌肉的她身材曲线都变形了，手脚也跟躯干分了家。

    还能有呼吸已经算奇迹了，尽管直到刚才她都还站着战斗――

    当奇迹用完的瞬间，她就会丧命了。

    「母亲大人。」

    『银狼』的视野开始变模糊。不过，这时候绝不能在母亲面前流泪。『银狼』使劲擦拭眼角，然而呜咽还是无法止息，她只好抱住自己的头。太丢脸了――回忆起孩提时代，巨大的母狼倒在眼前，那是她浑身浴血的母亲……

    因超能力而引起众人恐慌，她被生母生父抛弃。结果来保护、照顾自己的，却是一头有着巨大身躯却同样陷入孤独的狼。她最后总算理解了那头被无心的凶恶子弹所打倒的美丽野兽的心灵，并予以继承下来――被冠上了『银狼』这个名字。然而至此之前一直把『银狼』养育长大的母亲却又要死了。

    自己究竟能做什么？

    如同还幼小的那时候，紧抱着尸体，为了吸奶而把脸凑过去――悲叹着母亲尸骸的冰冷后，对接近自己的所有生物都掀开利牙，接着缓缓衰弱下去吗？

    不。

    「终于成功了。」

    再度确认过『丝妃』的尸体，『银狼』摇摇晃晃地跪在倒地不起的母亲身边。她用手触碰母亲的脸颊，由于察觉不出体温，而尝到了如同体内骨骼全被拔除般的失落感。然而，母亲微弱的心跳还在持续着。

    母亲的生命正在凋零，不过在死亡的瞬间来临之前。

    她要赞赏自己――夸耀这个被母亲锻炼得很坚强的自己。

    「『银狼』  长成  很坚强  的  孩子了。」

    结果，她还是没办法。

    泪水不能遏止，有滚烫的东西从脸颊上滑落。她无法忍受自己示弱或哀伤，但也无法继续逞强――

    「请夸奖  在下  母亲大人……！」

    她紧抱住母亲，用舌头舔着『金狮子』满是血的额头。就好像野兽一样，但这么做毫无意义――她从未对自己没有治疗能力这点如此悔恨过。

    对于自己如此不中用以及后悔的情绪，紧紧缠绕在『银狼』身上。

    终于，她开始自责了。

    「为何。」

    她紧贴着母亲的身体，感觉对方的心跳，但依旧无法按捺地问道。

    「倘若  只有  母亲大人  单独战斗  应该  更能  放手一搏……在下  变成了  包袱……要是  在下  不在场的话。」

    『金狮子』单独一人必能压倒『丝妃』，她之所以会受伤都是为了保护『银狼』。如果只有『银狼』自己单打独斗，早就被对手撂倒，失去性命败北了。

    能胜利是托了『金狮子』的福，『银狼』根本插不了手。

    「为何要  保护  『银狼』……这么  不管用  的  女儿……竟然拿  母亲大人  的  性命  来交换……！」

    好想被母亲夸奖。

    好想报答母亲的恩情。

    因此『银狼』决定对『丝妃』报复――打倒那个从『金狮子』身上夺走一切的宿敌。她根本不是为了这个国家的将来，或是个人野心之类的，她只想回味母亲的笑容而已。为了这个天真的儿童逻辑向『丝妃』挑战，最后甚至差点输掉。

    结果，打倒『丝妃』的代价是母亲丧命，这岂不是本末倒置了吗？

    一点意义也没有。

    母亲白白送死。

    由于『银狼』的我行我素，这么伟大的人物死了。

    「……」

    『金狮子』仿佛绞尽了最后一丝气力，将脸凑向『银狼』。她喃喃说了些什么，但『银狼』听不清楚，那么多话的『金狮子』现在却连出声都很困难了。

    由于恐惧这项事实，『银狼』把耳朵贴近母亲的嘴边。

    「母亲大人？什么……」

    她不想让母亲勉强，不过这已经是最后的机会了――

    就算是要骂她，说不爱她也好。

    想跟母亲多交谈几句。

    讨厌，我不希望您死――我不想离开您，我最喜欢母亲了。

    「真是的，笨蛋女儿……这一点也不难吧。」

    『金狮子』把嘴唇贴上『银狼』的耳朵，像是母亲对婴儿会有的动作，将所有的爱情灌注进去。

    「我啊――最喜欢你了。」

    如此单纯，在这世界上不知被重复了几百万遍的话语，却比什么都更让人欢喜。

    『金狮子』充满爱意地抚摸着『银狼』的脑袋。

    「『银狼』，别哭。我的孩子……挺起胸膛吧，你做得很好。你是我的骄傲，不对――」

    仿佛要把心继承给『银狼』般。

    「你是，我的太阳。」

    这是『金狮子』最后的话语了。

    她的心跳停了。

    犹如要寻找心跳般，『银狼』用力抱紧『金狮子』的身体。不过，对方已经没有任何回应了，就连体温都在逐渐消失。『银狼』浑身发抖，终于理解到这点。

    「母亲大人……」

    这位『大奥』最年长的教师兼学生，率领最强家臣团『狮子王国』，在全国各地行走击败了无数恶徒的伟大女性――

    『大奥』排名第四的『金狮子』，在生命最后一刻依然感到无比自豪――用笑容咽下最后一口气。

    「这辈子  辛苦  您了……！」

    『银狼』哀哀恸哭，抱住母亲的遗骸。

    她流下了并非属于野兽，而是感情充沛的人类眼泪。

    ※   ※   ※

    自己究竟茫然了多久呢。

    『银狼』突然抬起头。

    她还在母亲的遗体边，得返回同伴的身旁才行了――就在她终于想起这点的时候，『银狼』突然察觉到她们正为了打倒将军、为了革命，而冒险帮自己争取时间。

    现在不是哭泣的时候了。

    她背负起母亲正要站起身，但就在那一刹那――

    一股猛烈的热量袭来。

    就好像看到了火山的喷火口一样。

    「母亲大人。」

    她轻轻地将背上的母亲放在原地，随后又站起身。

    『银狼』孤军奋战――还失去了一只手，但却如她的母亲般一样自豪。

    「看来还有  后续  得  处理干净……」

    正前方的墙壁被击垮了。不对，应该说被消灭了吧。墙壁被烧得连一点残渣也不剩，后方则出现了身缠红莲火舌的『赫龙』身影。

    不知对方是怎么了，全身所放出的火焰颜色就跟鲜血一样，『赫龙』本人也伤痕累累、疲惫不堪。她的斗篷破破烂烂，失去了魔女的尖帽子，披头散发，样子极为狼狈。

    然而，『赫龙』双眼还是炯炯有神，蕴含了充足的恶意而闪闪发亮。

    她肩上扛着已经昏厥的丰臣黑姬――看似让周遭事物不由分说燃烧殆尽的『赫龙』，唯独没有对黑姬投射热量。那家伙的技巧有这么灵光吗――『银狼』内心不免产生了疑惑。

    不过更要紧的是……

    『赫龙』一只手抓着一具仿佛破抹布般的尸体。那人全身被烧得焦黑，几乎已经看不出原样了――死者正是征夷大将军丰臣吉刳。

    将军被杀了。

    『银狼』等人千方百计想达到的目的，却由应该保护将军的『赫龙』实行了。尽管『银狼』搞不懂这是怎么回事，但内心依然浮现出哀戚之情。

    『金狮子』与吉刳，在两者的羁绊被破坏前，曾是一对恋人――

    那两人再也没有交集，就这样各自在巧合下同时殒命。如果他们能在天国重新结合就好了，『银狼』一想到这忍不住感伤起来……

    「原来如此啊。」

    『赫龙』以茫然的表情盯着这里。

    对方的视野已浮现出『丝妃』的尸骸。只不过，就跟先前的『银狼』一样，对方也不想看到这幅光景――于是刻意将视线撇开，对着这边，目光游移不定。

    丧失了宝贵的事物后，对方变得一片空虚，『赫龙』这名女子也化为了残骸。

    把周遭都燃烧殆尽，试图使整座大阪城崩落，立足于破坏中心点的『赫龙』，显得既残酷又软弱，脚步摇摇晃晃。

    「我终于理解了――可惜已经太迟了。将军吉刳，这家伙才是出卖我们的人吧。」

    没错，这回的革命――就是以此为主轴来作战的。

    为了暗杀将军，要请将军本人帮忙。

    听起来很矛盾，不过要是不用这种奇招就无法骗过『丝妃』。

    将军吉刳虽然受『丝妃』控制，但依旧保有些许理性。他与被召来『大奥』并被『丝妃』唆使出卖同伴的『水蛇』进行接触，把自己在将军御前比试时可能的所在地点以及『丝妃』跟其部下们的行动泄漏出来。

    这个，就是樱等人仰赖的重要情报来源了――

    以此为基础规划作战方式，并为了暗杀将军而潜入大阪城……

    也就是说，这回的事件其实是丰臣吉刳一场壮烈的自杀行为。

    这位令恋人深深受伤，连自我都被剥夺的征夷大将军，在生命的最后一刻发挥了毅力。对玩弄自己的『丝妃』，他展开了一场充满执念的复仇秀……

    「都到了最后，这家伙，还是要妨碍我……」

    『赫龙』这番极度不满的抱怨，『银狼』可以理解。

    『银狼』与『金狮子』在跟『丝妃』战斗的过程中，察觉到危机想赶来的『赫龙』，在半途上被吉刳挡住了。

    只是一名普通人类的他，竟然要抵挡攻击力最强的『赫龙』――当然，他根本不是对手。只不过，他的执着还是充分发挥了效果，争取到『丝妃』被打倒所需的时间。

    真不愧是曾深爱母亲的男子。

    「看来这次我们是赌输了，真没想到被视为暗杀目标的本人竟然会协助暗杀――不过，事情还没有结束。」

    『赫龙』全身窜出地狱的烈火。

    「给我滚开，你这条狗――我要把那家伙、『金狮子』的脑袋取下曝尸荒野，再把她的心脏与子宫拿去喂猪。为了让我出口气，也为了偿她……杀害姊姊的罪！」

    「杀死  『丝妃』  的人  是  在下。」

    挡在母亲的遗体面前，『银狼』清朗地放话。

    「要取下  就以  这颗脑袋  为目标。」

    她用指尖抚过自己的脖子，全身都散发出斗志。如果有人敢凌辱母亲的遗体，『银狼』绝对不会饶过对方。

    双方都满身是伤了。

    可是――没有理由退却，为了珍惜的人，她们流下泪水并燃烧起熊熊的怒火。

    徐徐地，双方的距离在逐步缩短。

    『赫龙』露出一副空虚的表情。

    「哎呀，是吗――真遗憾啊，『银狼』。老实说，我并不讨厌你这个人・喔？我觉得你跟我还满像的，搞不好我们能成为朋友。不过我还是得杀了你。因为有充足的理由。感觉真悲哀，不过我们相互残杀算是命中注定吧。」

    『赫龙』的双手迸发出爆炸般的火舌。

    「就让你们母女相亲相爱地葬身火中吧」

    「在下不会死……要连母亲大人的份一起活下去！！」

    『银狼』冲向火焰正中央。全身窜过一股被烧的剧痛，但她忍住了。自己并不会被烧伤，只会疼痛而已――既然如此就能够撑过去。一想起为了守护爱女而威风凛凛地挡住『丝妃』攻击的母亲，这种程度根本不算什么。

    「嘎啊啊啊啊啊――！！」

    『赫龙』发出了宛如魔兽的吼叫。

    『银狼』也不甘示弱地回应道：

    「唔呜呜呜呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    为了让正在前往天国的『金狮子』听见，『银狼』奋力伸直了背脊，以燃烧生命的方式发出了狮子吼。

    拥有最大破坏力的『赫龙』，以及具备最强防御力的『银狼』。

    在两者的激烈冲突下，以牢不可破自豪的大阪城也轻易地被粉碎了――日后，在这变成焦黑废弃建材与坑坑洞洞的城池遗址上，只剩下『金狮子』、『丝妃』、吉刳……这三者的遗骸，就像是在缅怀他们过往的青春时光般，被静静地搁置着。

    旧时代落幕了，充满未知的黎明即将到来。

第二卷 终幕

    ※   ※   ※

    大奥女学院的地下，存在着一个令人忌惮的空间。

    那是座监狱。

    以『大奥』女王之姿君临天下的邪恶『丝妃』，为了锻炼自己的能力，将诱拐来的少女们监禁于其中――或者说，立场上，以及能力方面刚好不适合『丝妃』发挥能力的对象，都被隔离在这里，简单来说就好比『丝妃』的蜘蛛网。

    当然官方并不允许这样的场所存在，这是『丝妃』私自构筑起的秘密禁忌领域。就连敬爱『丝妃』并深受其信赖的『赫龙』都不能踏入此地，完全属于『丝妃』的隐私。

    失去主人后，这个极度污浊的空间充满了寂静氛围。

    位在『大奥』地底下的这座监狱――最深处，有座牢房很明显地获得了跟其他地方截然不同的待遇。牢房外有好几层厚重的墙壁，铺了大量地雷，架起尖刺铁网，以最严密的手段设置了许多防止脱逃的机关，戒备极度森严。

    然而其内部装潢风格，却豪华得让人以为是城中的一个房间。

    除了极其宽阔外，还很干净明亮，各项生活用品也是具有历史价值的高级古董。墙壁与天花板上绘有宗教画，就连窗框都加上精致的雕刻。

    然而牢房处于『丝妃』的蜘蛛网中这点依旧没有改变。从钢铁门与嵌入铁格子的窗户看，这里很明显被剥夺了自由的概念。

    在这奇异空间的最深处――

    有张附有顶篷的床放在厚重的地毯上。

    一名少女躺在寝具上头。

    「『丝妃』那家伙，终于死了呀！」

    她发出尖锐、稚嫩，且带有鼻音的说话声。

    少女身着带有中国风味的宽松衣装，那是一套在日常生活中可能会有点不便利、袖子跟下摆都非常宽大的礼服。她的手腕、胸口，甚至头顶都装饰了闪亮的宝石，还戴了顶只有至高无上者才能匹配的黄色宝冠。

    少女手上握了把以复杂刺绣妆点的扇子，像个孩子般大大张开四肢，在床上打滚着……

    她的头发又直又长，仅在发梢处微微打了个结。发色就像红花石蒜，或者说像身体流出的鲜血般赤红。

    或许是在娇生惯养中长大的吧，少女显露出毫无阴郁的轻松气息。

    「嗯嗯嗯。」

    少女认真地读着摊开放在床上的报纸，大概是汉字太难，所以不时还死瞪着字典查询，好不容易才掌握住内容。

    「将军御前比试在极度混乱中结束――征夷大将军丰臣吉刳死亡。排名第一的『丝妃』死亡。排名第二的『赫龙』失踪。排名第三的『腐死蝶』失踪。排名第四的『金狮子』死亡。排名第五的『独角』重伤。排名第六的『银狼』失踪……」

    这不是一场大灾难吗，少女瞪大双眼。

    「什么嘛。」

    她爬起身，很不开心地跺脚闹别扭。

    「为什么像这么重大的事，本公主只能看报纸理解呢――最先通知的人应该在这里才对，气死了气死了气死了！！」

    她火冒三丈，像个小朋友一样把脸颊鼓胀到极限。

    不过，她一下子又转怒为喜。

    「噗哈！」

    她噗哧一声，随即捧腹大笑起来。

    「啊哈哈哈哈哈哈！！那家伙终于死了――『丝妃』，这叫天谴！竟然把高贵又伟大的本公主监禁起来、剥夺自由，关在这种不见天日的地方……」

    口齿不清的少女咬到舌头了，她狠狠地捶了一下床。

    「太侮辱人了！哼哼！这是什么待遇嘛――反正让犹如神一般的本公主失去自由，本来就该以命来偿罪吧！？为了本公主，正义的力量是不会善罢甘休的！毕竟，本公主可是――这个受命运宠爱的国度的正统君王呐！」

    「请问您在吵什么，公主大人，现在已经是深夜了……」

    连接这间寝室的一扇小门打开，两名揉着惺忪睡眼的少女现身了。

    这两人长得极其相似，或许是双胞胎吧。不论哪一个，身材都比躺在床上胡闹的少女高大而肉感，散发着成熟气息。双胞胎皆身着中国风格的舞蹈服（旗袍），为了警戒还带着青龙刀与虎爪（暗器）等装备。

    其中一位外表强悍且明显觉得厌烦的少女抱怨道。

    「真是的，大概是足不出户太久了，才会养成日夜颠倒的习性吧――每天都熬夜，到了明天早上发现自己皮肤很糟或长了青春痘又会鬼吼鬼叫……」

    「吵、吵死人了，你们明明就是我的奴婢！竟敢对主子说教！？」

    那位被称为『公主大人』的少女气得脸颊发红，用力摊开报纸。

    「比起那些事，你们两个先看看这个吧――」

    少女用力挺起胸膛。

    「长久以来忍受这种拮据待遇的本公主还有你们，终于能够重见天日了！」

    「耶，长崎有黑船入港了啊――」

    靠向卧榻的双胞胎，却读起了报上其他无关的内容。比起将军驾崩的消息，虽然显得很不起眼，但依然还是个重大事件。

    「说到长崎就让人想起出岛，因为那边冻雾最淡所以能跟异国进行贸易――结果出岛竟然失去联络，交通也中断了，这不是很严重吗？」

    「不是那个新闻啦，长崎怎样关本公主屁事――问题在『大奥』！」

    砰砰――『公主大人』用扇子敲打奴婢（？）的脑袋，并大叫道。

    「既然吉刳将军驾崩了，接下来不就要选出新将军吗――就连本公主也想见识一下呀！虽然不知道会不会※公武合体，不过本公主下嫁到这个『大奥』的对象是吉刳……一个老头，简直是失望透顶！但那家伙的儿子，应该是跟本公主差不多年纪吧！？」（译注：日本幕府末年的一种政治理论，主张联合朝廷（公家）跟幕府（武家）的权力。）

    呼呼――少女很愉悦地笑了起来，模样非常傲慢。

    「我想出去看看那家伙的长相――已经不必再因恐惧『丝妃』而被关在这里头了，假使谣传中的那位新将军，真是个英挺帅气的男子汉的话……」

    少女以极为鲜红的舌头舔了舔嘴唇，展现出魅惑的姿态。

    「让他宠幸也无妨呐&#9834;」

    「随便什么都好，等明天再说吧，公主大人――人家现在很困了。」

    双胞胎姊妹很没劲，为此感到愤慨的『公主大人』气得满脸通红。

    「闭嘴！要就趁现在！一想到什么就必须马上行动――等不到明天了，如今正是日本的黎明呀！！」

    旧的掌权者被打倒了，为了迎接新将军，『大奥』被迫进行改革。

    在长崎的出岛，突然出现举止可疑的『黑船』。

    此外还有――在地底下默默燃烧起野心，身负特殊使命的『公主大人』。

    当这些宿命交错之际，经过四百年扭曲而造就的奇异现代――即将要迎接一个时代的巨大转捩点。

    剧终

第二卷 后记

    大家好，我是日日日。

    在此为您呈献战国风平行世界的现代爱情故事『大奥之樱』第二集――『现代大奥女学院②』。既然是战国风格，这个副标题的最后一集应该要取名为『※本丸！』才对！我兴奋地对责任编辑提出这件事后，得到了对方「咦？啊，嗯……是这样吗？」堪称是本年度最佳的回应！真是太感动了！（是吗？）（译注：日文「丸」有圈圈的意思，而「本丸」是指日本中世纪城池的主城。）

    总之第一集似乎颇受好评，我想这个系列应能继续写下去。虽说本系列的世界观塞了许多『我好喜欢你！』之类的，但依然被大家接受了，我以后会更努力地充实本作的内容～希望诸位能继续支持！

    以下的部分，或许有泄漏剧情的可能，如果是喜欢先看后记的读者敬请留意。

    关于在本作中的『超能力』。

    樱等人所发挥的超能力，是在超随便冒出来的谜样兵器『时空炸弹』的巨大副作用下，对基因产生了负面影响才造成的。由于顶多只是身体能力的延续，所以非常依赖肉体。有些是像『金狮子』与『独角』一样，以自身的血肉化为武器来发挥能力，有些则是如『丝妃』一样，以移植自己的身体来『夺取』他人的能力，这在理论上是可能的（根据设定，『丝妃』的情况是以丝线操纵他人的脑神经，光是以普通的手段进行移植就没办法操控）。

    既然超能力可以遗传，那黑姬应该也具备『丝妃』那样的能力才是（必须经过训练），至于她会不会步上『丝妃』与『金狮子』的后尘，染上恶习掌握无数的超能力，并以大魔王的姿态堵在樱面前，就得看她够不够努力了。毫无疑问那女孩也是受同情的角色，只要不以那个为目标……总之加油吧。

    再说樱的情形，她是以具备相同能力的故乡同胞的血肉来锻刀，并强化自身的能力，如果不是同样系统的超能力者，就算拿起那些武器，也无法发挥『培养植物并操纵』的能力。

    由于有上述那些细节的限制，就常理考量，超能力应当无法对抗一般的军队武器，例如枪枝、战车等等。不过本书的世界观是没收了那些武装，因此超能力才能大为活跃，根据同样的道理，书中提到的『对超能力者进行普通枪枝的射击』这种战术，才能发挥绝佳的效果。

    以前我看到超能力对战的作品，总会觉得『用枪射击不是比较快吗』，这回彻底解决了这个破绽，感觉爽快多了。

    为何超能力对战的作品在日本容易成立？那是由于日本社会不允许持有枪枝。倘若进一步强调这点，那超能力对战不就更能大放光彩了吗～我就是以此念头为原由，才思考出这样的世界观。会不会太理性了点……

    下一集起要正式登场的『黑船』势力，就不适用于日本这个社会的常识了。包括超能力在内，就算要使用其他各种不同的兵器也不会手软。面对这种敌人，关在封闭小世界里小打小闹☆的『大奥』超能力者们究竟会有多悲惨，啊，不，该说她们究竟会不会投身这场过于残酷的战斗呢――敬请大家期待了。

    闲聊一下，『大奥』的学生们为了受将军宠幸，除了强悍的超能力外，也很重视『魅惑』的技巧，因此给人一种外表华丽、精心打扮的印象。关于这部分，希望我在针对各势力的超能力者做描写时有表达出来。

    再聊一点别的，关于『赫龙』的能力，正如『水蛇』所评断，若以普通的超能力者为基准，『赫龙』的能力「太过强大」。也基于这个理由，她被设定为来自长崎出岛的异邦人=跟『黑船』势力有所关连，希望您能留意这点。她幕后的内情十分惊悚，就连责任编辑听了都发出「耶～」的叫声并一脸厌恶，真不知道我该不该写出来，好想写啊……

    一点小花絮。

    本集稍微出场一下的『杜鹃』，是我在业余时代所写的超长篇战国风超能力对战作品的主角。尽管这完全是我自身的喜好，不过她能像这样公开问世，我个人也很欣喜，虽说这点好像完全不重要就是了～（笑）。

    她的设定根本是开『女仆长』的谐音玩笑，不过说起杜鹃，就会让人想起那个『杜鹃不啼～』的有名故事。秀吉、家康、信长这三位象征战国时代的英雄，其性格在故事里表露无遗，就这点来说，也暗示她在这个战国风格的世界观中担任监视者、旁观者的立场。您认为呢？

    附带一提，杜鹃也是谣传会「啼血」的恐怖鸟类（或许只是民间传说吧），它因为会发出让人不快的叫声才得到「飞往冥土的鸟」这个别名。这也是闲话就是了。

    以下是谢辞。

    在开会讨论时，不知为何会吸引陌生小孩靠过来喊「妈妈～&#9834;」、具备神秘包容力并一肩撑起这个作品的责任编辑山口小姐；即便世界观令人难以理解，却为这部作品妆点出超乎我想像力，提供迷人色彩的画家零老师；以及在幕后默默为本书贡献心力的所有相关同仁，当然还有读者诸君，我都要致上感谢。

    樱与秀影的前程，将会加速地充斥着血腥与障碍，不过为了让两人的恋情修成正果，还望大家不吝继续支持。

    「为那位看似忙得团团转，好像很灵光但其实最不中用的女主角默默祷告」的日日日

第二卷 下集预告

    「啊啊，秀影大人――」

    美丽樱花色秀发的少女颤抖着双唇，

    呼唤心爱之人的名字。

    两人渴求彼此的身体，

    宛如落英缤纷，

    衣服一件接着一件褪去――

    呃～受诸位长期照顾的『大奥』女学院新闻，因新闻社社长『风见鸡』神秘失踪……有谁有意见吗？总之在本日正式废刊了～☆

    真是的，反正秀影大人正为了重建『大奥』忙得不可开交，也没空管这档子事了。况且，我不知为何被关进了地下监狱，在那里被离奇古怪的『公主大人』耍得团团转，还听说长崎好像有『黑船』驶来了――

    离和平的日子还很遥远，我们能彼此相爱的时光何时才会到来呢？

    『百手姬』惶恐谨上

第二卷 插图



第三卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：icekino

    录入：zbszsr

    修图：肥猫

    ☆　　☆　　☆

    『呃～我是新将军丰臣秀影。』

    这里是拥有四百年傲人历史的大奥女学院。

    在其广大腹地中近乎中央的位置，有座只有在纪念仪式典礼时才会使用的讲堂。

    面积足以演出舞台剧的宽阔讲坛上，有一名极其平凡的青年正单手拿着麦克风，慢条斯理地演说着。

    『起初我是婉拒的――毕竟原本应该继承亡父，也就是前将军吉刳地位的是我妹妹黑姬，或是她所挑选的夫婿才对。不过由于妹妹目前行踪不明，我只好以暂时代理的身分担任这个职务。』

    他就是年轻的新将军――丰臣秀影。

    金黄色与红色的搭配很明显地营造出低俗趣味的豪华感，这是从初代将军秀吉时代就开始使用的将军家传统服饰。穿着者本身的外表都被这种超华丽的盛装给掩盖过去，反而让新将军显得毫无特色可言。

    唯一一点，就是半边脸孔上留下的凄惨烧烫伤疤――说明了他前半生残酷的遭遇。

    『当然，我也有派人去搜索妹妹的行踪，结果追查到一个地方――如今局势相当不稳定的长崎出岛，线索就断绝了。为了一并调查占据当地的不明异国势力「黑船」，非得谨慎小心处理不可。』

    虽然不知将军本人对妹妹失踪一事有何看法，但至少站在讲坛上的他毫无动摇之色――不过只要仔细观察，便可以发现他的指尖正微微颤抖着。

    或许他根本不想在这种地方演讲，巴不得立刻冲出去寻找妹妹也说不定。

    彷佛为了压抑那股冲动般，新将军脸上挂起悠哉笑容的假面具。

    『总而言之，我过去一直处于远离政治核心的立场――所以如今在各方面很可能会不小心犯错。希望诸位多加支持，让我能继续努力负起这个重责大任。』

    听起来很动听的场面话，底下的人却完全没有反应。

    讲堂聚集了大奥女学院的学生――大约三千名容貌秀丽的少女。

    但是她们此时全都绷着一张脸，甚至看起来面有惧色。

    这是理所当然的，毕竟将军会换人，可是出于众人都无法漠视的政变。

    就好比原先的地盘势力被整个推翻掉一样。

    在无可奈何之余，以激烈的手段大幅改变体制――这位年轻将军外表看似无害，可是有谣言说他的个性其实与外貌刚好相反，不但透过革命除去暴君般的上代将军，还强行夺走了吉刳的地位。

    接下来将展开的，会是把前政权长年累积下来的腐败遗毒，一举除去的暴压式正义吗？

    搞不好，未来这里会成为更血腥、更充满恶意的地狱……

    每个人都战战兢兢，等待将军继续说下去。

    『虽然还有许多话想对各位说，不过在那之前――我先处理一件事。』

    这位征夷大将军以真挚的口吻说着。

    『小樱～&#9834;你看到了吗？我当上将军罗～快跟我结婚吧！』

    在场的三千名女学生，全都差点摔在地上。

    此乃大奥女学院。

    新时代的呱呱坠地声响起，学舍（后宫）尚未染上任何色彩。

第三卷 第一幕 大奥地下监狱 鹤立鸡群

    ☆　　☆　　☆

    征夷大将军丰臣吉刳死亡。

    排名第一的『丝妃』死亡。排名第二的『赫龙』失踪。排名第三的『腐死蝶』失踪。排名第四的『金狮子』死亡。排名第五的『独角』失踪。排名第六的『银狼』失踪……

    将军以及所有高排行的保持者全都消失了，大阪城与『大奥』的建筑物几乎全部遭到严重损害，一切都是源自于两周前的那场将军御前比试。

    由于各种设备的修复，以及转移到奉新将军秀影为主的新体制准备工作迟滞不前，学生们只好躲在自己的房间里――课程及所有的一切事务都暂停了，大家只能持续熬过一个个无法成眠的夜晚。

    长期休假――被如此称呼的黯淡阴郁日子过去了。

    如今终于要举行欢迎新将军的就任纪念典礼。

    大阪城等地的建筑物几乎都还处于破损状态，不过已经修补到勉强可以过生活的程度了，因此『大奥』里的活动才会先行恢复。

    聚集在这里的众人，都对无法预测的未来感到忧心忡忡。

    『哎呀，小樱～？你没有听到吗！呀喝～～那我再说一遍吧～我已经准备好要娶你了―来，我们快结婚吧！』

    结果现在，她们却目睹将来自己必须服侍的新将军秀影，突然自顾自地对着他所爱的少女展开热烈的求婚，每个人都因为不知该如何反应而陷入愕然的状态……

    「秀、秀影大人真是的――」

    在成排站立的三千名少女最前列。

    被将军呼唤的当事人――在『大奥』中以『百手姬』之名闯荡的樱，不禁双手掩面，身体则是因羞耻心而激烈地颤抖着。

    人如其名，她是拥有一头美丽樱花色长发的少女。除了将大奥女学院的制服笔挺地穿在身上之外，她的双手双脚还仔细缠上了象征禁欲的皮带。

    背后也插着四把刀，展现出全副武装的姿态。

    此外，理所当然地――如今的樱，已悉数失去了原本的保护者，完全占有新将军宠爱的她处于非常危险的立场。

    对于试图获得将军宠幸，以将利益带回故乡为目的的『大奥』学生而言，樱已经成为众人的眼中钉、肉中刺。

    不知道有多少人正想着一定要打倒樱，不论什么时候冒出刺客都不奇怪。

    再加上，前阵子的将军御前比试让长期守护自己的『银狼』失踪，『水蛇』死亡――缔结同盟的家臣团『狮子王国』也痛失其盟主『金狮子』，根本没有余力再去照顾樱。

    简直可以说是孤立无援。

    「这么简单的事拜托想一下吧――真是的，秀影大人……还是跟以前一样不懂得察言观色。在这么多人聚集的场合――竟然说起结结结、结婚的事。」

    樱局促不安地扭着身子。

    「秀影大人有这份心意我是很高兴啦，但请考虑一下世人的观感吧……唔～可是我好开心～啊啊～讨厌，要是比以前更喜欢秀影大人，我该怎么办啦～～」

    看来樱也意外地不怎么讨厌嘛。

    樱察觉这种两人世界的氛围让现场所有学生都感到不爽，不过秀影接下来的话，却让那些蠢蠢欲动着要拔刀的家伙全都僵住不动。

    『附带一提，「大奥」长年以来不断上演以血洗血的残酷战斗行为。然而，从我就任新将军的这一刻起，各种私斗都要加以禁止。』

    秀影散发出来的气息还是很悠哉，不过眼眸深处却充满了决心。

    『不管是排名战，或是先前将军御前比试那种团体战――我全都不允许。』

    秀影的口吻很坚定。

    看着心爱的少女长期浴血斗争――『大奥』这种宛如地狱的悲惨景象，秀影大概已经心痛很久了吧。

    『只有正当防卫，例如对抗「黑船」之类的外国势力，以及防卫大阪城――或者如过去名义上所称的受贼人侮辱时自裁，在这些情况下我才同意你们有限度地使用武力。』

    追本溯源，『大奥』的学生之所以武装起来，原本就是为了上述理由。

    突然全面禁止，在法律上恐怕有些困难。即便是在将军可以指鹿为马的『大奥』，强制以权力扭转过去所有体制同样也会引发反抗吧。

    尽管缓慢，却极为确实――秀影正在让『大奥』产生变革。

    『至于学生的排名，以后主要以学业成绩，还有对幕府的贡献度决定。只要各位能勉力向学，充满活力地成为国家和我的助力，我就很开心了。』

    说难听一点，过去『大奥』那种悲惨的模样尽管导致许多少女失去生命，但姑且不讨论这点――『大奥』还是能带来诸多利益。

    像是公然进行的赌博下注，以及出资者提供给『大奥』学生的可观资金――伴随着这些行为，会产生庞大的利益循环。假使这类活动被全数强制停止，这位毫无后盾的新将军极可能引发多数人不满，甚至立刻蕴酿出排斥效应。

    尊重生命，互相残杀是野蛮的――这当然是正确的言论。然而这个世界并不是光靠美好的事物就能运作。

    调整利害关系，降低周遭――尤其是有力大名们的反感，就像在走钢索一样，秀影非得慎重其事地除旧布新才行。

    假使秀影众叛亲离，引起庞大的反抗行动，那么句大奥』――不，应该说幕府以及这个国家，都会自行瓦解吧。

    在『黑船』这种明确外敌出现的此刻，正是幕府非得要避免瓦解不可的危急存亡之秋。

    过去始终在窥探人类丑陋阴暗面、身为谍报组织『腐肉食堂』一员的秀影，就算不苦心思索，应该也能明白这个道理。

    尽管外表看似悠闲，但这位年轻人还是有他自己的想法。

    『那么，如果各位能帮我跟小樱的爱情加油打气，我会更开心的～』

    从他一脸认真说出这句话的表情，就能猜出他根本不懂女人心。

    即使感受着从周围投来、彷佛在瞪视不共戴天之仇敌的带刺视线――樱还是对秀影那光明正大的风采，以及彷佛在作梦般的堂堂将军之姿，不知不觉落下感动的泪水。

    温热的液体滑落脸颊。

    真幸福呀。

    当然，前方的路途还很险峻遥远。

    要得到众人由衷的祝福，让两人能真正幸福地结合――恐怕需要莫大的辛劳与努力。而且过往失去的事物也太多了，实在没办法举起双手为此感到狂喜。

    不过，今天依旧是个重要的纪念日。

    同时也是樱踏向光明灿烂未来的第一步。

    毕竟，深爱的他跟自己正朝着同样的幸福迈进――深刻体会到两人得为此继续努力后，樱的内心被震慑了，泪水无法抑止地流下脸颊。

    过去发生的尽是一些悲伤痛苦的事。

    曾守护自己的人们已然远去，樱不禁诅咒这孤独的处境。

    然而，只要内心仍旧充满爱，樱就能在此盛开怒放。

    她向来是如此深信不疑――因此，樱觉得自己很幸福。

    这样的眼水一点也不冰冷沉痛，反而让人感到无比舒畅。

    「喂喂，你没事吧――」

    冷不防的，旁边有人递来手帕。

    大概是担心哭得唏哩哗啦的樱吧――站在旁边的学生很机灵地关切着。

    「哭成这样，可就糟蹋你的美貌了喔？」

    她的声音不仅稚气未脱，而且还颇为中性。

    樱惊讶地抬起头，只见一名少女正窥视着自己这边。

    『大奥』的学生为了让出资者对自己留下深刻印象，有很多人都会刻意营造奇妙的外观或举止――这名少女也不例外，她的穿着打扮异于常人。

    身高跟樱差不多。

    年龄应该也相仿吧――看起来大约十四、五岁（不过『大奥』的学生有时能透过体内的特殊能力减缓老化，所以无法断言）。

    少女整齐地穿上了大奥女学院的制服，此外还戴着露指的皮手套。手套在指关节处加上了梵文记号的手甲，看似同为金属制的鞋子也有足甲在闪闪发亮。

    全身的肌肉紧致结实，给人一种――格斗家的印象。

    耳边挂着很有特色的鲜红耳机，与耳机连结成一组的护目镜则是遮挡住大半张脸。在这套装备的缝隙中，如昆虫触角般的短黑发正灵活地跳动着。

    附带一提，她的胸部――鼓胀得很夸张，彷佛里面塞了什么水果似的。

    正因如此，少女的制服绷得很紧，感觉活动起来很不方便。

    既然跟樱一样位于最前排，就表示她也是位处高排名的强者吧――但是樱对于眼前的人却毫无印象。

    「来，擦乾眼泪吧。」

    少女递来手帕，同时推高护目镜，露出底下的面容。

    灵活且黑白分明的双眼煞是可爱，就像小动物似的。

    「啊，抱歉。突然找你说话，你一定在想『这人到底是谁』吧。『丝妃』的时代中我都是躲在幕后工作，所以没跟你见过面。不过因为你是名人，我就擅自认定自己已经认识你了。」

    少女露出爽朗的微笑，将手帕交给樱并顺道用力握住了她的手。

    「那么，正式自我介绍一下――我叫『萤』。」

    「什、什么？」

    少女使用的是男生会用的第一人称。

    这么说来，自称『萤』的少女，言行举止总觉得很有男孩子气。

    曾与樱对峙过的『WBS』的『胡蜂』，也是个穿着男装的俊美之人――不过眼前这位跟『胡蜂』不太一样，散发着一股中性的味道。

    「名列前茅的人几乎全都不见了，一下子爬了好几名，我应该会变成第三吧。而你也会变成第四名，既然我们是排名上的邻居，以后就好好相处吧～」

    少女露出友善的微笑，樱的表情也不自觉地变柔和了。

    慢了好几拍，樱才想起过去一提到『萤』这个名字，必定会伴随出现的称号。

    『大奥』的炸弹魔。

    「确实，这种程度的爆乳要说是爆炸般的魅力也没错――」

    「请不要为无关紧要的部分而感到佩服好吗？」

    『萤』似乎很害羞地遮住自己的胸部，嘴唇也噘了起来。

    「『百手姬』，你待会儿有空吗？我有件事想跟你说。」

    「耶？可是，我――」

    樱望着还在讲坛上侃侃而谈的秀影。

    说实话，自己现在好想立刻飞奔过去抱住他。反正都已经在众人面前被公开求婚了，而且秀影也当上了名符其实的征夷大将军――名目上已成为秀影所有物的樱，依照规定也背负着对他献身的义务。

    而那原本也就是樱的梦想。

    「对不起，虽然很过意不去，但我不希望你拒绝。」

    『萤』一副天真无邪的表情，以无法判读情绪的中性嗓音说着。

    「你的身体已经被我安装炸弹。如果敢违抗我――就会砰一声尸骨无存喔。」

    ☆　　☆　　☆

    在那之后――

    「――真的很对不起！」

    『萤』站在樱的面前，像是在拜拜一样双手合掌。同时使劲低下头，连接耳机的长线「咻！」地猛烈往上弹跳起来。

    新将军的就任仪式一结束，樱便被『萤』拉着带到了『大奥』的餐厅。

    『大奥』的学生除了前十名享有特权外，基本上是禁止外出的，所以校园内必须安排大部分生活必备的设施。

    过去隶属于树敌众多的『银狼长屋』时，樱为了避免被人下毒或偷袭的危险，都尽量不涉足这一类的公共场所。

    不知该如何是好且手足无措的她，只得在『萤』的「要在这里先买食券喔」教导之下，一步步按照对方的指示行动。

    总觉得很不是滋味。

    ――你的身体已经被我安装炸弹。

    这句话若是事实，樱的小命就掌握在『萤』的手里。对方大概是因为这样才如此从容吧。

    毫无疑问，自己已经受到『攻击』，樱此刻的心情简直是跌落谷底。即使说两人之间已成了敌对关系也不为过。

    「这间餐厅的菜或许不怎么精致，不过份量很足喔～」

    看到『萤』露出轻松的笑容，大嚼堆得跟山一样高的猪排饭，不知为何胸口的愤恨似乎也消散了。

    对手散发出来的气息太无害了，自己单方面地保持警戒也很奇怪。于是樱也轻轻拿筷子吃起刚才点的幕之内定食。

    『大奥』才刚刚恢复机能，食材还很缺乏，能点的菜单也不多。

    餐厅里几乎不见学生的踪影，画对面坐着的樱与『萤』周遭都空荡荡的。

    两人默默地吃了好一会儿。

    「你会提高警戒也无可厚非，不过我不会再做出更多敌对的行为了，请你表情放轻松一点吧。」

    『萤』垂下眉尾，因咀嚼而激烈动着鼓胀的脸颊。

    「很抱歉，给你安装了炸弹。」

    她以一副若无其事的模样说出这句话，实际上到底是怎么回事啊？

    自己身上真的被安装了炸弹吗？

    如果真有炸弹，又是什么时候放的？樱回溯记忆，开始推测。想必是那个时候――『萤』主动对自己说「你没事吧？」，并且将手帕递过来的当下吧。

    那条手帕，或是后来对方触碰的指尖，八成隐藏了某种机关。

    樱不清楚『萤』的能力。既然她是『大奥』鼎鼎有名的炸弹魔，实力想必也不容小觑吧。

    或许微型的炸弹已经附着在樱的身上，甚至直接将她的肉体变成炸弹也不无可能。

    透过『时空炸弹』副作用所激发出的特殊能力有那么多种，不论存在多么难以理解的能力都不奇怪。

    与其说樱是在侦查对方的能力，不如说她在死瞪着『萤』，脸上沾了饭粒的『萤』露出泫然欲泣的表情。

    「真的很对不起。不过，是『蝇王』命令我这么做的。不，我也不是要把责任推到别人身上啦。」

    『萤』似乎打从心底感到抱歉，樱差点就要脱口说出「别这么说，不要放在心上」来安慰对方，但她提醒自己千万别被这种善良的气息给蒙骗了。

    此时，樱的喉咙等于是被对方架上了利刃。

    总觉得没什么食欲，于是樱继续观察眼前的少女。

    每当『萤』开口吃饭，彷佛触角的头发就会「咻咻」地跳动着，模样非常可爱。她吃饭的动作很粗鲁，颇有运动社团成员的感觉。

    看起来实在不像是会以担忧为幌子，再用递手帕来安装炸弹的卑劣分子。

    她刚才提到，是『蝇王』要她这么做的。

    「『蝇王』好像觉得你很碍眼的样子。」

    敏感地察觉到樱内心的想法后，『萤』颇为困窘地解释着。

    「反正她也不喜亩浮出台面，就只想在幕后操纵一切、阴谋使诈。我虽然也不欣赏她，但又无法违抗排名高位者的命令。等等，我果然又把责任推给别人了是吗？」

    「那个『蝇王』，就是现在排名第一的人对吧。」

    看来是个跟『丝妃』属于同类，喜欢耍阴谋诡计的女人。

    光凭蛮力要登上排名第一――『大奥』的顶点是不可能的，简单来说就是这么回事。

    「我根本就没见过那个人。真不明白她为什么这么恨我，会不会是搞错对象了呀？」

    「唔―不过『蝇王』对你的事好像很清楚耶。不知她是万事通，还是顺风耳，总之她对『大奥』的一切都知之甚详就是了。」

    或许我们此时的对话也会被她听到――『萤』一脸不悦地东张西望。

    所以说她也是在心不甘情不愿，不敢违逆『蝇王』的情况下，消极地服从命令与樱接触。

    此外，搞不好两人现在正被监视着也说不定，这实在让樱感觉很不舒服。如此的不快加上对身上炸弹的不安交互影响，让樱只能绷着脸垂下头。

    「放心吧，只要听从我的要求，我就会解除炸弹了。」

    『萤』彷佛想帮沮丧的樱打气，摆出夸张的手势如此说道。

    「或许你不肯相信我吧，不过，我真的不想干这种事。但『蝇王』那家伙握有我的把柄，所以我无法违抗她。『蝇王』跟『丝妃』不同，不至于残虐到对方一反抗就立刻杀掉的程度，不过依旧是个性格相当恶劣的家伙啊～」

    她说到几乎都快哭出来了。

    这是怎么回事，樱真的很想摸摸对方的头安慰她。

    总觉得对方也算是被害者。真正的坏人是利用诡计陷害樱与『萤』的『蝇王』才对。

    抱持着这种想法，对自己的精神上来说也比较好。

    如果对任何人都抱着怀疑怨恨的敌意，自己也会很累的。现在的樱内心并没有那种余裕。

    「真要说起来，我也很想站在你这边。不对，至少我想向你致谢。谢谢你，帮大家打倒了『丝妃』。」

    预料外的发言让樱瞪大了双眼，『萤』则是露出羞赧的笑容。

    「我过去也曾遭『丝妃』威胁，被迫听从她的命令。我真是个软弱的家伙，很丢脸对吧。不过，我真的很怕她。她以我的故乡、家族、珍惜的事物为人质，我无论如何都无法反抗。」

    「既然如此，那也是莫可奈何的。」

    樱想起同样被『丝妃』威胁，在苦恼之后丧命的『水蛇』。

    比白己性命还宝贵的事物一旦让敌人掌握住，可不是鼓起勇气就能下定决心的情况。

    樱已经失去故乡，几乎可说是孑然一身的状态。至于自己所爱之人，也因为拥有将军的血统而被严密地保护着。

    一想到自己不至于会被敌人以人质来要胁，战斗起来就会比想像中更痛快。

    要是处境稍微改变一下，自己或许会像『萤』一样陷入『丝妃』的蜘蛛网，在无法逃脱之余沦落为恶魔的走狗。

    「面对那么恐怖的『丝妃』，你们『银狼长屋』依然挺身而出，精采地大获全胜。你们几位都是『大奥』的英雄。我真的非常感激你们。其他的学生应该也是这么认为的吧。」

    真的是这样吗？

    自己跟同伴们真的做了那么有意义的事吗？

    『水蛇』、『金狮子』，还有许多人都死了，樱衷心希望她们没有白白牺牲。

    如果真是如此就太令人高兴了。

    差点又要掉下眼泪。

    樱垂下视线，为暂时分离的伙伴们祈祷。

    「虽说人好也该有个限度，但能打倒『丝妃』，为这个国家带来革命都是多亏你的实力，因此我有个不情之请。」

    看样子是进入正题了，『萤』端正坐姿紧盯着樱不放。

    她的猪排饭已经吃完了，连一粒米饭都不剩。

    「我就单刀直入地说吧，有起事件想委托你帮忙解决。」

    「事件……？」

    将军御前比试之后，『大奥』这里为了体制改革与各式各样的杂务忙得人仰马翻，樱还以为应该和平到根本没空发生什么事件。

    「发生了什么事吗？」

    「『大奥』有学生消失了。」

    『萤』压低音量，边注意附近是否有人边说道。

    「不知道是被绑架、逃跑了，还是凭空消失，总之没人清楚究竟是怎么回事――将军御前比试结束以来，总计已经有十几名学生不见了。」

    如果是事实，那的确是明显的异常情况。

    原因不明的学生消失事件。

    既没有见血，也没有发现尸体，所以大家才会缺乏危机意识吧。

    背脊窜起一股略带寒意的不安。

    「不过，由今天的集会看来――并不会让人觉得有减少那么多名学生呀。」

    倘若真的有学生不见，多少也应该会引起一阵骚动才对。

    至少，跟那些失踪者有关的人就无法保持冷静吧。她们会有所警戒，并担忧不知去向的同伴，不论如何心态都会产生动摇。

    然丽今天的集会，却没有那样的感觉。

    简单来说，气氛还是很平和。

    「的确是那样没错。」

    听完樱的意见后，『萤』很坦率地点了点头。

    「不过那也是理所当然的，毕竟消失的都不是一般的学生。而是如今与『大奥』暂时脱离关系，被囚禁在大奥地下监狱里的学生们。」

    「地下、监狱？」

    听都没听过的词汇。

    樱不解地歪着头，『萤』则是露出「你什么都可以问我」、彷佛小狗般的神情。

    「看来，那八成是『丝妃』秘密打造的设施喔。直到她死后才被发现，因为某些缘故就直接继续利用了。」

    又是『丝妃』

    那个毒妇虽然死了，残渣却还盘据在『大奥』之中无法清理干净。

    「据说『丝妃』为了强化自己的能力，将学生绑架到那边当实验用的白老鼠，或是将有办法抵抗她能力的对象隔离在监狱里。如今被关进那里面的，反而是『丝妃』的部下，以及曾为虎作伥的帮凶们当中罪刑较为重大的家伙。」

    过去的独裁者『丝妃』并不是独自行动。以得力助手『赫龙』为首，她还威胁许多部下听命行事，或是透过特殊能力操控他人的心智。

    在这当中，许多曾感染她恶意的人，现在都已经被捕入狱了。

    此时此刻，『大奥』正因新将军的就任迎来和平的曙光。不过在崭新光明的时代中，有些家伙还躲在阴影下、被众人排斥，或是被押进了那个彷佛洞穴的场所。

    这就是所谓的成王败寇吧。

    「那些遭绑架的学生在『大奥』中，好像都已经被视为死亡了。最近刚入狱的则是『丝妃』的心腹，如今也被『大奥』的主流排除在外。」

    『萤』叹了口气。

    「那些家伙就算消失，台面上也不会有人想引发骚动吧。可是就算如此也不能坐视下管。目前受害者只限于地下监狱，但谁也无法断定这场灾祸将来是否会扩及到整个『大奥』。」

    正因如此，对方才来委托樱调查事件的真相。

    不过樱有个疑问，为何会挑上自己？

    「其实，你本来预定要被关入地下监狱的。」

    『萤』将饭后的茶含在嘴里，隔了一拍后继续说着：

    「啊，忘了说明，我是负责『大奥』司法与警备的家臣团――『执行部』的副部长喔。部长则是排名第二的『螳螂』――她就暂且先不提了，现在地下监狱是归『执行部』管辖。因此，我们是基于司法才让你入狱的。」

    樱也曾听说过那个团体。

    『大奥』也是有司法的。一旦违法，『执行部』就会介入，并按照法律规定加以惩罚。之前在『丝妃』的统治下，『执行部』沦为一事无成的傀儡，不过被幕府赋予司法权的她们如今可是握有相当的地位与权力。

    「你们『银狼长屋』不仅涉嫌杀害前将军，还犯下了策划革命的叛国罪。」

    「那是――」

    仔细想想，这番指控确实是无可狡辩的正论。

    本来嘛，暗杀将军这种事，光计划就已经是连诛九族的重罪了。不过樱她们举着大义的旗帜，为了打倒世纪大魔头『丝妃』而采取行动，因此才会产生自己完全没罪的错觉。然而就世间的角度来看，『银狼长屋』不过是动摇国本的叛徒罢了。

    既然是自己亲手干下的事，就不需要后悔。

    甚至该说，樱觉得很自豪。

    但世间的观点还是很严苛。不论如何高声主张自己是正义之士，法律之前依旧人人平等，必须对樱她们施加制裁。

    「当然，大家都很清楚谁才是真正的坏蛋。把你们当成罪犯处罚，实在是太没道理了。」

    『萤』彷佛鼓起勇气般，探出身子说着。

    「所以，我尽全力帮忙辩护。努力让你们获得最大程度的减刑。至少，希望最后的结果不会对你的生命安全造成危害。给你安上炸弹的是我，不论怎么强调好像都缺乏说服力吧，不过请你一定要相信我。」

    她卯足了劲地解释着。

    樱不自觉地露出了微笑。

    在阴谋诡计横行的『大奥』中，『萤』真是一名性格罕见的女子。不知为何，总觉得她跟『银狼』有点像。或者也像希望成为『银狼』母亲的『金狮子』。

    总之，就是一个善良的人。

    甚至到了有点愚蠢的地步。

    「不过，完全判无罪也是不可能的。有监于舆论的观点，迳行赦免恐怕行不通。否则，司法就要失去公信力了。身为『执行部』的一员，这是我们绝不能退让的最底限。」

    『萤』笔直地望着樱，将手放在硕大的胸前。

    「因此，将你以杀害将军及革命的罪嫌惩处作为表面的理由，实际上是希望将你送进大奥地下监狱服刑。」

    这么一来就说得通了。

    「非得对你进行惩处不可，这样『执行部』的立场就得以保住了。同时，你如果能解决在地下监狱发生的学生神秘消失事件，就能取得功绩。你的名声会因此而提高，也能达成刚才将军在集会上所说的『对幕府带来贡献』，你的排名就能提升了。」

    她的表情非常严肃。

    「说真的，一旦你解决这起事件，我的第三名宝座就得拱手让给你了。如此一来，你的排名就能一步步地往上爬。证明自己的实力对国家是有用的，周遭的人才会祝福你。」

    她这么说，并伸手指着樱。

    「否则，你独占将军的宠爱，被将军无视排名而求婚这点，会让你遭到众人的憎恨。『大奥』的全体学生都会怨恨你。假使你能靠自己的实力取得排名第一，夺得正室的地位，那么大家就没有理由批评你了。」

    『萤』如此宣告。

    「一点一滴累积功劳，爬上『大奥』的顶点吧。届时，我们所有人都会打心底为你祝福，高高兴兴地服从你的领导。你将成为女王、这个国家的国母――我会拭目以待的。」

    那是一条艰辛残酷的道路，同时也是只要努力打拚或许就能抵达的未来。

    如今秀影已经登上两人所期盼的地位。

    这回轮到我冲刺了――樱这么告诉自己。

    舞台就展示在面前，退路也被切断了。

    接下来，就只能乖乖地上台表演而已。

    ☆　　☆　　☆

    樱与『萤』告别之后。

    她真的是为自己考虑到最贴心的程度了，非但没有强迫樱立刻入狱，反而以抱歉的口吻表示「你应该还需要准备一下吧，三天后再来接你」便离去了。

    也不是没有趁这期间逃亡的可能性，不过自已的身上依然安装着炸弹。

    樱心想，这也是为了与秀影结合必须历经的考验――虽然既麻烦又令人不愉快，但是心中也涌起了一股必须设法突破的斗志。

    话说回来――

    尽管不清楚刑期是多久，但想必也不会太短吧――至少得先向曾照顾过自己的人打声招呼，于是樱率先去见最近变得很要好的『女王蜂』。

    将军御前比试结束之后，樱暂时借住在对方的根据地『蜂巢宅邪』。

    「你大概又要忙了吧。」

    那名巨大的女子，以独特的音质如此说道。

    『女王蜂』可不是单纯身高巨大而已，而是整个身体都按等比例放大。如今的『大奥』气氛变得比较和平，况且这里又是她的地盘，因此她并没有穿那套眼熟的十二单衣战斗装，而是换上了轻便的室内家居服。

    一头黑长发在头顶上盘了好几圈，更加散发出浓郁的日常生活气息。

    过去樱曾与她为敌，也一度败在她的手下。后来给她手下家臣团『WBS』带来毁灭性打击的人更是自己，这种对象应该很难变成朋友才对――

    不过或许是『女王蜂』基本上就爱照顾人吧，搞不懂她到底在想什么（换个角度看，也可以说是樱让她与她的家臣团获得解脱），总之两人现在的感情不错。

    「这是上头的命令，我也没办法呀。」

    樱只能露出苦笑。

    『大奥』的女学生们，大部分都会投靠被称作家臣团的小集团。

    那是一种以高排名者为领袖的军团――日常生活中躲在强者的庇护下可保障自身的安全，不过相对地也得服从领导者的命令，简单说就是主从关系。

    有些家臣团是战斗集团，有些只是单纯的互助组织，还有由药师或防爆人员等特殊技能者组成的协会，家臣团的性质可说是十分多样化。

    樱过去隶属的『银狼长屋』，实质上已经瓦解了――后来移居的空中校舍『狮子宫』也因负责维持管理的『金狮子』死亡而坠落，化为地上的碎片。

    失去容身之处后，樱本想说只好以孤独一匹狼的心态安慰自己。

    「反正本官的居所房问很多――」

    『女王蜂』一听到自己的遭遇，便理所当然般地伸出援手。

    在樱被收监的这段期间，包括从坠落的『狮子宫』回收的物品在内，都可以暂时放在『女王蜂』这里。

    「等你的刑期姑柬之彼，要继续位在本官的『蜂巢宅邸』也没问题。当然，这并不是要你隶属在『WBS』麾下――以排名而言，你现在也比本官高了，要你这么做一点也不合理。本官钝粹是因为无法对现在的你坐视不管。」

    「请不必担心，我对那样也没什么不满的。」

    樱逞强地说着，将最低限度的必需品塞满手提袋后，仰头望着『女王蜂』。

    「杀害将军是滔天大罪。必须要有人赎罪。」

    樱将手搁在胸前，脸上露出微笑。

    「况且，该入狱的也不是失去朋友、母亲，目前不知道在哪徘徊的『银狼』姊姊――而是该由留在『大奥』的我负责才对。我也没办法做出其他的贡献，这样或许还是无法回报她的恩情吧。」

    「你的个子如此娇小，背负这样的心事未免太沉重了。」

    当然罗，从『女王蜂』的角度来看，不论是谁都很『娇小』吧。樱如此心想。

    不知为何，樱像是小朋友一样被对方摸着头，『女王蜂』困窘地接着说道：

    「放心攘本官照顾也不打紧吧。人是无法孤独活下去的，偶尔也要仰赖他人。幸好，本宫很大只又很耐打。要暂时当你的歇脚处，应该还算及格吧。」

    G嘿――『女王蜂』竟然装可爱地用力挺了一下胸部。

    她本性善良。当然，一旦判断某人对她或同伴们有害时她也会冷酷无情，不过只要被她视为自己人她就会全心奉献。

    面对如此温暖的好意，樱也很想放手倚靠。

    然而事到如今，不好意思麻烦对方的歉意更加强烈。

    「千万别垂头丧气。」

    不知不觉低垂的视线前方，出现弯下腰勉强歪着脑袋的『女王蜂』身影。

    「抬头挺胸吧。你打倒了那个位谁都得卑躬屈膝的暴君『丝妃』，是大家的英雄。」

    『女王蜂』将手搁在樱的肩上，笔直凝视着她。

    「你们拯救了『大奥』。大家都很清楚这点。牺牲是在所难免的，你自己也是遍体麟伤吧，即便如此你们还是成功了。大家都很感激，希望能成为支撑你的力量――多看看四周吧。有什么难受的事尽管说出来，千万不要埋在心里。」

    这是足以震撼樱胸口的强大激励。

    「有本官在，还有那么多仰慕你的人。『银狼』一定也还活着。更重要的是，还有深爱着你的将军大人啊。」

    樱脑中浮现秀影温柔的笑容。

    不知为何，突然很想哭。

    「本官很羡慕你呢，你一点都不孤单喔。」

    紧接着，彷佛要证明『女王蜂』这番话般。

    樱的行动电话冷不防出现来电的振动。她一脸惊讶地接起来，边在意『女王蜂』的反应边看着画面。上头列出一组陌生的号码。

    「看吧。」

    『女王蜂』露出轻松的微笑，耸了耸肩。

    总觉得有点不爽，不过樱还是嘟着嘴将电话贴近耳边。

    「您、您好。喂喂，请问是哪位呀？」

    客气地询问着。

    结果，经过漫长的沉默之后――

    『喂　喂。』

    电话另一头的人才以似乎很不习惯的尴尬口吻回应。

    『是　樱吗？你听得　到吗？』

    这种说话方式，自己绝不可能搞错的。

    还有这道声音……

    ☆　　☆　　☆

    樱的双眼顿时溢满了泪水。就连自己都对这种反应感到惊讶。

    喉咙颤抖着，迟迟无法发出声音，双腿也几乎快要虚脱了。

    『喂　喂？』

    对方还在询问，樱赶紧用力擦拭眼角，以嘶哑的嗓音回答：

    「……姊姊？」

    『唔嗯。』

    接通了――对方好像很高兴地喃喃自语着。

    『在下是　「银狼」。』

    这种缺乏抑扬顿挫的声音让人好怀念，就像敲打木琴一样，超级可爱的自报名号方式。

    「姊姊！」

    樱终于按捺不住当场跪了下去，宝贝地将行动电话压紧耳朵――痛哭起来。有种自己一直绷得很紧的心弦突然被切断了的感觉。

    脑袋一片混乱，根本搞不清楚是怎么回事――不过总算是安心多了。

    「『银狼』姊姊！姊姊，姊姊……！你平安无事……！人家，好担心――不过我一直相信你还活着！我好怕呀，姊姊――幸好你撑过去了……！」

    樱抽着鼻子，彷佛对神祈祷一样，将电话用力按在肌肤上。

    她依然保持着跪姿。

    「『水蛇』她，『水蛇』她死了呀姊姊――」

    『听说  了。』

    『银狼』的口吻很平淡，不过这是体质的问题。

    并不是她冷血无情。

    『大致  听说过  「大奥」目前的  情况了。现在  在下跟  「独角」  在一块儿。她与　「狮子王国」的人  正在交涉  唔  唔唔。』

    谈话中断，『银狼』很不擅长有条不紊地进行说明。

    『唔唔～』

    她又沉吟了一声。

    『她  「水蛇」她  依旧活在  在下心中。她  既亲切  又温柔  很喜欢她。好  难过……』

    语尾变得低沉。

    『好  悲伤……』

    两人都为那位珍惜的伙伴哭泣了好一会儿。

    她――尽管『水蛇』本人绝不承认这一点，不过她早就是属于『银狼长屋』的一员，并以好友的身分支撑着大家。

    如今却天人永隔了。

    『不过  托了  「水蛇」的福  在下跟  母亲大人都  打赢了。为了  不让她的  牺牲白费――我们要  好好  活下去  樱。』

    这位个头娇小却一直保护樱的人，犹如母亲在对怀中撒娇的孩子说话般述说着。

    『还是  很难过。非常  非常悲伤  几乎  快崩溃了。但在下  挺过去了。如今  依然活着。请不要  遗忘这点。尽管  现在  相隔遥远  但我们  都跟  『水蛇』的  灵魂同在。』

    「姊姊――」

    『没错  在下是  樱的姊姊。』

    『银狼』以爱包围着自己。

    『哭吧  樱  在下  也要哭――哭完以后  两人  就能重新  出发。』

    「姊姊……」

    正如『银狼』说的，樱哭得像个泪人儿似的。体内的水分都快流光了。从将军御前比试以来，樱就像绝不示弱的肉食兽般，拚死维系住心防。如今心防崩溃了，累积的大量哀伤情绪也一口气被宣泄出来。

    从那时候一直忍耐到现在。

    或者说，樱只是刻意别过头不去看而已――但那些情绪还是一直积压在胸口。好比没有自觉的出血般，身体逐渐丧失温度，心也缓缓地死去。

    现在终于跟能支撑自己，相互拥抱、疗愈的对象重逢。

    总算可以松一口气了，于是樱便放声大哭起来。

    『水蛇』。

    『水蛇』……

    樱整个人哭到停不下来，甚至到了难以呼吸的程度――随后『银狼』才将自己所处的立场对樱娓娓道来。

    从将军御前比试的尾声――到今天为止，『银狼』一口气说完这段时间的经历。

    当时――

    正如大家讨论好的革命计划，『银狼』只身前往大阪城――尽管途中被『丝妃』逼到绝境，幸好有母亲『金狮子』出面相助，母女联手打倒了那个大魔头。

    之后，『银狼』又与突然闯入的『赫龙』展开一场殊死恶斗。

    即使双方都兵疲马困，仍在半毁的大阪城上演死战――结果在途中双双倒地。『银狼』虽被『赫龙』的红莲烈火灼烧却依旧给她最后的一击，之后『银狼』就力竭而失去意识了――醒过来时，才发现自己被『独角』背在背上。

    过去曾是『金狮子』崇拜者的『独角』，虽因遭到威胁而沦落为『丝妃』的走狗，但在『丝妃』死亡的同时她也重获自由，为了弥补自己的过失出面保护『银狼』。

    『银狼』接受她的治疗后．在身体完全康复前都待在远离大阪城的地方――并潜藏起来。

    据说『银狼』有很长一段时间失去了意识。

    强烈的哀痛加上激战所造成的负伤与疲劳，造成的消耗远远超乎娇小的她所能想像的地步。幸好有传说中的药师『独角』尽心尽力，帮她将在战斗中失去的一条手臂接回来，尽管还无法运用自如，不过目前正逐渐恢复。

    直到今天早上，『银狼』才苏醒过来――既然已经复原到可以联络的程度，她便向『独角』借了电话。此外，还透过『大奥』内部的『狮子王国』成员穿针引线，终于顺利联络到樱。

    『银狼』似乎感到很抱歉，以微弱的音量说着：

    『让汝　担心了。放汝　一个人　真抱歉。』

    「不……别这么说，姊姊――我一直相信你还活着。我没问题的，现在精神百倍，全都好了。」

    才刚说完，『银狼』便以一句和缓的『在下也是』来回应。

    樱感到胸口发热。

    眼泪再度潸潸落下，不过这并不是痛苦的泪水。

    『银狼』与『独角』一起前往『金狮子』的故乡――为的是去那边帮她火葬。那位心高气傲的女子在与『丝妃』的决斗中壮烈成仁，尽管亡骸没能完全回收，但她的志向还有『银狼』来继承。

    等葬礼举行完毕，处理好善后――『银狼』发誓她一定会回来。

    前将军吉刳、『丝妃』，以及『金狮子』的官方葬礼都已经办过了，举国哀悼。樱虽然暂时失去自由之身，但等刑期结束后自己就能去『金狮子』的牌位前，向她道谢。

    ――谢谢你，『金狮子』，为我守护了姊姊。

    樱全身涌出气力。

    听到依旧坚强活着的『银狼』的声音，理解对方的心情后，樱有种整个人突然苏醒过来的感觉。尽管还是会觉得难受，就好像全身都快要散掉一样。

    不过，没问题的。

    只要两个人一起努力。

    『银狼』什么时候能回来还不确定。不过她似乎凭『金狮子』留下的遗书，正式继承母亲的领地了。善后处理与相关手续颇为繁杂，在风头尚未过去之前，『银狼』想返回『大奥』应该也很难吧。

    毕竟，她也算是试图颠覆国家的重大犯罪者。

    『老实说　在下　很想　飞奔回去。』

    『银狼』坦率、毫不修饰地说道。

    『好想　紧紧　抱住樱。』

    「我也是――」

    樱彷佛想感受对方的温情般，死命将行动电话贴在耳边。

    「真想见姊姊一面。」

    但――

    那不该是现在。

    那些温柔的人们以生命守护的未来，樱必须努力维系才行。直到一切都告一段落之前――虽然很寂寞，但自己还得在另一个战场上存活下去。

    不过，樱觉得自己一定能撑过去。

    要坚信这点。

    「在姊姊回来之前，我会将善后工作都处理好――到时候就全都搞定了。」

    『别　太勉强　自己。』

    问题依然堆积如山。

    仇敌几乎都毙命了，只剩下失踪的『赫龙』一人。在重建工作如火如荼进行着的『大奥』之中，樱将被关入监狱，还得被迫解决一件诡异的案子。此外，『黑船』的存在也让人感到不快――

    虽然自己的力量微不足道，但之后一定要跟还活着的『银狼』见上一面。

    『那么　先这样了　再　联络。』

    『银狼』好像依依不舍，不过她的身体应该尚未完全复原吧，声音听起来有点痛苦的样子。樱不希望她太勉强，于是也点头同意了。

    「好的，姊姊。那么再见――」

    『对了　「独角」　好像　要传　照片　给你。』

    『银狼』似乎不擅长使用机器，因此也搞不懂手机的原理，直到最后才补上这句话。照片？电话挂断后，樱还想着那是什么意思，结果下一秒附加照片的讯息就传来了。

    樱只看了一眼，就「噗哧」一声笑出来。

    在看起来很干净的病房里，『银狼』坐在床上，不过不知道为什么――身上穿着企鹅布偶装。举着一只手的姿势看起来超可爱。全身上下只有平日总是面无表情的脸孔露出来。听说这是当地的传统服饰――『银狼』在文宇讯息中这么写着。

    姊姊被耍了。

    在『银狼』背后，有个表情看似很满足的一身纯白的女性――她就是『独角』吧，双手不知何故抱着鱼风格的布偶，脸上露出非常开心的笑容。

    这到底是怎么回事……

    「那位『独角』小姐――感觉可以交个朋友唷……！」

    樱兴奋地发出哈啊哈啊～的喘息声，突然觉得自己之前那么颓丧真是太蠢了。

    ☆　　☆　　☆

    三天后。

    正如约定，樱被送入『大奥』地下监狱服刑。

    监狱的位置是在大阪城的正下方，原来这就是『丝妃』的秘密基地啊――樱不禁连连点头。

    竟然在权倾天下的将军御座所底下建立如此怪异的设施，那个女人过去究竟是握有多夸张的权力啊？

    能顺利打倒这样的暴君『丝妃』，自己直到现在还是不敢置信――

    「在这里喔。」

    樱在『萤』的带领下，顺着一道巧妙隐藏起来、通往地下的阶梯走着。

    原本以为会是更凶狠粗暴的狱卒来带路，没想到却只有『萤』一个人前来。

    既然她的身上被安装了炸弹――不知道是认为就算发生最糟糕的情况，光靠『萤』一个人也能压制住自己？还是说只是单纯的人手不足？

    「太好了，你果然乖乖来报到没逃跑――老实说，我一直很不安呢。」

    今天依旧很有男子气概的『萤』，走在樱前方几步左右的距离。

    樱一边看着对方那豪迈的耳机与护目镜，一边背起装有日常用品的包包走着。她的行李并不多。在『狮子宫』坠落之后自己许多私人物品都报销了，现在只有一些新买的换洗衣物与化妆品而已。

    此外，还有与『银狼』以及『水蛇』的合影――

    当然，前阵子和秀影出游（约会）所拍的照片也在里面。

    「秀影大人，请指引樱方向――」

    樱盯着那张照片，嘴里喃喃嘟哝着。

    『来吧来吧！只要是为了小樱，即使身处水深火热之中我也一往无悔！』

    「啊啊，秀影大人――我爱您，啾啾&#9834;」

    她利用照片里的秀影以及脑中的光景努力妄想着，『萤』忍不住对樱斥责道「『百手姬』～你很吵耶？」。啧，真是不解风情。

    不过，樱还是感到很不安――她要去的地方是监狱，很难预料会遭过什么事。

    尽管武装并没有被没收，但义肢要是坏了就很难修复了。

    『信天翁』将『水蛇』的遗体带回故乡火葬，等她返回大阪城就可以――只是不晓得自己的身体能不能撑到那时候……

    「小心你的脚边，如果摔下去八成会死掉喔。」

    那道阶梯既深且长，感觉似乎一路通往地狱。

    由于没事可做又想排解不安，樱主动向『萤』攀谈。

    「你未免也太小看我了吧――我才不会摔倒呢。」

    「并不是瞧不起你。而且，我也不会特别对你感到惧怕。」

    「所以，只派你一个人护送我就够了吗？」

    「只是因为我太没人缘了而已。况且人手也不足――幕府迈向新体制的途中，任何人都会感到旁徨不安。尽管如此，地下监狱发生的事件又非得有人去解决不可。我还有其他的任务在身，因此只好拜托你去处理了。」

    『萤』还是一如往常地耿直，她回头望着樱。

    「先不说这个了，待会儿你就要入狱了――希望你能先跟某个人打声招呼。」

    触角般的头发又开始跳了起来，『萤』彷佛突然想到似地如此表示道。

    「我说过这座监狱里关了许多过去『丝妃』的部下吧。与『丝妃』敌对的你，在这种环境下应该会很不舒服。为了让调查工作能够顺利进行，你必须接受这座监狱中某号人物的庇护。这么一来，其他犯人就不敢对你出手了。」

    性格纯朴的她，很难得地皱起眉头。

    「那个人有点奇妙，或者该说很独特――总之，是个不太好惹的麻烦人物，你最好先做好心理准备，免得被她开口所说的话给吓着了。」

    樱感到非常不安，忍不住微微歪着头询问：

    「是这座地下监狱里，类似典狱长之类的人物吗？『以后就请您多多指教了』――像这样打声招呼，应该也算是一种礼节吧――」

    「这座监狱隶属于『执行部』的管辖范围，因此担任典狱长的应该是排名第二的部长『螳螂』才对――不过，那个人毫无半分责任感可言，所以不必跟她打招呼也没关系吧？」

    『萤』对她的评语真的很差。

    那个『螳螂』――到底是什么样的人物呀？

    只要是排名在前面的人，都会在『大奥』内部引起谣言。说到『螳螂』，大家的印象都是冷酷无情的刽子手，负责对学生进行惩处且绝不容许任何违抗――可是『萤』的评论却很难让人与上迤的印象联想在一块儿。

    不过，比起那个――

    「那么，我到底是要向谁打招呼呢？」

    「很难跟你说明那个人的来头，就连我也很想摸清楚对方的底细。」

    『萤』以不太甘愿的口吻回答。

    「那个人从『丝妃』统治时代起就是囚犯，一直被隔离在地下监狱里。连『丝妃』都不敢对她做出更进一步的迫害行为――由此可知，应该是相当重要的人物吧。『丝妃』死亡之后，那个人应该要获释才对，但她却赖在这座地下监狱不肯走，造成大家的困扰。」

    呃――『萤』取出小手册，看着里面的资料。

    「在『大奥』里，她的称号是『吸血姬』――不过大家好像都称呼她为『公主大人』。还有，这个人的身分在排名制度以外，她一开始就具备跟将军御台所同等以上的权力了。」

    这是怎么回事？樱感到疑惑，然而还来不及问就已来到阶梯尽头。

    「详细的情形，等实际碰面后你再直接去问她吧。」

    大概是觉得解释很麻烦，『萤』如此说道。果然是运动社团成员的作风。

    樱一脸傻眼的模样，这时『萤』已经小心翼翼地将厚重的门锁解除，打开门。

    里面是一条细长的通道。左右两侧并排着许多间嵌有铁窗的单人房。看样子犯人数量好像很多，空间几乎都被铁笼子占满了。

    被关的都是『大奥』的学生，所以基本上都是外表美丽的囚犯，单人房里也摆设着高级家俱，打造出舒适的空间。如果没有铁窗的话，感觉住起来还满舒服的。

    不过这里以『丝妃』的前部下居多，那些人对打倒『丝妃』引发革命的樱充满了强烈的敌意，一脸凶狠地瞪着她。还有人嘲讽或咒骂起来。

    在『执行部』的『萤』面前，她们倒是不至于出手攻击――但以后如果不当心一点，自己很可能会遭到暗算。

    确实，如果少了某人的庇护，想在这里好好睡个觉都很难吧。

    「我先简单说明一下这里的构造。」

    『萤』彷佛在保护樱一样，摇着耳机的电线恫吓周围的囚犯。

    「这里是囚室，也就是囚犯们居住的地方。如你所见，安排了最低限度的生活设备。」

    尽管狭窄，至少是单人房。面积虽然不大，但比樱在长屋里的房间宽敞多了，搞不好住在这会比想像中更自在吧。

    「卫浴设备共用，所有人得在规定的时间内一起洗澡。想上厕所就按呼叫铃找狱卒帮你带路，身体如果有什么不舒服也尽管说别客气。」

    这样已经算是非常周到了。

    「一天三餐，要吃点心也没问题。至于其他生活必需品以及娱乐用品，只要下订单都会尽量分配给你。」

    仔细一看，确实有囚犯在吃甜食，还有人专心三曼仕稿纸上写东西――这座监狱根本名不符实嘛。

    当然，在『丝妃』统治时代，这里应该是更悲惨的场所才对。然而自从那个大魔头被打倒之后，身为国家之宝的公主们可不能再像以前那样被粗鲁对待。

    「一旦有囚犯试图越狱，或是起争执的时候――『执行部』便会主动介入，劝你还是别动歪脑筋比较好喔。」

    樱身上被『萤』安装了炸弹（那种能力如果有时限的话或许已经解除了吧，但樱可不想拿自己的生命安全当赌注），就算对方没警告，自己也不会轻易以身试法――

    「这条通道尽头的门连向别的房间，那里有浴室等生活设备，特殊的惩戒房以及娱乐室等等。这里也有固定的运动时间，不必担心身体会变迟钝。」

    彷佛突然想起般，『萤』又补充了一句。

    「啊，你身上装有义肢对吧――这样或许可以免除参加运动。有必要的话会派医师下来，身体若有异样请立刻联络。」

    待遇未免也太好了吧……

    「那么，请往这边走。」

    通道尽头的门锁解除后，两人继续前进。接下来又经过一条长长的走道，最后来到一扇装饰奢华、鲜红到刺眼的门扉前。这个房间明显与其他囚室隔离开来，门也是以非常坚固的材质打造，而且还安上了一大堆锁头。

    简直就像在封印什么怪物一样吓人。

    『萤』手忙脚乱地以一大串钥匙开锁，最后才小心翼翼地打开门。

    樱也忍不住提高警戒，跟在她后方进入房间。

    随即便为之傻眼。

    那是一个宽敞的大房间，甚至要在里面来回奔跑都没问题。感觉就像位于王侯贵族的城堡里一样，四周尽是华美的装饰品。所有物品都镶上了金边。脚下铺着地毯。每样家俱都是最高等级的，中央还有一张附有顶篷的床铺。

    如此奢华高贵的寝室，让樱看得眼花撩乱。

    这么一来，房间主人的身分就更加令人好奇了――那位『吸血姬』究竟是何方神圣？过去曾是一国公主的樱也没见识过如此豪华的房间。

    同时，樱也注意到了。

    在房间角落，有一名女子伫立于化妆台的后头。

    对方完全消去了自身的存在气息，不过一旦察觉到就无法忽视――那股彷佛巨大肉食兽的压迫感。她身着一套大胆裸露大腿的中华风服饰，身材高挑，曲线玲珑有致，然而全身结实的肌肉依旧毫无破绽可言。

    彷佛在睡觉的眼尾吊起眯眯眼，一头暗褐色的头发全部往后梳。

    在她身旁，有一把与身高差不多高的巨大青龙刀――那人交叉双臂，待在角落以狐狸般的目光静静盯着这边。

    那才不是什么公主大人，而是在战场上发光发热的女武者之美。

    ――好强。

    从女子身上释放出来的斗志，足以匹敌『大奥』排名前十以上的勇者。

    樱既然身在女人们的战国――『大奥』，自然会立即出现该有的反应，那就是进入备战态势。她将手搁在腰际，确认自己武器的血刀触感。

    这家伙就是『吸血姬』――？

    原来如此，以气氛来判断确实不是普通角色。

    「…………」

    武者风格的女子有好一会儿以打分数的眼光眺望着这边，最后才搔了搔脸颊。

    「啊，我只是单纯的随从。也就是下人，你不必那么畏惧也没关系啦～」

    对方轻松地说道。口吻倒是出乎意料地柔和。

    眼前这位貌似身经百战的女武者，竟然只是个下人……？

    正当樱感到困惑之际，女子的旁边――有扇刻意安排得很不起眼的小门缓缓打开了，有个人怯生生地从门后探出头。

    「姊姊，外头在吵什么――难不成客人已经来了？」

    樱大吃一惊。那位说话语气很悠哉的人物，竟然跟女武者长得一模一样。

    两人应该是双胞胎吧。身高与五官几乎一模一样，只不过这个人虽然也是眯眯眼但眼尾却是下垂的，散发出柔和的氛围。她的身体似乎不常锻链，充满柔软的女性气息。一袭服装同样属于中华风，不过却多了舞娘会使用的装饰品，还配戴着许多首饰。

    那位女性的容貌很有魅力，此时正非常温柔地像个小女孩般对樱低下头。

    「啊啊，果然没错――呃，欢迎光临『大奥』地下监狱。那个，为了帮您接风，我烤了起司蛋糕。因为之前一直想要的异国食谱终于到手了，所以……&#9834;」

    女子很开心地说着。

    气质跟女武者刚好成对比，五官一模一样更让人有种反差强烈的感觉。一股甜食的香味正如她所说的刺激着樱的食欲，是烤点心的味道。

    女武者以手指对着女舞者――应该是妹妹的脸颊抹了一下，「你已经试吃过了吧，脸上沾到蛋糕了喔。」、「噫呀，被发现了……&#9834;」两人在那边嬉闹着。

    真是让人全身虚脱的景象。

    进入战斗准备的自己简直像个傻瓜一样。

    「请问一下。」

    樱好奇地开口，女武者轻轻挥了挥手。

    「啊，是要打招呼吗？不必那么有礼貌也没关系啦，我家的那个傻瓜……不对，我是说公主大人，光是待在她身边就能把人累死了。而且不管你今天跟她说什么，她明天就会忘得一干二净了――」

    「是谁在说本公主的坏话呐――！？」

    事发突然。

    附有顶篷的床上盖被一下子被吹飞，自半空中轻飘飘地舞落。一脸错愕的樱转过头去――

    只见一名外表鲜明抢眼的少女直挺挺地岔开双腿站在床上。

    少女双臂交叉，浑身散发着不知从何而来的强烈自信。

    给人的印象，就是两个字――华丽。

    一头石蒜花般的鲜红长发，尽管因刚睡醒而略显凌乱却无损强烈的美艳。穿着一袭袖子很长的衣服，服装同样是中华风，接着还拾起一顶黄色的宝冠戴上。

    五官非常惹人怜爱。浑身散发出一股积极乐观的气质且充满魅力。

    至于年纪，大概比樱小吧。还是个孩子。少女以小巧的指尖捡起装饰华丽的扇子，彷佛在挑战脊椎的极限般，死命地往后仰。

    G嘿――感觉应该是这个意思吧。

    「给本公主听好了愚民们！本公主终于决定了！」

    少女彻底无视眼前的情况，气势像是要对全世界宣言似的。

    她啪一声打开那把有刺绣的扇子，扇面的花朵绽放开来。

    「没错，名字已经决定好了！由这个国家正统王者的本公主所率领的超级无敌战斗集团……就叫做『鲜血组』！！」

    她没理会在场所有人，自顾自地解说起来。

    「这是从好几个候补名单中挑选出来的，其他的都不够看――像是红天狗党、※曼珠沙华团……等等，果然还是鲜血组最帅了！很适合天生高贵的本公主吧？永远由本公主决定！只能让本公主专权！这就是『鲜血组』！！」（译注：石蒜花雅名曼珠沙华。）

    少女哈哈大笑，不过樱完全摘不懂她在说什么。

    无视她的困惑，鲜红少女在卧榻上精神抖擞地以脚踏出声响。

    「喂你们――本公主都已经展开行动了！你们这些下人选在那边发什么呆呐！快起来整队出发进行革命呀！要凯旋而归！本公主的传说即将就此展开――喔呵呵呵呵呵呵！！」

    少女迳自高声大笑，接着收起扇子指向双胞胎中的女舞者。

    「『血祭』！」

    「是、是的――公主大人有何吩咐！？」

    「你现在立刻为本公主的『鲜血组』制作相辉映的超高贵超可爱的服装！好，就以※法被为款式吧！法被不论套用在什么衣服上面都能统一风格！染成红色的上衣背后要有透白的『血』字样！还有同样设计的旗帜也要做出来，大概需要一百面左右！这样才足够让大军团使用！今天之内要全数制作完毕并提交给本公主！」（译注：日本传统服装，多在祭典时使用或工匠穿着。）

    「咦、咦咦咦……一百面？要从现在开始做吗……？」

    「当然罗，事不宜迟！今天就是日本的黎明了！！」

    少女说着强人所难的话，紧接着又将扇子指向女武者。

    「『血眼』！」

    「有什么事吗？公主大人。」

    「你现在立刻去那边的囚室将犯人集中起来进行劝说！没错，本公主要举办入团测验！内容超难的那种！严格锻链能通过考验的优秀分子才能打造出强大的『鲜血组』！在本公主所率领的无敌集团内，觉悟不够的家伙都要被淘汰！！」

    「呃～……您随便想出来的怪异组织应该不会有人想加入才对――」

    「什么嘛，那可是本公主的军团耶！要是大家都怕得不敢举手，你就揪着脖子将人拖过来吧！你的手臂是生来干什么用的，不就是要为本公主做事吗！？别在那边碎碎念了快去行动，事不宜迟”」

    「真是的，每次都这样――简直是乱七八糟……」

    被称为『血眼』的女子将青龙刀扛在肩上，一边喃喃抱怨着，一边以意外机敏的动作消失在牢房外。

    得意洋洋地目送部下离去后，『公主大人』却没给自己特别安排什么任务――她就是传说中的『吸血姬』？蛮横不讲理的娇小少女，终于将注意力转到樱这边来了。

    她似乎吓了一跳。

    「哎呀，这是怎么回事，你们两个――竟然未经许可就擅闯本公主的房间，太不敬了。你这个人，本公主记得应该是叫『萤』吧。每次都挺着那对像怪物一样的胸部，让人看了就火大，不，或许该说是可笑吧……喔呵呵呵呵呵！！」

    『吸血姬』边说着失礼的话边嘲笑着，然后才转向樱这边。

    随后，便惊讶地瞪大双眼。

    不过她并没有任何动作――只是笔直地、以樱也为之怯懦的纯真眼眸凝视着。

    「怎、怎么了吗？」

    老实说，这位少女的言行举止用破天荒都还不足以形容，樱根本不知道该怎么应付才好，只能傻傻地站在原地――

    『吸血姬』瞬间从卧榻跳下来，就像生了羽翼一样身轻如燕，只跳了一次就来到樱的眼前。

    她一着地，便在樱的面前挺直背脊――然后彷佛很开心地用扇子抵着自己。

    「你就是『百手姬』对吧！」

    突然被对方点名，樱发出一声「……耶？」后，就说不出话来了。少女则是垂着过于宽松的衣袖交叉双臂，不知为何一脸欣喜地露出笑容。

    「原来如此呐，是这么回事呀――这就是所谓命运的安排吧，真有故事般的感觉。本公主听说过你。之前看过报纸……你是现任将军丰臣秀影最爱的少女，也是在悲剧中闭幕的亡国公主。很好很好，本公主非常期待――早就想见你一面了！」

    她伸出手，以指尖梳过那头樱花色的秀发，最后碰触脸颊。

    「唔呼，你比照片上――还要更漂亮呢……」

    『吸血姬』露出天真无邪、灿烂耀眼的笑容。

    「呐，不知道为什么――本公主总觉得从很久以前就跟你是朋友了耶！？」

    呃～……？？？

第三卷 第二幕 将军御座所 后宫爱情喜剧

    ☆　　☆　　☆

    前『大奥』排名第二――『丝妃』最重要的心腹，横行霸道，彷佛大规模毁灭武器，众人深深恐惧着的那位『赫龙』，如今正卧病在床。

    在前阵子的将军御前比试中，她耗尽了所有的体力与气力后，陷入濒死状态。

    那场战斗真是太过残酷了。

    在此之前，『赫龙』从未经历过那样的地狱。

    持续不断的连续交战。先是与（冒牌的）『百手姬』苦战，然后又被『金狮子』痛殴，还差点被『水蛇』逼入绝境――不过，到此为止还算好的。她早有自己会面临严苛考验的览悟。

    使出最后的绝招，在体力消耗到极限的状态下凭直觉前往大阪城，没想到却让『赫龙』见识到了绝望。

    自己向来敬爱的『丝妃』死亡。

    接着，她又与强敌『银狼』展开死斗。

    受了身心俱疲的严重打击，『赫龙』几乎浑身是伤。

    肉体的消耗倒还可以忍受。

    然而『赫龙』靠依赖姊姊才能保持的自我，却因失去支柱而变得极为脆弱。她发着高烧，全身剧痛，在梦魇的压迫下连睡眠都大受干扰。

    她的灵魂被击倒了。

    过去『丝妃』是『赫龙』世界的中心，也是她的全部――

    直到现在，『赫龙』仍无法接受姊姊的死亡。不可能啊，简直就像地表消失一样不可能发生。『丝妃』明明已经不在了，自己却厚颜无耻地活了下来……

    「呜、呜。」

    『赫龙』发出呻吟，泪流满面地哀叹着。

    拥有最强破坏力的这名女子，如今陷入孤寂哀伤，感叹己身无力的情绪中悲泣着。

    躲在这狭窄的房间里。

    被『黑船』这个来路不明势力所占据的长崎小岛――是一座只跟陆地有一小块迎接的人工浮岛。岛上有几间屋主死亡或逃亡而遗留下来的空屋子，『赫龙』便擅自借来生活了。

    那是一栋木造的古老建筑物。

    基本上生活设备已整顿到不至于不方便的程度，但这里离大阪城很远，被幕府独占的科学技术并没有传过来，对于习惯『大奥』奢华日子的人来说会觉得相当不便。

    吹过屋子的风也很糟，充满霉味与湿气。

    虽说是以住人为前提打造的房子，但几乎跟马厩没什么差别。

    其实也还好――不过是回到孩提时代的环境罢了。身上什么都没有，谁也不信任，镇日垂头度日。痛苦往肚里吞，过着每天哭泣的生活。在那个年代……

    『赫龙』的双亲是异邦人。他们搭乘的贸易船遭遇海难，漂流到长崎。从那之后，『赫龙』就一直住在出岛，一个挤满了异邦人的聚落里。

    话虽如此，『赫龙』并没有知己。她在懂事之前就被没良心的坏人绑架，送去表演畸形秀的地方。她既是罕见的外国人，又拥有放火的华丽特殊能力，非常受瞩目，从此就在观众低俗而好奇的目光中长大。

    双亲因为住在不适应的外国土地，加上船难时受了伤而早逝。『赫龙』无处可去，在被『丝妃』捡走之前都过着凄惨的人生。她总是浑身泥泞，吃残羹剩饭，被人鞭打，过着家畜般的生活――

    在这座出岛，只有不愉快的回忆而已。

    如果可以，真不想回来。

    不过至少她对这里的地形很熟，加上被『黑船』占据，公权力也无法在此施展，没有其他地方比这里更适合当作暂时的藏身之处了。

    目前身体还不听使唤。能撑到这座出岛已经算是极限了，接着她就始终卧病在床。如果不好好静养，说自己会横死路边也不是玩笑话。

    「咳、咳……」

    『赫龙』用力咳嗽，她手抵在额头上，顺便拭去眼中的泪水。

    真丢脸。

    『赫龙』的特殊能力得仰赖肉体发挥。这种能力尽管强大，但相对地也会给身体带来负担。如果是普通人，一旦发挥全力就会导致肌肉或骨骼出现破损。类似疲劳性骨折吧，酷使肉体的『赫龙』全身被自己的力量侵蚀，几乎快散掉了。

    与『银狼』交战所留下的伤害，绝不算轻。

    那个敌人毫无疑问地强悍。

    好比经过千锤百链的钢铁战士。

    双方的实力与疲劳程度不相上下，战斗陷入了泥淖，最后几乎是两人都倒卧在对方身上才结束的。『赫龙』并不认为自己输，但也不敢说是赢了。

    那是一场惨痛的平手。

    「可恶！」

    杀害姊姊的『银狼』――那个可恨的小不点，一定要将她碎尸万段。

    对手也不是毫发无伤，应该同样陪入了暂时无法活动的惨痛状态吧。

    不过，最后没夺走那家伙的小命还是不够。

    打从一开始『赫龙』就不认为自己能够轻松获胜，但也没有轻视对手――只是完全没料到会是这样的结果。如果准备得更充分，想好策略，并加强对自己的锻链，下次再有机会交战就不会那么危险了。

    对手撑过了养育之亲的死亡，反而变得更强了。

    与失去『丝妃』后，一直陷入低潮的自己刚好相反。

    她感到悔恨。恨得牙痒痒地。尽管战斗以平手作收，但心灵的较量自己似乎是输了。

    「唔唔……」

    她发出野兽般的低吼，身上的高热十分难受，她一脚踢开了棉被。

    如今的『赫龙』，外表不再是之前的魔女造型。那种装扮很醒目，为了应付战斗，衣服的材质也很坚韧，在日常生活中极度不便。况且都被烧焦也无法穿着，所以被她扔掉了。那顶尖尖的帽子也不知道在什么时候搞丢了。

    斑驳的头发编成了两条麻花辫，垂在背后。虽然不怎么喜欢这样，不过明显异于日本人的外国五官依旧立体分明。丰满的胸部则被随手夺来的T恤包覆住，随着紊乱的呼吸不停上下晃动。

    下半身的牛仔裤因为很旧所以到处都撕裂了，这副模样简直就是贫民窟里的小鬼。

    全身汗流浃背，衣服都湿透了，感觉很恶心。

    不过，就像肉食兽不愿意让别人察觉到自己受伤一样，她拚命地忍住痛苦，边逞强边喘息着。除了忍耐之外，『赫龙』不知道还能怎样度过这出悲剧。

    「姊姊……」

    泪水再度滑落下来。

    「姊姊――」

    她呼唤着深爱的『丝妃』，似对方已经不在这恻人枇了。

    『赫龙』在这条充满哀痛的死巷里迷了路，找不到出口。

    「姨母大人。」

    房间的门突然被打开来，门后有人发出声音叫唤。

    语气中充满了担忧。

    由于室内的灯没有点亮，对方又背对着走廊的电灯，使得脸部线条瞬间模糊起来――也因此，『赫龙』才会不小心误认了。

    是姊姊。

    两人长得很像，几乎相似到让『赫龙』不舒服的程度。

    不过，那个人当然不是――不是『丝妃』，毕竟姊姊从来不曾露出担忧的表情。更何况还是主动靠过来，以关心的眼神凝视着自己……

    「又被梦魇缠身了吗？黑在外面都听到叫声了，身体很不舒服是吗……？」

    是丰臣黑姬。

    黑姬将一头黑发绑成丸子头，多余的部分则是垂在左右两侧。她同样是穿着一套旧的黑色和服。只是为了避免太显眼，也兼具防寒作用，她在和服上方又多披了一件外套。一双毛茸茸的手套从袖口伸出来。

    黑姬跟『丝妃』长得像是理所当然的，因为她们两人是母女。黑姬就好比是『丝妃』留下来的遗物。是『丝妃』所生下的恶意之女……但是，黑姬跟姊姊不一样，她是个很普通的孩子。她经常哭经常笑，除了可爱以外没有任何优点，是个既软弱又愚蠢的女孩。

    为什么，自己会将这种人带过来呢？

    『赫龙』对自己之前的行动无法理解，再度陷入了沉思。

    当然是有名义的。

    这是出自『丝妃』的命令，她吩咐自己要好好守护黑姬的生命。但『赫龙』不明白姊姊的意图，是因为对女儿的母爱吗――『丝妃』会这么想的可能性是零。一定有什么其他的理由，不过『赫龙』完全猜不透姊姊的用意。

    然而，那毕竟是『丝妃』最后的命令。

    自己也只能遵守而已――这是『赫龙』对自己找到的藉口。

    话说回来――

    就算将黑姬留在『大奥』，她也绝不会有失去性命之虞。甚至会比现在还要幸福许多。因此，『赫龙』其实做了多余的事。

    这样就变成单纯的绑架了。

    将不知世事的小女孩强制带离深爱的兄长身边，还要她过着这般贫苦不堪的生活。

    这是犯罪。

    要是黑姬怨恨自己就好了。

    结果，黑姬却一句怨言也没有。『赫龙』暂时无法动弹，黑姬只要想逃随时都能一走了之。就算要追捕对方，现在的自己也毫无体力可言，沉且又不敢随便跑到出岛以外的地方，对方根本没有陪自己一起住在这里的道理。

    反正要走随时都能走，她也可能抱持着这种想法――结果，黑姬不仅选择一起住下来，还对绑走她的『赫龙』――也就是阿姨，非常倾慕。

    『赫龙』真的搞不懂。

    「让您久等了，今天有一个天大的好消息唷。」

    黑姬将外套脱掉，小心翼翼地挂在旁边，脸上还露出微笑。

    「黑得到了大量的食材，这么一来就可以煮些营养丰富的东西给您享用了～」

    仔细一看，她身边果然放着购物篮。

    里面有葱、鸡蛋，还有看似重量不轻的米与味噌。确实是装满了食材没错。

    但是，『赫龙』却一脸愕然。

    「小鬼，你是从哪弄来这些东西的……？」

    「黑不叫『小鬼』，是黑姬才对。」

    黑姬不满地嘟起嘴唇。

    「从哪呀～这个嘛――是住在附近的亲切百姓，稍微给了……」

    黑姬一副欲言又止的模样。

    「那个，黑协助他们农作，以及帮忙搬货之类的工作。以黑的能力，要做粗活真是太轻松了――所以，这可是正当的报酬唷。住在附近的爷爷奶奶们都是很温柔的人，他们将家中储存的许多食物……」

    『赫龙』只听到这里为止。

    视野便硬生生地染上了鲜红色。

    她因为怒火而失去了思考能力。

    面对得意洋洋，用力挺起胸膛，一副「快夸奖人家嘛」的黑姬。

    想也不想，出手就是一巴掌。

    「呀啊！？」

    黑姬轻易就被『赫龙』打得往后倒下，随后使眨着汪汪的泪眼仰望过来。『赫龙』压抑不住自全身涌出的热气，彷佛熊熊燃烧的烈火般瞪着她。

    「姊姊的女儿，竟然跑去乞讨！」

    『赫龙』大吼着。

    「最强的姊姊将遗志与能力继承给你，你是她唯一的后代――应该要成为这个世界的统治者才对，结果现在竟然跑去跟贱民攀关系讨东西吃！这有什么好高兴的！你这个不知羞耻的家伙！」

    「姨母，大人……」

    泪水滑落脸颊，黑姬用力地摇着头。

    「可是，黑――明、明明就……这么努力……」

    被打了一巴掌的脸颊部肿起来了。黑姬用手指捣着脸，依旧以纯真的眼神凝视着自己，『赫龙』无法忍耐，再度发出了怒吼。

    「是谁拜托你了・啊！别搞错了，小妮子！少对我纠缠不休，烦死了――快抛下我自己逃命去吧！反正我只是个快要挂掉的病人，要逃太简单了！明明是姊姊的女儿，干嘛还这么死皮赖脸，虚情假意！」

    『赫龙』也明白自己说得太过分了。

    但是，就是无法压抑心中那股情绪。

    她觉得十分难受。

    与姊姊如此相似的脸孔，却对下贱的平民百姓低头，还混在泥巴与污物中工作，光是想像那幅光景――『赫龙』便一肚子火。姊姊应该要更高傲、勇敢、美丽……她是『赫龙』憧憬的对象，也是值得夸耀的存在。

    可是现在却被黑姬给玷污了。

    「因为……」

    黑姬吸着鼻子，不住地颤抖着，然后才大叫起来。

    「因为……姨母大人快死了啊……！」

    犹如在呼唤母亲的稚子一样。

    黑姬以灵魂呐喊着。

    「姨母大人持续发着高烧，身体又逐渐衰弱下去，也没有好好吃东西。如果一直不睡觉，最后会死翘翘的――可是黑什么都不会，做事老是失败，除了低着头工作还能怎么办！黑也不懂得怎么赚钱，身上这种能力讨厌死了！反正除了这招以外也没有其他办法了，就算是去乞讨什么的都好！所以……！」

    话说得颠三倒四，充分显露出她的幼稚。

    不过，却深深刺进了『赫龙』的胸膛。

    「为什么……」

    『赫龙』一脸傻眼，她无法理解，只能瞪着不停发出呜咽声的黑姬。

    「我之前对你一直都很残酷喔……？」

    不仅从未温柔对待黑姬，而且还又打又骂的，几乎称得上是虐待。

    就像刚才，『赫龙』也是打了她一巴掌，对她大吼大叫。

    自己真是个狠毒的家伙。

    要是对方捏着鼻子将头撇开就好了。

    「为什么……？」

    除此之外，无法再多说什么了――『赫龙』体力耗尽，陷入沉默。突然觉得自己很蠢。黑姬原本望着天花板露出苦涩不堪的表情，不过随后又擦去眼泪偷看『赫龙』，彷佛下定了什么决心似的。

    就、就算姨母大人不喜欢，黑还是要照料您。请稍等一下，黑这就去煮料理。呜呜，只要吃了黑亲手做的菜，姨母大人一定能迅速恢复元气的。呜呜，呜呜……」

    她的脸上还留有泪痕。

    不屈不挠的姿态，连同赫龙』都被感动了。

    她的母亲明明是『丝妃』――为什么却能养育出这么乖巧的孩子。

    「慢着（STOP）。」

    『赫龙』制止正要前往厨房的黑姬，缓缓从床上爬起身。因为这阵子躺太久了，感觉全身沉重不堪，一挪动关节就剧烈疼痛。

    即便如此――

    「吃了你做的料理会拉肚子的，想害死我・吗？」

    「太、太过分了，黑好歹也有进步一点了好吗？」

    附带一提，黑姬亲手煮的料理，在『大奥』修行时『赫龙』就吃过几次了。真不知道到底是要怎样才能煮出那种东西，简直就像毒物与结块的泥巴一样。

    这个小女孩非常笨手笨脚。很久以前『赫龙』就从『丝妃』那里听说了。

    在恍惚之中，『赫龙』步下卧榻，一手抓起那只购物篮。随后，她便摇摇晃晃地移动到厨房。只要穿过一扇门就到了，其实并不远。

    「姨母大人，您不可以随便起来走动。如果不好好静养的话――」

    黑姬紧张兮兮地跟在后面。

    『赫龙』则是冷哼了一声。

    「哼，少瞧不起人了。我跟你的锻链方式完全不一样・啊，没有必要接受你多余的担心。况且，你根本就不擅长做料理・吧？」

    过去曾有一段时期，『赫龙』都是孤单一人。

    周遭全都是敌人。

    为丁生存下去，她必须忍受痛苦、不停动脑筋才行。那段期间她都是用泪水来补充盐分，吃着以粗糙食材煮出来的饭菜……

    再度从那个阶段重新开始吧。

    一点一滴――慢慢累积下去。

    尽管碍事，不过还是跟这小女孩一起吧。

    『赫龙』不禁这么想着。黑姬纯粹的真情打动了她，使她的内心逐渐产生微妙的变化。那种变化虽然还没有浮现出来，但已在阴暗停滞的腐海深处微微发出了亮光。

    『赫龙』以粗鲁的动作，将被人弃置在屋子里的平底锅等厨具翻出来，黑姬这时向她靠近，将小小的脸颊贴在『赫龙』的腰际。

    然后抬头仰望着自己。

    『赫龙』的情绪迟迟无法平复。

    「姨母大人，黑想吃蛋包饭。」

    小孩子总是任性又纯真，往往一下子就能破涕为笑――『赫龙』尽管无奈，还是按照她可爱的要求去做了，如果又哭起来可就麻烦死了。

    「0K……」

    她将指尖含入嘴里，发动能力，先在炉灶中升起火来。再从购物篮里取出结块的食用油碎片扔进去，油立刻在平底锅上扩散成薄薄的一层。香气随即溢出。

    接着，她又拿出新鲜的鸡蛋，在黑姬的脑袋上敲了一下。

    「待会儿热油会喷出来，站远一点――小黑。」

    明明只是随口喊出来的昵称，黑姬却在惊讶过后露出一脸笑容。

    「不要，黑想站在旁边看。」

    然后非常开心地紧紧抱住了『赫龙』。

    「人家一直都很憧憬这种场景呢――」

    彷佛她们两人才是母女似的。

    『赫龙』觉得心头痒痒的，胸口升起的这股莫名情感究竟是什么，她也不想深究了――就在黑姬的纠缠下，『赫龙』做起了延续两人生命的料理。

    ☆　　☆　　☆

    大阪城在前阵子的将军御前比试中半毁。

    原本做为将军住所与工作场所的最上层天守阁――因为大阪城拦腰折断而瓦解了，现在将军只能住在中段楼层。到处都挂着施工中的布幕，墙壁上也出现明显的龟裂。

    大阪城一开始就造得很坚固，因此续住当然是不成问题，风光就任征夷大将军的丰臣秀影，就在这里日夜戮力重建『大奥』与这个国家。

    办公桌上塞满大量文件，几乎快要将桌子给掩埋了，秀影正埋头处理着还不熟悉的文书工作。如今的他不再穿戴『腐肉食堂』的面具跟黑衣服，而是容易活动的家居服。

    「嗯嗯……」

    那张残留烧烫伤疤痕的温柔脸庞因苦思而紧绷着，秀影在纸面上振笔疾书，偶尔还会陷入长考――最后才刖将军家傅承下来的印监小心翼翼地盖章。

    他是透过消去法选出来的将军，但为了处理将军御前比试的善后工作，与全国各大名家交涉，还有矫正被双亲扭曲的国家法度，现在可是忙到要是有任何一点助力都不想放过的程度。

    然而，即便是顺水推舟捡到的权力――为了弥补之前被双亲虐待的黎民百姓，为了『大奥』的少女们，秀影只能全力以赴。

    问题依旧堆积如山，在将军御前比试中暗杀前将军引发革命――身为本案的嫌疑犯，他最爱的少女樱已经被关入监狱了。

    虽然很想尽一切努力拯救樱，但就算是将军也有可以做跟不可以做的事――如今他连想要与樱会面都办不到。

    她背负的嫌疑可是叛国罪。正因如此，所有部下都不希望秀影和她过度接近。凶嫌搞不好也会对现任将军使用暴力――也不能怪属下如此警戒。不过樱是不可能做那种事的，不论秀影如何强调这点依然没用，世间的目光总是冷酷公平且充满了猜疑心。

    幸运的是在平息舆论的前提下，樱现在所受的惩处也只是软禁――即便这样秀影还是很担心她。

    「累死人了……」

    思绪毫无放松的片刻，对喜欢在白天打瞌睡的秀影来说，这种严苛的日子几乎快让他累倒了，但现在可不是示弱的时候。

    所幸大家都非常厌恶过去『丝妃』的暴虐，对施行和平政策的秀影，每个人都愿意抱持善意并提供协助。

    如今他正埋首于一个个去除掉『丝妃』时代所累积的脓包，只要能早一刻安定新体制的基础，就能去迎接心爱的樱了。

    「小樱……」

    秀影偷偷拉开办公桌的抽屉，取出一张照片。

    那是在大阪城下出游（约会）的时候，两人留下的纪念合影。拥有一头樱色秀发身穿『大奥』制服的可爱少女――樱，在照片中对着自己露出羞赧的笑容。

    「啊啊，小樱――我好担心你，光是这样想着你，我的胸口就快被撕裂了。真想现在就抛下将军的地位以及其他一切奔向你身边。不过那么做也毫无意义，请原谅我的无能为力吧……」

    『请不要如此担心，我的秀影大人，樱会一直等待您的到来&#9834;』

    秀影开始妄想樱在跟自己对话。

    「啊啊，小樱――好想见你一面。好想紧紧抱住你，跟你聊聊天。」

    『我也很想见您呀秀影大人，人家最喜欢您了啾啾&#9834;』

    秀影将照片按在脸颊上，一脸恍惚的神情。

    这么做就可以保持精神的平衡。呃，不过乍看之下，比较像是脑袋有问题的家伙就是了。

    秀影跟（妄想中的）樱打情骂俏直到照片都有丁温度之后，才重新振作起精神。来吧，他再度卷起袖子。

    秀影再度投入刚才的文书处理作业，将照片收回抽屉，拿起笔――

    「将军大人。」

    伴随着一道谨慎的通报声，为了防范刺客而设计得很厚重的出入口大门外，响起了叩叩的敲门声。秀影心里想着有什么事呢？眼神跟着飘向那边。

    话说回来，最近每晚都有人来拜访自己――那是一个名叫『螳螂』，总是喋喋不休的女孩。为什么总挑晚上时段来这个房间真教人搞不懂，不过她看起来跟妹妹黑姬差不多年纪，秀影觉得她很可爱就给她点心吃，两人因此变得很亲密。

    最近『螳螂』开始称呼自己『将军哥哥』，让她待在身边看书、玩玩具车、开心地聊天，秀影也觉得心情很偷快。

    而且每次到最后她一定会像个小女孩一样睡成大字形，秀影只好将她抱到床上并帮忙盖上被子，然后自己趴在桌上打盹到黎明，这已经快变成惯例了。

    不过，刚才那道声音似乎不是『螳螂』啊――

    「等一下，我现在就去开门。」

    秀影毫无戒备、一脸悠哉地走向门边。

    对于过度严苛、精神毫无休息空档的将军来说，每一天与天真无邪的『螳螂』交流的时间，是他唯一感到幸福的时光。

    「是『螳螂』吗？像平常那样自己进来就好了，今天怎么突然客套起来――」

    秀影边说着边打开门。

    没想到，是一位陌生的少女坐在那边。

    她跪在冰冷的走廊，以三指抵地摆出恭敬的姿势。头还靠在地板上――几乎可说是五体投地了。彷佛之后要遭受某种体罚般，少女散发出充满痛苦的氛围。

    年纪应该跟樱差不多吧？尽管个子娇小但胸部却大得惊人。她穿着一身笔挺的『大奥』女学院制服，头上戴着看似很坚固的耳机与护目镜。一头短黑发，其中有两撮犹如昆虫的触角般会「咻」地跳动。

    「呃……」

    出乎意料是个不认识的对象，秀影感到十分困惑。

    「我还以为是『螳螂』来了，那个――抱歉，请问你是哪位？」

    「『螳螂』是个傻瓜。或者该说，她忘记原本的目的了――所以『蝇王』吩咐，以后由小女子代替她来。」

    「你？好吧，我是不太清楚恁么回事啦――不过走廊很冷喔。来，快抬起头进房间来吧。里面有开暖气，温度要比外面舒服多了。」

    由于是初次见面，秀影姑且还是使用敬语。

    「感谢将军大人的好意。」

    少女以不习惯的口吻，颇为尴尬地回答。

    「今晚，由小女子来为将军大人侍寝――我叫『萤』。」

    自称『萤』的少女，肩膀因紧张而颤抖着，缓缓地抬起发红的脸。

    ☆　　☆　　☆

    该怎么办……

    『萤』一边懊恼着，一边泡在热水中。

    这里是将军御座所（包括办公室在内的秀影生活空间）里附设的浴室。里头的东西都是由超奢华的桧木所打造的，此刻正弥漫着药草浴所散发出来的清香。

    当然，这里是让将军在公务繁忙之余，可以安心洗浴的专用设施。没想到『萤』请求借用之后，竟得到「啊，请用请用――慢慢泡吧&#9834;」的OK回应。真是位平易近人的征夷大将军啊……

    不过，既然得到了使用浴室的许可――

    就代表之后要做的『行为』对方也同意了吧。

    将军似乎看上『萤』了。

    也就是说，待会儿『萤』就要用被热水泡得火热的身躯跟将军――

    「哇、哇啊！」

    『萤』抱着脑袋，满脸通红地蹲在磁砖地板上。

    她索性整侗人都泡进水中，感受自己激昂的心脏鼓动，思索着事情为什么会演变到这种地步――然后忍不住垂下了头。她已经全身赤裸，短发贴在肌肤上，与同龄少女相较之下异常丰满的乳房艳丽地弹开了热水水珠。

    『萤』害羞地用双臂遮住胸部，开始低声啜泣起来。

    「我恨你，『蝇王』――」

    前往将军御座所，在那边度过一宿。

    这是如今排名第一的『蝇王』交付给『萤』的任务。与经常摧毁他人人生的『丝妃』相较，这种事虽然还能忍受，但实际上也是个充满恶意的要求。

    那个叫『蝇王』的女人，纯粹『喜欢』逼迫他人产生反感或哭泣。如果一下子杀掉就无法捉弄对方了，因此『蝇王』才会故意用一些小事来恶搞他人――

    虽然被『百手姬』误认为是同年，但『萤』只是发育良好罢了，其实年纪比樱还要小两岁，今年才十三岁。

    也就是说『萤』根本还没接受过性教育，所以今晚――自己会被怎样，她连一点头绪也没有。

    将军对属于他所有物的学生，究竟会如何对待呢？

    加以宠幸――这是无上的光荣，每个女孩都是以此为目标进入『大奥』的，但那其实只是就名义上而言。

    让国家最高权力者播种，成为下任将军之母。

    那应该是身为女性最高的荣誉才对。

    至少，为此而流血、牺牲的人绝不在少数――『大奥』也充斥着就算害怕讨厌这种事，却打死也不能说出口的气氛。

    『大奥』就是这样的场所，在女学院内部流通的各类报纸充满了相关的文章，大家也兴致勃勃地阅读、讨论着。出生环境比较没那么高贵的『萤』，就是在这种不听黄腔也不行的状态下成长的。

    透过他人加油添醋的谣传再混合自己一知半解的妄想，『萤』在心中认定那是一种极为猥亵骇人的行为。

    只是在此之前，她向来都以为事不关己。

    结果，自己等一下就要从事那种行为了。

    男与女，在同一条棉被底下。彼此脱光衣服，用嘴巴含或摩擦隐私的部位。卿卿我我……

    「喔喔，唔――」

    『萤』发出怪声，叫了几声不要不要，尴尬地扭动着身子。

    ☆　　☆　　☆

    『萤』与『大奥』过半的学生一样，并非出身自大名家的公主，而是透过权力与信仰对日本全国造成影响的大寺院的继承人。

    在主要是女性具备特殊能力的现代，任何权力的顶点都是委托女性担任。形式上或许是以男性为主，但女性却在幕后成为无可忽视的存在并掌控一切。

    话说圆来，不论能力有多大的差距，陈旧过时的价值观依旧很难抹灭。『萤』所继承的寺院※大僧正必须是男性，这是自古以来就严格规定的传统。（译注：僧官名。）

    由于教义中包含歧视女性的部分，会产生这种现象也是莫可奈何的。当然，随着时代演进，教义的内容迟早有一天会被进行修正。

    总之，『萤』的父亲怀抱着将来要把女儿送入『大奥』，让她与将军结合、同时牢牢掌握政教的庞大野心――因此，在女儿成熟之前把她当作男生来砥砺修行，希望能养育成将来可以顺利继承大寺院的优异后代。

    『萤』会以少年的第一人称说话，整个人充满中性气息，也是以前的后遗症。

    那是在『萤』尚未懂事的幼年时期的事――

    性徵还不明显的『萤』，离开了深爱的父母亲身边，背负『一旦女儿身曝光就要被逐出佛门，还要断绝亲子关系』的无谓严厉束缚，独自一人被送进深山中戒律严格的寺院。

    为了将来迟早要就任大僧正，严苛的修行日子就此展开。

    本来，男女分开修行是理所当然的规定。在禁欲时期，每天看到异性就像看到魔鬼一样。会导致心防崩溃、理性断裂，成为彼此堕落的原因。

    如果『萤』发育成充满女人味的身体，而且真实性别曝光的话――

    就算不刻意想像，也能猜到这样有沦为男人们欲望宣泄口的危险性吧。

    当时还年幼的『萤』尚未考虑到这样的风险，只是觉得与双亲分离很寂寞，就这样在寺院的门口端坐着。

    过了三天三夜，她终于被请进去原本紧闭的寺院大门――话说回来，这个过程也只是传统仪式，即使是大寺院的继承人也不能免除。在强烈空腹与疲劳的状态下，『萤』总算是撑过去了。

    已经开始发育的胸部被以白布缠紧，剪得短短的头发因雨露而湿透了，她努力装出男人的姿态。

    雾雨毫不留情地夺走她的体温，『萤』只觉得全身冷到连骨子里都麻痹了。

    第四天的朝阳终于升起。

    她不仅感冒并且发菩高烧，在步履蹒跚的『萤』正前方――寺门大大敞开了，只见之后将成为她同门的僧侣们笑容满面地迎接她。

    这个小鬼竟然能忍受三天三夜，还以为你这臭小子第一晚就会逃跑呢。真可惜，大家之前还期待着等你逃了之后所有人出动去围捕应该会很好玩的说，嘎哈哈――

    豪迈开着玩笑现身于眼前的那些人，为了让新加入的师弟暖暖受冻的身子，已经准备好了洗澡的热水。

    意识仍旧蒙胧的『萤』，被半拖着到寺院内的浴场。

    接着，她就见识到了一场恶梦。

    大概是兼作菜鸟的欢迎会吧。只见那些人酒后乱性，唱歌跳舞大吵大闹的，根本不像是佛门中人――宽阔的浴室，完全化身为僧侣们的大宴会场。

    此外，理所当然地，这里全是男性不必顾虑隐私，因此大家都是全裸的。

    在充满男人臭味的蒙蒙蒸气中，一堆因修行而结实健壮的僧侣巨大身躯，光是看着就让人觉得很热地在她眼前蠢动着。他们个个肌肉发达，浑身很难让『萤』认为同是人类的汗臭味，眼前所见尽是凹凸不平热腾腾的肌肉肌肉肌肉……

    喂新来的菜鸟！看你一副弱不禁风的样子！放心吧只要在这里生活一周你也可以像我们一样拥有健美的肌肉嘎哈哈！来吧大家都是男人――用裸体、汗水及肌肉来搏感情吧！

    那些露出亲切笑容朝自己逼近的僧侣们，由于剃光头的缘故，整个人都是肉色的，就像活生生的男性性器一样。还发出令人作恶的野兽臭味。大概是平常很少洗澡的缘故吧，热水上方甚至漂浮着一层油垢。肮脏的僧侣们不只身体不洁，许多部位都是毛茸茸的，与光滑平整完全无缘不说，更可怕的是在他们浅黑色的骇人胯下、胯下有――

    根据事后打听到的讯息，『萤』好像当场昏倒被送进了医务室。

    毕竟三天三夜不吃不喝，这也是莫可奈何的结果吧，锻链肌肉就等明天再说了嘎哈哈――豪迈的僧侣们似乎并没有特别感到怀疑，但对自幼被严格教育的『萤』来说，那可是打自己出生以来，第一次目睹男性的那玩意儿。

    之后，她还是继续设法掩饰自己的女儿身，但经年累月后，周遭的人恐怕对『萤』难以再遮掩的胸部也有所察觉了吧，只是僧侣们还是对她很好就是了。

    不过直到今天，当时初次在浴场目睹的淫污秽臭光景，还是在『萤』的心灵留下了伤痕。

    男人真是――

    肮脏的东西……

    「呜呜。」

    结果今晚，自己就要被男人拥入怀中了。

    ☆　　☆　　☆

    受将军宠幸。

    直到现在『萤』还是对那种行为印象模糊，因此内心的不安感逐渐加深，除了害怕之外没有其他想法。她甚至紧张到想呕吐，有股想要立刻逃跑的冲动。

    这简直像是在开玩笑。

    不可能，为什么自己要……

    「我恨你们，『蝇王』、『螳螂』――」

    以排名来说，可以优先让将军宠幸的是『蝇王』，再来是『螳螂』。原本在『大奥』的任何人都该期盼这种事，不过再怎么样也不会轮到排名第三的『萤』做这种名誉的行为（一定是这样吧，不会错的……）才对。

    然而，『蝇王』却因某些原因而绝对不在他人面前现身。至于『螳螂』的情况『萤』也听说了，她太年幼以至于无法理解在将军的房间过夜是什么意思。

    因此，最后就落到了『萤』身上。

    『萤』必须献身将军，如果可以还要拉拢他的心，被他所爱。

    趁那个『百手姬』被隔离在地下监狱的期间，集将军的宠幸于一身。

    事实上，真相就是如此――『蝇王』威胁『萤』，要她在『百手姬』的身上安装炸弹，再以解决学生消失事件为名义，将『百手姬』软禁在地下监狱中。

    这么做的目的，就是为了要趁虚而入――把将军唯一深爱的少女支开到远处，然后设法让他移情别恋。

    看来『蝇王』是很不喜欢将军只深爱一人的现况吧。究竟是什么理由『萤』也不清楚，反正她就是下令，要自己设法运用各种手段成为将军的心上人。

    不过像这样偷鸡摸狗――利用阴谋诡计，恬不知耻地主动向他人示媚的行为，并不是『萤』的作风。

    这种人刚好是奸夫的相反――也就是淫妇吧。

    可以说是一种既黑心，又卑劣的行为。

    况且，『百手姬』不是拯救了这个『大奥』的英雄吗？

    『萤』回忆着。

    要守护的对象太多了，因此『萤』过去才会无法违抗那个毒妇『丝妃』的胁迫。全国各地都有寺院神社，而且与老百姓的生活紧密柏连。对『萤』来说就像家人一样。严格磨练的修行场所就好比至高无上的父母亲，迟早有一天要成为大僧正的『萤』，未来也必须去引导那些彷佛自己孩子般的信徒。

    结果那些全都被拿来当要胁。

    直到今天，『萤』还清楚记得。

    『丝妃』以那种黏糊糊、彷佛紧缠住人不放的声音说着。

    ――只要你敢说一声不，就会有一头寺院的秃驴被宰掉。

    『丝妃』将他人的性命看得比虫子还不如，透过那双――昏暗阴沉的眼眸！

    而她实际上也具备强大的力量。假使她派遣视为左右手的『赫龙』去对付全国以木造建筑为主的寺院，结果会如何？

    那将会是※自织田信长以来的悲剧。全国的寺社都将被烧光，僧侣会被全数杀害，就连支援寺院经济的虔诚信徒也会毫不留情地惨遭蹂躏――佛教想必会在这个国家彻底灭绝吧。（译注：依据史实，织田信长曾火烧比睿山，被称为佛敌。）

    由于畏惧这样的未来。

    因此，『萤』屈服了。

    她在『丝妃』的命令下，做了许多令人厌恶的工作。

    然而，『银狼长屋』――『百手姬』却终结了那个黑暗的时代。

    不仅暴君『丝妃』被打倒，新将军上任，『大奥』也重获新生。

    『百手姬』是这场革命的关键人物，而她最爱的恋人――如今却要被自己色诱了。

    日后对『百手姬』该怎么解释才好呢？等她离开地下监狱，得知『萤』跟将军私通，必定会气得发狂。到时对『萤』这种应遭唾弃的背叛行为兵戎相见也是正常的。

    不行，自己真的很尊敬『百手姬』。

    一点也不希望被她厌恶。

    『百手姬』以那双宛如蓝天般清澈的眼眸，对自己投来彷佛在鄙视脏东西一样的目光―光是想像这幅画面，『萤』就忍不住颤抖起来。

    「对、对了。」

    『萤』抬起头，试图摸索出一条生路。

    「还是对将军大人说出事情的真相好了――我并没有那个意思，而是被人下令强迫我来到这里。如果这样，将军还是想要我的身体的话……」

    如果将军真是那么淫秽。

    如果他是那种卑鄙的男人，宁愿践踏已经被捕入狱，却依然深信自己所爱之人且一味忍耐的『百手姬』纯奠感情的话――

    「那他就没有被『百手姬』爱上的资格。只是个无谓的垃圾。依照预定计划，由我来设法引诱他，让他如痴如醉吧。不必有罪恶感――」

    这么做搞不好会遭到『百手姬』怨恨，甚至还可能被她杀死。

    即使如此，也算死得其所了。

    『萤』终于下定决心。

    想像那种行为果然还是很恐怖，不过只要闭上眼紧咬住嘴唇忍耐就行了。

    跟那位年轻的新将军――

    不知为何，总觉得他似乎满温柔的……

    即便对方因一时色迷心窍而扑上来，应该也不会太粗鲁才对。他跟怪物般的前将军吉刳，以及寺院那群肌肉和尚截然不同，身体就像流线型的野生动物般英挺，而且还充满魅力。

    「讨、讨厌。我怎么――」

    不由自主想像起对方的裸体，让『萤』不禁害臊地用力摇着头。

    她对那种行为不可能毫无兴趣，毕竟目前就处在这个尴尬的年纪。

    所谓的思春期就是这样吧。

    ☆　　☆　　☆

    用热水将全身的泡沫冲干净之后，『萤』带着火烫的肌肤来到脱衣间。

    先以预先准备好的浴巾随便擦拭身体，然后再用力甩头去除发丝的水分。

    『萤』的视力不怎么好――耳朵也是，她的能力害自己罹患重听。平时只能靠那组耳机与护目镜来增强感官。

    因此她才没有马上察觉，之前脱掉的衣服不知为何全都不见了。

    「咦，奇怪了……？

    没有，到处都找不到。

    「难道是『蝇王』那家伙――」

    那个女人无所不在、无所不知且无所不闻，还喜欢以无谓的恶作剧耍弄他人。此外，她绝对不会暴露自身的行踪。

    就是因为极端阴沉隐晦，因此才会被取了――『大奥』的亡灵这个绰号。

    谣传她见证了『大奥』整整四百年的历史，为了打发时间才以招惹他人不快取乐，而且还不用吃东西――该怎么说呢，总之就是个充满了灵异现象的女人。

    「啊，可恶……」

    衣服被偷也没办法了，这座大阪城就某种程度而言也有一般人出没。『萤』居住的『大奥』房间离这里又很远，走在途中无法保证不会被别人撞见。万一被人目击到自己的裸体，恐怕隔天就会多了个『暴露狂』这种绰号了吧。

    逃生路线被切断了。

    伤脑筋，本来还想试着诱惑将军来考验对方的忠贞，要是现在以全裸姿态扑上去，感觉就像是欲求不满一样反而让『萤』觉得丢脸。

    怎么办，要是将军当场亢奋地将自己推倒。

    就会面临残酷的情况了。

    色色的――

    「噫呀啊――」

    她整张脸红到耳垂。可恶，真是的――先用浴巾包住身体吧。再继续想那些有的没的脑袋都快炸掉了，还是赶快让事情告一段落吧。『萤』对这种需要思考的事很不擅长――毕竟她是运动社团类型的人。

    『萤』用力深呼吸一口气，走出脱衣间。

    返回暖气很强的将军御座所。

    「将、将军大人，那个――感谢您赐用浴室。」

    秀影维持与『萤』去洗澡前相同的姿势，背对着她，整个人几乎要被办公桌上堆积如山的文件给淹没了。

    灯笼的火光已经消失，现在只靠着从窗外洒入的月光照亮房间。

    「那个，呃――」

    『萤』口干舌燥，眼珠子不安地滴溜溜打转。

    虽然已经决定要色诱将军，不过到底该怎么做才好呢――过去在男人堆里长大的『萤』，对这一类的事情根本毫无概念。

    「那、那那、那么，我先去被窝那边等候……」

    『萤』逃命似地走向卧榻。

    直到这时她才突然发现。

    对方完全没有任何反应。

    因为觉得事有跷蹊，『萤』再度走回将军身边。

    她光着脚在地板上发出啪嚏啪哇声，尽管觉得失礼，还是凑过去观察对方的脸――

    将军的肩膀完全放松垂下。

    「睡、睡死了是吗……」

    『萤』不自觉用了不恰当的词汇。

    实际上，秀影也真的是趴在办公桌上陷入熟睡。好像是写字写到一半打起瞌睡，只见他一只手还捏着笔。一抹唾液正从嘴角滑下来。啊～真是的，自己刚才还那么烦恼紧张，简直像个傻瓜一样。

    隋绪一下子松懈下来。

    难不成将军真的忘了入浴的少女，就这样睡着了。不可能啊，这已经不是礼貌与否的问题了。『萤』还真想直接把对方叫醒。

    话说回来，尽管只是谣传――听说秀影对那方面的知识也很生疏。

    有一次，他曾在性教育的课堂上被学生目击，且彻底暴露了自己对那方面的无知。虽然新闻社的报导有大半都是胡扯瞎掰，不能尽信，但如果是事实呢？

    自己那么焦虑还真是亏大了。

    他的确有可能搞不懂『萤』究竟打算做什么。甚至连自己向他借浴室的用意都――如果是这样，一切就说得通了。

    更何况，不论『螳螂』再怎么幼稚，毕竟也是个十分可爱的少女。将军如果有那个意思，只要将一无所知的她压倒任意玩弄不就好了吗？

    说难听一点，尽情蹂躏毫无经验的处女，是那些低俗男性最喜欢做的事。

    不过听『螳螂』转述，秀影只是读故事书给她听，或者给她玩具玩而已。倘若将军对那方面的知识也很欠缺――那么当对象是小女孩时，他所采取的行动可说是极为理所当然的反应了。

    「啊啊～真是的――」

    『萤』只觉得全身虚脱，忍不住深深叹了口气。

    这样的话今晚应该安全了吧，秀影如此无知正好。自己只要悠闲地洗完澡、钻进被窝里睡觉，明天再若无其事地起床回去就行了。

    既然将军大人不愿出手，那就不能怪自己了吧。

    『萤』打算以这个当藉口。

    『蝇王』不行，『螳螂』跟『萤』也不行，换句话说――受将军宠幸的权利，就落到排名第四的『百手姬』身上。

    两人能顺利结合，还真是可喜可贺啊！

    这样一点问题都没有，简直太美好了。

    「嗯……？」

    不知为何，自己竟觉得有点寂寞。冷不防察觉到这点的『萤』，盯着秀影熟睡的身影不放。

    好像哪里怪怪的。

    竟然熟睡到连打呼声都几乎听不见的程度。

    秀影以前应该是在谍报机关『腐肉食堂』任职对吧。现在身边多了一个像『萤』这样陌生的对象，他居然还能毫无防备地呼呼大睡。

    将军有愚昧到这种地步吗？

    「将军大人――」

    如果是杞人忧天就好了，然而心头那股不安却挥之不去。『萤』说声「失礼了」之后，摇了摇对方意外结实的肩膀。起初还有点怯生生地，后来力道就逐渐变强。

    毫无反应。依然没有醒来。

    很明显有异样。

    刹那间，背脊有一股类似激昂火花的触感迸发开来。

    ――是杀气。

    「……唔！？」

    『萤』连忙抱住将军的身体将他放倒。动作都已经激烈到这种程度了，秀影却还是没有任何反应。

    她看了看桌上，发现有一只喝了一半的茶杯。

    难道是被下了安眠药――过去曾为谍报人员的秀影也没有察觉到，所以是无臭无味的种类罗？

    现在没空思索了。

    「咕，唔……！？」

    一阵锐利的疼痛传来，『萤』依旧抱住将军，转头望着自己的大腿。

    从浴巾底下露出的肌肤，被凶器深深地刺入。

    那是一把近乎黑的暗红色，彷佛由血液凝结而成――让人感到极度不快的匕首。

    ☆　　☆　　☆

    刀刃直达骨头。

    腿部无法随心所欲地活动――机动力被切断的『萤』不禁咬牙切齿。

    面对紧急事态，她开始分泌脑内吗啡，眼眸深处也发出锐利的亮光。在寺院经长年锻链的战士――曾为僧兵的『萤』，透过修行后能某种程度地活用自己体内的物质。

    如此一来视野就会变得清晰无比，不过那也要有护目镜的辅助才行。

    几乎全裸，而且手无寸铁――『萤』现在根本无法战斗，可说是最糟的处境。

    月光照亮宽敞的将军御座所里的木板隔间。就在墙壁边，彷佛要融入幽暗般，伫立着一名令人很不舒服的人物。

    对方以窗外摇曳不定的红月为背景。

    那人将容貌完全遮住，怎么看都像个盗贼一样。从头顶至脚尖都被外套包覆着，唯一露出来的头部也以银色的面具覆盖。

    面具的中央位置有颗独眼，犹如生物般灵活地转动着并死盯住这里不放。

    那家伙双手各握着一把跟刺入『萤』的大腿一样的匕首，一副双刀流的模样，看样子，同样的玩意儿对方身上应该还藏着许多把。

    匕首怪客。

    此外，虽说少了耳机后感官能力减弱，但能不被『萤』察觉地逼近到背后――那家伙颇有两把刷子。

    手中握着的刀刃，宛如染了血一样鲜红。

    鲜红的刀刃――看到这种武器，『萤』只会联想起一号人物。

    不过『萤』摇了摇头。她如今在地下监狱，而且也没有理由对将军下安眠药试图加害才对。

    「来者何人，盗贼吗！？」

    『萤』以全身护住将军，勉强摆出战斗态势。

    突然拔出匕首会使出血严重，无奈之余也只好继续让它刺着了――她暂时不管那条腿，半蹲着身子做好行动准备。

    然而面具怪客并没有开口，只是悠悠地望着这边。

    这是什么从容的态度――『萤』不禁感到疑惑，不过很快就明白理由了。

    她开始觉得头晕脑胀。恐怕是刀刃上涂有毒药吧。『萤』对药物具有抵抗力，不至于立刻受到影响，但是一股强烈的睡意却突然袭来。

    她以手撑在地板上，咬牙切齿。

    应该是安眠药吧，恐怕就是将军体内的那种――为什么？如果用会使人暴毙的猛毒，瞬间就可以分出胜负了。若以暗杀为目的，那么做应该比较快吧。然而对方却刻意让两人睡着，感觉根本是多此一举……

    『萤』试图推测。

    目的是要活捉吧。

    让对手无力化，然后再掳走――

    搞不好，这家伙就是引发学生消失事件的神秘绑架犯？

    因为一直以为事件只会在地下监狱发生，所以才一时大意了。监狱的戒备已经刻意强化，大概是判断在那边犯案会比以前困难，对方才大胆锁定这座大阪城吧。

    如果这样的推测无误，对方杀死我方的意图――至少目前应该还没有才对。或许是发现药效没有想像中的强烈，戴着面具的家伙朝这边瞪了一眼。

    「没想到你居然还这么有精神呢。」

    那是一道很客气，与骇人的盗贼外表极不相称的高雅女性嗓音。

    「让你呼救的话就太麻烦了，干脆再刺一刀――这样应该就能搞定罗&#9834;」

    这番话让『萤』火冒三丈。

    呼救――这句话代表对方认定『萤』毫无战力可言吧。大半夜在将军御座所以近乎裸体的姿态出现，『萤』恐怕是被误认为将军的宠妾之类了――

    当然不是。

    自己乃是将身心奉献给佛祖，令历代天皇戒慎恐惧的僧兵后裔。

    内心的夸耀与自豪惨遭对方践踏。

    面对这种侮蔑她也只能硬生生往肚里吞，此时不论怎么反驳听起来都像败犬的远吠。

    被情欲所蒙蔽完全没察觉到敌人接近，在浴室中胡思乱想所引发的事态――自己真是太大意了，修行根本就还不够。

    『萤』低声唱着佛号，强迫意识觉醒，她轻轻把将军放下，双脚岔开直挺挺地站在他的正前方。然后举起拳头，狠狠地瞪着敌人。

    用来遮掩身躯的浴巾滑落，露出怎么看都不像十三岁的魅惑肢体，但『萤』却毫不在乎。

    战场无所不在――这对『大奥』的女学生来说，不是理所当然的吗？

    失去戒心，为情所困，让自己失态了。

    大腿被刺趼带来的疼痛与侵蚀意识的毒素，正是对自我的惩罚。

    「嘶呼呼……――」

    『萤』开始使用吐息法，这是格斗家擅用的呼吸方式。

    「吼喔喔……――」

    以刀刃战斗会流血，而血是污秽的象征，因此佛门子弟向来崇尚拳法。『萤』所属的大寺院也不例外。为了打倒、收拾佛敌，严禁杀生的僧兵通常精通气功以及其他格斗术。

    「南无，八幡大菩萨――」

    贼人看着喃喃念着佛号的『萤』，大概以为她已经陷入意识模糊的状态，因此猜测外头可能有援军而朝室外一瞥。这里可是将军御座所，不可能没有安排卫兵，一旦察觉到骚动增援就会蜂拥而来。

    怎么办，干掉『萤』，只掳走将军吗？

    不过，如果可以的话两人她都想活捉。

    贼人正悠哉地考虑着这些，感官发挥到极限的『萤』几乎能凭空洞悉对方的想法。她顿时感到火大，猛然发出锐利的声响。

    「你在发什么呆啊！」

    『萤』以双手画着弧形，确认空气的手感。

    「少瞧不起人了，守护将军大人乃是我『大奥』学生的荣誉――即便要抛头颅洒热血，我也会死缠住让你无法得逞。」

    双手摆出祈求手势的同时，『萤』也狠狠践踏地板并发出怒吼。

    「你的敌人――就在这里啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「……！？」

    贼人连忙绷紧神经，不过已经太迟了。『萤』透过吐息法让全身充满能量，将气集结在双腿，震动脚――脚尖踏碎了地板，让整个房间都激烈地上下摇撼，仍在修复中的大阪城也因此冲击而开始倾斜。

    大概是被这股威力吓到了吧，盗贼摆出攻击态势，颇不耐烦地说了句「看来还不只是『有精神』的程度而已呢――」，接着便双手举刀突刺过来。

    不过，一切都已经结束了。

    『萤』的腿往旁边一挪，咚――撞上了某个物体。这个动作导致秀影刚才喝到一半的茶杯从办公桌上落下。『萤』以脚趾头灵巧地勾起杯子，轻轻踢向朝着这边冲来的贼人正前方。

    就在那一瞬间，茶杯已经被『萤』的能力变成炸弹了。

    面对自脚底下袭来的茶杯＝炸弹，盗贼根本措手不及。

    「※南无三宝！！」（编注：佛教用语，意指佛、法、僧。）

    『萤』大喝一声，在自己脑中想像着按下按钮的感觉――引爆。用最大威力炸裂的炸弹瞬间以红莲火焰喷向周遭，贼人的身躯也因高热而发出光芒并被远远吹飞了。

    慢了半拍之后，才响起轰隆声响。

    以破坏力而言，『萤』跟那位堪称大规模毁灭性武器的女子――『赫龙』可以说是不相上下，这就是『萤』的炸弹性能。以性质来说虽然无法经常使用，不过破坏力绝对没话说。

    房间里的东西全都被炸翻了，在空中飞舞着，『萤』也承受不了冲击而不由自主地向后倒去。她连忙趴在此刻还没恢复意识的将军身上，充当人肉护盾。

    她主动用力紧抱着秀影的脸庞。

    然后闭上双眼。

    要保护好将军大人。

    绝不能放手。

    这个人，对和平的新时代而言是不可或缺的存在。

    等冲击波终于平息，雾茫茫的沙尘与碎片好不容易散去之后――

    「……咦？」

    一片狼藉的室内，已遍寻不着那名盗贼的身影。

    感觉应该有炸到，怎么会这样呢？以对方的身手，想必还不至于会被炸得尸骨无存才对。大概是猜想听到爆炸声后卫兵会一下子大举赶来，认为对自己很不利所以拔腿开溜了吧。

    总之，威胁化解了――暂时是这样吧。

    「呼唔……」

    『萤』吐了口气，全身放松下来。

    刚才那名贼人，究竟是何方神圣？

    应该是个女的吧，除此之外就什么都猜不出来了――看来对方的目的是想要生擒将军跟『萤』，恐怕与先前的学生消失事件也脱不了关系。如果那些消失的学生，也是像这样被迷昏之后绑走的话……

    之前误认事件只会发生在监狱内，自己也太过轻忽大意了。

    还害得将军身陷危险之中。

    「我还不够成熟――」

    『萤』感到悔恨不已，以手握住刺入大腿的匕首刀柄。

    「嗯，咕唔。」

    她用力将刀拔出来。

    一抹血痕同时被抽出，鲜血彷佛熔岩般喷溅开来。动脉没被切断，不过放着伤口不管也不行――这样的伤势也不轻了，『萤』马上进行止血动作。

    「哈，咕呜。痛死了，唔、唔呜……」

    她边呻吟着，边拚命地调整呼吸。

    奇妙的是，血色巳首一被拔起刀身就突然变软融化，化为单纯的液体。只留下自己抓在手里的刀柄，『萤』觉得很恶心，连忙将它扔掉。

    将血液变成刀刃的能力――是这么回事吗？

    大概是主人离去的缘故，能力消失之后刀刃就分解为普通的血液了――不过，这也只是『萤』的推测，况且现在也不是思考这种事的时候。不赶快处理伤势，自己恐怕会无法动弹。

    总之，自己勉强将盗贼赶跑，也成功保护了将军。

    这样的成就感，令『萤』如痴如醉。

    又一次多亏了佛祖的庇佑――

    「……啊噫呀！？」

    在她陷入恍惚之际，全身突然传来一股麻痹感。

    一种未曾体验过的事物，正在她的脑海深处拉扯。

    大感震惊的『萤』，将视线挪往那股奇怪感觉的源头，也就是自己的胸部――

    「唔嗯，已经天亮了吗……？为什么我的头会这么痛啊，感觉好像宿醉未醒――哎呀，今天的枕头是怎么回事，感觉又大又软又舒服……？简直就像被母爱温柔地包覆住一样呢――」

    嘴里说着梦话，好像已经苏醒的新将军――丰臣秀影，恰好将脑袋埋进了以身体覆盖住他的『萤』的乳房间，还用双手手指抓住那柔软的两团肉，自得其乐地任意玩弄着。

    「哔――」

    这种又痒又充满未知的感觉，冷不防袭向先前已经完全忘记将军存在的『萤』。

    当她理解到，自己最难以适应的男性指尖，正尽情把玩着自己身上的重点部位这个事实时――

    「哔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她发出奇异的惨叫声，痛殴自己原本该好好守护的征夷大将军。

第三卷 第三幕 友情同盟 Monophobia

    ☆　　☆　　☆

    「可恶，『黑船』提督――『电姬』大人究竟在搞什么鬼啊！？」

    一道粗野的男子说话声响起。

    那声音的波长很诡异，就像从两个方向同时发出的杂音混在一起似的刺耳，又像是坏掉的录音机一样。

    「我等臣民今日依旧汗如雨下，忍受屈辱与难以适应的异国艰辛劳动――然而我等之主却丝毫不予慰勉！『黑船』提督将我等视为奴隶看待，大家都郁积了非常庞大的不满！」

    正在发牢骚的，是个与音量大小颇为相符的大块头人物。

    那家伙应该是个男的吧，全身披挂着有如地毯般厚重的外套，因此他的长相与身材胖瘦根本无从判断。

    『黑船』的船员有大半全身都机械化了，很多都失去了人类的轮廓。与似乎是生来就如此的『大奥』超能力少女们不同，为了苟活下去才舍弃人类外观的这群人，对此引以为耻。

    「我等咽下眼泪，忍受艰难辛苦为的是什么――还不都是为了将来吗！失去故乡沦落旁徨宿命的我等来到此地，不就是为了觅得理想国吗！」

    『黑船』只是个通称，正确名称应该是帝国第三舰队。

    这是一支以旗舰『黑曜石』为中心，由多达一百余艘护卫舰、补给舰、巡逻舰等所组成的大舰队，此时正朝着日本国土上一块特殊的地点――长崎出岛登陆，并变形为城塞或居住区的样貌连结在一块儿，彷佛一座巨大的魔王城一样。

    由于关原之战中所使用的『时空炸弹』带来了冻雾，被迫锁国的日本才会一无所知，其实外面的世界经常发生毁灭性的战争――『黑船』的祖国也因物资不继而无法维持战线，需要赶紧补充资源才行。

    因此第三舰队才会锁定尚未被外国掠夺，拥有丰富资源的黄金乡――日本，冒极大的风险强行突破冻雾前来。

    但是，会导致时间与空间紊乱的冻雾依旧对『黑船』造成了伤害，再加上持续不断的海难事故与敌国妨碍――等好不容易抵达日本时，『黑船』已经失去航行能力了。

    无奈之余，『黑船』的船员们只好以破损的船体为城池，长期与这个国家的主政者交涉却得不到任何资源补给，最后他们终于因饥饿而失控了。船员们冲上陆地，一举击退在刀狩令下毫无抵抗能力的警备队，并占领了长崎的出岛。

    自从前所未闻的『黑船』到港后，日本就迎来了动乱的时代。

    这些失去故乡被迫在毫无希望的异国求生存，干着抢夺掠劫勾当的海盗――也就是『黑船』的船员们，也累积了大量的疲惫与不满。

    血气方刚的年轻人，如刚才那位叫『骑马斗牛士』的船员，便忍不住大声嚷嚷，吵着要一股作气侵略贫弱的日本，直接占领这个国家。

    「『电姬』大人！『黑船』的大干部――负责内政的骑马斗牛士求见！」

    『骑马斗牛士』边喊叫边闯进来，直入旗舰『黑曜石』的顶点――也就是位于祈求航行平安的女神像后方，『黑船』提督『电姬』的私人船舱。

    『电姬』因为诸多理由，总是待在这个场所不随便移动。

    无数的认证资料在半空中显示，瞬间便彻底扫描过『骑马斗牛士』的全身。

    由于锁国的弊害，日本的文明和科学力与其余国家相较起码落后五十年――这种程度的技术，在『黑船』并不稀奇。

    「『电姬』大人！今天一定要请您提出一个令人满意的答覆！关于『黑船』的未来该何去何从！若您无法拿出一个合理的交代在下就不回去了！」

    「呼嗡。」

    发出彷佛碟片在旋转的声音，『黑船』提督『电姬』望了过来。

    「怎么了？『骑马斗牛士』――发出这么大的声音，吓死人了……」

    脸上面无表情到令人不快的程度，几乎感觉不出人性。

    然而，她的确是位美丽的少女。

    就像陶瓷洋娃娃一样。

    明亮的柠檬色秀发。彷佛最高级金刚石般的双眸。肌肤白皙有如绢布。

    超脱尘世的美貌――再加上稚嫩的模样，根本是个还会对妈妈撒娇的小女孩。

    当然『电姬』这个名字并非本名。在完全不承认个人自由与权利的中央集权型机械管理帝国中，所有人民都被赋予代号而失去了独特性，一辈子只能从事自己被分配到的工作。

    一旦资源枯竭，让所有人各司其职的理想解决法终于无法延续并出现破绽，反乌托邦――那正是『黑船』故国的写照，也是其根本的难题。

    「你在叫什么，抱歉――吾没听清楚。吾在看漫画。」

    仔细看，『电姬』的大腿上的碓放着图片很可爱的少女漫画。

    「『电姬』大人啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「……？……？

    对方这种毫无斗志的态度让人大失所望，『骑马斗牛士』不禁抱头吼叫。不过『电姬』依然对他的行为感到非常困惑。

    『电姬』正在看的应该是喜剧漫画，但她的嘴唇并没有因发笑而歪斜，脸颊也没有出现红晕。

    包括脑部在内，她的身体大部分都经过改造了。肉身的部分反而比较少。

    人们都这么称呼她：

    连魂魄也机械化的少女――

    「电、『电姬』大人……我等的……」

    双手撑地整个人陷入绝望的『骑马斗牛士』，这时猛然抬起头拚命诉求着。

    「请考量一下我等的窘境啊――现在不是看这种无谓书籍的时候了！想想资源枯竭陷入饥渴的故乡吧！想想如今依旧在泥淖中互相扶持喘息的同胞们吧！您应该不会有空接触这种没意义的娱乐才对啊！」

    「虽然你说『没意义』……」

    『电姬』一副完全搞不懂对方在生什么气的姿态。

    「但这是学习日本的文化。」

    你看你看――『电姬』翻开应该是日本出版的漫画书。

    「吾有一天会成为这个国家的统治者。所以――需要多学习。」

    之所以会用这种口齿不清、辞不达意的方式说话，是因为她比外表还要更年幼。此外，还得时时跟堪称『黑船』本体的旗舰『黑曜石』中枢直接相连，因此缺乏自我意识。

    然而，这是她的个性，应该不能算缺点才对。

    「理解了吧，『骑马斗牛士』。吾没有无视大家的苦痛不管。」

    这番话基本上不是在扯谎，既简洁有力又单纯明快。

    机械般的少女所发出的肺腑之言，『骑马斗牛士』并不怀疑。尽管经常会错意而干出一些奇怪的事，不过其行动的理由都是善意的，不论何时总是为了『黑船』的同伴们着想。

    因此，『骑马斗牛士』依然保持伏地的姿势，因欢喜而颤抖着。

    「您、您竟然记住了茌下的名字――」

    「吾乃『黑船』提督『电姬』是也。」

    她还是一副冻结般的面无表情，不过身体却很可爱地用力挺起胸膛。

    「人人为我，我为人人。这就是帝国，这就是『黑船』――汝等的事，等于吾的事。反过来也一样，吾等乃一心同体的兄弟。」

    真是个乖孩子啊――『骑马斗牛士』忍不住感叹着。

    她就是因为太过认真才会连这种鸡毛蒜皮的小情报也要认真研究，甚至努力加以学习，所以偶尔会做出粗心大意的举动――

    即便如此，她还是『黑船』的女王。

    确实具备了君临天下的资质。

    ――就算因不够成熟而经常失败，只要靠我等的辅佐就够了。

    「『电姬』大人。」

    虽然暗自下定决心，不过『骑马斗牛士』依旧摆出平时那种淡然的态度。

    「船员们的不满已经到达极限，就算怀抱着理想也会被眼前的欲望践踏消灭――在实际的痛苦面前，不论是什么至理名言都发挥不了功效。现阶段对现实问题的处置已经非常迫切，我们几乎已沦落到苟延残喘的地步。」

    「呼嗡。」

    『电姬』发出彷佛碟片在旋转的声响，然后垂下头。

    虽然面不改色，不过她的内心却产生了强烈的纠葛。

    『骑马斗牛士』明白这点――很想上前抱住，不对，是充当她的依靠，不过这也是『电姬』担任领导者所必须经历的过程。

    如果最后的判断无法自己作主，那就不是王而是傀儡了。

    「暴力会带来十倍的暴力，憎恨则会带来百倍的憎恨――只是，这个国家目前并不是能正常外交的状态。」

    这个国家正因最高层的政权更替而陷入不稳。

    不法占据长崎出岛的『黑船』也因此而被搁着没人管，想找对方开一场外交协商会议根本是痴人说梦。

    「我等能付给对方的东西，零。一旦舰队受到损害或失去利益，就无法达成我等对帝国提供资源的根本目的了，既然这样，就只好掠夺了――不是吗？」

    『电姬』看来似乎很悲伤。

    「吾等，要成为盗贼吗？」

    「为了饥饿的黎民，国王就算成为盗贼也在所不惜：为了哭泣的赤子，母亲即使举起菜刃自卫也不为过。说场面话的阶段已经过去了，『电姬』大人！」

    『骑马斗牛士』带着沉重的悲痛提出诉求，『电姬』的背脊抖了一下

    她紧攥着小小的拳头，拚命想着还有没有其他的方法。

    她在帝国中属于王族的血脉――由于天赋优异再加上与机械的适应度又过于常人，出生后马上就与『黑船』的中枢直接连结。对于一般孩子喜欢什么她根本毫无概念，也完全没有被父母亲抱在怀里的记忆。

    如今，她正要扣下大举屠杀的扳机。

    「就让我，让我来承担罪孽吧！」

    『骑马斗牛士』手抵着胸口，对悲痛的少女恳求着。

    「让我在这块土地上肆虐，掠夺所有资源，恶名就由我来承担――『电姬』大人就当作什么都不知道吧，就算那样我也不在乎！一切的勾当都交给『骑马斗牛士』去办。只要能对『黑船』的未来有些许助益，在下粉身碎骨也在所不辞！」

    这番话并不如表面那般，完全是出自于善意的发言。

    只是厌恶这种艰苦的生活，想出去发泄一下罢了――就根本来说，类似迁怒吧，如今大多数的『黑船』船员都怀抱着同样的郁闷。

    若是无法让这股激情顺利宣泄，矛头就会转向『电姬』――届时『黑船』将会引发内乱而自行瓦解。

    那是绝对要避免的最坏结局。

    「我明白了。」

    『电姬』闭上眼睛，沉默了好一会儿。

    「看来，『百』那家伙已经擅自展开行动。刚刚才送上先斩后奏的报告书。或许该说，吾等已经晚人家一步了，『骑马斗牛士』――」

    「您、您说什么！那个疯婆子，不是直属的部下竟然还敢这么嚣张！」

    「别说同伴的坏话。」

    『电姬』叹了口气，在安放于四处的庞然大物机械群中移动――这里明明光线很暗，她却不受阻碍地钻了进去。

    只听见宪宪奉宰不知道在拉扯转动什么的声响，接着她又再度现身。

    手中多了一把装饰得很美丽的手枪。

    「『骑马斗牛士』，收下吧。」

    那把发出黑色光芒的小手枪，不知隐藏了多大的威力――『骑马斗牛士』只看了一眼就充满畏惧地全身发抖。

    「您、您要给在下贵重的『才古枪』……！？」

    「盗贼也需要武器。能拯救百姓的盗贼就是王者。」

    『电姬』将那把名为『才古枪』的武器交给『骑马斗牛士』。彷佛在举行某种崇高的仪式般，毕恭毕敬地慢慢递出。『骑马斗牛士』接过之后极为喜悦，仔细聆听主人的交代。

    「成为英雄吧『骑马斗牛士』――吾等乃劳动者，帝国之仆。此外，你的灵魂还具备人性的光辉。」

    『电姬』略微露出些许微笑的表情。

    要将那个称为笑容，实在太勉强了，尽管她的样子好像有点僵硬。

    「吾很羡慕汝。」

    未来与肉体，甚至一切都被剥夺的少女，一下子就把笑容与痛苦都压回了自己的面无表情底下――她以庄严的王者姿态命令。

    「去吧，『黑船』引以为傲的战士『骑马斗牛士』。为了『黑船』的未来，把这个国家丰富的资源，也就是――」

    这番话，同时也宣告着迟早都要成为死对头的『黑船』与『大奥』，其恩怨正式拉开序幕。

    「那些具备强大特殊能力的人类，统统采收回来。」

    ☆　　☆　　☆

    樱在『大奥』地下监狱的生活，还算得上是健康平和。

    一点不自由的感觉都没有。

    无法外出虽然很不方便，但举凡生活必要的物品都能迅速且大量地入手。仔细想想，『大奥』本身也是个被围墙限制住的巨大密室。打从一开始自己就是行动范围狭窄的笼中鸟了，所以也可以说一点都没变。

    囚犯们以那位破天荒的少女『吸血姬』为中心维持表面上的尊敬，未曾发生血腥的战斗。

    这个地方简直友好、和平到跟监狱名实不符。

    那位『吸血姬』握有的权力比自己想像中还巨大，似乎是个就连狱卒都不敢对她多说几『废话的重要人物，因此她所中意的樱也获得很好的待遇。

    据说一旦有严重的争执或违反规定，『执行部』就会介入，不过樱也没遇到类似的场面。

    真不知道『吸血姬』为何要跟自己主动交好，虽然感到不安，但被别人喜欢也不是什么坏事。此外，尽管言行举止有点诡异，那对双胞胎随从应该也是善良的好人。

    天天是好日子――再没什么比这种生活更美妙的了。

    话说回来，也不能因此而怠忽松懈。她很认真地服刑。若是冤屈自己当然会反抗，但这种刑罚是理应要接受的，甚至还可以说判决太轻了。

    她必须顺从地接受，承担自己应尽的义务。

    当然，樱也没有忘了『萤』委托她解决的神秘学生消失事件。

    在『吸血姬』的协力下，她展开搜查行动――但学生们几乎都是在某天就「噗」一声无预警地消失，真相迟迟未能厘清。

    在无法掌握任何线索的情况下，樱继续过着堪称平稳的地下监狱生活。

    ☆　　☆　　☆

    被幽禁在地下监狱，已经过了两周的光阴。

    樱的一天行程大致都很单纯。

    早上很早起床。

    接着进行以前『水蛇』会帮忙的义肢调整，并梳整仪容。

    然后，再到监狱里的餐厅跟大家一起享用早餐。陪不知为何总是缠着自己不放的『吸血姬』聊天，有时还得替从不亲自动手的她「啊～」地喂食。

    看着对方吃得嘴角脏兮兮的，樱便会忍不住拿着手帕帮忙擦干净。

    「你真温柔耶……」

    就这样，『吸血姬』对她的好感度又莫名其妙提高了。

    对方似乎愈来愈中意自己（一点意义都没有）了……

    总之，上午是自修时间。当然，监狱里没有开课，因此大家只能自习。教科书之类的这里都有，懂的部分可以自行学习，至于难以理解的地方，就请囚犯中学业成绩较好的帮忙指导。

    这种交流，算是比较不辛苦的行程吧。

    间隔一段休息时间后，就要进行战斗练习了。

    ☆　　☆　　☆

    这里是练习场。

    宽广得不像是在地底下，规模大到可以来回奔跑。简单的体育馆里头，铺设着木制地板。反正也不是什么要让人观赏的舞台，所以四周当然没有那种烦人的玻璃墙，想要怎么跑怎么动都行。

    由于没有窗子之类的设计因此通风不佳，不论再怎么宽敞，一旦地下监狱的人都挤到这里来还是会让人感到闷热拥挤。此时里头大概有数十人吧。大家各自坐茌地上，或肩并肩注视着这边，四周都是眼睛、眼睛、眼睛……

    也罢，反正自己早就习惯视线了。

    对『大奥』的少女来说，每天沐浴在他人的目光下是极其正常的。

    她心里这么想着，身穿大奥女学院的制服――伫立在练习场中央，紧抓住木刀摆出战斗准备动作。四周围绕着三五成群的观众。

    呼啸与吼叫不断从周围传来，基本上都是出自『大奥』的学生，所以声音依然非常可爱。尽管众人都血气方刚，不过很不可思议地自己并不觉得讨厌。

    在这奇妙的融入感当中，樱重新对准正前方。

    站在那里的是每天像这样陪着她练习的对手――也就是『吸血姬』的其中一名随从『血眼』。

    与名字刚好相反，『血眼』紧闭双眼，眯成了一条缝。中华风的服装下半身开着高衩显得艳丽异常，手上握着的则是比樱那把更粗更长的木剑。对方似乎比较习惯长枪的攻击范围。

    『血眼』那头深褐色的头发全部往后梳，给人一种与魅力完全无缘的印象――不过偶尔露出来的白皙大腿，以及激烈摇晃的肉感胸部，还是散发着『大奥』罕见的野性美。

    『血眼』武艺精湛，樱（虽说少了皮带辅助）与其交战十场也不见得能赢一场。她最近甚至还让步到只用单手对付樱的程度。像她这种战士为什么会甘愿窝在监狱深处当『吸血姬』的随从呢？

    「要上罗！」

    樱如此宣告，一鼓作气迈开脚步。

    她单刀直入不由分说地朝对手冲刺。一头樱花色的美丽秀发像流体喷射般飞舞着。

    由于负担太大她没有绑上皮带，不过这种程度的动作还办得到。『水蛇』过去为她制造的义肢能自行新陈代谢，甚至还具备跟肉身一样可锻链肌肉的功能。

    疏于训练会让这种功能衰退，相反地只要持续锻链应该就能发挥更强大的威力。

    「脸部攻击！」

    樱从正面劈下木刀。『血眼』却是不当一回事的模样，用单手所持的木剑轻松将那一击推到旁边。

    『血眼』的肩膀肌肉发达，对准因攻击被弹开而失去重心的樱眉心狙击。樱旋转身体躲过，接着又朝左右中央，使出跟教科书一样标准的三连剑舞。

    然而，不论樱怎么出招，『血眼』都不想硬碰硬而是轻飘飘地闪过，或直接用武器推开。简直就像与幻影战斗一样。明明这么高大魁梧，樱却摸不着她半根寒毛。

    不过这样一味往上段攻击，当然是为了制造对手的盲点。

    樱以三连击为伏笔并压低身体重心，拿出自己的看家本领在地板上滑动，回旋于『血眼』四周。面对『百手姬』高速爬行且难以捕捉的动作，『血眼』只是轻轻睁开一只眼露出微笑。

    「够了吧，这种把戏我已经看腻了！」

    『血眼』精准地劈落木剑。比樱的木刀还巨大的重量压落，一旦被命中连头盖骨都可能会被压碎。

    「就算只是不变的一招，能发挥到极限也是艺术！」

    樱大吼一声。

    只要重心持续压低，将人体的弱点也就是身体前方隐藏起来，就能将坚固的头盖骨、脊椎，以及背肌当作甲胄一样保护自己，防御大部分的打击技。此外，来自正上方的攻击还会被限制威力，攻击范围就只有落下的那条轨道而已。

    乍看之下很诡谲的动作，其实是樱这位优等生依照教科书所砥砺出来的战法。

    事实上，『血眼』耍得千变万化的木剑，也只有在这种情况下会被判读出轨道。樱迅速以自己的木刀刺向地面，将木板捅破。

    木剑则是晚了半拍才打向木刀。光是这股冲击力道就让樱全身麻痹，刹那间――在木剑硬是将木刀打入地板的那一瞬间，樱猛然回转。她以垂直于地面的木刀为轴心，横向转动身体，踢出一脚扫倒『血眼』的腿部。

    「嗯！？」

    然而敌人也不是省油的灯，连忙朝正上方跳起。只是这种反应也在樱的预料之中，对手选错战术了。一切都按照樱的作战计划――人类在半空中无法像猫一样自由活动。樱伸手使劲在地板上撑了一下，让自己也往上跃起。

    即使裙摆掀起她也毫不在意，垂直跳跃后两腿并用使出飞身踢。

    目标锁定『血眼』的脸部。

    ――分出胜负了！

    「喔喝喝。」

    『血眼』面对樱确信自己已然获胜的这一踢，以身体主动迎上前去抱住，整个人缠住了对手。

    反击招数是柔道的巴投。

    任凭在空中扭身的『血眼』摆布，体重较轻的樱轻易地就被甩飞出去。她通过欢声雷动的观众正上方，直接狠狠撞上了墙壁。

    「嘎呼！？」

    樱向前不支倒地――

    『血眼』在落地的同时扭动身躯，像棒球投手般掷出木剑。

    令人不敢置信地，木剑刺入樱的身边。

    失手没刺中，不对――对方是故意刺歪的。

    「好，又一胜。」

    『血眼』满脸笑容连一滴汗都没出，凝视着樱这边。

    简直是太轻松了。

    观众的欢呼声随即响起，纷纷喊着我赢了或输了。最近两人的练习已经变成众人下注的对象。樱如果能赢就是大爆冷门。不过，以后可能就会演变成赌自己能撑几分钟才会输的局面，真是教人悔恨。

    这次因为樱死缠烂打紧w不放，好像有很多人都押错宝，现场的呼喊声可说是悲喜交加。

    『血眼』排开群众走向樱，朝她伸出手。

    「这场你打得很不赖喔？」

    「咳、咳。」

    由于刚才背部撞到墙壁引发肺部痉挛，樱不住猛咳着。

    心有不甘的樱，擦拭着自己满是汗水的脸颊并站起身。

    「『血眼』小姐，为什么你刚才能在半空中转身呢，是使用了某种能力吗？」

    「我的能力或者说是必杀技，比较像那种只要用一次人生就会完蛋的种类喔～」

    『血眼』说着令人费解的话，心情好像十分愉快。

    「哎，总之跟你交手很有趣。双方你来我往地攻防――最近妹妹都不陪我训练了，一旦少了勇猛善战的人当对手身手也会变钝的。」

    「你只用单手应战，我却一次都没有打赢过你II总觉得自己被你玩弄于股掌之中。呜呜，人家的手都麻了。」

    「那是因为你用刺入地板的木刀来挡我的木剑吧。单纯是双方腕力的差距，不过那种勉强硬挡的做法可是一点也不鼓励喔？那时候就算你的扫堂腿成功了，也会因为手麻无法好好握住武器，而错失对我祭出致命一击的时机。」

    「因为我有四把刀，所以在不得已的情况下就算扔掉几把也无所谓――我甚至还练过以嘴巴或脚来使刀的技术呢。」

    「你真行啊，或者该说很认真钻研武艺吧。不过，你的刀法太容易被看穿就有点可惜罗？」

    「那是因为我的师父是个很正直的人吧。况且，刚才那种战法一般人应该猜不透才对呀。为什么你来得及反应呢，真搞不懂。」

    樱一边碎碎念，一边拔出刺入地板的木刀。不知为何，『血眼』依然一脸温柔地注视着她。

    「不过啊，那一瞬间多亏你还能以木刀挡住我的一击。因为攻击点很狭窄，一旦稍微挡歪结果可就凄惨了。你的动态视力很敏锐，胆量也够大。看来你有位好师父，把你锻链得很高明。如果你解放能力，我可能也会被修理得很惨吧。」

    「是呀，当初『银狼』姊姊的修行就是把我逼到快哭昏过去的程度，我的确有位很了不起的师父。」

    「听别人夸奖自己就闹别扭，夸奖师父却这么得意……你还真是可爱啊～」

    『血眼』坦率地喃喃说道，然后摸了摸樱的头。

    自己好像莫名其妙多了个姊姊呢。

    「你之所以会那么有毅力，都是师父严格教育出来的结果。我要是对我家的公主大人稍微严厉一点，她就会嚷嚷着『够了！「血眼」坏透了！去死吧！』根本不愿意再接近练习场呢。」

    『血眼』似乎颇寂寞地，用手捧住樱满是汗水的脸颊。

    「你在地下监狱的期间，可以把我当作师父也没关系。」

    「人家的师父，只有『银狼』姊姊一位而已。」

    樱笑着回答，没想到对方反而更开心了。「啊啊真是的，太可爱了……&#9834;」『血眼』彷佛像在玩洋娃娃似的，以指尖梳整樱打斗后略显凌乱的秀发。

    好痒喔。

    「话说回来――」

    樱环顾四周眺望着那些观众，只见她们纷纷发出「下一场？下一场比赛呢？」的气息。不仅双眼发亮，还紧握着不知为伺在地下监狱流通起来的小额纸币。

    「话说回来，等回过神，才发现我们的比武已经变成地下监狱的名胜了。」

    「因为缺乏娱乐啊，再怎么说这边也是监狱吧。如今将军大人又严禁私斗，这座地下监狱反而变成唯一一个上头管不到的场所。况且又能以训练为藉口蒙混过去，平常都是当人家下注对象的『大奥』学生，反过来去赌别人输赢也觉得很开心吧。」

    『血眼』事不关己地说着，对于『大奥』她好像总是能站在客观的立场。

    「这里的囚犯都很单纯，全是些犯了罪被幽禁起来的鲁莽家伙。正因如此，她们对强者愿意率直发出赞赏，欣然服从对方。就好比一群野兽一样。」

    「我听说有很多人本来都是『丝妃』的部下。」

    实际上，樱就是打倒『丝妃』引发革命的人。当初她进入地下监狱时也曾被某些人露骨地敌视，如今那些摩擦似乎也和缓多了。

    「都是同样的道理啊――她们过去也只是迷恋『丝妃』的强大与压倒性的邪恶魅力罢了。一旦有更强的人出现，或是遇到具备另一种魅力的对象，她们就会更改崇拜的目标了吧。所谓恶党、暴力集团大抵都是如此。」

    『血眼』好像觉得这样让她的心情更好，甚至露出了微笑。

    「说真的，这边的家伙以前在陪我训练时都被我修理得很惨，因此看你能跟我打到这种程度，多少也开始承认你的实力了。如果你示弱就会被她们瞧不起，不过只要你够强反而能让她们折服。这些家伙现在一定也变成公主大人坚定的支持者了吧。」

    确实，在樱看来，地下监狱的囚犯们都以『吸血姬』为领导中心。

    『吸血姬』是一位就连『丝妃』都只能关起来了事的掌权者。她那股不可思议的魅力，深深吸引了周遭的人。即便是一开始单纯只想依附强者的家伙，在不知不觉中也会对她誓死效忠。

    她就是这样一名具备不可思议王者风格的少女。

    「不过，『丝妃』毕竟是个暴君，应该没人对她心悦诚服吧。就连那些被她称为跟班或心腹的家伙也一样。只要明白弱肉强食的道理，跟这些家伙来往就很简单了。长期住在同一个地方彼此总是会产生感情吧，不知不觉就会像同伴一样团结了，所谓的恶党不过是这么回事。」

    『你好像在诉说自己的心路历程呢。」

    「我过去也是一名盗贼啊！」

    『血眼』一派轻松地说道。

    「在京都跟妹妹一块儿到处肆虐――以我妹妹现在这副悠哉悠哉的模样可是完全无法想像以前的她，是个超恐怖的女人喔。不过，我们这种小恶党与公主大人邂逅后也改变了，那女孩就是拥有这种十足的感染力。」

    如果对公主大人表明这点就会让她太嚣张了――『血眼』微笑着补充说明。

    「就算得搏命，我也愿意守护她。不知道为什么，公主大人似乎对你很感兴趣呢――请你们两位和睦相处吧。她可是个比你想像中还要孤单的女孩喔。」

    「呃―我会好好对待她的……『血眼』小姐，你好像很喜欢公主大人呢。」

    监狱里的其他家伙铁定也是如此吧。

    只要跟『吸血姬』在一块儿，心情就会变得莫名愉快。就是这种程度的动机，让大家主动地去关心她。天真无邪的『吸血姬』也纯粹为此感到欣喜，一想到什么稀奇古怪的点子便不顾一切地展开行动。『丝妃』这个束缚如今已然消失，再也没有什么人能阻挡『吸血姬』了。

    想当然地，『吸血姬』那张可爱的脸此刻一定也不怀好意地咧嘴笑着，动着某些歪脑筋吧。

    不过，既然这样――

    「还真怪呢，既然公主大人可以掌握地下监狱的一切，为什么在地下监狱发生的学生消失事件卜就连她也几乎一无所知呢。」

    樱如果想要结束刑期，就得先解决地下监狱的事件才行。

    因此，第一步就是要将案情问个清楚。地下监狱的顶点毫无疑问就是『吸血姬』，包括她的双胞胎随从在内，对监狱的大小事应该都非常清楚才是。

    然而，就连她也觉得学生消失是难以理解的现象。

    「我们也觉得很不舒服，不过却苦于毫无线索。地下监狱的学生就算消失了，上头也不会大惊小怪，所以只能靠我们自己来解决了。」

    『血眼』嘟起嘴唇，交叉着双臂。

    厚实硕大的胸部，被手臂拱起之后更加凸显了。

    「况且我们能活动的场所也几乎被限定在这地下监狱中，隔着铁窗就能看见单人牢房内的一切，一旦任何人有异样都会马上被察觉。我们三人算例外吧，但吃饭跟洗澡也是集体行动，不论是谁都很难保有独处的时间。」

    起码上厕所是单独行动的，不过地下监狱的囚犯都是『大奥』的学生――亦即千锤百链的战士，即便是突然受贼人袭击也不可能毫无抵抗。引发骚动、抵抗时的打斗，这些异状总有人会察觉到吧。

    结果，那些人却一聋不吭――彷佛突然蒸发一样，一个接着一个失去踪影。

    实在教人很不舒服。

    「我之前也试着调查过，不过真的――就像不知不觉消失了一样。许多人都是跟某人会客，并留下会客的纪录后，才消失的。」

    樱对同样感到不可思议的『血眼』回了句「那个我也查过了」之后，点点头。

    「可是那些会客者在学生消失后，好像还是过着一如往常的生活。关于事件似乎都一无所知。此外，会客的人每次也都不同――真是搞不懂。而且那些人在知道自己认识的人失踪了之后，都感到很忧心啊。」

    这部分樱已经与『萤』联络过，请对方协助调查了。

    真是难以理解。

    「前来会客的人是否被某种能力操控，藉此绑走囚犯――或者换一种角度来思考，犯人利用变身能力化身为会客者……不过，要是对囚犯强行绑架或出手袭击，囚犯应该会抵抗才对。难道是先以安眠药之类的东西将对方迷昏？」

    感觉好像逐渐逼近真相了，不过这些推测都缺乏证据。

    以后一旦有访客要会见囚犯，得派许多狱卒在一旁看守，加强戒备才是。也该提醒『萤』这点，不过，自己并没有权力直接命令那些狱卒=『执行部』

    即便排名第四，樱现在的立场依然是囚犯。

    失去自由的感觉令人厌恶，不过也只能尽可能活用自己被赋予的立场了。

    「在敌人的真实身分，以及究竟发生什么事都不清楚的情况下――大家也只能提高警觉了吧。」

    『血眼』叹了口气，樱突然想到了一件事。

    「那个什么『鲜血组』，也就是公主大人所设立、搞不清楚要干嘛的集团，该不会是一种为了防止囚犯被各个击破，团结自保的互助组织吧。公主大人对许多学生莫名其妙消失应该也感到很痛心吧。」

    「不，那个小鬼才不会想这么多咧。」

    明明才说要誓死效忠，但『血眼』说起公主大人却丝毫不留情面，樱听了也不禁傻眼。

    「姊姊～？『百手姬』小姐！？」

    灵活地钻过群众缝隙，双胞胎中的妹妹――『血祭』现身在两人面前。

    与武者造型的姊姊相较之下，妹妹的气质温柔婉约多了。她一登场，原本肃穆又充满汗臭的练习场氛围顿畴和缓了不少。

    『血祭』一脸笑眯眯的模样。

    「唔呼呼～每天练习很辛苦吧――『百手姬』小姐，我姊姊有没有欺负您呀？如果她对您做了什么过分的事，尽管对我说唷？我会好好修理她的～」

    「不，『血眼』小姐对我很客气。」

    樱率直地回答对方。

    「『血眼』小姐是值得敬佩的武者，我有很多地方得向她学习。明明不需要她负责，她还愿意协助我调查，应该说是我麻烦她才对――」

    「唔哇，真是个认真的乖孩子呢―～好可爱唷～～」

    『血祭』似乎非常开心，一股脑地将樱抱向她那软绵绵的胸部。这种让人几乎难以呼吸的紧贴感，让樱都快不能自持了。

    好香的味道……

    就像妈妈一样……

    「嗯讨厌，姊姊真是的。竟然对如此娇小的『百手姬』小姐――认真地动手动脚，姊姊应该没有吓着您吧～？」

    「我才没有咧，没礼貌。对了『血祭』，难得看你出现在练习场，有事吗？」

    「唔呼～&#9834;因为人家做了冰淇淋呀，所以想请大家一起品尝。我又拿到了一本异国的食谱哟……&#9834;」

    软嘿――『血祭』吐吐舌头，做出装可爱的动作。

    对年长者说这种话好像怪怪的，不过樱觉得『血祭』真是个可爱的女孩。

    怎么看都不像是以前干盗贼这行的。

    「那是一种冰凉的点心，所以还是等洗完澡出来再享用吧。『百手姬』小姐，您也练得汗流浃背了吧，大家一起进去洗嘛&#9834;」

    虽说毫无解决迹象的学生消失事件，还留下许多悬疑的因子――

    但像这样，在地下监狱的生活甚至让樱有种好像回到自己家的感觉。

    ☆　　☆　　☆

    在大浴场。

    这里本来就是让囚犯们在规定时间一起洗澡的设施，所以空间十分宽敞，即使要在里头游泳都没问题。水还是利用地热的半天然温泉，墙壁上也画着富土山或歌舞伎演员之类的壁画，可说是豪华到过分的程度。

    牢房里其实也有小小的浴室，不过大家毕竟都是黄花大闺女，很讨厌在那种毫无隐私的环境下裸露。地面上的『大奥』同样设立了几座公共浴场，但也是毫无防备的场所，因此樱很少进入这种大型的洗浴设施。

    有点心浮气躁的亢奋感。

    在地下监狱建造如此完善的设施到底有什么意义～真是太享受了。

    正当樱在心中感佩这点并兴奋得东张西望时，双胞胎的妹妹『血祭』问了句「要不要我帮忙？」，同时将手伸向樱的衣服。

    尽管对方的表情充满善意，但手的动作却满是邪气。不知为何『血祭』的表情好像有点恍惚。

    「不、不用了，不需要服务到这种程度，我自己会脱。」

    「啐。」

    「你要当心一点，『百手姬』。我妹妹最喜欢可爱的女孩子了。」

    『血眼』边说着，边开心地伸出手豪迈地褪去了身上的中华风服饰。

    「满身大汗后洗个澡真是太痛快了……呃，我们陪你一起洗，你应该不介意吧？」

    「人家也要人家也要！我来帮您擦背吧～」

    「啊哈，至少不会像公主大人曾抱怨过的那样，讨厌被下人用手碰触之类的吧。」

    就算在故乡樱也不会摆出公主的架子，被人毕恭毕敬地对待反而让她很不习惯呢。

    即便内心有些困惑，樱还是乖乖把衣服脱了并整齐叠好，放入洗衣篮内。至于『血祭』则是一脸愉快地眺望着。

    「哇啊，『百手姬』小姐。您看起来好好吃……不对，我是说好漂亮。真可爱呀，好想整个带回家～」

    只见她露出野兽般的眼神。

    樱虽然也喜欢娇小可爱的女孩，不过一旦自己反过来被人如此看待还真不习惯。没想到这种眼神竟然如此恐怖，看来该反省一下了。

    樱在心里这么想着。

    「泡澡罗，大家一起来泡澡！」

    「『血祭』，你太嗨了。你这家伙，也该注意一下跟年龄相称的稳重举动了吧。」

    那对姊妹则是在自己的左右两边交谈着。

    包覆在内衣底下的胸部实在太傲人，樱不禁发出「喔喔」声地屏住呼吸。她被外表极其相似的两人那充满破坏力的肉体左右包夹，而完全震慑住了。

    大又饱满、柔软，而且还充满弹性。『血眼』因为经常锻链身体所以曲线凹凸有致，至于『血祭』的胸部就是单纯地大。这到底是怎么回事……

    感觉脑袋昏沉沉的……

    樱用力咽下一口唾沫。

    「你们两位，到底是吃什么才能发育成那种体型啊？」

    「哎呀，怎么问人家这个。」

    双胞胎彼此互看了一眼，稍微思索了一下。

    「唔～不是遗传的吗？」、「是遗传吧？」

    结果，两人回覆樱不带任何梦想或希望的答案。

    『血眼』露出苦笑，脱到一丝不挂后，用浴巾遮掩身体。

    「这玩意儿，其实很碍事的说。例如在战斗的时候，这两颗就变成不必要的多余体重。还有因为表面积太大也容易被敌人的攻击命中。甚至该说我反而还比较羡慕『百手姬』呢。」

    「唔唔，看来明天的训练我一定要大胜才行了！」

    「为什么！？」

    『血眼』表达惊讶后，再度露出苦笑。

    「还是不要一直观察我吧，我身上全都是伤疤。」

    这么一说，樱才注意到『血眼』全身果然伤痕累累。不过那些，想必都是为了保护敬爱的主子以及妹妹才光荣负伤的吧。

    在『大奥』，身上很多伤痕并不稀奇。

    就连樱自己，无法掩饰的义肢也跟肉身之间存在着缝隙。

    因此樱这么回答：

    「哪里，你很美呀。」

    樱率直地称赞道。「呃，这样我会不好意思。」、「姊姊太诈了，竟然偷跑！」那对双胞胎立刻打闹起来。

    大概是被两人的喧闹声影响到吧。

    「等等，你们在乐个什么劲呐！本公主也要加入！否则岂不是太无聊了！」

    『吸血姬』全力大喊的声音从浴场中央传入耳里。

    原本还在纳闷怎么都没看到人，原来『吸血姬』早已先进入浴场了。

    搞不好是知道樱要洗澡，所以先进来等着也说不定。

    三人对看了一眼就迈向浴场。这个季节赤裸着身体在外头聊天实在太冷了。

    浴场中早已水气缭绕，不过依然可以看出每个细节都是不惜工本打造的。这里有讦多不同种类的浴池，不知为何，『吸血姬』就泡在位置特别高的一个小浴槽当中。

    她那平常总是以豪华衣裳装扮的身躯果然是幼儿体型，石蒜花色的秀发濡湿黏在肌肤上，就像个小女孩一样。

    『吸血姬』比樱还要小三岁，年仅十二岁而已。原来如此，仔细观察的话，她的确出现了发育的徵兆，胸部略微隆起，不过依然很稚嫩。

    只见『吸血姬』气得鼓起脸颊，俯瞰着底下的三人。

    「搞什么嘛，这么慢。让本公主等待可是滔天大罪呐，一定要惩罚才行。你们刚才到底在聊什么，竟敢把本公主排除在外，太奸诈了。」

    『吸血姬』独自闹着别扭。

    双胞胎彷佛在看什么耀眼的事物般，自豪地仰望着主人。『吸血姬』身上完全没有疤痕。一头秀发艳光四射。

    保护主人，不让她承受半点玷污与苦痛，想必就是这对双胞胎的期望吧。犹如宝石般的娇小少女，被双胞胎小心翼翼地捧在掌心上。

    「快点到这边来啦！」

    『吸血姬』摆动双腿溅起池子里的热水，樱见状只能苦笑。

    「要先将浑身汗臭洗干净才能进去泡，这是礼貌。」

    「这么认真干嘛……」

    『吸血姬』仿佛很寂寞地说了句「那么，本公主帮你们洗吧」，随后就使劲拨开水，毫不遮掩地走下来了。

    啪哒啪哒――一双赤脚在地板踩出声响。

    来到坐在浴室椅上的樱背后，『吸血姬』丝毫不觉羞耻地岔开双腿直挺挺站着。

    「嘿嘿。」

    她笑了笑，好像很中意似的，伸手握住樱的秀发贴到自己的脸颊上。

    「果然，很漂亮……」

    总觉得怪不自在的，樱对她这种完全不加修饰的好意，果然还是很难适应。

    伴随着超能力的显现，肉体也会产生变异。在故乡时樱只觉得这种头发很丢脸，总是习惯用头巾包起来。

    「其实我是不太喜欢这种头发的颜色啦。在众人之中只会显得很突兀，直到秀影大人夸奖之前，我都觉得非常自卑。」

    「会吗？跟别人不一样才好吧，这代表你很特别。本公主认为，漂亮的东西就是漂亮。」

    『吸血姬』以小孩子夭真无邪的观点如此断言。

    「好喜欢樱的头发。仅次于本公主的美，也就是宇宙第二漂亮。」

    G嘿――『吸血姬』挺了挺平坦的胸部。

    「对你真的感到非常抱歉。我家的小鬼太没礼貌了。」

    『血眼』明明没必要致歉，这时却露出了充满歉意的表情，樱只好回了句「哪里」然后摇了摇头。

    樱其实很高兴。

    『吸血姬』是个非常正直的人。樱明白她的夸奖并不是客套话，而是出自肺腑的赞赏。

    不过对方为何会对自己充满好感，樱至今为止还是搞不懂，因此内心的疙瘩依然存在。

    『吸血姬』想到什么就说什么。尽管言语稚嫩，却让人心平气和。因为她的评论总是很公正。

    「那么，本公主就来让你的美变得更干净吧&#9834;」

    她以生疏的动作在毛巾上搓满泡沫，朝自己摸过来，樱感到惶恐不已。

    「不，我自己来就行了。」

    搞不好，『吸血姬』的身分其实异常高贵。自己或许该敬畏对方才是。

    樱原本也是一名公主，不过故国已经灭亡，要不是有『银狼』主动加以看管照料，自己不过是一介游民罢了。

    大概是察觉到樱内心的惶恐吧，『吸血姬』颇为不满地嘟起嘴唇。

    「那么，『血眼』，你来帮樱洗吧。」

    「好好好。真是的，每次公主大人想到什么点子，最后烂摊子都会丢给我。」

    『血眼』尽管嘴里碎碎念着，依然以熟稔的动作碰触樱的背。指尖的动作就算隔着毛巾也能感觉出来，樱忍不住发出「咿&#9834;」的奇怪呻吟。

    「真好呐，可以帮忙洗头发。樱的秀发应该是属于本公主的才对。」

    一旁的『吸血姬』理所当然地一边让『血祭』服侍洗澡，一边如此主张道。

    每个人此时都是浑身泡泡。

    樱提出了困扰自己已久的疑问。

    「为什么您会――呃，对我这种人如此友善呢？」

    「别说什么『这种人』好吗！」

    『吸血姬』啪哒啪哒地摆动双腿，一脸纯真地仰望着樱。

    「呐，樱相信命运吗？」

    对方直呼樱的本名，如此说菩。

    「本公主很相信唷。此外，那种东西也能靠自身的力量加以突破。本公主一直都是这么努力的，只不过常常失败就是了。」

    『吸血姬』用手捣着胸口，一脸真挚。

    「不过，这么做也有好处喔。因为，本公主就是深爱这种光明璀璨的命运呢。迟早有一天，本公主会被如此搜集来的宝物所环绕，君临天下喔。」

    她以严肃的态度说着樱听不太懂的话。

    「毕竟，本公主可是受命运钟爱、这个国家的正统君王呢&#9834;」

    『血眼』无奈地注视着这位自信满满、斩钉截铁发表言论的主子。

    「又开始了吗……真抱歉啊，让你听这个爱作梦的小鬼胡言乱语。」

    「搞什么，『血眼』，别随便插嘴好吗！给本公主记住了，待会儿要狠狠打你的屁股！」

    「哎，不过，我还是很感激啦。」

    樱率直地说出内心的想法。

    「刚开始来到这里时，我也不知道该如何是好。都是托各位的福，我每天过得很开心，几乎可以说是一点烦恼也没有。因此，我真的很感谢你们。」

    樱说完之后低下头，『吸血姬』则是露出一脸惊讶的表情。

    不过，她很快又发出G嘿嘿的笑声，绽放笑容。

    「樱是个乖孩子，所以本公主很中意你。」

    她伸出手，再度抚摸起樱的头发。

    樱其实并不讨厌这样。

    在和睦的气氛当中，樱垂下了头。被关入监狱服刑，还是让人很难受。不过，这也是自己不得不接受的惩罚。

    既然如此，在这段期间至少能稍微累积一点力量也好。等出狱时，一定要给自己的心上人带来助益。

    「呼呼，你这种表情很棒喔。要像这样，才是本公主的樱呐。」

    『吸血姬』彷佛在唱歌一样。

    「呐，关于你的事，本公主从很久以前就知道罗。看了报纸以后，便一直很仰慕你呢。不论是活跃、美丽的身影，还是英姿焕发的模样……本公主都很喜欢。你就是本公主心目中的英雄。」

    这只是一种幼稚的憧憬――但是樱却无法一笑置之。

    对于『吸血姬』来说，自己应该是很重要的人物吧。

    「所以，能认识你真的很开心。像这样近距离一块儿生活，简直就像在作梦一样。不过，对你来说或许是一种困扰就是了。」

    接着，『吸血姬』又再度重申了一次。

    「呐，本公主还是觉得，跟你――感觉好像从很久以前就是朋友了呢？至少对本公主而言，的确是这样没错。如果你也能这么想，那就没什么比这个更让人觉得幸福的事了&#9834;」

    如此直来直往的好意，樱还真不知道该怎么回应才好。

    然而并不会让人感到不快，胸口反而有股莫名的热意……

    ☆　　☆　　☆

    洗好了澡。

    一身肌肤滑嫩如蛋白的樱，将牛奶含入口中。嗯，自己还在发育期。要继续努力。

    在监狱里也没什么特别的工作好做，因此傍晚之后悠哉地陪『吸血姬』聊天已经变成例行公事了。

    在此之前，『吸血姬』究竟过着什么样的生活呢？有时候她会显得非常无知，就算是积木或图画故事书之类的东西，也会像个小孩子一样非常开心地玩着。

    这女孩究竟是度过什么样的童年呀？她还很喜欢跟别人做身体接触，只要樱陪伴在身边，她就会毫无防备地靠过来撒娇。就连现在也是如此。

    「你不要动唷。」

    在『吸血姬』宽敞的卧室中，这位公主大人待在坐在床边的樱后方，替樱梳整头发。她小心翼翼，彷佛在碰触什么易碎物品一样。

    两人的秀发几乎一样长，颜色也很接近，而且又同时穿上了『血祭』准备的浴衣，看起来简直就像一对姊妹。

    『吸血姬』不时用鼻子贴住樱的头顶，用力吸取香气，依然有点湿润的秀发。

    「梳的时候稍微再用力一点也没关系唷。」

    「不行。」

    一脸享受的表情，怜爱地抚摸着樱听到樱这番话之后，『吸血姬』不知在陶醉什么似地回答。

    「这么漂亮的头发，一定要好好爱惜。好喜欢樱的秀发呐……」

    「既然这么喜欢的话，那我稍微剪一点下来给您如何？」

    「可以吗？」

    双眼闪闪发亮的『吸血姬』不知从哪里取出了一把剪刀，发出「喀嚓喀嚓」的声响动着。樱虽然有点害怕，不过毕竟受对方照顾――而且对这位天真无邪的开朗女孩，自己也有点抱持好感了。

    「啊，不过拜托不要剪太多唷。只能一点点。」

    「唔，唔～」

    『吸血姬』发出奇怪的声音，又轻轻把剪刀放回床上。

    她交叉双臂。

    「算了，还是不要好了。太可惜了！」

    「呵呵。」

    樱不禁露出微笑，自己拿起剪刀将樱花色的秀发剪下一络――放到对方的手掌中。

    「请拿去吧。」

    「啊，唔，啊――」

    『吸血姬』的嘴巴一开一阖，脸色苍白得就好像把什么重要的宝贝弄坏了一样。不过，已经剪下的头发也无法复原了。

    她轻轻接过头发，捧在胸前。

    然后露出满脸笑意。

    「谢谢……」

    『吸血姬』将樱花色的断发贴在脸颊上，双眸霎时湿润起来。

    「本公主要一辈子将它当宝贝。」

    「应该没办法保存那么久吧？」

    樱不由得苦笑。头发是生物的一部分，时间久了还是会腐朽吧。

    接下来，『吸血姬』又不知从哪里取出一个玩意儿――一块鲜红色的护身符，她将樱的头发轻轻塞进去。那上头有知名神社的名称，以及金线的刺绣。

    「拿来当护身符吧，虽然本公主不信神就是了――不过，总觉得这样会有效。要记得保佑本公主唷，樱……」

    护身符上面的字样是――早生贵子。

    这直白的词汇，让樱吓了一大跳，『吸血姬』见状立刻扭着嘴唇解释。

    「这是本公主来『大奥』之前，跟父亲一起去参拜求得的。对本公主来说算是有意义的吧，因为要怀将军家的子嗣。」

    对『大奥』的学生来说，这个目的是理所当然的。

    每个人都是为了故乡，为了成为下任将军之母才会来到这所学舍（后宫）。

    不过不知为何，樱总觉得『吸血姬』似乎怀抱着比那个更远大的使命。而且以她那娇小的身躯而言，恐怕是难以负担的沉重负荷。

    『吸血姬』以绳子穿过护身符并挂在脖子上，说了句「也送你一点东西当回礼吧……」之后就跳下床，走向那个看似极为昂贵的衣柜中翻找着。

    「到底收去哪里了呢――喔喔，找到了。刚好，就趁这个机会送出去吧。其实早在刚遇到你的时候，就想送你当见面礼了。」

    那是一个首饰盒。

    体积小小的，恰好可以放上手掌。

    以贝壳打造的首饰盒发出七彩的光芒，感觉是个不轻易示人的珍品。可是『吸血姬』却不怎么当一回事地以单手拿着，直接返回床边。

    她屈膝探出身子――将脸凑近樱。

    「你愿意收下吗？」

    「呃，这个好像很珍贵耶……？

    樱感到无比惶恐。

    光是容器本身就给人一种神圣无比的感觉，里头究竟放了什么东西呢？不过因为『吸血姬』一脸真挚地凝视着樱，她在盛情难却之下只好乖乖接受了。

    樱一直都很讨厌自己的头发颜色，虽然在秀影爱上自己之后，她就没有那么在意这点了――但是拿这种头发能换到如此宝贵的东西，这又是怎么回事呢？

    「樱，你能在床上保持端坐姿势吗？」

    「呼耶？」

    虽然不太清楚是怎么回事，不过樱还是昭i做了。她将首饰盒放在膝盖上，『吸血姬』态度恭敬地打开盒盖，取出里面以和纸包裹着的东西。

    随后她便站起身，就像在进行某种仪式似的。

    在堆满了布娃娃的卧榻上。

    「能与你邂逅真是太好了。」

    『吸血姬』一脸感触颇深的表情，说了这句出乎樱意料之外的话。

    「本公主在知道你这位人物之前，一直过着颓废的生活。懒散无比，又很爱闹别扭。因为失去了所有自由与希望而自暴自弃，也不愿意与命运抗争，在别人整理得很干净的这个房间里，像个人偶一样地活着。」

    她露出遥望远方的目光，悄悄地伸出手，以指尖拨弄着樱的浏海。

    「樱，美丽的樱――后来，本公主听说了你的故事。从报纸与谣言中获悉了你的人生。本公主就像被五雷轰顶一样，打心底觉得自己很羞耻。」

    「人家并没有那么了不起啊……」

    樱感到十分困惑。

    自己一直都是被权力翻弄、践踏的对象。

    就连最珍惜的对象，也没能好好地守护住任何一位。

    双亲、『水蛇』、故乡的老百姓……不仅如此，也无法倚靠在自己最心爱的人身边，反而被关在这个地底过着无事可做的日子。不过就是个愚昧、软弱的女子罢了。『吸血姬』所听说的故事，一定是对自己有所夸大了。

    「不，你充分激励了本公主。你这种――为了爱、为了将来浴血奋战的生活方式，是本公主最憧憬的……」

    竟然有人一直在关切着自己。

    这个事实，令樱情不自禁地流下泪水。

    溢出眼眶的泪水，被『吸血姬』以指尖拭去了。她将手指送到唇边，轻轻舔了舔樱的眼泪。

    那动作充满了爱意。

    「不要哭，樱。本公主的樱――我们是伙伴。本公主会声援你，陪在你身边。呐，你愿意当本公主的朋友吗？本公主真的很希望那样，从以前就一直一直这么期盼着。」

    虽然是稚嫩的憧憬。

    却充满了光辉，以及天真无邪的力量。

    那股炽热的情感让樱从头到脚都麻痹了，于是忍不住再度提出已经重复过好多递的疑问。

    「为什么要挑上我呢？为什么您会如此深爱着我？」

    「是呀，这样好像太过一厢情愿了――闲聊着生活琐事、积累彼此相处的时光，以及互诉心声这些，都还略嫌不足吧。不过呢，本公主也不懂得其他的做法。就是喜欢喜欢真的很喜欢你，只希望不管怎么样，你部能体会这份心愿。」

    『吸血姬』闭上眼睛，犹如在祈祷般。

    「本公主已经被关在这里很久很久了。不过，是你给了本公主打破牢笼，与自身命运抗冲的勇气。所以真的非常感谢你……」

    她将那个用和纸包裹着的物品，塞到樱的手心里。

    触感满沉的。

    「虽然装得一副好像很伟大的样子，其实本公主如今――也只送得起这种程度的东西了。不过，不知道你愿意接受吗？」

    在对方的催促下，樱一头雾水地打开纸包。

    里面装着一只镶嵌有巨大宝石的――※印笼。（译注：日本古代装药的随身小容器，由于一开始是装印章，因此而得名。）

    这是一种用来装颗粒状药品或烟草等物的小容器。以黄金跟光彩夺目的宝石为装饰，简直就是一件宝物。

    想必是价格贵到会让人眼珠子喷出来的高级品吧。

    「这、这么贵重的宝贝――我不能接受，而且也没有理由收下！」

    樱连摸都不敢摸，只是以畏惧的目光注视着。

    「没关系啦。本公主拿着这个也没用啊，况且――有比这个印笼更珍贵的东西在里面，你打开看看。」

    「…………」

    樱以颤抖的指尖打开印笼。将盖子横向错开后，里头还塞着一张折叠起来的纸。她小心翼翼地试着打开纸张，只见上面罗列着用古文所书写、自己完全看不懂的文章。

    「呃，这是――」

    「该说是一种授勋、证书，或是许可证之类的吧。」

    一副不知该做何解释的模样，咳――『吸血姬』干咳着，清了清喉咙。

    「樱，本公主授予你――副将军的地位。」

    「副、副将军？」

    听都没听过的官位名。

    将军倒是很容易理解，那是权力的顶点――在其底下还有大老与家老等重臣。

    「你已经拥有冠有如此名号的权利了。刚才本公主赏赐了你。你的祖先也曾梦想自己能登上此等官位。你可能不知道，如果没有时空炸弹的扭曲，本来的历史或许是――一个应该要代代传诵下来，却在现代遭人遗忘的地位。」

    「我还是不太懂耶。」

    副将军。

    突然得到这个莫名其妙的职称，樱不知道自己该做何反应――『吸血姬』究竟知道些什么，又是以何种权力……

    权力。

    一想到这里，樱才发觉自己的思考太迟缓了。

    所谓的征夷大将军，或者其他官位，都是被人赋予的职称。上头一定还有更高的存在，才有立场将官位封给别人。

    此外，能分配那些高官给谁，并承认对方拥有那种地位的――正是这个国家独一无二的某种存在。

    樱终于理解了。

    就连『丝妃』也只能一直将她软禁，身在地下监狱却能获得如此让人无法理解的待遇，而且『执行部』也不敢随便对她出手，只得小心翼翼地看管着。

    那是当然的呀。

    假使『吸血姬』，真的是那种存在的话。

    那是打从神话时代开始，就一直君临日本列岛的正统王者。

    独一无二的。

    「您、您是――」

    「樱的想法没错。」

    『吸血姬』彷佛觉得很无趣似地承认了，樱顿时觉得几乎无法呼吸――她不假思索，立刻从卧榻滚下地面将头贴在地上跪拜起来。

    全身像痉挛一样无法停止地颤抖着。

    太过畏惧，让她连声音都发不出来。毕竟，对方原先是自己不可能有机会交谈的对象。

    「请、请恕小女子先前的诸多无礼――陛、陛、陛下是……」

    樱不知道该怎么面对才好，只能用全身来表达敬意。

    她以胆怯的声音说着：

    「天、天皇――」

    「还不算是天皇唷。」

    『吸血姬』若无其事地说着。

    对代表自己身分的这个词汇。

    「因为父亲还在世，不过反正也只是对幕府百依百顺的傀儡罢了――根本没有实权，就是一件摆在京都看人家脸色的装饰品。不但失去土地与权力，就连敬意以及实力都被剥夺了，只留下一条性命苟延残喘。因此，本公主才会将父亲最后传下来的物品视为依靠活到现在。」

    『吸血姬』以率直语调说着。

    「战国时伐以不自然的方式结束，后遗症至今还在肆虐，让『大奥』继续以血洗血。暴君『丝妃』令国土动乱，『黑船』的侵略则是使得民心不安。生在这个充满灾厄的时代――能与你相识，本公主感到很庆幸。」

    本公主――樱起初还觉得这种第一人称真是傲慢狂妄。

    不过，事实并非如此――这样根本不够，或者该说还算是可爱的自称了。

    「这个长年战乱血泪交织的时代，一定要设法改变才行。此外，还要打造出一个大家都能笑着幸福度日的未来。本公主也不知道该如何着手，不过，如果是你――樱，为了爱，勇敢与绝望抗战的你，应该能达成这个目标才是。」

    「像、像我这种人――根本没那么厉害！」

    樱抬起头想将印笼推回去，这才发现『吸血姬』正静静地注视着自己。

    『吸血姬』背负着历史的重荷，露出与她年幼外表不相称的艳丽表情。

    那象征着时代的分歧点，即将降临。

    「听好了，樱。」

    『吸血姬』彷佛很悲伤地凝视着颤抖不已的樱。

    「本公主是为了公武合体的目的，才在父亲的命令下进入『大奥』。将高贵的天皇血脉，传入只不过是粗暴之徒的将军家后裔，算是下嫁吧――这么一来，对如今是这个国家实质支配者的幕府也算是有了联系。这是本公主生为天皇家唯一的女子，必须负担的义务。」

    她将手搁在胸前，一脸纯真的表情。

    「生下孩子，让天皇家与幕府的血统合而为一。本公主就是为此存在的政治道具。一点也不伟大对吧。因此，请不要露出这种敬而远之的态度，樱……」

    『吸血姬』轻轻跳下床，彷佛很宝贝地将樱的秀发捧在掌心。

    接着，她在樱的额头上轻吻了一下。

    试图透过说话声，将整个人的灵魂以及心情传达给樱。

    「本公主能办到的，也只是这种程度的事情而已。将已经被世人遗忘的地位，单方面让渡出去。不过呢，只有对你――本公主是真心愿意给予。将本公主最重要的事物交给你。因为唯有你，才能化悲伤痛苦为力量，以爱之名奋勇战斗。」

    『吸血姬』说到这里，紧紧地抱住樱。

    身体感受到暖和又亲密的温度。

    「你，是本公主的英雄。本公主一直很憧憬你，樱――这种单方面、一厢情愿的沉重情意，对你很抱歉。不过，一旦知道本公主的真实身分后，你也不会和我变成朋友了吧。」

    身处顶峰是孤独的。

    拥有最高权力者血统的她，究竟是忍受了多少寂寞才活到现在的呢？会想对他人撒娇是理所当然的，不懂一般小孩都知道的玩耍方式也是毫无疑问的。

    这位娇小的少女被人视为最重要的宝物，藏进了暗无天日的深处。

    而如今樱偶然与她邂逅，又该怎么面对才好呢。

    「然而呢，本公主又想了想。一旦扭曲的历史被矫正，世间能人人平等的话――届时我俩一定就能成为朋友了；以对等、平凡的两位少女立场。本公主期盼的就是这个，所以要为此而战，当然并不强制你也加入就是了。」

    不过，请你记住这点。

    别忘了这个目的。

    『吸血姬』尽管没发出声音，还是以唇语如此说着。

    「你所深爱的丰臣秀影，是一位温柔的将军――请好好保护他，因为这个时代光只有温柔是无法存活下去的。至于本公主，则要去外头的世界寻找自己能做的事。你就留在『大奥』里，照你自己的理想去努力吧。」

    她贴在樱的耳边，像是幼儿在说梦话似的。

    「在各自的战场上，为了各自的爱――坚持奋斗下去，以我俩的友情为名。等将来有一天你与本公主重逢，时代必然已发生了改变。相信这点，勇敢地活着吧。樱，美丽的樱，到那个时候……

    这位怀抱着严苛宿命的少女，以快哭出来的声音说道：

    「你愿意成为――本公主的朋友吗？」

    ☆　　☆　　☆

    地下监狱没有昼夜之分。

    在阳光无法钻入的这个地下洞穴，感觉时间彷佛也停止了。

    因此，现在究竟几点钟――到底是深夜还是早晨，樱一点概念也没有。

    被『吸血姬』封赏副将军这个谜样官位后，第二天早上――应该是吧。不知道是在梦境还是现实中，原本熟睡着的樱突然因身体感受到重量而醒来。

    睁眼一看，『吸血姬』好巧不巧就压在樱的胸口上，以俯卧的方式趴睡着。双方的肌肤亲密相贴，不知为何甚至还十指交缠，对方正以陶醉的表情近距离凝视着自己。

    好比一名年幼的淫魔。

    『吸血姬』的体温炽热到都快起火了。

    「嗯……公主大人……？」

    「樱，你继续睡没关系。」

    最好是没关系啦，你到底在搞什么鬼呀――照常理来说应该要这样吐槽对方，不过刚醒来脑袋还不灵光的樱却说不出半句话来。不不不，这个国家血统最高贵的人，竟然在深夜跟同为女性的……

    由于不能一脚将对方踹飞，也还不到非常不快的程度――樱索性就在吐息可吹到脸颊的距离内，凝视着对方的眼眸。

    看起来好像充满了寂寞。

    「呐，樱――本公主是来跟你道别的。」

    「道、道别？」

    樱的脑袋还没完全启动。

    为什么，这女孩说话总是如此让人难以捉摸呢。

    每次都被她要得团团转，根本追不上她的思路。

    「不过，因为樱的睡脸实在太可爱了，所以本公主才会忍不住一直欣赏着――可惜，天也快亮了。吸血鬼活动的时间结束了，真悲哀呐。」

    又开始说起不着边际的话，还露出偶尔会在她脸上看见的老成表情。

    接着露出了苦笑。

    「呐，樱。」

    她以指尖轻轻抚过樱的秀发，像平常那样贴在自己的脸颊上。

    一脸幸福的模样。

    「尽管相处的时间很短暂，但本公主却感到非常开心。因为一直憧憬着，跟你共同生活的日子。就好像是在图画故事中才会出现的情景一样。本公主不会忘记你的生活态度、言语，以及美丽的头发……一辈子都不会忘记的，不过并不强制你也要这样就是了。」

    彷佛想要咬一口般，『吸血姬』将嘴唇凑向樱的喉咙。

    「不过呢，再继续下去就会忍不住想要撒娇了。」

    她伸出舌头舔了一口，接着便爬起身。

    这位不可思议的少女，在幽暗中，以自己会发光的眼珠子朝下俯瞰着樱。

    脸上露出猫眯般的笑容。

    「本公主希望能跟你平等相处。」

    她表现得一副理所当然的模样。

    「待会儿，本公主就要从这地下逃脱了。这算越狱吧，从很久以前就计划好了。只是当初因为害怕『丝妃』而无法实行――所以，要做就要趁现在。今天，就是本公主们的黎明了。其实真要说起来，本公主早就被释放了。所以应该没人会多说什么吧。」

    『吸血姬』自顾自地说着，用手捧住还在半梦半醒当中的樱的脸颊。

    「不管是逃脱路线，还是我方预定的行程都非常完美。『新选组』发展的规模似乎比想像中还大，虽不敢保证会不会发生无法预测的事态，不过『执行部』目前也已经放松戒备了――趁现在，应该能打昏狱卒成功越狱才对。」

    「新、新选组？」

    樱的脑袋昏昏沉沉的，无法顺利思考。

    自己明明或许正身处重大的时代关键呀。

    「大家都说『鲜血组』这个名字太土了，所以鲜血→新鲜→新选组！本公主刚刚透过华丽的联想决定了新的名称。接下来，本公主跟部下们就要从『大奥』独立了。以后这个组织会愈来愈有名的，所以在这里先知会你一声。」

    『吸血姬』自信满满地说着，一副很珍视的模样将手放在樱的胸前。

    「在这之后，本公主就要从被他人强迫的命运中脱离了。前方或许是任何人都只能靠自己保护自己的未知荒野也说不定，但那也是本公主选择的道路。此外，还要跟自己背负的宿命展开对决。」

    为了公武合体，下嫁于幕府的天皇家女儿。

    这个国家的公主，选择了自行决定的人生。

    「请你继续留在这个『大奥』吧。因为这里有你深爱的人。毕竟是历史久远的传统了，你大概也无法逃出去，况且离开对方也不是你的期望吧？」

    两人的手指交缠。

    说真的，其实不想离开你，想把你永远留在自己的身边――『吸血姬』脸上露出依依不舍的表情，不过还是靠着深呼吸忍耐着。

    「等下次重逢时，告诉本公主你身边所发生的事吧。本公主会期待那一天的到来，你也要好好地活下去。来，打勾勾，如果有人没遵守约定，那就――」

    『吸血姬』发出恶作剧般的一笑。

    「呼呼，那就将你最重视的人――新将军秀影，收归本公主所有好了。抱歉，本公主看过照片了。秀影将军长得意外地帅气呢？」

    她瞥了一眼枕边，樱深爱的青年照片就搁在那。

    『吸血姬』嘟起了嘴。

    「啐，真是可惜呐――」

    她嘟哝了一句，用双手遮住樱的眼睛，阻挡了视线。

    与此同时，樱的意识也中断了。

    之后回想起来，当初的意识实在太过模糊――因此恐怕不能用又睡着这种情况来说明吧。让他人意识朦胧恐怕正是『吸血姬』的能力。

    一个劲地说完自己想说的话之后，那名我行我素的少女就自行离去了。

    至于将来是否还能再见面，谁也不敢保证。

    ☆　　☆　　☆

    尽管就像做了一场梦一样。

    不过隔天早晨醒来，大奥地下监狱里已经一个人也没有了。空空荡荡，无声无息。静得连一根针掉在地上都能听见，彻底地人去楼空。

    就连狱卒们都不见踪影，大概是被绑起来丢在某个地方了吧？也或许搞不好跟『吸血姬』一起出走了也不一定――

    彷佛台风卷走了一切似地，『吸血姬』离开了。

    自己身为『大奥』的学生，当然不能坐视重要人物越狱不管。理应要立刻联络『执行部』，请她们派人去追才对。然而，此时一个人被孤伶伶抛下的失落感更强烈。总觉得心里很不是滋味。

    「…………」

    在单人牢房中，樱从床上撑起身子，整个人陷入发呆的状态。

    等回过神来，才发现枕边有一封留书。

    文章流畅得不像是『吸血姬』所写的，上头充满了礼貌的感谢以及希望日后再相逢之意。包括逃脱路线，与可能是她们暂时做为据点的大阪城城下町区域都细心地注明了。如果你想追就追过来啊，人、人家一点也不寂寞――字里行间隐约透露出这样的必情，遣词用字也难掩『吸血姬』内心的羞涩。

    「在各自的战场上，为了各自的心愿，英勇奋战吧――说这句话的人，不就是公主大人您吗？不过，我可是不会对您手下留情的唷。」

    樱以指尖摸索彷佛还残留在胸前的『吸血姬』体温，忍不住苦笑起来。

    她站起身，思考着下一步该怎么做。

    追根究柢，不但学生消失事件毫无解决的迹象，包括『吸血姬』在内的所有监狱囚犯也都跑光了。实在让人很困扰，根本无法再继续调查下去。

    然而，自己也不能跟着她们一起越狱，那对『大奥』而言是反叛的行为。这次自己只被要求入监服刑已经算是纵容了，如果被那些对樱不爽的人知道樱逃亡，下回被抓到一定会处以极刑吧。

    还是得待在地下监狱无法动弹，而只剩自己一个人又无法进行调查――真的是陷入了无计可施的窘境。

    总之，还是先以行动电话通知『萤』，其他学生都已经越狱的消息吧。像这样待在牢房里发呆也无济于事。

    樱并不打算告发『吸血姬』。关于集体越狱的事，只要说自己一无所知就行了。至于注明逃脱路线的这封信――

    「哎呀，手滑了一下。」

    樱自言自语地嘟哝着，将手中的信变成了植物。

    这是樱的能力。

    『吸血姬』的发色，让樱联想起一朵石蒜花――于是，信就在自己的手中绽放开来。像这样，至少多为『吸血姬』争取一些逃亡的时间，让她逃到安全的场所。身为『大奥』的学生，这或许是一种出卖组织的行为吧。不过樱还是想这么做。

    「她还真是个怪女孩呀……」

    樱喃喃说道，决定之后要将这朵花做成压花，然后便轻轻地将石蒜花放在一旁的桌上。

    不知为何，心情突然变得很好。

    ☆　　☆　　☆

    在那之后。

    「怪了，这是怎么回事？」

    单人牢房外突然传来声响。樱讶异地转头望去，只见一张熟识的脸孔站在铁窗的另一边。『萤』正满脸不可思议地东张西望着。

    自己根本就还没和她联络呀，看来『萤』应该是刚好前来地下监狱祝察的吧。对方似乎很关心樱在这里的情况，不时会来拜访并嘘寒问暖。

    不过今天来得这么早，就有点稀奇了――

    樱看了一下时钟，与其说现在是早上，不如说更接近尚未黎明的时刻吧。外头的太阳想必还没升起，要说是深夜也行。『吸血姬』的能力似乎可以让人进入熟睡状态，所以樱此刻一点疲劳感也没有，反而觉得自己已经睡得够饱了。

    『萤』彷佛很困惑地环顾着四周。

    「其他人呢？都上哪去了？」

    「呃――」

    该怎么说明才好。

    她自称『执行部』副部长――是『大奥』负责治安与司法的角色，理所当然，不能坐视越狱行动不管。而樱身为『大奥』的学生，应该要一五一十向对方报告才对。不过『吸血姬』她们刚逃出去没多久，『萤』慌忙追出去逮到人的可能性依旧存在。

    对方是这个国家的重要人物，应该还不至于被就地正法吧。

    那位『吸血姬』终于展开期盼已久的行动了，樱希望能尊重她，十分不愿意将『吸血姬』出卖给『执行部』

    该怎么办，樱望向桌上的石蒜花――

    ……！？

    一股锐利的杀气袭来，樱即刻翻身在地上滚了一圈。斩击恰好通过自己的正上方。那是一条鲜红色的死亡之线，轻而易举就刺穿了铁窗并加以切断，而这一击同时也稍稍割落了樱美丽的秀发。

    「什――」

    樱连忙爬起身，伸手去拿放在枕边刀架上的四把血刀。『萤』则是咋舌一声，随手将握着的鲜红匕首扔过来。

    啪啦啪啦――铁窗被开了一个圆形的空洞。

    在视野不佳的单人牢房外，伫立于走廊上的『萤』因背光而看不见表情。

    只知道她的眼睛与嘴角因笑意而扭曲着。

    这种嘲笑的表情，完全不像是那位性情耿直的『萤』

    「唔呼呼，竟然被你躲开了。」

    樱把手放在胸前，退到墙边摆幽迎战态势，对方则是舔着嘴唇凝视这里。

    「比『这家伙』反应还快嘛，排名明明比较低不是吗――大概是实战经验丰富的缘故，『百手姬』――果然正如谣言所述呢？如果你刚才被杀死或昏过去就不必那么麻烦了……现在这样可是会有点难受喔？」

    与那个活力充沛又中性的『萤』完全不像，对方发出故作高雅的口吻。

    「萤、『萤』小姐……？」

    不对，虽然长得一模一样――但对方很明显是另一个人。

    尽管并不是十分了解『萤』，不过这点她还可以确信。

    是别人化身为『萤』的模样。

    「你到底是谁？」

    「哎呀，已经猜出我是别人了吗？你应该要更紧张一点才对的，明明就具备跟你如此相似的能力耶？也罢，看来你――可以成为非常棒的素材喔。」

    对方嫣然一笑。

    「捕获将军为人质，藉此交换『大奥』的学生――既然这个盘算被打乱了，就按照当初预定的，锁定具有超强特殊能力的『吸血姬』吧。原本想说她不见了而大失所望，没想到却发现了个意外的好东西&#9834;」

    外表长得跟『萤』一样的某人，挥舞着双手的匕首。

    那明明是刀刃很短的兵器，斩击范围却异常地远。

    樱赶紧屈身躲避。刀刃自正上方掠过，在墙上留下一道切痕。透过锐利的切断面望去，衣柜也被斜向斩开后垮下，里头的东西散落一地。

    对方的匕首，虽然搞不懂原理――不过几乎具备跟飞行道具一样的射程距离。

    「看吧看吧～你已经无路可逃了哟……&#9834;」

    贼人耍弄着来去自如的匕首。惨了，这样真的没地方可躲。而且敌方的斩击轨道又难以判断。即便樱压低身子在狭窄的单人牢房中猛烈奔驰，但是再不设法逃出这里，迟早会被击溃。

    自己根本没有做好充分的战斗准备。毕竟才刚睡醒――让义肢圆滑活动的皮带也没缠上。如果绑着皮带就寝会让细胞活性化而无法入眠，最糟糕的情况还会让义肢耗损坏掉。由于无法接受『水蛇』调整，如今义肢已经出现不稳的摩擦声了。

    除此之外，插刀用的装饰带也没系上。因此樱此时没办法同时使用四把血刀，最多只能发挥双手上的这两把而已。再加上身着单薄的睡衣，只要被击中一下就可能造成致命伤。

    对己方不利的要素太多了，敌人应该就是看准了这点吧。

    这名贼人是刺客――应该吧。攻击招式在『大奥』中算是少见地卑劣。

    「哎呀哎呀，身体状况不好？真可怜……不过我不会手下留情的！」

    匕首的刀刃彷佛可弯折的鞭子一样愈伸愈长――挥过勉强躲开的樱身边，把她放在矮桌上的石蒜花切散成两半。

    接着石蒜花在樱面前猛然烧了起来。

    「你这家伙――」

    瞬间自己动了。

    在『大奥』长期累积的战斗经验，以及『银狼』――师父的教导，驱使樱主动出击。这可不是练习，在实战中，『银狼长屋』的『百手姬』能发挥超一流的实力。

    尽管『银狼长屋』只剩下自己一个人了。

    正因如此，更不能让『银狼长屋』的名号蒙羞。

    敌方伸出的斩击，虽然在身上留下伤口，但樱还是勉强躲开了――樱将收入鞘内的血刀一一拔起，对准敌人的方向投掷出去。

    四连发的鲜红流星划过半空中。

    「……！？」

    对方惊险躲开，身体却因此严重失去平衡，樱立刻朝敌人展开冲刺。彷佛追着刀跑一样，樱舍弃刀鞘拔腿狂奔。当然，敌人也笔直地将匕首刺过来。不过这招已经被樱事先猜到了。斩击像不规则扭曲的鞭子很难躲，但这种直线的突刺就另当别论了。

    樱冲出走道，以不自然的姿势滑向地板。

    没刺中敌方，反而刺进走道的血刀让地板长出青苔，协助樱的身体移动自如。正如『百手姬』这个称号，樱可以像虫子一样在地上爬。

    樱像是在滑水一样于地面快速通过，顺势回收了一把刀――她在狭窄的走道上踢了一下其他单人牢房的铁窗，利用反弹的力量来个回马枪。

    敌人勉强躲开了，大概是提高警戒的缘故，这次退得非常远。

    「毕竟只是个刺客，正面交锋对你来说好像很棘手嘛。」

    樱摆好姿势，露出从容的微笑。

    桃衅在『大奥』是常见的招式。

    敌人果然被严重激怒，只听她骂了句「你说什么！？」，双手举起匕首，发出咬牙切齿的声响。

    就在这个时候――

    「『百手姬』，你没事吧――！？」

    通道尾端那扇区分外界与监狱的出入口铁门，被人大大地打开了。

    『萤』现身于两人面前。

    她大概是全力冲过来的吧，不仅呼吸紊乱，那对丰满的乳房也剧烈起伏着。大奥女学院的制服、护目镜加耳机，连接用的电线。双拳双腿还安上了装甲，可说是全副武装的姿态。

    她发现通道上有个跟自己长得一模一样的贼人，立刻做出战斗态势。

    「果然跑到这里来了――我要报上次的一箭之仇！」

    「哎呀，本尊竟然现身了……」

    冒牌『萤』咋舌一声，她被樱与『萤』夹在通道中间形成前后包围的劣势，大概是察觉不利露出了迷惘般的表情。

    然而她已无处可逃，虽然这家伙到底是谁还是不清楚――但就在这里解决吧。

    『萤』应该也有同感，她一边紧迫盯人地缩短双方的距离，一边说道：

    「我不知道你的目的是什么，不过『大奥』的学生会失踪也是你干的好事吧！你就是用这种方法改变外貌，松懈对手的警戒心，偷偷接近并袭击的吗！奸贼，你的目标是谁？是被软禁在这座监狱里的『吸血姬』吗？」

    『萤』当然还不知道『吸血姬』已经越狱的事。

    或者该说，那名贼人也是一样――像『吸血姬』那种特立独行的少女，没人猜得出她的下一步是什么。

    或许是由于目标『吸血姬』不见了，敌人才会困窘地落入这种状况吧。

    「哎呀哎呀，被骂做奸贼真是无妄之灾啊――既然立场不同战法当然也要改变，就连猫跟狗狩猎的模式也不一样呢？」

    冒牌『萤』不敢大意地伫立着。

    「将军的护卫工作没问题吗？你们的敌人可不只我一个而已喔？如今其他人马正在采取行动的可能性考虑过了吗？」

    「想让我们动摇只是徒劳无功罢了。」

    像是要抹去杂念般，『萤』摆出双手合掌的祈求姿势。

    「我才没那么大意咧，已经把『螳螂』挖起来员责保护将军了。就因为多了那个步骤我才会姗姗来迟――『螳螂』虽然傻但在如今的『大奥』可是战斗力最强的，交给她我就完全放心罗？」

    『萤』一口气说完后，露出小狗发现饵食般的表情。

    彷佛还摇着尾巴一样。

    「也就是说，在这里要对付你的――是『大奥』排名第三的『萤』！」

    『萤』笔直展开冲刺。

    她没有任何畏惧或踌躇，启动了爽快无比的短距离冲刺。

    贼人对其光明正大的纯粹突击骂了句「唔嗯，最讨厌这种热血笨蛋了。」并露出厌恶的脸色，不过还是得应付才行。

    只见贼人迅速挥舞着匕首――

    「『萤』小姐小心，那家伙的斩击会伸长！」

    不知道对方有没有听懂，但樱警告之后『萤』点了点头。她应该已经跟对方交手过一次了吧，可是表情依旧没有松懈。

    面对伸长的血刃，『萤』在狭窄的通道中跳起闪避。她利用两侧的铁窗当立足点，右跳左跳，一个翻身倒过来踹了天花板一下。

    真是惊人的运动能力。

    「僧兵『萤』在此，不过我们已经见过面了吧――事后我至少会帮你唱几『佛号。」

    『萤』大吼着，在暴风雨般的斩击中逼近对手。

    贼人的脸庞扭曲起来。

    「明明是手下败将还敢来挑战，你身上的血不够了吗？看你的脸色好像很差啊？」

    「胆敢侮辱我，『大奥』的学生会战斗到死为止！」

    『萤』上下左右乱跳，回避敌人的攻击――随后，用力踹了地面一下。就在那一瞬间，她的立足点因其炸弹化能力而爆裂了。这招并没有破坏力，只会带来单纯的冲击。然而已足够将『萤』的身体往后推，产生难以置信的加速。

    速度逼近子弹的她，贼人根本追不上。

    对手连忙交叉双刃摆出防御的姿势。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    『萤』发出少年般的咆哮，将「爆龙拳」这个应该是必杀技名称的词汇喊出来。以此为信号，她的右拳在碰触敌人的瞬间引发了大爆炸。

    刻有梵文记号的右手手甲爆裂了。正确来说，是其表面变成了炸弹吧。『营』的右手有装甲保护，顺利地躲过了爆炸波。

    不过也不可能完全没事，她的拳头略有损伤，流出鲜血。

    牺牲自己的右拳，『萤』以「爆龙拳」产生炸裂，将贼人原本交叉成十字的匕首吹飞，整个人越过樱的头顶直达后方的墙壁，就这样猛烈地撞了上去，只见墙上出现了惊人的龟裂。

    恐怖的威力，就像驾驶某种巨大交通工具撞击墙壁一样。

    「咕，呼――」

    匕首被炸飞，虽说托此之福稍微抵销一些爆炸威力，但贼人依旧发出痛苦的叫声。她的身体整个陷入了墙壁中。刚才那招到底是具备了多强大的速度与重量的打击呀――『萤』能成为排名第三，也不是浪得虚名的。

    太强了，毫无疑问――

    「上回我手无寸铁，别以为赢过全裸的我就表示你比较厉害好吗！」

    『萤』依然毫不留情。

    「一旦我完全武装起来，你根本没得比！※鸭川的水、掷骰子的结果，以及僧兵，自古以来这三样就是连天皇都无法左右的事！」（编注：白河法皇曾举出的天下三不如意。）

    她充满活力，像小动物一样四处跳着。

    「佛敌诛灭！」

    『萤』边喊叫着边逼近对手，使出左右两拳的连打。即使拳头受伤了她也不管，或许是透过脑内吗啡阻断疼痛感了吧。贼人勉强遮住脸避免承受致命的打击，但整个人却逐渐被推入了墙内。

    碎片四散，贼人呻吟着。然而，『萤』只想一股作气解决对手。就好比一架掘进机般，『萤』疯狂地殴打对方，又踢又踹。掌底打击、膝踢、肘击、头槌，任何可以攻击的部位都使上了――这一连串的乱打快到眼睛都跟不上。

    她应该是想现在就决胜负吧。

    「混蛋，你也太嚣张了吧――」

    贼人尽管被殴打双手却再度生出了匕首。对方到底藏了几把在身上呢，只见无数的血刃突然刺穿皮肤冒了出来。原本疯狂攻击的『萤』，看到对方变得跟刺猬一样也不禁胆怯地停下动作。

    「抱歉，该我玩了！」

    发出愉悦叫声后，贼人试图以双手的匕首刺杀近距离的『萤』。她锁定的目标是双眼――方才单方面采取攻势的『萤』，一下子无法应忖对手的反击。

    然而，此刻的『萤』并不是孤军奋战。

    贼人右手握着刀逼近『萤』，但在途中手臂却突然跳了起来。一把快速飞来的血刀贯穿了那条手臂――像是采集昆虫般将其钉死在墙上。

    「……！？」

    紧接着，逼近『萤』的另一只手掌，也被飞来的血刀割伤了。匕首落地，趁着贼人大为动摇之际――樱笔直地朝着这边接近。

    樱刚才返回单人牢房，趁着『萤』在奋战时将皮带绑好。如今能发挥最大战力的樱，才是在『大奥』大名鼎鼎、百战不殆的那位『百手姬』。

    「那把刀是――」

    贼人不知为何瞪大双眼，顿时全身都僵住了。

    『萤』大叫了起来。

    「『百手姬』！这家伙试图绑架将军，是我们的敌人――在这里解决她！」

    这番话，让樱的脑海陷入了连自己都感到畏惧的寒冷。

    对着双手已被破坏，身体还被嵌进墙中的贼人猛力投掷血刀――刀贯穿了对手的胸膛中央，将其深深钉死在墙内。动作完全被封锁的贼人，为了进行最后的抵抗，从自己体内生出一把鲜红的刀刃横向扫来。

    『萤』朝着正上方跳跃，樱趴在地上爬行―

    两人一上一下，『萤』使出铁拳，樱则是用最后的血刀进行斩击。

    贼人首级遭切断，接着被打飞到更高的半空中。

    大奥地下监狱，降下了腥臭的血雨。

第三卷 第四幕 黑船来袭 Power Game

    ☆　　☆　　☆

    最后决定，到了外面还是使用在『大奥』里的名号。

    『吸血姬』的本名异样地长，不是能随便挂在嘴边的，尽管在『大奥』的名号给人一种阴沉的感觉，但毕竟也是使用了很久的名字。

    『血眼』跟『血祭』两人，对此也没有异议。

    「大功告成&#9834;」

    总之，麻烦的事都交给姊姊去想吧。基本上性格很乐天的妹妹――『血祭』一派悠哉的模样。

    刚越狱出来，这时外头还是白天。

    将那些高价服饰卖掉后换得的资金，都用在眼前的生活费上了。

    尽管只是临时的做法，不过至少能撑过现在。

    『新选组』为了巩固当前的生活基础，在市镇的角落租了一栋长屋。虽然只是低所得者使用的集合住宅，但大阪城的地价还是日本最贵，物价也高。她们的生活并不怎么宽裕，甚至该说比在地下监狱时要来得贫困多了。

    厨房还得兼作浴室使用。

    把蛋加进正在煮味噌汤的大汤锅里，再用小盘子舀一口试试味道。嗯，『血祭』感到很满意，同时在烤的鱼也差不多该拿起来。至于饭早就以炉灶煮好了。

    心满意足的『血祭』开始盛饭。她最喜欢做家事了。

    「公主大人，姊姊――饭已经煮好罗&#9834;」

    『血祭』熟练地将料理装入盘内，暂时离开厨房，来到她们居住的寝室。大阪城城下町生气蓬勃，做生意的市民人来人往。G嘿嘿，看到这幅光景就觉得很开心――『血祭』脸上浮现微笑。

    比其他人更容易与市民搭话的『血祭』，与附近的太太们站着闲聊了一会儿之后，才敲了敲长屋并排的木门之一。

    「两位，我可以进去吗？」

    「啊，先等――」

    室内响起了咚咚咚的骚动声。

    总觉得好像很有趣。

    「怎么了吗？」

    由于双手都拿着东西，『血祭』只好失礼地用脚开门，窥探房内的情况。

    出现在眼前的画面是――

    「来嘛来嘛来嘛，不要觉得丢脸，大方地把你的全身都秀给本公主欣赏！又不是什么不知性事的小女孩了！」

    「不要啊啊啊啊啊！？」

    主子『吸血姬』正骑在面红耳赤的『血眼』背上，不知为何还一边亢奋地哈啊哈啊―喘着气，一边试图强行褪下部下的衣服。

    『血眼』的中华服饰很丢脸地被脱掉了，露出底下令人感到意外的可爱内衣裤。喔喔，看来比想像中还要更有趣呀……&#9834;

    『吸血姬』察觉到蠢蠢欲动的『血祭』，立刻双眼发亮。

    「啊！『血祭』，饭煮好了吗？本公主的肚子早就饿扁了！」

    『吸血姬』一副兴致勃勃的样子。

    「本公主喜欢『血祭』的料理！下次教教本公主怎么下厨吧！」

    「那是没问题啦。」

    『血祭』进入室内，将料理放在小圆桌上，边准备茶水边说着。

    「你们两位在做什么～？」

    「当然是试穿『新选组』的制服罗！总算完工了呢！」

    说完之后，『吸血姬』在『血眼』身上摆出举起双手的奇怪姿势。

    身上的服装有了变化。

    如名字所述，那是一套制服没错。但与『大奥』的制服不同，是一款厚重的学生服。外头披着一件由『血祭』亲手制作、绣有『诚』字样的法被。头上的※一字巾还打了个可爱的蝴蝶结。（编注：一种头带，围在头上作束发之用。）

    该怎么说呢，真是稀奇古怪的服装呀。

    『吸血姬』也想让『血眼』试穿，不过她本人似乎非常讨厌的样子。

    「就说了，我最讨厌学校的制服～！请考虑一下我的年龄吧！」

    「这不是学校制服，是『新选组』的制服☆」

    「我根本不懂组成这个集团有什么意义！请不要省略说明就直接行动好吗！」

    「那还用问，当然是正义之师罗！锄强扶弱，为了这个国家的希望与未来而诞生的最强战斗集团！」

    「太模棱两可了吧～！」

    好不容易从暴君魔掌下逃脱的『血眼』，对着边说着「G嘿嘿，你们两位好像很开心呢&#9834;」边笑着旁观的『血祭』求助。

    「呜哇哇，『血祭』―公主大人疯了～」

    「乖乖，人家会一直爱着姊姊你的～&#9834;」

    『血祭』紧抱住最心爱的姊姊，『吸血姬』则是一副不满的模样。

    她双腿岔开直挺挺地站着，伸出手指用力指向这边。

    「刚好，你们两个都在！本公主就趁这个机会从头开始说明吧！」

    「啊，先等一下――饭放着会变凉的，不如一边享用一边聊吧？」

    听到这个建议，『吸血姬』也乖乖说了声「没错」点头同意，于是大家就围着小圆桌开动了&#9834;因为半裸很冷而其他衣服又被『吸血姬』没收了，『血眼』只好无可奈何地穿上了『新选组』的制服。

    「很好看呢，姊姊&#9834;」

    「才怪，穿这种小孩子的衣服丢脸死了――况且，这样很难活动好吗！」

    「看起来勇猛比较重要吧，你这样很帅气呐，『血眼』。『血祭』的那套也完工了，待会儿要不要顺便换上？」

    「好――」

    「为什么你对那种打扮一点抗拒感都没有啊！？」

    「只要跟姊姊一样，不论穿什么衣服，甚至全裸我都会觉得很幸福唷？」

    三人边聊着边吃饭。

    「不过，今天实在太匆忙了――根本没时间好好问清楚。」

    『血祭』有点疲惫地说道。

    「接下来，我们要怎么办呢？当然，我跟姊姊都愿意继续追随公主大人。『大奥』那边想必也会派追兵过来，所以我们可不能太高调唷？」

    「当然，本公主并不想与『大奥』敌对。」

    『吸血姬』绷着脸，交叉起双臂。

    「完成公武合体是父亲下达给本公主的指令，因此为了随时都能返回『大奥』，本公主不打算住在离大阪城太远的地方。不过，关在那座监狱里无法完成的事业――本公主希望大家能携手完成。」

    尽管目标还很模糊就是了。

    「认识樱之后，本公主有了新的想法。」

    『吸血姬』把手放在胸前。

    「本公主尚未被那个女孩认定为朋友――甚至还无法并驾齐驱，只能在一旁憧憬对方。不过，本公主希望将来能配得上她。总觉得有股冲动想闯出一番事业呐，至少要像樱一样与自己的命运对抗。」

    一脸真挚。

    「缺乏行动的理想是空虚的。因此，本公主要追求与自己身分相应的梦想――亲手抓牢那个庞大的目标。『新选组』就是为此而成立的。」

    「听起来还是很空洞啊！」

    『血眼』泼了一盆冷水，『吸血姬』不悦地「嗯唔」一声后嘟起嘴。

    「吵死了，谁叫本公主不知世事，这也是没办法的啊――对了，首先就从助人开始吧。听说政变导致这一带的民众生活被千扰，我们应该会有很多出马机会才是。」

    「确实，以将军所在的周边区域来说――这座城下町的治安感觉也太糟了。」

    町内的居民们毕竟还是会感到不安，小规模的窃盗与打架事件据说也层出不穷。甚至还可以在街上看到地痞流氓之类的不法集团大刺刺地闲逛着……虽说，以世间的眼光来看，『新选组』也算其中之一就是了。

    「也就是说，类似民防团的组织罗？或许该说，我们才是要被人取缔的立场吧？」

    至少身为逃狱犯人，被『大奥』通缉一点也不奇怪。

    表面上虽然看不出来，但『吸血姬』的身分地位选是太高了，她自『大奥』逃亡的事实应该无法交给官府公开处理吧。

    「你很吵耶，我们需要让那些无知的百姓有故事可以传颂。一旦搞清楚本公主会给众人带来实际的利益，大家就会主动声援我们了。把制服也分配给其他组员，只要持续活动下去知名度一定会上升的。」

    附带一提，地下监狱的囚犯进行集体越狱，而且有许多人都愿意跟随『吸血姬』的脚步。这位少女具备不可思议的魅力，或者说，只要跟她在一起，感觉就会有好玩的事发生，她就是这么一个积极乐观的女孩。

    当然，『百手姬』还待在『大奥』，她们也留下了避免被追踪的障眼法。

    不过，离开『大奥』到外头生活就等于是进入了未知的荒野，大家得好好携手合作才行。一般老百姓过的可是没有任何保护，既贫乏无趣又残酷的日子。

    「捡舍垃圾或清洁环境之类的，就从这种小事开始做起吧。恶党也不会那么如人意，随时随地都能碰着吧。」

    「唔耶～」

    『血眼』彷佛很厌恶，将碗里的米饭吃得一粒都不剩。

    「那种事，公主大人也要一起做吗？请稍微考虑一下您的立场吧。肮脏的活，还是希望您交给我们处理就好了？」

    「本公主不会勉强自己的，基本上，只会对你们下指令。」

    尽管不满，但『吸血姬』对刻划茌自己身上的宿命还是有相当的理解。

    「抱歉，总是要偏劳你们。你们要陪伴我行我素的本公主，就算累到想离去了也无妨呐。『血眼』，还有『血祭』……」

    『吸血姬』以湿润的眼眸仰望着两人。

    看起来一派清纯。

    思想稚嫩的公主或许不知现实的严苛，但依然很珍贵。得好好守护这个人才行――『血祭』心里这么想着。一旁的『血眼』也嚷嚷着「唔哇，好想摸摸公主大人的头」，双手在空中胡乱挥舞着，『血祭』看了忍不住干咳一声。

    「嗯，没关系啦，公主大人的粗暴我们早就习惯了，接下来还是会戮力为您效劳的。」

    「就是说啊，公主大人。请不要将所有责任都往自己身上揽，毕竟您是千金之躯――为了减轻公主大人的负荷，还有我跟姊姊在喔？」

    「将事情全都丢给部下只会袖手旁观，这不是跟在『大奥』时一样吗？本公主也想亲自做点什么呐。」

    尽管不悦，『吸血姬』还是叹了口气。

    「不过，你们的忠心耿耿令人欣喜――抱歉让你们担心了，本公主所率领的活动一旦有了成果，就能跟你们一起过着幸福快乐的生活了。」

    「身为引发街坊邻里骚动的家伙，最后被官府收拾掉才是正统的下场不是吗？」

    『血眼』半惹人不快，半充满怜爱地如此吐槽。

    外头突然传来了惨叫声。

    由于墙壁很薄，所以室外的声音听得很清楚。

    「……怎么了吗？」

    『血眼』绷紧神经，站起身抓住立在墙边的青龙刀。

    「我去外头看看情况――等、等一下，公主大人！？」

    「有事发生了！骚动的气息，『新选组』的传说要开启罗～！」

    『吸血姬』两眼发亮，像是要撞开木门般一股脑地冲了出去。

    『血祭』也慌慌张张地站了起来。

    「啊啊，公主大人！您还在吃饭呢？」

    「闭嘴，要做就趁现在！此刻可是日本的黎明呐！」

    说完习惯性的台词后，『吸血姬』娇小的身影一下子就冲入了往来的人群中。

    一头石蒜花色的秀发在空中飞舞着。

    「啊啊，真是的……」

    姊妹俩对望了一眼，但又不能放着她不管，只好像平常那样追了上去。

    ☆　　☆　　☆

    长屋外头笼罩着异样的气氛。

    上午的阳光晒得人喘不过气。

    第一个冲出去的『吸血姬』大吃一惊，这到底是怎么回事――她忍不住朝四周东张西望。

    最后视线对准了正上方。仔细看，路人以及从连筑物中吓得跑出来的民众，全都对着同一个方向凝视着。

    就是天空。

    不知何时天上被翻腾不已的黑云所笼罩，感觉好像就快下雨了。天色显得很不稳定……同时，那漆黑浓密的乌云，显示出一个影像。

    「那是，什么――」

    『吸血姬』用力眨了眨眼睛。

    云层就像电视画面一样正在播放内容。以厚重的云为萤幕，某人正把影像投影上去。

    滋滋――杂讯跑了出来，云层犹如内脏般恶心地蠢动着――

    随后，上头显示出一号人物。

    「那家伙，是谁……？」

    『吸血姬』皱起眉。

    那是一名少女。

    看起来非常幼小，恐怕跟『吸血姬』差不多年纪吧。是异邦人吗？发色与五官都跟陶瓷洋娃娃很相似。那张冰冷的扑克脸，与身着西洋服装的可爱打扮刚好相反，给人一种异样的感觉。彷佛透明的长发发出了七彩的光泽，就像是人工产物一样。

    头上还戴着王冠，连接的管线通往她背后的巨大机械。宝座下有复杂的机器与齿轮喀嚓喀嚓地转动着，少女端坐在上头，彷佛一具被舍弃的人偶般茫然地远眺着。

    那对光是会活动就让人感到不可思议的无机质眼眸，对准了『吸血姬』这边。

    『吸血姬』与少女的视线产生交错，伴随着沉重的历史包袱。

    火花顿时迸散开来，就在庞大宿命正面遭遇的那一瞬间――

    『呼嗡。』

    少女冷不防发出彷佛碟盘在旋转的奇妙说话声。

    『比预期更壮观的城镇。不过还是很扭曲、丑恶――』

    「等等，你是谁啊！」

    『吸血姬』伸长了脖子，用力指着那名少女。

    「竟敢无视本公主，单独在那么高的地方自言自语！太不敬了！快报上你的名号，能在本公主所支配的国家恣意妄为的，就只有本公主一个人而已！」

    『你很吵啊，小妮子。』

    少女似乎不怎么感兴趣垃喃喃说着，『吸血姬』顿时「嘎」一声，气红了脸。

    「大、大胆！什么小妮子，你自己还不是很小！小鬼！小不点！」

    『别像只小鸟吱吱喳喳。』

    受不了――少女不耐烦地绷着一张脸。

    『吾才感到不快呢，方针明明还没确定，「百」那家伙就擅自出手了……如今想再回头，可没那么简单。啊啊，麻烦死了――别让吾说太多废话好吗！』

    少女用手撑着脸颊。

    『因为吾可爱的部下――「百」还在大阪城或「大奥」，所以不能瞄准那边。那里也有大量资源，更不能直接攻击，只好绕远路狙击城下町之类的场所了。对吾而言，这种地方一点价值都没有。一旦汝让吾太过不悦，吾就要彻底毁了这个地方喔。』

    少女打了个呵欠，继续说下去。

    『现在提这个好像有点晚――不过根据骑士精神，要先从宣战布告开始。』

    尽管脸上面无表情，却散发出令人毛骨悚然的杀气。

    『吾乃帝国第一公主，外商第三舰队通称「黑船」提督――「电姬」是也。』

    当这个名号刻入日本史册的瞬间。

    『吸血姬』也不禁绷紧全身肌肉。

    「你说『黑船』……！？」

    那正是如今造成日本举国骚动的元凶，违法占据长崎的神秘集团。

    提督，这个官位有多大『吸血姬』并不清楚――不过，恐怕就是『黑船』的顶点了吧。对方的态度充满王者风范，甚至与年幼的外表格格不入。

    『黑船』的最高掌权者。

    也就是邪恶军团的老大。

    「就是你啊――」

    『没错，吾乃「电姬」。在吾的命令下，「百」……部下进入这个国家引发骚动。因此，所有的怨气憎恨都冲着吾来吧。吾才是一切事件的元凶与黑幕，不对――抛弃那些繁文褥节吧，吾就是汝等的敌人。』

    敌人。

    如此简洁的表现方式，代表了这位自称『电姬』的少女决心。

    抱持着满满的恶意，『黑船』终于堂堂正正登上日本的舞台了。

    『关于用影像打招呼这点，请汝等宽恕吾的无礼吧。吾无法离开「黑船」，绝非轻视汝等才这么做。』

    少女以平坦到让人觉得只是形式的声调说道，接着朝『吸血姬』一瞥。

    『首先吾要问――汝是何方神圣。看样子不是一般人。』

    「听了本公主的伟大名号后，你就给我乖乖低下头吧！」

    『吸血姬』摆出一副超级伟大的姿态，双手叉腰，狠狠地往上空瞪着『电姬』。

    「对了，因为你不是朋友所以不能告诉你本名――不过，你给我记住了！本公主正是『新选组』的组长『吸血姬』大人！异国的暴徒啊，畏惧跪倒于本公主的威名下吧，你正在跟这个国家的正统王者对话！」

    听了这番话之后，『电姬』瞪大双眼。

    不过很快就以手掩口，抖动肩膀笑出声来。

    「有、有什么好笑的！？」

    『抱歉，没想到会长得这么可爱――』

    『电姬』再度发出『呼嗡』的怪声，放松肌肉将身体靠在椅背上。

    接着，她取出了一把枪。

    那是一把年代久远的旧式转轮手枪。

    淡桃红中带点银色，精致如艺术品的小型武器。怎么看都不像具备强大的杀伤力，上头甚至还有华丽的雕刻装饰。

    「拿那把枪，想做什么？要开打了吗？」

    『喔呵，汝不知道？毕竟是未开化的国度，没办法。』

    『电姬』一副兴致勃勃的样子，不过还是采取完全瞧不起对方的傲慢态度。

    『这叫「才古枪」，是解析超能力者力量后完成的技术结晶，并打造成任何人都能使用的武器。』

    将特殊能力武器化。

    『超能力者的才能各有不同，无法选择自己的力量种类，因为不能量产，应该不适合当作武器才对――不过这把「才古枪」克服了那些缺点。』

    『电姬』并没有浮现笑容，只是淡淡地说着。

    『能力就寄宿于枪身。因此，即便拥有者失败，只要回收「才古枪」便可以重复使用――不论谁来用效果都一样。当然，解析各种不同的特殊能力需要花很长时间，少不了复杂的计算式与研究，所以是把贵重的武器。』

    就连在『黑船』也是屈指可数的――她说到这里发出了叹息。

    『至于动力，则需要拥有强大力量的超能力者性命。』

    『黑船』的目的，逐渐显露出来了。

    难不成，这群家伙――

    『同样的，因为轮机部破损而无法驶离长崎的「黑船」动力，也是这把「才古枪」。为了重新启动，需要超能力者的生命。她们的生命就是资源，无法由吾等自行生产――因此，必须在本地进行采收才行。』

    『吸血姬』想起来了。

    樱曾表示要调查在地下监狱发生的学生消失事件。实际上，已经在监狱住了很久的『吸血姬』，也不可能没发现到不知不觉间失踪的学生人数愈来愈多。

    是被这群家伙――掳走的吗？透过某种不为人知的方法。

    这个国家的少女，根据血统浓度会显现或多或少的超能力。某人将她们当作资源带回『黑船』，献给这位『电姬』使用。

    『获得资源，「黑船」就能重新启动。吾等也可以返回故乡了。』

    「将强大的超能力者，当作资源采收……」

    『吸血姬』面无血色。

    「你这家伙，目标是『大奥』吧。」

    『看来汝终于稍微动脑了。没错，吾等「黑船」自豪的战士「百」，如今已经在「大奥」中活动了。』

    『电姬』毫不踌躇地说着。

    『那家伙血气方刚不知道在想些什么，但是实力很强。一定能达成目的凯旋回到「黑船」的。「大奥」已是风中残烛。』

    「怎么可能，『大奥』会――樱有危险了！」

    『吸血姬』几乎一下子忘了眼前的『电姬』，一股脑地只想朝大阪城冲过去。不过『电姬』叫了一声『哎呀』之后，又继续说下去。

    『当然，都说了这么多――汝等也不可能保持沉默坐视不管吧。汝看起来像是拥有强大能力的超能力者……作为吾等「黑船」必要的资源，没其他比汝更好的素材了。』

    「什么嘛，你不是被限制在长崎无法动弹吗！？你以为两地之间的距离有多远啊，根本不可能动本公主半根寒毛！」

    『吸血姬』一副想打架似地嚷嚷着，『电姬』听了则是叹了口气。

    『竟然遭汝侮辱，吾乃「黑船」提督「电姬」是也。』

    『电姬』以指尖抚过手上那把『才古枪』。

    『吾自父王继承下来的帝国最强「才古枪」之一，刻印No.001的「第一之火」，能力可无视距离使用。』

    接着很宝贝地吻了一下那把枪。

    『很遗憾，不能让汝等前去「大奥」通风报信――必须将日后有重大用途的超能力者好好保存起来，那里乃吾等绝佳的藏宝库。将来吾等必会彻底采收殆尽。为此，不能让汝等造成阻碍。』

    『电姬』双眼缓缓地瞪过来。

    『接下来这种单方面的虐杀行为，吾不会谢罪的――战争就是如此。胆敢挑衅「黑船」的愚蠢小女孩啊，既然汝大言不惭，就显示出相应的实力吧。』

    『才古枪』的击锤被扳下了。

    『「第一之火」发动。』

    『电姬』一脸若无其事地将枪口指向这边。

    异样的压迫感，缠绕于娇小的『电姬』全身。大概是因此而感觉到不安吧，双胞胎立刻大喊着「公主大人！」冲向『吸血姬』身边，站到前面保护她。

    就连『吸血姬』也忍不住浑身冷汗直流。

    不知为什么，总觉得很糟――

    『发射。』

    只见对方的手随便握着那把枪，动作就像小孩子在玩耍一样，『电姬』扣下了『才古枪』的扳机。

    『砰～☆』

    伴随着这声要说是天真无邪也行的喊叫。

    天空顿时出现了刺眼的闪光。

    ☆　　☆　　☆

    一瞬间，『吸血姬』搞不清楚究竟是发生了什么事。

    那幅景象就是如此让人难以理解。

    对过去身在深闺中的『吸血姬』而言，战斗只是在故事书中读过的情节罢了，平时总是有双胞胎在身边保护着她。

    因此，这回是『吸血姬』有生以来第一次投入最前线的气氛中。

    轰隆声响起。

    同时，附近有好几栋民宅――被整个掀翻了。

    冲击波让人无法站稳脚步，就在『吸血姬』快被震倒时，一旁的『血祭』喊着「公主大人！」抱住了她。『吸血姬』将脸埋入对方柔软的胸口，吓得目瞪口呆。

    『吸血姬』亲眼见识到了。

    一个巨大纵向的坑突然出现。

    那是地面被某种巨大沉重物体砸中后所留下的痕迹。

    由于事情发生在一瞬间所以看不清楚，但刚才高空中确实有东西飞来，狠狠打了――或者说坠落在地上。

    过去『吸血姬』曾在书中读过，地球的卫星――月球有许多陨石坑。之前探头出来查看情况的民众们纷纷发出惨叫声作鸟兽散了，街上的人潮一下子散去。激烈飞扬的沙尘与迸发的火花使视野变得一片朦胧。

    『这就是「才古枪」刻印No.001的「第一之火」――』

    在半空中显影的『电姬』，彷佛要展示那把豪华的枪枝般刻意举到眼前。

    『其能力，就是根据吾指定的位置落下陨石。』

    陨石。

    詈一个词汇，令『吸血姬』产生一股全身都起鸡皮疙瘩的寒意。

    『随着距离拉远，精准度虽然会下降――也因此经常产生误击，不过威力却是绝伦的。汝等未开化之人，知道陨石是什么吗？那是自遥远的宇宙掉落的巨大岩石。透过摩擦力与重力化身为凶器后，便能产生比大炮更炽热、沉重的破坏力。』

    亲身体验一下吧――『电姬』再度将枪口指向这边。

    『砰～☆』

    伴随着令人松懈的娇柔喊声，喀锵喀锵喀锵――『电姬』再度扣下扳机。

    每一击，都会引发陨石自超高空袭来。

    这回，『吸血姬』就能清楚以肉眼辨识了。只见天空先是冒出闪闪发亮的小点，接着那些小点逐渐巨大化，朝自己所在的位置逼近――陨石的大小各有不同，不过毫无疑问，每一颗都具备一击必杀的威力。

    毕竟，那可是陨石呐。

    「怎么可能……！」「噫！？」

    连早已身经百战的双胞胎都陷入了恐慌！―没办法，这种灾祸不是凭个人之力就能扭转的。手上的武器根本无从对付。

    「混帐东西！」

    『血眼』振作起精神，对着在空中显影的『电姬』掷出青龙刀。她大概是认为只要打倒行使能力的家伙就可以阻止陨石坠落吧。

    结果青龙刀直接穿过『电姬』的身体。

    那只是影像画面。就跟对书中的坏人吐口水一样，是毫无意义的行为。

    对眼前的处境毫无助益。

    在这期间，陨石一一坠落至城下町，大肆蹂躏――建筑物被打成碎屑，躲在里头发抖的百姓们则化为肉块，任凭对方屠杀殆尽。

    那幅光景，彷佛就象征着被坏本身。

    对生命毫无区分地宰杀，残酷地剥夺人们的未来。

    「等一下，这是在搞什么――快住手！跟一般老百姓没有关系吧！你的敌人应该是本公主才对吧！要砸就砸这边啊！」

    『吸血姬』发出了悲鸣，但『电姬』只是很不可思议地以『呼嗡』声回应。

    『汝是否误会了。』

    她并非嘲笑，只是淡淡地回道。

    『汝等之敌对者――身为异邦人的吾宣战的对象，是这个国家整体。包括土地、建筑物，以及居民，任何事物都是必须被吾践踏的祸害。』

    去死吧――『电姬』犹如在诅咒般说道。

    『无知愚昧的异国人民啊，去死吧去死吧最好死光光。对「黑船」俯首称臣，尽早献上「大奥」的少女们方为良策。只有达成这项要求，让吾心情好转――或许可以饶汝等不必全数消灭。』

    「别、别、别开这种玩笑了好吗！」

    『吸血姬』彻底失控了。

    对敌人这种不分青红皂白的态度，对那些被抹杀的生命，『吸血姬』有种稚嫩的纯情惨遭玷污的感觉。她甩开双胞胎的拦阻，朝此时还在坠落的陨石举起一只手。她的手掌心，因为先前自己啃w而渗出了血。

    『吸血姬』全身被率直的怒气与侠义之心所填满。

    以此为原动力。

    「陨石那种东西算什么嘛，一点都不可怕！看本公主将它们全部击落！」

    她的手掌心喷发出硕大的块状火焰。

    那些火焰在空中汇聚成箭矢的模样，从正中央贯穿了直飞而来的其中一块陨石。天空因此爆出巨大的烟火。接二连三，『吸血姬』又施放了好几发火焰箭矢。

    『……！？』

    大概是出乎意料的缘故吧，只见『电姬』的表情首度出现了变化。

    与其说她是因陨石被击落而惊讶，不如说――

    『那是，什么？难不成……』

    「呼呼，吓到了是吗？」

    在初次立足的战场上，『吸血姬』因斗志激昂而双腿颤抖，同时堂堂正正地宣言．．

    「这就是拥有『大奥』最强破坏力的『赫龙』的能力！」

    「公、公主大人！不可以！」「您不要使用能力――」

    双胞胎急忙冲过来想要拦阻，『吸血姬』却充耳不闻。她一一擎发出『赫龙』的各种火焰攻势，发挥自己掌控的特殊能力。

    陨石只是随便扔下的，尽管具备加速度，要瞄准其实也不是什么难事。更何况『大奥』最强的破坏力足以与陨石匹敌。

    陨石被贯穿之后，化为粉尘。

    烟火如雨点般洒下。

    『难道说，这是……怎么可能――』

    没想到『电姬』再度出现意料外的反应。

    她看起来似乎很高兴。

    『不应该这样才对呐。「第二之火」……？已经在帝国永远丧失的那把「才古枪」为何会在异国之地――』

    「现在可不是吃惊的时候！看招，上吧！」

    火焰箭矢、火焰子弹、火焰回力镖――各式各样的块状火焰有如祭典般疯狂乱舞，协助『吸血姬』破坏陨石群，或者将陨石弹飞至城下町以外的――旱田、草皮之中。

    『赫龙』的能力对身体负担很大。即使有双胞胎搀扶着，『吸血姬』也已脸色发青地在喘气了。

    可是她的表情却充满了成就感。

    只要自己努力就能拯救众人，为此，『吸血姬』死不足惜。

    然而――

    『呼呼，原来如此。』

    『电姬』从动摇中恢复后，开始冷静地分析情势。

    『真有趣啊，汝――应该能模仿他人的能力吧。吾听说过以器官移植的方式夺取他人能力的技术，不过汝却是就细胞的层面改变自身，以便驱使各式各样的特殊力量。真不愧是王者的威能，或许该这么夸奖汝吧。』

    「知道就好，亏你一眼就能看出来。」

    『「才古枪」也是以类似机制打造完成的――呼嗯，就吾观察，汝好像无法在短时间内连续迅速切换能力，对吧。细胞的激烈变化不可能不会对身体带来严重负荷。』

    「只要本公主加把劲就能办到了，你要不要见识一下。想看什么都行，不管是『丝妃』、『金狮子』，还是『银狼』――『大奥』的神奇超能力可是会让无知的你吓一跳喔！」

    『吸血姬』G嘿一声用力挺起胸膛，面向对手。

    「怕了吧，还下快谢罪――低下你的脑袋，蛮族！你以为本公主是谁呐！？本公主是受命运所钟爱的这个国度正统王者！」

    两位超人的视线交错。

    坠下陨石的能力，对上能击落陨石的万能之力。

    这场王者间的战争，丝毫不容许外人干涉。

    然而――

    『呼、呼呼。』

    『电姬』将头靠在宝座的椅背上，像在反仰身子一样。

    面无表情的五官扭曲……接着开始狂笑起来。

    『啊哈哈哈哈哈哈！』

    这搞不好是她有生以来第一次出声大笑――『电姬』不自然的表情给人这种感觉。

    甚至还笑出眼泪，她一边用力擦拭眼角，一边俯瞰在底下摆出「什、什么嘛！」的威吓姿态的『吸血姬』――然后，像人偶一样僵硬地扭了一下脖子。

    那动作让人觉得很不舒服。

    『汝真的很可爱。好想――把汝抱起来，放在掌心看汝挣扎，汝这只渺小的虫子啊！汝是特别的资源，就让汝见识一下「第一之火」真正的恐怖吧。这算奖赏――吾不再侮蔑汝了，要使出全力将汝击溃。』

    『电姬』举起枪，瞄准了这里。

    接着不知道连续扣了几下扳机。

    『砰砰砰砰砰砰……☆』

    手枪连射。

    同一时间，空中出现了无数――数也数不尽的陨石群。

    那是等同于绝望的一幅光景。

    数百数千颗，甚至更多的陨石遮蔽了天空――就像洒豆子一样坠落下来，每一颗都是能轻易掀翻民宅的破坏力结晶。如此压倒性的庞大数量，让『吸血姬』忍不住倒抽了一口气。

    『砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……☆』

    扣扳机的次数还在上升。

    数量惊人的陨石，遮天蔽日。地面被幽暗所笼罩，通往未来之路也被阻塞了。

    这回真的是――凭个人之力完全无法扭转的局势，毁灭逼近眼前了。

    「什、什……」

    『吸血姬』顿时血色尽失，不住地颤抖着。

    「这是什么，怎么会搞成这样――未免也太诡异，太没道理了吧！像这样子的攻击，根本就超过能力的极限了！」

    『「才古枪」正是这种武器。只要资源足够，不论使用多少次都没问题。其实吾也不想连发，这把「第一之火」是「黑船」的动力源。使用次数愈多．吾等返回故乡的日子就愈遥远，真的很不想浪费资源呐。』

    『电姬』紧绷着脸，露出僵硬的笑容。

    『不过，吾也是有尊严的。怎么可能随便就让汝吓倒。对可爱的汝很抱歉，但逼吾发挥真正实力的也是汝――率先挑衅的汝，就悔恨得哭湿枕头吧。』

    枪好像已经严重发烫了，只见『电姬』小小的掌心中冒出白烟。

    『这是毁灭之日，小小岛国的猿猴们。还是乖乖接受「黑船」提督「电姬」的引导吧。』

    「咕……！」

    『吸血姬』连续以火焰迎击不断逼近的陨石。然而那就好比杯水车薪。即便这么比喻――两位王者却都因为自尊心而抱持着绝不能认输的理由。

    不过这第一次交战，很明显还是『电姬』占上风。

    自远距离发射的多角度轰炸，对本人来说一点风险都没有――相对地，『吸血姬』就不能抛弃城下町的人们自行逃亡，只好挺身承受对手满满的恶意。

    无力抗衡的陨石在近距离爆炸，双胞胎交叠着倒在地上。她们无力出手，连声音也发不出，只是一脸错愕地坐视着。

    「请住手吧，公主大人！这样会没命的！」

    温柔的『血祭』说话声传入耳中，不过『吸血姬』却不能轻言逃避半步。当初不就是因为讨厌自己一事无成，才逃出『大奥』的吗？已经说好了要为将来打拚。如果这时候又逃跑，不就跟从前一样了。

    因此，绝不能退缩。她狠狠瞪着『电姬』，眼眶噙泪地怒吼着：

    「够了！不准你再从本公主的世界夺走任何一样事物！」

    『至少汝的觉悟值得赞赏。』

    『电姬』以手托腮，一派悠闲的模样。

    『不过，该有自觉了吧――汝只是脆弱、无力、虚幻、可爱的生物……对这个国家的百姓吾寄予同情，有这样的王者真是太可笑了。看吧，陨石的数量还在增加喔。』

    她又连续扣了好几下扳机。

    每一击，都代表更接近地狱一步。

    『绝望吧，未开化的人类。只要对帝国卑躬屈膝，吾愿意疼爱汝等喔？』

    「少把人――当傻瓜了啊啊啊啊啊啊！！」

    『吸血姬』大吼一声，切换自身的能力。浑身血管爆起，遭严苛酷使的肉体也发出悲鸣。同时，鲜红色的光辉自她全身喷发而出。

    那是血色的防御壁。

    『吸血姬』将防御能力扩展开来，如屋顶般罩住城下町，以阻挡飞落的陨石。然而，要维持足以网罗整座城下叮的结界，对娇小的『吸血姬』而言负担太重了。

    这是多大的消耗不必想也知道。

    「公主大人――」「请别乱来，公主大人！」

    尽管双胞胎不停呼喊着，『吸血姬』依然「不要、不要」地猛力摇头。

    「怎么能输给侵略者呢，才不会让她继续杀人――本公主受够了！」

    『对王者而言软弱就是一种罪，没有实力的家伙不具备发言权。』

    『电姬』好像刻意要浪费一样，不知道又击发出多少颗陨石。

    『理解自己的弱小，乖乖将所有资源献给「黑船」吧。』

    城下町当场化作了哀号四起的人间地狱…

    ☆　　☆　　☆

    不知道经过了多久的时间――

    激烈的陨石雨突然间止息了。

    这时候，『吸血姬』所施放的血色结界已然崩裂，四周都出现破损，民宅也遭受了莫大的损害。尽管还不到被夷为平地的程度，但模样依旧十分凄惨。自己没能成功守住这里。

    到处都冒出火灾的黑烟，悲鸣与呜咽声也传入耳里。

    悲惨，只能用这个词来形容了。

    就像被巨人践踏过一样，大阪城城下町变得七零八落。

    「哈啊……哈啊――」

    『吸血姬』汗流浃背地激烈喘气，即便如此，她还是凛然地瞪着上方的天空。下盘已濒临极限且不停颤抖，为了自尊她绝不轻言下跪，摇摇晃晃着努力岔开双腿，直挺挺地站着。

    结界缓缓消失，『吸血姬』一边的眼睛冒出了血泪――滑落下来。

    已经到极限了。

    不过，敌人应该也一样吧――

    『呼嗡。』

    她手掌中的『才古枪』因高温而冒烟。

    毕竟还是射光了吧，子弹总不可能永远用不完――一定是这样。

    发出碟盘旋转般的奇妙声响后，『黑船』提督『电姬』眨了眨眼睛。

    『真亏汝能挺过去，吾可没有手下留情。在吾的故乡，不对，即使全世界，也没有人能挡住这把「第一之火」的轰炸才对。』

    相对于外表浑身是伤的『吸血姬』，『电姬』则是毫无动摇的迹象。她坐在机械的宝座上，翘起腿，一副悠哉的样子――

    『为刚才诽谤汝软弱的无礼致歉，汝也是王者。』

    『电姬』以不带感情的眼眸瞪着『吸血姬』，一副桀骛不驯的模样。

    『不过，不会有下次了。吾的「第一之火」射程可是笼罩这个国家全域。以汝小小的手掌――又是单独一人，究竟要从何防起。等下次再相会，就是汝的忌日了。』

    她从宝座站起来，轻轻捻起衣装的下摆，欠身行了个礼。

    『吾乃「黑船」提督「电姬」是也――这个国家的王啊，吾要夸奖汝的英勇奋战。等下回见面时，再来对酌死与鲜血之酒吧。』

    『电姬』仰起脸，直到最后都没有再露出笑容。

    『那么，告辞。』

    影像消失了。

    四周一片寂静。

    「已经……结束了吗？」

    『血眼』依旧举着青龙刀，不敢大意地环顾周遭。然而下波攻击并没有出现，异国的王族果然按照约定离去了。

    我方绝非毫发无伤。

    只能算是勉强赶跑对手――而且，台阶还是敌人给的。

    不过，总觉得打赢了一仗。

    站在一旁，心思敏锐纤细的『血祭』无法承受这出悲剧而踉跄了几步。『血眼』立刻强而有力地将妹妹的头搂到胸前。

    面对『电姬』的攻击却无计可施，还让主子亲自下场战斗的耻辱，严重打击了这对随从。

    真的是一点办法也没有。

    双胞胎悔恨万分，用力咬住下唇，几乎快要出血了。

    『血祭』似乎有话想说，只见她调『呼吸后使尽浑身的气力，但似乎还是很难发出声音。双胞胎倚靠着彼此，死瞪着敌人消失后烟雾弥漫的天空。

    「喂！现在不是你侬我侬的时候吧！」

    突然，『吸血姬』整个人气得直跺脚。

    叽叽叽……她因为无法掩饰的愤慨而咬牙切齿。

    「那个贼人，不知道叫『黑船』还是『电姬』的家伙，竟敢在本公主的国土上大摇大摆地――太瞧不起人了吧！能从高处俯瞰本公主说话的，就只有本公主一个而已！气死人了，嚣张的蛮族！过分过分过分”」

    大吼大叫之后，她开始沿着通往大阪域的城下町道路全速狂奔起来。

    气势猛烈无法阻挡。

    「等等，公主大人！？您急着上哪去啊！？」

    『血眼』一边搀扶着摇摇晃晃的妹妹，一边吓得赶紧迫上去。

    『吸血姬』回过头，用力指着大阪城的方向。

    「那还用问，那家伙的目标是『大奥』耶！她不是放话要采收拥有超能力的少女充当资源吗――这么一来，樱就有危险了！得赶紧去帮忙才行！」

    「耶耶耶！？又要回去『大奥』吗？我们好不容易才越狱的耶！？」

    「打倒敌人后再马上出来不就得了！这是十万火急的状况，你们也给本公主跑起来！！」

    「怎么这样，我们可是趁『大奥』的『执行部』一时大意才逃出监狱的――一旦再被逮捕，下回可就没那么简单脱身了！请重新考虑一下吧公主大人！？」

    「哼，本公主怎么可能让人轻易抓到！况且我们又没做什么坏事！少废话了，『血眼』、『血祭』给本公主听好！本公主的行动是没人可以阻挠的！毕竟本公主可是受命运所钟爱的这个国家正统――」

    她只喊到这里。

    边奔跑边鬼吼鬼叫的『吸血姬』，突然整个人往前倒下。

    就像电池没电的玩具一样。

    一袭可笑的法被以及石蒜花色的秀发，朝正上方掀起。

    就这样，『吸血姬』倒在地上一动也不动――简直就像一具尸体。

    「耶……？公主大人……？」「呀啊啊，公主大人啊啊啊啊！？」

    『血眼』名符其实地血色尽失，连忙奔向『吸血姬』身旁将她抱起。看来她还有意识，下因痛苦而发出呻吟。只听到她喃喃呓语着「樱……樱……」。

    不仅全身都带着被火烧伤般的高热，吐出的气息之外还冒出白烟。

    脸色通红的『吸血姬』，激烈地喘着气。

    ――糟了，又是那个发作吗？

    「『血祭』，你快去向附近的民宅讨水！还有，棉被也顺便――得赶快让公主大人躺下才行……！啊啊真是的，早知道就不该让她战斗了！这种身体还敢勉强，肮脏的工作本来就应该让我们来嘛！我们姊妹俪不就是为了这个才存在的吗！」

    『血眼』忍不住怒斥道，在她怀中的『吸血姬』微微睁开眼睛。

    露出了充满自信的笑容。

    「傻瓜。」

    『吸血姬』伸出微微颤抖的指尖，抚过『血眼』的脸颊。

    「本公主已经决定了。过去被父亲吩咐到『大奥』下嫁给将军――本公主要扭转这个命运。因此，本公主发誓自己绝不做一样残酷的事。要赐给跟随本公主的人自由、幸福。为了这个，本公主愿意流血。」

    她的眼眸中隐含着决心。

    「本公主生为政治的道具，只是一个注定要贡献给将军家并下嫁的美丽宝物。直到生下孩子死掉为止，本公主的人生都不属于自己所有。为了唾弃这样的命运，本公主才勇敢站起来。如果为了这个目的，反而要践踏你们这些随从的命运――那不就本末倒助了吗？」

    最后那句咬到舌头了，像极了口齿不清的小女孩。

    『血眼』不禁流下泪水，她轻轻搂住自己的主子。

    「就因为这样，请您不要勉强自己――要是公主大人死了，我们该何去何从呢……」

    「什么嘛，你平常还不是摆出一张臭脸心不甘情不愿地听从我。」

    『吸血姬』不禁露出苦笑，以天真无邪的目光仰望着『血眼』

    「『血眼』就是那种人吧，所谓的傲娇。」

    「请不要使用这种奇怪的日文好吗！」

    『血眼』用力吸了一下鼻涕。

    真气自己不具备治疗的能力。不对，就算集合全世界的医生与药师，也无法治疗『吸血姬』目前这种状态。能勉强缓和症状已经算极限了。

    这就好比安装在人体内的定时炸弹。

    只要不是死于其他疾病，体内这只恶魔必定会侵蚀身体，让寄生主死亡。

    这种病就好比『吸血姬』的寿命一样。

    意即――

    『吸血姬』的能力恐怕是全日本最强的。任何人都无法打赢这种万能无敌的力量。她不只能重现各式各样不同类型的超能力，还能使身体产生变化，包含内脏在内巧妙地模仿任何一个对象。毕竟她拥有日本最高贵的血统，所以也具备史上最强的特殊能力。

    然而全身急遽的变化，却会让她的细胞以猛烈的速度癌细胞化。

    癌――那是无法逃避的死亡命运。被癌所侵蚀的『吸血姬』寿命，每分每秒都在减少。

    即便为剧痛所苦，『吸血姬』依旧在细胞破损的风险下持续奋战。

    不管是『血眼』或『血祭』，都是为了不让她勉强自己才待在她身边的。因为有她们，『吸血姬』才能撑过这种逆境。

    『吸血姬』面对城下町被人袭击，无法坐视不管地擅自逃跑。而『新选组』这个听起来只是为了好玩而成立的组织，也是基于善意诞生的。她想帮助那些同样被命运所践踏的人们！―这种心愿很稚嫩却又充满柔情，让人忍不住爱上她。

    无法抛下『吸血姬』不管。

    至少要陪伴在她身边，加以扶持。

    然而，神为什么要给如此高洁的灵魂，一条坎坷又充满荆棘的道路呢？

    「你那是什么表情嘛。」

    『血眼』不知不觉滑落脸颊的泪珠，被『吸血姬』以指尖拭去了。

    「抬头挺胸吧，本公主率领你们走的是正道。此外，事情尚未结束。本公主现在动不了了，所以就只能请你们先去『大奥』。去帮助樱吧。不，应该说这是这个国家的头一号大事。」

    「不要，我无法抛下公主大人不管。」

    「这是命令。」

    「不要就是不要！」

    『血眼』大叫着，抱紧『吸血姬』不放。真是的――『吸血姬』不悦地嘟起嘴，随后闭上了双眼。她的呼吸既短又浅，看来不管体力或精神状态都到达极限了。

    几乎陷入假死状态。

    「姊、姊姊……」

    『血祭』不知何时来到了『血眼』背后。

    她一脸不安且怯生生地开口说道：

    「那个，我刚才去那边的住家讨水――结果，这个人就……」

    只见『血祭』身边多了一名陌生女子。

    对方身着奇妙的服装。

    那是一袭和服，但却充斥着※花魁风格，肩膀整个裸露出来，就某种角度而言极其低俗。衣服的布料既薄又带着刺眼的绿色，上头还点缀着骷髅头的图案。或许是以绘师为业吧，女子的指尖与衣服都有被画具染上的污渍。（译注：日本江户时代的高级妓女。）

    女子嘴里叼着烟管，正在吞云吐雾。

    她的眼睛可能看不见，因为脸上缠绕着绷带，就连双眸的位置都遮住了。至于从绷带缝隙中钻出的头发，则是绑成了许多条麻花辫。

    让人觉得颇为恶心的瞎眼绘师――

    她到底是什么人啊……？

    为此感到困惑的『血眼』同时察觉到一点。街上四处都有人探出头。是之前那些因畏惧『电姬』轰炸而逃回住处的老百姓。不管是刚好路过，或是受了伤倒在地上的，只见所有人的目光全都盯着这边看。

    他们好像很不安，但又充满了期盼地投来带有热情的视线。无数只眼睛的焦点全都集中在自己身上――即血眼』不禁紧张地缩着身体。

    「你、你们在看什么啊，喂！？」

    原本想吓吓他们，但这么做根本毫无意义。

    正当『血眼』开始坐立难安之际，身旁――那位绘师突然抖动喉咙笑了起来。

    声音就像夜鸟一样。

    「咕咕咕，突然的休假竟让我撞见了意外的家伙。我说，这位大姊，不要摆出这么恐怖的表情嘛，简直是糟蹋了你的美貌喔？」

    女子吐出烟雾，咧嘴笑着。

    「还是搞不懂吗？大家都很感谢你们啊lI你们可是从那个可怕的『黑船』手中拯救城镇的英雄。受到瞩目也是理所当然的吧，毕竟民众最喜欢的就是义贼这种角色了。方才那孩子舍身战斗的场面大家都亲眼目睹了――不管怎么说，那的确是很令人崇拜的画面。」

    对方缓缓在原地跪了下来，眼睛明明看不见，脖子却转向『吸血姬』所躺的方向。

    「初次见面――真没想到能在这种地方与阁下相会。」

    女子将手放在胸前，报出了令人不快的名号。

    「我是丰臣幕府内务监察局，通称『腐肉食堂』的局长『杜鹃』――恕我僭越，我已经帮这位小姐预备好卧榻以及医者了。」

    女子赤红的双唇，像毒鸟的舌头般扭曲着。

    「如果可以，希望诸位能长期光顾，诚心拜托了。咕咕咕……」

    女子瞎掉的双眼，并没有像嘴巴那样露出笑意。

第三卷 第五幕 百花樱乱 百花缭乱

    ☆　　☆　　☆

    『黑船』提督『电姬』施放的灾厄――『才古枪』刻印No.001的『第一之火』所造成的陨石坠落，就连『大奥』地下监狱都为之撼动。

    遭到陨石袭击的包括大阪城城下町――还有附近的大阪城，『大奥』也因这股冲击而不停摇晃，原本尚在修复中的各栋建筑物又开始塌陷崩落。

    刚迎接新将军就任，才要重新起步的这个国家――

    就像被人嘲笑、绊了一跤般，承受如此的打击。

    碎片啪啦啪啦落下，嵌入地面的铁窗也顿时扭曲变形。目睹这幅光景，透过藤蔓植物连接将血刀收回鞘内的樱也下禁脸色发青。

    「不妙，这里可是地下――一旦建筑崩塌会被活埋的！」

    「没办法了，快逃吧。这是紧急事态，我们一起行动！」

    『萤』点了点头，视线对准出口。虽然樱还在监禁的刑期内，但正如『萤』所书目前是十万火急的事态，默默被活埋在这里死去就太愚蠢了。

    获得『执行部』副部长的许可后，樱在依旧断断续续传来的地鸣声中，因为脚步难以控制而跑得跌跌撞撞。

    「其他人应该早就已经越狱了，这座监狱现在只剩下我们――」

    「关于这点，等之后再请你详细说明吧。」

    毕竟囚犯越狱非同小可，『萤』不可能不加以追究，一想到这里，她看了那名倒地贼人的尸首一眼。对方的脑袋已经分家了，身体则是泡在一片血海中。

    「在逃跑之前――好不容易才打倒的对手尸体，还是先来回收……唔！？」

    朝尸体慢步走去的『萤』才刚伸出手，那具无头尸就冷不防地跳了起来。手掌握着的鲜红匕首，以子弹般的速度刺出。

    「呼咕……！？」

    刀刃贯穿了『萤』纤细的肩膀。虽然她急忙闪避而躲过了致命伤，但彷佛要报复她们之前对贼人所做的事一样，这次换成『萤』的身体被那把刀钉在墙上无法动弹。

    「啊咕唔――」

    『萤』因痛苦而呻吟着，忍不住瞪大眼睛。

    「为什么她还会动啊，不是早已经死了吗！？」

    「――『萤』小姐！？」

    目睹这幅异样光景的樱，连忙提高了警戒。

    贼人失去脑袋的尸体彷佛什么事也没发生般，像吊着线的傀儡般砰一声地整个弹起来。尸体站起身后，以一只手的武器封锁住『萤』的行动，再用另一只手的武器――彷佛鞭子似地伸长出去，将自己那颗飞得老远的脑袋抓起来。

    尸体就这样将头颅回收了，轻松得好像在吹泡泡一样。

    犹如西方那个※预示死亡的妖精般，贼人抱着自己的脑袋。（译注：Dullahan。又称无头骑士。）

    在瞠目结舌的樱与『萤』面前，如今还在流血的尸体悠然地与两人相互对视。

    「太离谱了――」

    不可能吧，樱感觉像被当头泼了一盆冷水。

    脑袋飞掉还能活下来的动物应该不存在才对。

    如果只是短时间，构造简单的虫子这一类，就算只剩下脑袋应该也能爬行！！可是人类脑部不再有血液供给时就会失去意识，同时也代表着死亡。正因如此，斩首与绞刑才会成为全世界共通的有效处决方式。

    话虽如此。

    再仔细一看，贼人的身体正发出「乒、乒」声，喷出某种玩意儿掉在地板上传来干涸的声响。那是某种染血的黑色小种子。樱只看一眼就明白了，跟自己使用过的道具是同种类的。

    让身体与骨骼扭曲变形，藉以变化为他人姿态的珍贵品种『怪人二十面相』。

    是相同的原理吗？将类似的种子植入身体，使外貌变化吗？

    是跟自己拥有同样能力的家伙吗……？或者是类似系统的……？

    这也不是不可能的事，特殊能力虽然千变万化，但在巧合下还是有可能出现两种一模一样的类型。在多达三千名佳丽的『大奥』中，也有一些公主具备相似的能力。

    不过，樱还是感到惶惶不安。

    未免也太像了吧。

    已经不是类似的程度。

    樱就像遭遇了另一个自己般，背后窜起了一股寒意。

    「你究竟是谁？」

    她身体颤抖着，同时拔出血刀指向对方。

    有种莫名的恐惧感。

    「为什么，具备跟我相同的能力……？」

    「真讨厌。」

    被尸体抱着的那颗脑袋睁开双眼，楚楚可怜的嘴唇扭曲成像在笑的模样。被切断的首级还冒出滑溜溜的血管，与自己的胴体进行连接。

    血液重新补给，恢复血液循环之后，贼人便若无其事地复活了。

    「能力什么的，我才没有那种轻松方便的东西呢――就是因为没有，才要从他人身上抢夺啊，像我们这种人也只能这样了。唔呼呼，我这个什么特殊才能或力量都没有的普通女子，向来都会对众多超能力者动歪脑筋喔……&#9834;」

    咕渣哩――令人不快的声音响起，贼人已经将脑袋放回身体原本的位置了。

    不仅血管与神经都连接回去，甚至皮肤也缝合了。

    这家伙是――不死之身？不可能呀。

    『大奥』也有像『熊虫』这种以不死之身为卖点的女子，不过光从战斗纪录来看，一旦脑袋分家这种人还是会阵亡。动物原本就是这样，脑袋与身体一旦分家仍能复活的，就只有更低等的生物才办得到。

    所以说这家伙不是人类吗――

    「你们对我做了很残酷的事呢，如果是普通人的话早就死透了&#9834;」

    让身体变化的种子已经喷光了，贼人正逐渐恢复原本的样貌。

    是一名少女。

    比起樱稍微年长一点――不过看起来还不到廿岁。

    那头褪色的发丝就像在诉说对方悲惨的过去般蓬松而柔软，在脑袋左右两边分别绑成小小的一束。不知为何，身穿大奥女学院的制服，但总觉得细部的设计好像是旧款的，有种似是而非的错觉。

    除此之外，女子的制服还穿得左右不对称。上衣跟裙子都只有一半。上衣仅覆盖住左上半身，再利用绳子缠在身体上避免滑落。右上半身则是裸露着，只是以一件西洋风格的成年女性胸罩遮掩丰满的胸部。

    下半身的裙子则是刚好相反，只遮住了右边的部分，同样是以绳子之类的固定在身上。左下半身的大腿完全裸露，也是只靠充满魅惑力的内裤挡住重要部位。

    左右两条腿的裤袜好像也是刻意穿不同款式。仔细看，就连左右两络头发绑的高度都略为不同，彻底形成不对称的效果。

    那副模样愈看愈让人感到不安，就像被暴徒袭击过后勉强穿回破损的衣物般，几乎是半裸的姿态。

    贼人双手握着血色的匕首，绷着一张脸，嘴角拉扯出笑容。

    「嗯、嗯……」

    她像在调整音质般，将手指放在喉咙上。

    「啊啊，这样子就清爽多了――果然一旦动到骨骼，动作就会变得很不灵活，难以施展呢。不过既然『电姬』大人已经展开行动了，就代表我没有必要再隐藏身分了吧？」

    断断续续、来源不明的地震还在不停发生，贼人仰望着上方。

    「唔呼呼，就是要这样才对嘛――看来『电姬』大人终于下定决心了，毕竟她也只有独断专行这个优点不是吗&#9834;『骑马斗牛士』那家伙铁定会火冒三丈吧。」

    彷佛在自言自语般，对方说着两人根本没听过的名字。

    「呼啊！」

    『萤』趁着这个机会，用力击碎钉死在自己肩上的匕首，重获自由。她重新踏回地面，不过可能是失血过多――不但脸色憔悴呼吸也很紊乱，光是要摆出战斗架势就已经耗尽了力气。

    「你这家伙究竟是什么鬼东西！我虽然很笨又不会说话……不过你绝对是个怪胎！」

    让人摸不着头绪的发言，连贼人听完都傻眼了。

    「哎呀，你没死真是可惜了，给我乖乖闭嘴吧――我是不太想杀死强大的超能力者啦，难道你不知道我刚才是手下留情吗？」

    恢复原本面目的贼人，确实散发出远胜于先前的压迫感。

    既然脑袋分家都还能活下来，为了推敲我方的实力，对方不管怎么诈败都不会有损失。甚至还能以暂时假死这招来诱敌大意。

    不过既然贼人已经看过我方的真本领，现在就没有必要再保留实力了。

    即使被夹在『萤』与樱的中间，对方依然一派从容地深深弯腰行了一礼。

    「哎，这也算是一种礼仪吧――就依照什么骑士精神，堂堂正正报出我的名号。我乃帝国第三舰队通称『黑船』的大干部，负责外交的大臣『百』。啊，对了，这个『百』要用『Momo』发音喔&#9834;」

    她说着无关紧要的话，樱听了忍不住倒吸一口气。

    「『黑船』……？是占据长崎的那个神秘集团吗！」

    「被称为『黑船』实在不是我们的本意，不过――既然这样比较好理解，那就随你的便吧？」

    自称为『百』的少女，以挑衅的姿态玩弄着手中的匕首。

    「今日对『大奥』的诸位，对了，没错――是来发表宣战布告的喔？」

    看她一副吊儿郎当的模样，语气像在开玩笑似的。

    听在个性认真的樱耳里，简直快气死了。

    「老实说，我本来是想把将军大人，还有之前关在这座地下监狱里、某位身分极为高贵的人物当土产带回『黑船』的。看来，那两位都不是依我手段所能触及的对象。所以，我只好放弃原本的目的，哭着说『呜～耶，『电姬』大人～！人家被『大奥』的母猪欺负了～！』并乖乖回去罗？」

    「你以为自己能逃得掉吗？」

    樱以血刀指着对方，试图挖出更多的情报。

    「你们『黑船』的老大，就是那个『电姬』吗？」

    「是啊，读音『Denki』汉字写成『电姬』大人――嗯呼呼，她是个可爱又悲哀的女孩喔……感觉跟你有点像就是了。」

    对方瞥了樱一眼，在樱的双屑顿时紧绷的一瞬间――

    『百』的身影完全不见了。

    只不过一眨眼的时间，她便在地上滑行起来――藉由我方的盲点掩护并移动接近。这招是樱经常使用的战法。才刚交手过就被对方学去了。只见『百』的脚底下长着方才樱透过能力培育出来的青苔，连这也能被她利用……？

    果然是能力相同……？

    「『百手姬』！？」

    『萤』发出了尖叫，她现在伤痕累累，完全没有办法应战。樱慌忙奔向她的面前，但『百』已经来到可以用手碰触到樱的距离内了。

    「咕――」

    樱不假思索摆出拔刀术的预备动作，将手放在护手边，不料『百』却将手掌重叠在自己的手上，包住了指尖。这下子樱根本无法拔刀，更夸张的是――

    『百』竟然直接用软绵绵的身躯抱住樱。

    新鲜浓郁的花香霎时窜入鼻腔。

    总觉得这股气味非常令人怀念。

    「咦……？」

    距离太近了，樱的武器完全派不上用场，但相反地『百』的匕首最适合这种零距离的攻击范围。大概是为了生擒自己她才不用武器吧。如果真是那样，她应该用身体撞击或是以肘击的方法将自己打飞才对，结果她却一股脑地抱了上来。

    甚至完全感觉不出杀气。

    『百』这种不可思议的行动，令樱感到一阵茫然。

    脑海中突然浮现『水蛇』被紧紧抱住之后，嘴唇遭『赫龙』吸吮并且杀害的画面，樱的背脊不禁感到一阵恶寒。这时候，彷佛要安抚她心中的恐惧般，『百』轻轻梳整樱后方的头发并摸了摸她的头。

    接着，在樱耳边以唱摇篮曲的语调说着：

    「樱。」

    明明还没报上名号，对方却喊出了樱的本名。

    樱吓得心脏都要停了。

    为何对方会知道自己的名字。不，看来『百』早就透过变身潜入『大奥』中了吧。关于自己的本名一定也是事先调查过，樱只能这么猜想了。毕竟，在异国的势力――『黑船』中，应该没有自己认识的人才对。

    樱的故乡灭亡了。

    现在的她孑然一身。

    因此即便对方具备相同的能力，跟自己也不可能有任何关联。她内心为之动摇，不敢再继续猜测下去，就在这短暂的片刻――

    『百』将樱的脑袋拉向柔软的胸部，喃喃嘟哝着。

    跟之前嘲弄他人的口吻截然不同，应该是出自这名少女的心声吧――那是听起来既温柔，又让人无比安心的低语。

    「樱，请怀疑一切事物。包括这个国家的成立、历史、幕府，以及『大奥』――你有这项权利，也有这项义务。把被扭曲、隐藏的真正历史找回来吧。或许那种行动会让你感到非常恐惧，也会无数次伤害你背叛你让你精疲力竭……不过美丽的樱花树树根下，总是埋藏着一具尸体啊！」

    说完这些话之后，对方就像是在跳舞似地翩然离开了樱。刚才那样无论怎么看都像是攻击失败，纯属无意义的行动――然而只要对方有那个意图，刚才那一瞬间就能轻易给樱带来致命的打击吧。

    明知如此――

    『百』却显露出彷佛深爱着樱的态度。

    「你，是谁？究竟是谁……？」

    「我已经报过名字了不是吗？」

    在露出寂寞微笑的『百』正上方，天花板炸开了。急忙赶过来的『萤』也错愕地瞪大双眼，一边保护自己的身体一边来到樱的旁边。在靠近入口的方向，是樱与『萤』。而在通道的深处，则是悠然伫立的『百』。

    她的正上方粉碎了，有什么巨大的东西正在落下

    在嘟起嘴唇彷佛觉得很无趣的『百』旁边，那东西巧妙地着地了，同时发出响亮的嘶鸣声。

    原来是一匹巨大到地下监狱的狭窄走道几乎无法容纳的马。那模样看起来像是会在战场上大为肆虐的疯马，然而奇妙的是它全身都包覆着装甲，根本没露出肉身的部分。

    就连头部也不例外，只有光辉闪亮的独眼发出电光。

    简直就像一匹机械马。不对，根本就是！

    「『百』！你这混蛋！」

    装甲马高高地踢起腿发出噪音，瞪着站在自己身旁的『百』。

    「竟敢自作主张，这种行径会惹出问题的……！『电姬』大人也被你气炸了，你这白痴立刻给我滚回『黑船』去谒见！」

    「吵死人了，『骑马斗牛士』。明明是匹马不要学人类说话好吗？」

    跟刚才拥抱樱的时候完全相反，『百』以刻意挑衅他人脾气的表情与声音咕哝着。

    「我不是已经掳获不少『大奥』的学生回『黑船』了吗？虽说被最要紧的那几个逃掉了，但这样应该不算滔天大罪吧？」

    「擅自行动才是你最大的问题，谁管你的结果如何！况且真要说起资源的话――那边站着的那两个看起来好像拥有很强大的超能力啊？」

    被唤作『骑马斗牛士』的装甲马，摆出莫名像人类的姿态睥睨这边。

    那副姿态，彷佛一名千锤百链的战士。

    全身筋骨肌肉夸张地隆起，搭配着银色的装甲，感觉其存在本身都是武器。

    「……我看还是放弃好了，那两个很难对付。况且再继续磨蹭下去的话，大家都要被活埋在这里了。」

    『百』不耐烦地这么说道，接着就轻盈地跨上『骑马斗牛士』的背郜。她的裙摆掀起，露出底下耀眼的大腿。

    「你以为自己能逃得了吗！」

    『萤』理所当然地振作精神展开冲刺――以毫发无伤的左拳攻击『骑马斗牛士』。

    刚被『百』骑上去姿势还不安稳的装甲马，无法躲避这一击。这的确是绝佳的攻击时机，『萤』果然具备格斗战的高超才能。

    然而，就在她的左拳刚碰触到对方的瞬间――

    『骑马斗牛士』浑身发出银光。紧接着『萤』利用炸弹化能力试图让自己的左拳炸裂，不过『骑马斗牛士』只是远远地朝后方退了几步，看起来并未遭受任何损伤。

    『萤』不禁胆怯起来，连忙进入防御态势。

    「我、我的爆龙拳竟然无效！？」

    「呵呵，看来这个国家还有赤手空拳格斗的家伙存在呢――要不是我现在处于这种姿态，还真愿意跟你比划比划。」

    樱瞪了表达敬佩之意的『骑马斗牛士』一眼，也站到『萤』的旁边。

    「看来你可以在一瞬间使全身硬化，就跟『银狼』姊姊发动能力的时候很像。普通的打击技对你应该完全无效吧。」

    「哎呀，马――你几时变得这么厉害了？」

    听到『百』促狭的提问，『骑马斗牛士』回了句「不要叫我马」，感觉似乎很不高兴的样子。

    「『电姬』大人已赐下『才古枪』――接下来『黑船』与『大奥』就要正式开战了。你这家伙也是领了薪饷的吧，要将这视为无上的荣誉。」

    「才不要呢。能力这种玩意儿累死人了，况且我也不是人类。」

    『百』摇晃着血色的匕首，脸上露出微笑。

    「我只要有这把『零之太刀・妖刀村正』就够了。」

    这名『黑船』的少女优雅地在马背上交叉双腿，高声呼喊着。

    这次完全没有先前的柔情，全然是嘲笑的语调。

    「呐，你叫『百手姬』对吧？在这里我就如此称呼你罗？看来你的谣言已经传递这个国家了呢？」

    『百』摊开双手，彷佛很开心的样子。

    「即便背负着哀伤的过去，依旧集将军宠爱于一身的悲剧公主――这真是太太了不起了！宛如故事一样！无论是谁听了这个故事后想必都无法想像吧……主旨竟然是你的复仇！」

    「……咦？」

    樱还在为这番话而感到困惑，『百』又接着以唱歌般的语调说下去。

    「我应该没有说错吧。对你而言，如今的丰臣幕府政权就是摧毁你故乡的不共戴天之敌！秀影将军则是促成这个结果、理应被你憎恨的恶鬼！你竟还装出深爱他的模样骗取他的心――你就是利用自己的爱情来对这个国家复仇的吧！」

    『萤』斩钉截铁地说着。

    「就像那个『丝妃』一样，把将军夫婿傀儡化――使其沦为废人，躲在幕后操控！让一切政务都能按照你的意思去执行！不论是践踏这个令你怨恨的国家也好，或是凄惨地杀害秀影将军，把他的孩子扔进厕所以便断绝令人作呕的丰臣家的血脉也罢！我终于看清了！这才是你的复仇方式！」

    「不、不对――」

    樱铁青着脸，死命地反驳。

    「我们真的是彼此相爱……」

    「真的是这样吗？」

    『萤』又变回面无表情的模样。

    「不过呢，这无聊到极点的世间，却会为了好玩跟瞎起哄而任意解读你们的爱。我敢打赌秀影将军很快就会起疑心了。一旦获得权力，赢得一切之后，男人的性格就会变得扭曲。你以为只有那位温柔的秀影将军会是例外吗？」

    『百』摊开双手，以彷佛要渗出血的声音说着。

    这位酷似樱的异国少女，双眼点燃了憎恨的火光。

    「总有一天他会出卖你，让你对一切感到后悔万分。在那之前，你能来得及完成你的复仇大业吗？我在『黑船』，你在『大奥』――让我俩联手给这个国家带来灭亡如何？只有我是绝对不会背叛你的，你最好记住这点！」

    破碎的瓦砾纷纷落下。

    已经到极限了，地下监狱真的要开始塌陷。

    『骑马斗牛士』瞪了『百』一眼，好像在吐槽她竟然能说这么多无谓的废话，『百』发现之后不满地嘟起嘴唇。

    最后，她又温柔地望了樱一眼。

    「迟早有一天，莫可奈何的悲剧会袭向你。这破灭的构图已覆水难收了。当你沉沦泪海，任何一丝一毫的希望都被斩断时，请想想此刻我所说的话。」

    彷佛在诅咒樱一样。

    已经堕入地狱的亡者，无法容忍只有你一人得到幸福――『百』就像这样死缠不休。

    「能与你相会，我觉得很开心，你长大了呢――樱！」

    不知为何，对方最后又丢下这有如母亲一般的言词。与此同时，『骑马斗午士』也使劲蹬了地面一下，那名不可思议的『黑船』少女就这样高高飞起来，直到完全看不见为止。

    这次的邂逅，让樱原本应该要幸福的未来充满了腐臭的气味。

第三卷 终章

    ☆　　☆　　☆

    丰臣黑姬走在黑市中。

    被『黑船』势力所占据的长崎出岛，这块并不怎么宽广的土地上，流入了来自反幕府地方势力的物资，此外还有异邦人以及犯罪者，各式各样的人种与想法充斥于此，造就了一股奇妙的活力。

    这里本来就是因贸易港而繁荣的地点，粮食与日常用品的生产设备也很齐全。物资大量汇集，让『黑船』能采购充分的粮草与武器。一种军需的特殊力量推动了此地的荣景，让任何人都能在幕府掌握不到的范围外在生活中累积实力。

    「嘿咻、嘿咻。」

    黑姬穿着一袭袖口缝死的和服并提着购物篮，在混杂的人潮中步行。到处可见简陋的棚犀与摊商，道路也极为肮脏污秽。蚊虫四处盘旋，产生刺鼻的恶臭，打斗与咒骂声更是家常便饭。陌生的异国人物，或脸上满是伤疤的罪犯，再加上『黑船』势力特有、将全身都遮掩起来的诡异打扮――走在路上的家伙好像没一个是正常的。

    尽管这种混乱的气氛让人不敢靠近，但黑姬已经习惯了。

    就算抱怨这里的不洁而要性子，对现实也毫无助益――像那种温室里的花朵，在这种地方铁定活不了多久吧。融入人群中，不断历经失败的打击后，黑姬原本纯真的童心慢慢被锻链得坚强起来。

    这就是所谓的弱肉强食。

    兄长过去应该也是在这种人们彼此斗争的漩涡中挣扎――好不客易活到现在吧。一想到此，黑姬甚至觉得开心。她终于获得期盼已久的成长了。

    与在『大奥』和其他女孩纠缠不休，于血腥中打滚的樱相较，黑姬选择了回然不同的磨练方式――

    「G嘿嘿&#9834;」

    购物篮里装满了今天的战利品，望着那些粮食，黑姬脸上不自觉浮出笑容。

    「今天拿到了许多新鲜的鸡蛋呐，虽然有点像是被强迫推销但也算挑得不错吧――唔嗯，一定要让姨母大人赶紧恢复元气才行。上次，姨母大人帮黑做的蛋包饭还真美味呐……」

    擦去不小心流下的口水，黑姬心情显得非常愉快。

    「要是黑也能自己做料理就好了，可是姨母大人根本不让黑接近厨房。」

    理由很简单，自己的双臂。

    这笨拙到让人畏惧的乌黑指尖，就连要抱住购物篮都很困难了。

    不过――

    「还是希望姨母大人能教黑做料理。」

    自己跟『赫龙』并肩站在厨房里，在对方细心的指导下从打蛋的方法开始，一直学到其他烹饪技巧，一想像这幅光景――欺嘿嘿，黑姬就忍不住笑起来。

    「要是黑煮出一盘好菜――姨母大人会摸摸黑的头吗？」

    最近，『赫龙』变得比以前温柔了。

    基本上她还是粗暴又毫不留情，让黑姬感到畏惧，然而近来『赫龙』也会不时平静地凝望自己。黑姬对此感到非常开心。她喜欢这位姨母。一开始是因为能产生共鸣，当然也有同情的成分在内，不过比起那些――或许家族的因素更大吧。

    由于房内只有一张床，晚上只好抱着彼此睡觉。这种分享体温的情形久了自然会产生移情作用。不过并不只是因为这样，黑姬对『赫龙』笨拙的爱人方式，似乎已经可以慢慢理解了。包括『赫龙』的寂寞也是――

    『赫龙』的健康一直无法完全恢复，毕竟遭受了严重――几乎死亡的重伤与身体耗损。但比起那个，更严重的是失落感吧。她最爱的人已经逝去了。

    黑姬也一样很痛苦，因为跟自己最爱的兄长分离了。不过由于不是死别，所以还有希望，比起『赫龙』的处境可是好多了。

    『赫龙』绑走自己究竟打算做什么，黑姬还是搞不清楚。她强迫自己从兄长身边离开，理应要怨恨她才是――但很不可思议的是黑姬并没有那种情绪。一旦自己跑掉了，『赫龙』就会彻底崩溃。光是想到这点，黑姬便无法抛弃对方。

    「兄长大人……」

    仰望天空，遥想着自己的兄长。

    至少兄长也在某处看着同一片天空，这样就够了。

    「黑，一定要加油呐。」

    虽然想让兄长知道自己平安无事，不过『赫龙』正被『大奥』通缉。只要与兄长联络，追兵就会赶来并夺走『赫龙』的性命。如今的『赫龙』身体状况完全不适合战斗。

    所以，当下只好继续辛苦地坚持下去了。

    为了总有一天与兄长重逢，黑姬在这异端之地――『黑船』的支配下忍辱负重。

    就算是遥远的未来也好。届时，自己一定能成长得又美又强大，足以与樱匹敌，没有什么结果比那更美好的了。不过现在暂时还不行。就算勉强待在兄长身边也只会让人难过而已，因此蛮横地将黑姬从兄长身边拉开，虽然很寂寞――但却是一件好事。

    黑姬如此想着。

    结果她因为走路不专心，忽略了脚底下的情况。长崎的马路可是没铺柏油的。黑姬一不留神踢到了石头，发出「哇咿！？」的惨叫向前倾倒。

    ――万一摔跤，鸡蛋会！？

    黑姬的脸色霎时发青。

    「哎呀。」

    一旁有人伸出手，将购物篮与黑姬整个人一起抱住。身体轻飘飘的，没感受到任何冲击。黑姬连忙确认了一下，幸好被稻草包裹的鸡蛋安然无恙。她松了口气。

    「接、接得好。」

    黑姬满心欢喜地抬起头，望着那位亲切的路人。

    虽然是陌生人还是要褒奖一下。即使赏赐对方一颗鸡蛋也不为过――黑姬正打算这么表示，却一下子瞪大了眼睛。

    「……耶？」

    刚才抱住自己的人物，不知道为什么――瞬间看起来很像兄长。

    那是黑姬的一切，她最爱的哥哥。

    用力擦了擦眼角。兄长不可能来长崎才对。根据谣传，他已经就任征夷大将军了。没有理由悠哉地跑到这种危险的土地上闲逛。

    黑姬又看了一眼。

    果然不是兄长。

    长得一点也不像嘛――自己怎么会误认呢。对方的年纪跟兄长差不多吧，是个感觉有点神经质的纤细青年。甚至有点女性化。身着书生风格的籼服，戴眼镜。在丑恶之人居多的出岛算是很稀有的，该说是纯朴，还是缺乏个性的青年呢？

    对方似乎很困窘，小心翼翼地将黑姬扶起，就像对待年幼的孩子般――接着蹲下身，配合黑姬的视线高度露出微笑。

    「你没事吧？」

    「唔、唔嗯。」

    内心还在动摇的黑姬，目不转晴地盯着青年瞧。

    怎么会误认为兄长呢。大概是因为太想念对方，脑袋才会变得怪怪的吧，因此视野中出现的任何人看起来才会都像兄长大人吗。黑姬的眼珠子转了几圈，青年这才耸了耸肩。

    「你的东西很多喔，明明年纪还这么小――出来帮家里采购吗？真了不起呢。」

    要吃糖吗――青年自怀中取出一包糖果。

    太失礼了。

    「黑、黑是大人，一点也不小！」

    黑姬甩着绑成两束的头发激烈地主张道，不过青年似乎觉得她的反应很有趣，以手掩口拚命忍住笑意。

    他再度细心地弯下腰，非常亲切地说道：

    「那么，这位美丽的妙龄太太――看您好像很困扰的样子，如果可以是否需要我帮忙将东西搬回家中啊？」

    尽管语气有点做作，不过模样倒是很温柔。

    黑姬的心情一下子就好转了。

    「可以吗？老实说这真的很重很难拿呐，不会造成你的困扰吧？」

    「哪里，我刚好有空。不然万一你又摔倒，珍贵的鸡蛋可就泡汤罗？」

    被他这么一说，黑姬也没辙了。毕竟，这些食材务必要让『赫龙』好好吃下肚――

    「唔、唔嗯。那么，有劳你了。」

    「遵命。请教府上怎么走？」

    「走这边，一下就到了。」

    黑姬对青年恭谨的态度很满意，她甩着过长的衣袖，走在前头引导对方。青年尽管纤瘦却比外表看起来有力气，毕竟是个男人嘛――看他轻而易举就抱起了那些东西。

    黑姬一脸天真地笑了。

    「呼呼，没想到这座出岛也有亲切的男子呐&#9834;」

    她抬头仰望对方，率直地询问：

    「你叫什么名字？」

    「我啊，这个嘛――请叫我『骑马斗牛士』吧。」

    青年实在太过温柔了，脸上还挂着讨人喜欢的笑容。

    「那么希望你能长久指教丁……丰臣黑姬阁下。」

    『大奥』、『黑船』、『新选组』。

    纠葛不清的三大势力，其命运的齿轮将――

    彼此摩擦切割，猛烈地旋转下去。

    剧终

第三卷 后记

    大家好，我是日日日。

    在此为您呈献爱与流血的学园后宫『大奥之樱　现代大奥女学院』第三集。

    上回，『大奥』在艰苦得要吐血的情况下终于打倒巨恶『丝妃』，颠覆了单纯的惩恶扬善构图，本集起就要迈入描写『大奥』、『黑船』、『新选组』三者角力抗衡的新篇章了。如果说之前的是初代钢弹，那么从第三集起就是Z钢弹――我到底在说什么啊？

    还是用三国志来譬喻吧。原本明确的『这家伙是恶棍！打倒她就有Happy　End!』之状况骤然改变，各势力为了自身的正义与爱而纠缠不休，编织出新的故事情节。

    三大势力各自以一位『姬（公主）』属性的人物为主轴来安排，再以她为中心让其他登场人物建立友谊、策划阴谋，或互相残杀、相爱――我想要描写的就是这种混沌的爱憎剧。

    『大奥』的『百手姬』、『黑船』的『电姬』、『新选组』的『吸血姬』，这三人――当然还要加上作为黑马的黑姬，因缘际会，在这扭曲的历史终局所造就的奇妙现代中，将会描绘出怎样的悲喜剧呢？

    这回只是让登场人物互相见面并展开初步的交流而已，但不安的火花早就四处迸散开来，这让我非常迫切期待能正式动笔写出她们的故事。所以要珍惜生命啊！

    聊点闲话吧，如果拿三国志比喻，『吸血姬』当然就是蜀汉的刘备了。一边将四处流浪的势力收入麾下，一边以其仁德与行动力率领众人迈向荣耀。身旁有两位忠诚心腹大将――又是伟大的血脉后裔（尽管刘备只是自称），简直就是一模一样嘛。

    至于『黑船』应该是魏国吧。一个伟大的帝国。国力与技术力远胜他人，又采取绝对服从王者的中央集权体制。只不过因为国家领土太大了，对鞭长莫及的偏僻地方（日本）所派出的部队，到最后还是因资源缺乏而陷入挣扎，部下们便藉由帝国的权威胡作非为起来。这种侵略性的姿态很容易引发其他势力的反扑――大概就像这样吧。

    那么以消去法来看，我们的主角『大奥』就只剩下吴国罗，还真无趣啊。凭藉肥沃的资源形成独特的文化，却因接连的恶运而导致数度严重政变，领导者迅速更替。然而，每次在内忧外患中还是能确实壮大己方的势力。「丰臣将军家的每一代都会比过去更豪迈雄壮！」真的是这样吗？加油吧，秀影同学。

    这本作品毕竟还是『大奥之樱』，基本上是以『大奥』为中心来推展情节的，我不太想让小说变成类似军记故事的玩意儿――在稍微变得壮阔的世界观中，我还是希望将重点放在不可思议的现代与少女们的青春爱恋上。

    接下来这部分也是闲话（这回的后记页数太多了），各势力的『姬』其实都是以不同童话故事中的公主为范本来描绘的。

    对发色抱有心结，长期被周遭虐待，然而为了爱与梦想依旧努力赢取幸福的樱，就是灰姑娘了。

    遭亲人疏远放逐，偶尔还会有性命之危，即便如此还是与可靠的同伴们一起华丽活跃迎向快乐结局的『吸血姬』，就是白雪公主了。

    『电姬』则是睡美人，或者长发公主。一个人关在安全但孤独的城堡内，看起来比其他人富足，但也比其他人都还要寂寞。坐在冰冷而缺乏温暖的宝座上，只能永远与自己的命运陪葬。她也能像童话故事一样萌生出爱情的嫩芽吗？

    至于黑姬，我想了很久，大概也只能是※小公主了。虽然说那根本不是童话故事。被类似敏钦校长的人物（『赫龙』）虐待，即便含泪依然努力成长的她，几乎就跟世界名作剧场的内容一样。（译注：日本曾改编小说『小公主』为世界名作剧场动画『小公主莎拉』。）

    以下是谢辞。

    一旦放着不管就会一直将故事往阴郁方向写的日日日（草稿中『萤』可是超过廿五岁的忧郁未亡人，结果为什么会变这样），幸好有赖责任编辑山口小姐巧妙的引导。此外，还有即便设定上是莫名其妙的角色也能赋予其充满魅力的构图，让插图闪闪生辉的画家本中圭零老师，以及所有与本作品相关的工作同仁，在此致上感谢之意。

    诸位读者朋友，这回是以各势力的登场人物露脸为重点，所以您或许会抱怨「血流不够啊！」。请放心，各角色的恩怨会从下一集开始，让您连待会儿谁要死了都猜不出来，恢复一如往常的『大奥之樱』本色！（这样好像怪怪的）最后只会留下爱而已喔！

    明明是锁国的日本，为何『独角』会知道企鹅这种动物呢？　　日日日

第三卷 插图



第四卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：bluestrings

    修图：肥猫

    ☆☆☆

    「小樱！」

    「秀影大人！」

    「小樱啊啊啊啊啊啊啊――&#9834;」

    「秀影大人啊啊啊啊啊――&#9834;&#9834;&#9834;」

    决定天下大势的关原之战由丰臣一方获胜，并建立起安定的秩序，至今已过了四百年。

    战国时代画上了休止符，永久的和平造访世间――然而平静无波的日子也闭幕了，世界再度迎向动乱的时代。

    点燃这个国家纷争的火种有三个。

    统治这个国家并极尽奢华地度过四百年后，陷入疲惫与腐败的漩涡中，伴随年轻新将军的上台而痛改前非――以重生为目标的丰臣幕府，与包含在其底下的『大奥』。

    突然占据长崎出岛，极端暴虐的异国军势――『黑船』。

    忧心乱世而站在百姓这边、逐渐累积名望的新兴精锐战斗集团――『新选组』。

    如今各势力激烈竞争的三方攻防战仍持续着，可谓风起云涌。

    然而在这乌云密布的时代中，却有一对情侣绽放着爱的花朵。

    「嗯～真是的，秀影大人啊啊――只不过一阵子没见面而已，竟然就完全散发出一副将军的气派了……&#9834;」

    「我在梦里才是一直焦急地思念着你呢，但真实的你比我梦想中的还要更美更可爱喔～小樱……&#9834;&#9834;&#9834;」

    一名青年与一名少女，不仅浑然忘我地拥抱着彼此旋转，还疯狂地相互倾诉情爱。

    他们毫不在意他人的目光，竭尽全力，就像要将两个人融合为单一的生物般紧紧相拥，甚至还嫌这样不够似地磨蹭着身子――

    一边是打倒暴虐无道的前政权，为了建立和平新时代而不辞劳苦的温柔新将军――丰臣秀影。

    另一边则是从少女们为了争宠与梦想，而引发爱憎漩涡的『大奥』中脱颖而出，有如拥有三头六臂般大为活跃，集新将军宠爱于一身，在『大奥』排名第四的『百手姬』――本名为樱。

    两人曾发誓要彼此相爱，如今依然渴望着对方。即便恋情有诸多困难阻碍也要携手跨越，可以说是一对命中注定的情侣。

    如今，两人在久别之后终于重逢了。

    「那个，请问――我该不会打扰到二位了吧……？」

    在这对旁若无人忙着卿卿我我的恋人附近，有个不知如何是好的少女怯生生地举手发问。

    她是『大奥』排名第三的『萤』。

    同时也是这个国家普遍信仰的大寺院之继承人――如此背景即便在『大奥』中也属特例，年仅十三岁的她勇猛到在『大奥』获得了炸弹魔的称号。

    在奇装异服居多的『大奥』中，『萤』也不例外地以护目镜与耳机包覆头部，甚至还是套上了手甲以及腿甲的全副武装姿态。与同年龄层相较之下异常雄伟的胸部夸张地撑起了『大奥』的制服，和她稚气未脱彷佛幼犬的娃娃脸形成强烈的对比。

    少女似乎被这对情侣的热情给吓到了，只见她站在一段距离外。

    敏锐地听到她的话语后――樱满脸笑容地回头并离开恋人身边，一直线地跑到了『萤』的面前。

    「『萤』小姐&#9834;」

    樱顺着刚才的热情一股脑儿地抱住了对方，一边喊着「爱你唷&#9834;爱你唷&#9834;」，一边往她脸上投以疯狂的亲吻。

    「你、你这个人竟然――嗯？真是的，未免也太贴心了吧！怎么会有如此温柔的女孩呢！太感谢你了，爱你唷&#9834;」

    「呀啊……请冷静点呀，『百手姬』，你太兴奋了吧……？」

    即便一脸困窘，『萤』依然因为被自己尊敬的『大奥』英雄夸奖而害羞不已，忸忸怩怩地涨红了脸。

    『百手姬』则是紧紧抱住对方，满足地发出「G嘿嘿&#9834;」的微笑。

    「哎，不过『大奥』地下监狱已经被摧毁了耶――」

    『百手姬』――亦即樱，伙同『银狼长屋』打倒暴君『丝妃』，而且还暗杀了被称为魔王的前将军，也就是说她们发动政变成功了。

    客观而言，暗杀将军可是最严重的罪名，不过『银狼长屋』被视为主持正义因而获得法外开恩，最后樱只被判决必须到『大奥』地下监狱服刑。

    然而，那座监狱却遭到来自异国的势力――自称『黑船』的『百』这名贼人袭击，再加上其他因素而毁灭，如今再也无法使用。

    既没地方继续服刑，又取得击退『百』的功绩，樱享受的待遇和之前相较也获得改善了。

    「目前『百手姬』应该是改为保护管束的处分吧――以此为名目，就能得到某种程度的自由。你不必再进入其他监狱服刑，可以恢复正常的生活了。当然我还是会时时监视你，请不要轻举妄动喔？」

    『萤』特别强调。

    「打倒毒妇『丝妃』，拯救这个国家的女英雄『百手姬』，岂能送进监狱那种地方――这件事一直让我很煎熬呢。现在能这样真是太好了。此外……」

    接下来的话『萤』无论如何也说不出口，因为她有难言之隐。

    在目前于『大奥』排名第一的『蝇王』命令下，趁『百手姬』入狱不在的期间――尽管并非出于本意，『萤』还是为了与将军共度春宵而造访其就寝场所。当然最后什么事也没发生，不过就算被对方痛骂是抢男友的贱货，『萤』也无话可说。

    因此，为了弥补罪过――

    「在『蝇王』或『执行部』的上司嗦之前――你想怎么做就怎么做吧。」

    附带一提，『执行部』是以排名第二的『螳螂』为首的小规模学生集团――也是家臣团之一，在『大奥』负责执法与维持秩序，并拥有相当大的权力。

    对于表面上被视为罪犯的樱来说，能跟『执行部』的有力成员『萤』结为友好，在立场上会有莫大的帮助。

    『萤』羞赧地笑着说道：

    「我猜，『百手姬』如今最想见的就是将军大人――所以才会将你带来这里……看来应该是猜对了吧？」

    「是呀！真的太谢谢你了，『萤』小姐！」

    樱精神抖擞地点点头，再度跑到恋人身边抱住对方。秀影也温柔地迎向她，两人再度拥抱着转起了圈――

    那幅光景任谁也无法介入。目睹两人表现出来的爱情与羁绊，『萤』只觉得胸口微微发疼。

    她不解地偏着脑袋，随即摇了摇头驱除杂念。

    这样就好。

    尽管觉得胸口闷闷的――但别再多想了。『萤』毕竟是运动型的单纯少女。

    「今晚，二位就单独度过吧。」

    『萤』努力挤出笑容，向那对浓情密意的恋人说道。

    「都已经分别那么久了，一定有很多话想说吧。电灯泡还是赶紧闪远一点比较好。」

    「咦？可是那样――真的可以吗？」

    樱一脸不安地望着她。

    「我毕竟只是类似假释的身分唷――而且又是暗杀前将军的罪犯。真的可以跟秀影大人单独相处吗？呃？如果这样会对『萤』小姐造成困扰的话……」

    「不会啦。这种程度的事尽管去做吧，我至少还拥有这样的权利。你不必担心――『百手姬』。」

    为了让樱放心，『萤』接着逗弄似地说道：

    「但可别趁我不在，就做出越轨的事喔？」

    「我、我才不会呢！」

    「『百手姬』生性严谨应该不会，至于将军大人――毕竟是个男人。男人这种东西就是烦恼的综合体……就连我也被将军大人揉了胸部。」

    下一秒，樱的武器便以肉眼追不上的速度拔出――鲜红的血刃自左右两侧夹住『萤』的脑袋，顶住了脖子。

    『萤』瞪大双眼，表情僵硬――樱则是以彷佛来自地底的声音说道：

    「那是怎么回事啊？『萤』小姐……麻烦你详细说明一下……」

    「噫！？你的声音怎么变得跟『赫龙』一样――吓死人了啊～『百手姬』！？」

    『萤』举起双手摆出投降姿势，一脸胆怯的表情。

    「你、你误会了！那不是将军大人的错，只能算是意外之类的――」

    糟糕，失言了。

    『萤』后悔自己说了不必要的废话，在无端遭遇性命之危的状况下――彷佛为了小心起见一般，向对方提出了忠告。

    「先提醒你一下，正所谓隔墙有耳――我猜，那个『蝇王』不论何时何地都在监视你。就算我不在身边，你也要当心才好。」

    就连此刻的对话，大概也被那对顺风耳听见了吧。

    「万一你有什么不轨的举动――我就得引爆在你身上安装的炸弹，将你炸得粉身碎骨了。」

    『萤』利用自身的能力，在樱的体内安装了连她自己也无法除去的炸弹。尽管这是出自如今位于『大奥』顶点的『蝇王』之令，但只要自己掌握住『百手姬』的性命，双方就绝不可能成为朋友。

    这让『萤』觉得有点寂寞。

    樱大概也有同感吧，只见她面无表情地点点头。

    「我明白了，上头的意思是无法违抗的……你应该也很辛苦吧。」

    但一旁的秀影这时却走了过来。明明身为这个国家最伟大的人――他却低下了头。

    「谢谢你，『萤』小姐。虽然我不太清楚现在是什么情况，但对于你的好意――像这样将小樱带来我身边，我还是要表达感谢。你自己也处于很尴尬的立场，若是有什么困扰的地方尽管跟我说。我会尽可能报答你的。」

    秀影边说着，边像对待小孩子似地抚摸她的头，并夸着「好乖好乖」。

    『萤』的胸口为之悸动不已――但是，她必须压抑这股情绪。

    「请、请不要随便摸我？将军大人！只要被男人碰到，我的荨麻疹就会发作！别别别、别搞错！我可是为了『百手姬』才这么做的！」

    「我明白。不过，即使你是为了小樱才行动――我还是想表达自己的谢意。」

    秀影将『萤』的头发都摸乱了，『萤』满脸通红地发出「哈哇……哇……」的声音，转身准备逃跑。

    「真、真是的――总之！明天早上我会来接人！拜托，千万别引发什么麻烦的骚动喔！先这样了，晚安！」

    那对亲密的情侣也回了句「晚安&#9834;」，目送她离去并挥手道别。『萤』心情复杂地走出将军御座所，在门外恭敬地深深一鞠躬――随即步入了安静无声的走廊。

    时间已经非常晚了，这个区域平常就没什么人――感觉好像会有怪物跑出来一样。

    『萤』的自宅在『大奥』之中，要经过繁杂的手续离开大阪城实在很麻烦，更糟糕的是她现在根本不想一个人独处。

    「啊，对了――」

    她取出手机，开始拨打号码。

    「去久违的那个女孩家借住一晚好了。」

    她自言自语地嘟哝着，这时从背后传来了那对恋人的谈笑声，心情果然还是有点复杂――『萤』无精打采地迈步向前走。

    此乃天下的大阪城。

    在当今动乱的漩涡中，唯独今晚――对恋人们而言是宁静而幸福的甜蜜之夜。

第四卷 第一幕 刑罚执行人 super&#9834;Heroine

    ☆☆☆

    大阪城基本上是将军及其眷属的住居，不过也设有佣人、随从以及警卫使用的屯驻所。每天都要从城外进来出勤未免太辛苦了，所以那些人也住在城内。

    前将军吉刳由于警戒心很强，就连自己的部下都刻意疏远，秀影则觉得平常这样很不方便，于是就将长期未使用的屯驻所开放借给下人们使用。

    地面下目前正在将这种地方改建、清扫为适合下人居住的场所，而且已经有数十人搬进去了。

    至于最底层――有『萤』认识的人居住。

    大家应该都就寝了吧，走在寂静无声的走廊上时，『萤』不停地转头东张西望。

    「呃，到底在哪里啊――」

    这地方她其实也没来过几次，所以对路不熟。在走廊漫无目的地走了一阵子之后，她才立刻察觉。在这个区块中有好几个宽阔房间，里面设有卫兵的大通铺，而她认识的那个人因为地位特别高，所以在最深处独占一个房间。

    那也是唯一房门缝隙有透出灯火的房间。

    之所以能马上得知自己认识的人就住在那里，是因为从室内传出了五音不全的歌声之故。

    「咪喵！咪咪喵！咪喵喵喵～&#9834;」

    听起来就觉得呆呆的，不过却是很可爱的少女嗓音。

    「奋战吧为了大家的未～来～！对手很强喔不能认输☆怪猫战队五连喵！咪喵！为了守护日本的和平～！为了让大家不再流泪～！让爱与勇气在宇宙爆发吧～！咪喵！咪咪喵！喵呜～&#9834;&#9834;」

    「『螳螂』。」

    『萤』边呼叫对方边打开门，然后进入室内。

    居然没上锁，未免也太没警觉了吧……『萤』虽然这么想，但以房间主人的实力来考量的话，其实根本也不需要戒备什么吧――

    不过这家伙的性格未免也太懒散了。

    为了完美达成任务，『螳螂』在工作中会严守规定到神经质的地步，可是在私人时间又会像这样胡言乱语，落差很大。

    「已经有人在睡觉休息了，不要在深夜大声唱歌唷？」

    『萤』念了她几句，接着走进房内。

    她重新环顾室内的光景。

    小朋友的房间――这里就是给人这样的印象。

    面积虽然相当宽阔，却到处散落着图画故事书与玩具，乱到根本没地方站。稳放在房内的那张巨大卧榻上也同样摆满大小不一的布偶与小孩子衣服，真想帮她收拾一下。『萤』是个喜欢整洁的人。

    室内的家具虽然都是昂贵的高级品，但造型圆滚滚又色彩缤纷，整体感觉就像是幼儿的保育设施。墙上贴满绘图技巧朴拙的图画纸，剩余的场所也被涂鸦占满了。

    摆在房间正中央的大荧幕电视，正播映着让人看了就提不起劲的低俗特摄电影，好像是某种怪兽正在跟巨大机器人厮杀。

    至于电视正前方――

    只见一名少女随意抱着坐垫趴在地上，还一边吃着零食。穿着睡衣的双腿不停上下摆动，心情愉悦地哼着歌曲。

    她的名字是『螳螂』。

    过去有实力的学生不是死亡就是失踪，以现状来说，『螳螂』单纯的战斗能力在『大奥』或许是最强的也说不定――但从外表完全看不出来，就只像个天真无邪的小女孩。

    她在大奥女学院排名第二。

    是负责管束学生风纪的『执行部』部长――也就是『萤』的上司。

    担任惩罚学生的职务，大家都称她为刑罚执行人――或者更白话一点，叫她处刑人。

    不过她本人是位既娇小又可爱的少女，跟这种恐怖的称呼实在搭不起来。

    「喵呜？」

    『螳螂』察觉到因无奈而说不出话来的『萤』之后，抬起精神充沛的脸庞。

    流泻而下的一头淡绿色长发，随着这个动作飞扬起来，双眸如繁星般闪烁。深红色的圆形发饰在脑袋两侧反射光辉，固定在其中的两小绺秀发活泼地晃动着。嘴角还有零食的碎屑。

    看来似乎跟秀影的妹妹丰臣黑姬同年纪――不过『螳螂』的实际年龄稍长一些，今年应该十四岁了吧。

    也就是说，明明比『萤』还要大一岁，言行举止却稚嫩得过了头。

    「喵呜呜☆」

    她发出奇特的叫声（？）撑起双手，精神抖擞地朝上方跃起，然后以令人难以置信的灵巧度在空中翻了个身，一着地的同时就朝这边猛冲过来。

    「『小萤』、『小萤』、是『小萤』啊！」

    她就这样一直线逼近――卯足全力抱住了『萤』。

    「『小萤』来『螳螂』的房间玩了！超惊讶的～难道是天崩地裂的征兆，还是地球要毁灭了吗！喵嘻嘻！好开心好开心好开心呀！」

    不顾一切如炮弹飞扑过来的『螳螂』，害『萤』失去平衡一屁股跌坐到地上，难受地叹了口气。

    屁股好痛啊……『螳螂』就像在强调自己非常喜欢『萤』一样，不停用头磨蹭着她的乳房附近，让她快喘不过气来。

    『萤』推起快要滑落的护目镜，呻吟般地说道：

    「『螳螂』，我说你啊――」

    「什么什么什么！」

    「真是的，这种同一句话要重复好几遍的毛病可不可以改一改啊――老实说烦死了。头好痛……还有，我上次才帮你整理过房间，怎么又变这么乱了？到处都是吃到一半或随意脱下来的东西――」

    『萤』死命将『螳螂』扯开后站起身，整理了一下被弄乱的衣服。

    「这里毕竟也算是工作场所吧。搞得这样脏兮兮的，同属『执行部』的我也会觉得丢脸。我之前不是就要你改一改这种懒散的――」

    「喵嘻嘻&#9834;」

    明明被说教，『螳螂』却露出开心的笑容。

    这女孩根本不听别人讲话嘛。

    『萤』放弃了，她将还想抱过来的『螳螂』脸孔使劲推开，同时卸下护目镜与耳机、手甲等装备，搁在旁边。

    「现在回我家太麻烦了，今晚可以在这里过夜吗？」

    「好呀好呀好呀！」

    又是无谓的三声连答，『螳螂』爽快地答应了。

    「喵嘻嘻，『小萤』今天要留下来过夜了&#9834;」

    超开心地笑完以后，『螳螂』赤脚在房内「啪哒啪哒」地兜圈子，最后拾起一本厚重的书，发出「锵～☆」的炫耀声展示给『萤』看。

    「听我说听我说听我说！帮我念这本书吧！本来想去找将军哥哥帮忙的，不过『蝇王』说我不能去，真讨厌！她说什么～今天轮到『小萤』出马了！」

    说到这里，『螳螂』仿佛觉得很不可思议。

    「哎呀呀？对了『小萤』～你今天不是要待在将军哥哥那边吗？所以才说『螳螂』不能去呀，为什么现在又跑来『螳螂』这里了？为什么为什么为什么？」

    「将军大人他，呃――」

    『萤』想促成秀影与『百手姬』的感情。

    因此才主动退让不当他们的电灯泡――正当『萤』想含糊其辞地带过这种很难对『执行部』上司说明的说词时，突然注意到一件事。

    「『螳螂』，那个『将军哥哥』的称呼太没礼貌了，还是不要用吧。」

    「有什么关系嘛有什么关系嘛有什么关系嘛！」

    『螳螂』马上「噗」一声地嘟起了嘴。

    「将军哥哥很温柔绝不会生气的！听我说～『螳螂』每次去，将军哥哥都会跟我一起玩。

    他会给我点心吃～&#9834;念故事书给我听，还会摸『螳螂』的头直到我睡着为止～&#9834;喵嘻嘻☆」这女孩竟然让国家的统治者、天下的征夷大将军做这些事――

    『萤』又开始头痛了，不过还是很想好好指导一下这位脑袋空空的上司。

    「我说『螳螂』啊，我们被将军大人召到寝宫――你理解这代表什么意义吗？」

    「咦？不是一起睡觉吗？『蝇王』也是这么说的唷？所以～每次将军哥哥都会抱着我在床上打滚～还跟我说了好多话！只是『螳螂』都一下子就睡着了&#9834;」

    「然后你就一觉到天亮了吗――那个呀，所谓的『睡觉』其实是指，啊啊～真是的……」

    解释起来太麻烦了，『萤』一句话也说不出口。

    『螳螂』先是不解地微微歪着头，接着便用力跳到床上躺平，在自己身旁的位置「砰砰！」敲了两下。

    「这边这边这边！跟我一起睡吧『小萤』！听我说～刚才那本书呀～汉字太多了看不懂&#9834;所以帮人家念帮人家念帮人家念！」

    「唉……」

    疲惫不堪的『萤』叹了口气，移动至床上，坐到了『螳螂』身边。

    穿着制服总觉得不妥，于是她便褪下外衣。反正都是女生，露出内衣裤也无妨吧――『螳螂』的睡衣自己又不合身。

    「『螳螂』，你这么悠哉真的好吗――『蝇王』不是说，城下町好像发生了什么诡异的事件……」

    这起事件，刚刚对无比幸福的『百手姬』实在说不出口。

    毕竟，就算只有一个晚上――也希望她能跟深爱的人安稳宁静地度过。

    然而，时代正迎向乱世，城下町也发生了绝对不能坐视不管的凄惨事件――这也是那个宛如无所不知的恶心女人、如今排名第一的『蝇王』告诉自己的。

    对身处『执行部』顶点的『螳螂』，『萤』理所当然要报告才对。

    「喵嘻嘻～&#9834;」

    『萤』才钻入棉被躺在旁边，『螳螂』便迫不及待立刻抱住了她。

    与这种稚嫩的动作完全不搭，『螳螂』说出了一番毫无慈悲的话。

    「『螳螂』呀～只要是为了正义，谁都可以杀唷？所谓的正义，就是决定好的事――也就是法律和规则唷。尽管那件事的真相还没有查出来，但只要知道犯人是谁，『螳螂』就会去宰了对方唷？不过现在还不知道结果，就算我们想动手也没办法吧？」

    这种天真无邪的杀气，让『萤』瞬间――觉得背脊窜过一阵恶寒。

    「『丝妃』还在的时候，正义是由那个人来决定的。只有『丝妃』代表正义，违抗她的都是恶徒。所以，现在就有点麻烦了――响，『小萤』，如今谁代表正义？谁又是坏蛋呢？」

    「『螳螂』――」

    『萤』从这位不单只有可爱的少女内心深处，感受到一股毛骨悚然的气息。

    「这种事情，应该要自己判断才对。你每次都将判断的责任交给自己以外的对象――旁人看了都觉得很危险。不管是法律，还是什么事先决定好的规定都太模棱两可了，那些东西会随着时代而变迁。判断善恶的标准，应该要放在自己的心底。」

    「喵嘻嘻，『螳螂』太笨了，所以无法相信自身的判断嘛――既然如此，就交给既伟大又聪明的人去伤脑筋，我只要服从就好了&#9834;」

    果然，又鸡同鸭讲了。

    『螳螂』的性格异于常人，或者该说她还是个小朋友吧――那副天真灿烂的笑容，甚至让人有种心痛的感觉。『萤』很难得主动抱住了对方。

    在自己的臂膀中，那小小的生命仿佛在燃烧着。

    「小、『小萤』……？」

    『螳螂』觉得很不可思议，『萤』则是轻轻抚摸那头光滑的秀发。

    真希望将来教导这孩子正义的，是一个心地善良的人。

    「哎，算了――跟你说这么多也没用吧。」

    她从一脸讶异的『螳螂』手中取过那本厚重的书，并且打开来。

    上头罗列着荒唐无稽的故事。

    虽然现实充满了血淋淋的残酷景象，但至少在这短暂的一夜――

    「那么，要从哪边开始念呢？」

    『萤』这么问道，只见『螳螂』脸上――露出了花朵绽放般的笑容。

    「喵嘻嘻，『小萤』不管什么时候都很温柔～我最喜欢了&#9834;」

    炸弹魔与处刑人，在入睡之前共享彼此的时光。

    ☆☆☆

    『大奥』排名第二的『螳螂』，在出生时就沾染了罪恶的色彩。

    『大奥』在籍的三千位女学生全都是将军大人的所有物――不过这只是台面上的说法，在漫长的历史中不时也会产生颠覆这个大前提的错误。

    那便是出资者。包括观赏『大奥』杀戮赛事的诸位大名与大商人，以及建商与各种业者等等――即便被歌颂为只有女性的乐圜，偶尔还是会有男性出入『大奥』，与那群对恋爱兴致勃勃的年轻少女们自然也有可能产生情愫。

    当然，这种事一旦被查觉，就会被处以极刑的重罪。

    对将军大人的宝物出手，就是人人得以诛之的盗贼。

    『螳螂』的双亲就是在这样私通的情况下发生了关系，此事被查出来之后，父亲被迫切腹自尽，母亲则是被赶出了『大奥』的样子。

    不过，在双亲被定罪之时，『螳螂』已经降生在这个世上了。

    『大奥』之所以容忍这个婴儿待着，是因为其母亲是个名列前茅的强大超能力者――由于看好她的前途，才交予他人之手养育长大。

    在『大奥』成长的少女。

    负责照顾『螳螂』的乳母很温柔，『螳螂』在『大奥』的生活也过得相当优渥，只是等她渐渐长大后，那些难听的话便开始传入耳中了。

    不肖之辈的女儿。

    罪人之子。

    肮脏污秽的盗贼与淫妇所生――

    为了排除这类诽谤中伤，『螳螂』彻底遵守『大奥』的规定，并养成了忠贞的人格。她服从规定，谨循规律，遵守规则。虽然就算她强制将自己导向这般刚正不阿的道路，双亲的罪也不可能因此就能洗刷掉。

    仿佛为了遗忘他人刻在自己身上的诅咒与罪恶烙印――『螳螂』始终举着正义的大旗来守护自己的心。

    有一天，在她体内的强大超能力终于开花结果，而这般坚强的实力与严守法律的人格，让她被拔擢为『大奥』的执法者――『执行部』部长。

    很快的，『螳螂』就摇身一变，成了哭泣的孩子听了也会沉默的守法者――冷酷无情的刑罚执行人，其名声如雷贯耳。

    自己与父亲、母亲不同，绝不会背叛『大奥』，更不会以身试法。居高位者的命令一定要听从，规则也务必要遵守。

    自己绝不是什么罪人之子。

    ☆☆☆

    「父亲大人……母亲大人……」

    『螳螂』的双眸浮现泪光，那可爱的脸庞也不住抽泣着，并发出呻吟。无法熟睡且被恶梦所扰的她，猛然睁大了双眼。

    此时已是寒风刺骨的季节，感觉身体冷到了骨子里。不知为何，好渴望他人肌肤的温暖，『螳螂』在被窝里寻找昨夜紧紧抱住自己睡觉的『萤』，像个渴求母亲乳房的婴儿一样。

    「――哎呀？」

    没想到被窝里只剩下『螳螂』一个人。

    「『小萤』？」

    环顾四周，室内寂静无声。散落各处的布偶与图画故事书，在洒入窗棂、隐约带有寂寞色彩的朝阳下，产生了阴影。『螳螂』紧紧抓住残留着『萤』体温的棉被不放，「咻噜」地用力吸了一下鼻涕。

    『萤』生性严谨，大概是抛下了『螳螂』，早起上课去了吧。不过，既然这样为何不顺便将自己叫醒呢？是因为『螳螂』睡得太熟了，对方不忍心将她吵醒――或许是这样吧。

    「呜咕。」

    觉得很难过的『螳螂』冒出了呜咽声。

    「呜啊～！」

    接着便痛哭起来。

    「『小萤』，『小萤』，『小萤』～！你在哪～？讨厌～！不要抛下『螳螂』一个人～！啊～！呜啊啊啊～！」

    有如宝石般的大颗泪珠，扑簌簌地滑落脸庞。

    此时，房间后头那扇通往浴室与洗脸台的小门突然被打开了。

    「你怎么了～『螳螂』――！？」

    从门后现身的，是血色尽失的『萤』。看来爱整洁的她一大早就跑去洗澡了。只见她以浴巾包裹身体，濡湿的秀发凌乱不堪，连肌肤上的水珠都来不及擦干就冲了出来。

    『萤』急急忙忙地跑出来，不知所措又担心地望着嚎啕大哭的『螳螂』。

    「怎怎怎、怎么了吗？发生什么事了？是敌袭吗？还是肚子痛？作恶梦？你一直哭我怎么会知道啦！？」

    『螳螂』以被泪水濡湿的双眸凝视着一脸慌张的『萤』――随后便将脸埋入那完全不像年纪比自己小的女孩该有的丰满胸口，紧紧抱住了她。

    「『小萤』～！呜啊啊～！」

    「到、到底是怎么了嘛？真是的――」

    在一番检视过后，『萤』判断『螳螂』身上应该没有任何外伤，她稍微松了口气，抚摸着『螳螂』蓬松的秀发。

    即便『萤』如此温柔地让她尽情撒娇，『螳螂』还是闹别扭似地狠狠吊起眼角死瞪着。

    「过分，过分，过分！呜哇～！『小萤』是笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「耶？为什么要对我生气？」

    「谁教你故意抛下『螳螂』一个人，太恶劣了！『小萤』是鬼畜！爆乳！」

    「你跟我说这些也没用啊――真是的，别再哭啦。『螳螂』，你的年纪明明比我大。应该要当我的姊姊才对喔～？」

    『萤』边说，边摸着『螳螂』的后脑勺，安抚耍性子的她。

    『萤』的身体好温暖。

    看着因为放心而快要睡着的『螳螂』，『萤』叹了口气。

    「受不了，真是拿你没办法耶――别把眼泪还有口水沾到我身上好吗？我才刚洗过澡耶……」

    『萤』边说边以臂力将『螳螂』推开，然后迅速地穿上了衣服。她先仔细擦拭身体，再将内衣裤与制服穿上――最后是护目镜与耳机，完成了全副武装。

    前阵子，『萤』在入侵大阪城的盗贼面前露出了毫无防备的样子，经过这场失误之后，似乎也让她的警戒心增强许多。

    『萤』为了热身而朝气蓬勃地做起柔软操，同时快活地笑着说道：

    「对了，谢谢你让我在这过夜。我待会儿要先去将军御座所露个脸然后再去上课――『螳螂』也不要迟到了喔？」

    「耶？可是，现在还不必急着出门吧――多跟『螳螂』聊几句好不好？」

    「我很忙啊，谁教某个人都不工作。」

    「唔～……啊！你肚子饿不饿，『小萤』？留下来吃早餐吧！」

    『螳螂』赶紧抓起一包滚落在附近而且吃到一半的零食，迫不及待地展示给『萤』看。

    『萤』仿佛很困扰地垂下眉尾。

    「我完全不想吃零食耶～你的好意我心领了。我打算待会儿顺路去贩卖部买早餐――『螳螂』？」

    在一脸困惑的『萤』视线前方，『螳螂』紧抓着自己的睡衣，不住地颤抖着。就好像在闹脾气一样。

    『螳螂』不高兴地嘟起嘴唇。

    「最近，『小萤』都不肯陪我了――很忙很忙很忙，你老是这么说。不但不陪我一起玩，每次都只来了一下子就要离开～！」

    「我也没办法啊。」

    就连『萤』也开始对任性到极点的『螳螂』感到不悦了，只见她绷着一张脸。

    「『大奥』原本的排名高位者不是死亡就是失踪，让我们突然就升到了最前面――这不是我们愿不愿意的问题，而是立场使然。我们的工作也因此而增加，不仅必须考量的因素变多，人手又严重不足。拜托你就别再耍大小姐脾气了，『螳螂』。」

    「可是，我讨厌这样――」

    『螳螂』又开始掉泪了。

    「这样好寂寞，我不喜欢这样。我才不要什么权力、排名这种东西――『螳螂』只希望大家能够和睦相处。做自己该做的事，接受上面的人夸奖，只要这样我就很满足了。」

    『螳螂』一时失言，吐出了禁忌的言论：

    「既然如此，以前那样还比较好――有『丝妃』在的时候比现在好多了！」

    霎时间，『螳螂』的肩膀被『萤』紧紧揪住。

    那股力道大到连骨骼都发出了被挤压的声响。

    长年锻炼的握力，使『萤』的指尖陷入了『螳螂』纤细的身躯。

    『萤』以令人畏惧的严肃口吻告诫道：

    「『螳螂』。」

    平时总是稳重温柔的『萤』――很难得出现如此鬼气逼人的排拒态度。

    「不管是开玩笑，或一时失言，都不能说出刚才那种话。什么以前那样比较好之类的……为了缔造如今这个和平的时代，可是有许多人牺牲了喔？死了非常多、非常多的人喔？」

    「……『小萤』，好痛――痛死我了……』

    『螳螂』痛苦地扭着身子说道，『萤』这才猛然回过神，放松力气。

    「抱歉，『螳螂』――」

    『萤』沮丧地垂下头。她只是个十三岁的孩子，却必须肩负与那娇小身躯不符的重担与职务，才会因为不安而产生动摇。她失去了内心的从容，已经到了让人不忍的程度。

    察觉到这点的『螳螂』既想帮对方打气，又感到很寂寞。

    『螳螂』悄悄伸出手，握住『萤』的指尖。

    「『小萤』，至少让我跟你一起去吧？『螳螂』很担心『小萤』――总觉得你最近好像太勉强自己了。」

    听到这里，『萤』不知为何露出复杂的表情，再度紧抱了『螳螂』。接着，『萤』仿佛很害羞似地放开手，露出平常那种健康的笑容。

    「那么，我们准备出门吧――」

    她边说着，边拉起『螳螂』的手，来到洗脸台前。

    『螳螂』感到放心多了，于是也乖乖点着头，用力擦了擦眼角。

    在这个瞬息万变的动乱时代中――每个孩子都会因不安而浑身颤抖。

    「来，洗把脸吧。牙齿顺便刷干净。真是的，你头发也乱七八糟的耶。」

    两人站在镜子前，『萤』亲自帮依旧睡眼惺忪的『螳螂』打理。动作仔细又充满慈爱――『萤』用梳子整理『螳螂』那头嫩草色的秀发。

    「『螳螂』的头发真漂亮呢――既光滑又艳丽，而且还很长。我由于能力的缘故，头发总是留不长，好羡慕你啊。」

    「热死人了，我不喜欢这样。总觉得很碍事，还是剪短好了。」

    「不行啦，太可惜了。」

    『萤』拿起放在洗脸台旁边，宛如红宝石或昆虫复眼的发饰，用它来扎起『螳螂』的头发。

    「好，这样束起来――就不会那么闷热了吧？」

    「喵嘻嘻，感觉好痒喔&#9834;」

    「啊，不可以乱动啦，讨厌。」

    「喵嘻嘻，喵咪&#9834;」

    像这样胡闹嬉戏，可以暂时忘却悲伤的心情与黯淡的未来。就算只有片刻也好，只要能与温暖的『萤』在一起――就有一种被太阳照亮的感觉。

    『螳螂』内心涌现难以按捺的爱意，她仰头望向在背后一脸认真严肃地整理自己头发的『萤』。

    「呐～『小萤』，『螳螂』啊――最喜欢『小萤』了&#9834;」

    「…………」

    如果是平时的『萤』，听到这句话一定会露出微笑。

    不知为何，她这回却默不作声，只是从『螳螂』身后伸手，将她搂向自己。

    「『小萤』……？」

    看到她的眼角浮现泪光，『螳螂』脸上的笑意也消失了。她感到困惑之余，又想替这位年纪比自己小的少女加油打气――于是便拼命抚摸对方的头。

    「不要哭，『小萤』。『螳螂』就在你身边喔。所以，不会有事的――」

    ☆☆☆

    好好整理过仪容后，『萤』与『螳螂』动身前往将军御座所。

    两人手牵手，就像一对感情融洽的姊妹。

    尽管还很早，但大阪城毕竟是政治机关，又是一国的核心，此时早已充满了活力。到处都是忙碌工作的人们，隔着在大阪城内部也有设置的玻璃墙便能看见。

    这道玻璃墙虽然会让人联想起『大奥』充满血腥的禁忌时代，不过撤除是件麻烦的庞大工程，而且在防盗上也有一定的作用，因此直到现在还没有消失。

    对『萤』来说也是一样，有了玻璃墙，自己就不必直接接触难以适应的男性了――甚至该说，要感谢它才是。

    「啊，是『萤』跟『螳螂』耶！」、「好可爱～！」、「我也是第一次看到！」

    就像这样，在工地现场汗流浃背的男子们状似亲昵地直呼两人的名字。

    附带一提，这些在现场施工的人虽然不是出资者，但有很多机会能目睹『大奥』的女学生，所以才能记住她们的长相顺便加油打气。好像把她们当成偶像艺人一样。

    话说回来，『萤』由于不擅长面对异性，很自然地猛然震了一下就向后退开。连她自己都觉得丢脸……那些手无寸铁的男人，自己只要几秒钟便能撂倒，尽管知此，她还是不由自主地感到胆怯。

    「呀喝呀喝呀喝！大家工作辛苦了，PEACE～☆」

    『螳螂』仿佛为了守护怯懦的『萤』，摆出可爱的姿态，尽责地回应男子们的呼喊。

    『萤』觉得很欣慰，低声地感谢她。

    「谢谢你，『螳螂』。」

    「喵嘻嘻&#9834;」

    『螳螂』露出天真无邪的笑容，再度牵起『萤』的手迈开脚步。

    「只是大阪城的修理工程为何总是做不完啊――感觉好像永远都在施工。」

    「嗯，是啊……施工现场的人手似乎太少了。」

    对声音敏感的『螳螂』似乎觉得很吵而捂住耳朵，『萤』则是同情地摸摸她的头。

    根据小道消息，不只施工现场――就连出入大阪城的业者数量也骤然减少了。修复大阪城的工作不是由『萤』的『执行部』管辖，因此她们也不大清楚，不过负责搬运建材的业者与工人好像正在集体罢工。

    因此人手才会不足，导致大阪城仍旧处于半毁状态中。

    「不过，为什么工人们会集体罢工呢――大阪城的工作不但酬劳丰厚，还能带来莫大荣誉，正常情况下应该会乐于接受才对。难不成，这也是『黑船』的攻击……？为了妨碍大阪城的修复作业……？」

    「什么事都推给『黑船』也太……况且，大阪城的修复延迟，对『黑船』又有什么好处

    呢？」

    被『螳螂』率直一问，『萤』陷入了沉默。但是，大阪城对『黑船』来说是敌人的根据地，一直维持损坏状态应该比较方便吧，只不过用这种方式攻击未免太迂回了点。

    到底发生了什么事……？

    偷偷瞄了一眼，在施工现场的工人当中――不知为何，有些人正以憎恨的目光瞪着这边。对方一察觉到『萤』的视线，立刻咂舌一声躲开了。

    『萤』开始觉得不安。这当中一定是发生了什么事，但自己却摸不着头绪。难道是某种超

    乎『萤』想像的异常阴谋，正在水面下制造漩涡？

    她边思考边走着，很快就抵达了位于大阪城核心之处的将军御座所。

    这里设有手扶电梯，在大阪城内部移动相当方便。

    「不过，『小萤』为什么一早就要来找将军哥哥呢？」

    「唔――」

    光是两个人一起散步似乎就让『螳螂』很开心，不过相较于兴高采烈的她，『萤』却抱持着复杂的心情。刚才是觉得将『螳螂』留在房间很可怜才顺便带她过来的，但不管怎么说，『螳螂』也是管理『大奥』秩序的『执行部』首脑。

    让她跟身为罪人的『百手姬』碰面，实在无法预料会出现什么反应。毕竟这孩子时常出现令人无法理解的言行举止――

    因为对『百手姬』既尊敬又同情，『萤』才会让她跟将军共度一宿，这么做或许太轻率了。一旦发生什么意外，就算以身体为盾也要保护『百手姬』才行，『萤』紧握住拳头这么想。

    「―嗯～啊呀……」

    从将军御座所传出了冶艳的叫声，『萤』的思绪顿时烟消云散。

    「讨厌，秀影大人……请你更温柔一点――」

    「不要动，小樱。没事的，你不必害怕。」

    「咿呀……&#9834;」

    嗯嗯？

    『萤』动摇了，她赶紧奔向将军御座所那扇坚固的木板门，将身体贴上去偷听。并调高耳机的灵敏度，好撷取室内的动静，一颗心也跟着七上八下。难不成那两个人――一大清早就……不过，他们本来就是情侣……

    「怎么了，『小萤』？不进去吗？」

    一旁的『蝗螂』发出愕然声，『萤』狠狠「嘘！」了一下打断她，继续兴致勃勃地偷听里面的情况。室内的『百手姬』――樱发出可爱的娇喘，再加上衣物摩擦声，以及秀影温柔的话语，总觉得听起来很煽情……

    处于思春期的『萤』无法压抑好奇心，立刻脸红起来，但是『螳螂』好像没搞清楚状况，而且也不想再等了――于是她将手搭在拉门上。

    「嗯～？怎么了嘛？快点进去嘛！」

    她说完后，直接将门拉开。

    然后登堂入室。

    『萤』慌张不已，这下子只好牺牲他们俩的恩爱时光了――为了避免比『螳螂』慢一步，她也以不落人后的气势强行闯进房间。

    「在、在做什么啊！？你们二位！？」

    为了以防万一（？）『萤』先用手捂住『螳螂』的双眼，自己则是睁大眼睛仔细确认室内的状况并呼喊着――

    「啊，『萤』小姐。」

    「早安。」

    在宽广的将军御座所正中央――

    只见秀影悠闲地靠在坐垫上，正在帮樱掏耳朵。

    樱躺在秀影的膝头上，身着『大奥』制服的她露出一脸幸福的陶醉表情。秀影则是身穿貌似睡衣的小袖和服，温柔怜爱地为她服务。

    两人的衣物丝毫不见凌乱，应该没做什么越轨的举动吧――『萤』察觉到这点之后，不知为何心里有些失望。

    「二、二位在做什么啊……？」

    她重复问着同样的问题。

    樱这时才猛然回过神，连忙爬起身端正姿势。即便如此她还是不想离开秀影，依然靠着对方并且握住他的手。

    让天下的大将军帮忙掏耳朵，视情况而言可以算是大不敬的行为。不过，排名第四的樱本来就拥有服侍将军的权利，要说没问题大概也无妨吧。

    「啊，这是――唔，让你见笑了。」

    「小樱长时间都在战斗，我想说稍微慰劳她一下。」

    秀影若无其事地说着，樱则是害羞到整张脸都红了。

    「从昨晚就一直对秀影大人撒桥――啊啊，好像在作梦……&#9834;」

    「这点小事是理所当然的吧，毕竟我也深爱着小樱啊。」

    「人家也最爱秀影大人了」

    两人含情脉脉地凝视着对方，脸上透出红晕，现场几乎可以感觉到滚烫的热气。看着他们互相依偎大放闪光，『萤』顿时觉得莫名恼火――

    『萤』无言地走向两人，一手揪住樱的肩膀，对准她腹部赏了一拳。

    接着，她也对秀影做出相同的动作。

    「咕呼……」、「你、你干什么啊『萤』小姐！？」

    两人痛苦不堪的表情让『萤』觉得「心情超舒坦☆」，但她这才猛然回过神来，趴伏在地上道歉。

    「抱、抱歉，刚才佛祖好像对我下达『打一拳！』的旨意。」

    「既然是神的旨意就没办法了。」

    意外顽强的秀影爬起身，点了点头。

    就在这时候――有另一个玩意儿，以子弹般的速度一直线朝他逼近。

    是『螳螂』。

    她不顾一切地扑向前，绿色的长发在背后飘扬，等还在恍神的樱察觉到这点并采取行动时，已经太迟了。

    樱连忙动身想要保护自己心爱的将军，不料脸部却被『螳螂』狠狠踩了过去。

    「哈咕！？」

    樱就这样被当成了垫脚石，至于『螳螂』则是卯足全力抱住了秀影。

    「将军哥哥～&#9834;」

    秀影轻松抱起娇小的她，露出开心的微笑。

    「哎呀，这不是『螳螂』吗――不知为何好久没看到你了，最近过得好吗？」

    「嗯！『螳螂』不论何时都精力充沛精力充沛精力充沛喔！」

    望着无谓重复同一句话，显得很吵杂的『螳螂』，『百手姬』边摩娑发疼的鼻头边爬起身。由秀影的态度看来对方应该不是敌人吧？不过脸被那家伙狠狠踩了一脚还是让人很不爽，只见她将指尖贴在插入腰际的四把血刀边。

    「喂、喂――那个小女孩是谁！为何突然闯进来！？」

    「哎呀，你们第一次见面吗？」

    对着被踩又被踹的樱，『萤』姑且先介绍。

    「她是『大奥』排名第二的『螳螂』――同时也是『执行部』部长，我的上司。」

    「耶？这么小的孩子？她就是『螳螂』？」

    樱失礼的话，令『螳螂』立刻「嗯唔」地嘟起了嘴。刑罚执行人跟罪犯，本来就很难建立良好的关系――加上双方的邂逅方式又出乎意料地险恶，劳碌命的『萤』被夹在中间只觉得很难做人。

    如果两人一言不合吵起来就糟了，何况将军大人也在场――『螳螂』的能力非常危险，绝对不能让她在这里失控。

    「总、总之啊――」

    在互相睥睨的两人之间，『萤』拼命强调自己该说的话。

    「恭喜二位度过了一晚愉快的时光――不过，也只能到此为止了。今天来是有事情想拜托『百手姬』处理。」

    「有事拜托我？『大奥』又发生什么事了吗？」

    『百手姬』过去也曾受『萤』的委托，调查学生神秘消失事件。像这样一一解决艰苦的任务为幕府带来贡献，就可提高自己的排名――

    在如今已严禁血腥残杀的『大奥』中，『百手姬』若想立足于这个国家的顶点，没有其他更快的途径了。

    因此『百手姬』才会如此跃跃欲试吧？不过，她还是舍不得与心爱的秀影分开――表情似乎也因迷惘而蒙上了阴霾。

    『萤』充满歉意地望着她。

    「不，这回的事件中心并非『大奥』――但也不能说毫无关系吧。」

    『萤』开始诉说那桩史上前所未见、自『大奥』开创以来最奇怪的事件。

    「地点在城下――前几天，那里发生了两位『大奥』的排名高位者被凄惨残杀的事件。」

    短暂休息过后的命运齿轮，又开始喷洒血红色的铁锈旋转起来。

第四卷 第二幕 大阪城城下町 Date Spot

    ☆☆☆

    遇害者为『大奥』排名第七的『*醇』与排名第九的『鱼狗』。（编注：夜行性鱼类，皮肤厚且有黏液保护，可在岩缝中穿梭而不受伤。）

    在一对一血腥杀戮决定排名的旧时代中，这两位战斗能力稍弱的学生顶多在排名二十～五十名之间徘徊。直到进入和平的新时代，她们在战斗领域外的才能终于得以发挥。

    没多久两人对幕府的贡献便获得好评，迅速跃升到前十名的特权阶级中。

    『醇』的超能力是将物质暂时溶解为凝胶状，便可像黏土一样重新塑造，这对修复半毁的大阪城颇有助益。

    『鱼狗』则是擅长潜入敌阵进行谍报活动的优秀情报员――简单说就是被训练为卧底、忍者的甲贺公主，尤其是对敌方组织的破坏工作最为拿手。

    修复者与破坏者，这两名处于极端相对位置的学生，不论性质与性格都完全相反，幸运的是，她们反而因此而成为好伙伴。尽管都不隶属于任何家臣团，仍旧焦不离孟地携手在『大奥』存活下来。

    她们也是互相信任的知心好友。

    结果两人却一起遇害了。

    案发现场则是遭受『黑船』攻击而满目疮痍的大阪城城下町。

    两人以排名前十的特权来到『大奥』之外。『大奥』的学生当然全都是将军的宝贝，万一出了什么意外将会引发严重问题――所以外出必须经过繁杂的手续，想从『大奥』溜出来玩可不是那么简单的事。

    正因如此，先前始终无法获得特权却又对外界极感兴趣的两人，想出了以『醇』的能力来修复城下町的名义。既然被视为官方赋予的任务，『大奥』高层自然无法否决。毕竟修复毁坏的城下町是当务之急。

    理所当然地，任务什么的只是场面话――两人早就对『大奥』封闭的生活感到厌烦，一切只是为了出来开心逛街的权宜之策。实际上，也曾有人看过她们在教室等处兴奋阅读观光导览

    的模样。

    『大奥』高层也隐约察觉到这点，不过大概是体谅她们的心情，所以并没有加以严格干涉吧――结果两人一直没有回来。因为超过规定的时间却不见踪影，而且也没有任何联络才引发怀疑。

    想必是在外头玩疯了吧……幕府感到无奈之余，只得寻求外界的协力帮忙调查――没想到却发现了她们模样凄惨的尸体。

    鉴识的结果，她们的尸体有被不特定多数人施暴后所留下的痕迹。

    从刺进尸体的刀柄指纹，以及践踏尸体的靴子与草鞋痕迹判断，至少有十几人涉及虐杀少女的事件。

    由于死状极为凄惨，理所当然地推定她们是遭到某人挟怨报复――如果是刚好路过的强盗应该不至于这么狠心。

    不过，两人都是长期在『大奥』内过着封闭生活的女孩，要说这是她们第一次踏出大阪城也不夸张。

    对她们有怨恨的人应该都在『大奥』里面，然而『大奥』的学生无法轻易获得外出许可，名列前茅的人也全都有不在场证明。

    不过，在城下町被宵小袭击的可能性也十分可疑。两人毕竟是『大奥』排名前十的强者，所谓战斗能力稍弱也是指在『大奥』内而言，跟一般人相比应该能以一挡千才对。

    结果两人却连逃跑都办不到，轻易地被杀害了。

    此案还有其他无解的疑点。

    两人的尸体被无数把刀刺入――这点也很诡异。构筑四百年太平盛世的丰臣幕府，打从第一代的秀吉便严格执行废刀令，因此一般庶民是不得武装的。刀这种东西，应该不可能出现对。

    虽然也有不少允许带刀的特例，但每把刀都是采取执照制度，而且必须事先登记――然而在此案中所使用的刀，都是没登记过、来源不明的玩意儿。

    更何况，『醇』与『鱼狗』毫无疑问都是从血腥『大奥』存活下来的强者。一旦被攻击绝对会抵抗，现场也留下了很长一段惊慌逃跑的脚步痕迹。

    她们当时一定发出了惨叫，也有出声求援吧。打斗争执的声响理应很明显，结果竟没有居民对此起疑。而且也不懂为何没人报官。直到展开搜查之前，幕府都不知道两名少女惨遭杀害。

    包含前述几点来看，这可说是前所未闻的怪异事件。

    幕府当然展开了搜查行动，但被害者是『大奥』学生――『大奥』高层也不能静观其变。因此便将这起事件的任务委托『执行部』负责。

    然而，『执行部』是负责『大奥』内部司法的家臣团，大阪城外并不在其管辖范围，能去『大奥』外搜查的人员也极为有限。

    加上排名第一的『蝇王』好像是为了整人才把这件事丢给下面去解决，她将搜查任务交给可以在城外活动、排名高位、万一出了什么意外也不要紧的罪人『百手姬』――事情经过就是这样。

    虽然觉得自己被利用了，但若能解决这个难题也算是对幕府有所贡献，不仅能洗刷罪人的污名，还有机会提升排行。

    即使说这苦差事是相应于引发革命的罪名，『百手姬』也无话可说，她不得不负责搜查并解决这起奇异的事件。

    ☆☆☆

    又是黎明时分的大清早。

    樱阅览着由认真的『萤』帮她收集的城下町少女遭惨杀事件的相关资料，为其中散发的久违血腥气息而沉重地叹了口气。

    「呼――」

    大阪城被一道巨大的护城河所环绕。这是为了防范贼人入侵而刻意挖得很宽的蓄水池，此时的樱正搭乘小舟横渡其上。用毛巾包住头的船夫缓缓挪动船桨，略微调整船艏方向。

    从大阪城前往城下町，由护城河上的桥梁通过是最一般的手段，然而一大清早门还是紧闭着，走那条路会过于醒目。事件的被害者毕竟是『大奥』学生，樱自己也有可能遭受生命威胁，因此还是尽量以隐密的方式行动比较好。

    只不过光凭自己一人，要在被誉为*八百八町的广大城下町内进行搜查――还得解决事件才行。这负担明显过重，樱尽管是在血腥『大奥』中存活下来的强者，但搜查并非她的专长。（译注：形容城下町的面积很大，原本是指德川幕府的首都江户。）

    命令樱解决事件的是排名第一的『蝇王』。总觉得那个神秘兮兮的女人依然躲在某处试图排挤自己。大概就跟在地下监狱时一样，这么做是为了疏远樱跟秀影的关系吧。

    『蝇王』似乎很不欣赏将军只钟爱一个女人的现况。

    或许还要加上昨夜『萤』刻意放水，安排樱跟秀影独处的缘故。

    樱仿佛在回忆秀影的温暖般，紧紧抱住自己的身体。如今和平还很遥远，这个国家依然血流成河。只有昨夜，她看见了泡影。为了跟心爱的人重返幸福的日常――

    眼前的樱只能粉身碎骨了。

    「秀影大人……」

    像在鼓舞自己似地，她轻唤着心爱之人的名字。

    「小樱，你在叫我吗？」

    不知为何，有人回应她。

    是幻听吗？樱如此想着开始东张西望――只见在正前方摇桨的船夫，宛如恐怖电影般一百八十度转过头来。毛巾底下露出了诡异的鸟头面具。

    「哇哩！？」

    樱忍不住发出怪叫，缓缓退到了小舟的边缘。

    「嗨。」

    面具青年一边微笑地看着樱的举动，一边悠哉地举起了手。

    这个说话声，自己绝对不会听错――即便她浑身都在颤抖。

    「秀、秀……」

    「嘘――」

    秀影促狭地竖起手指，翩然说道。

    「在外面别提到那个名字比较好，我现在是丰臣幕府内部监察局『腐肉食堂』的二级职员――『鸦』。没错，那就是我的另一个身分。」

    「噫，啊，耶？」

    樱的眼珠子滴溜溜地转着，无法顺利说出话来。

    她用力咽下唾沫，用手按着凌乱不堪的裙摆，大声嚷嚷：

    「为为为、为什么秀――『鸦』大人，这位傲视天下要！？您可以在这种地方随便闲聊吗？要是您的千金之躯有个万一……！？请现在立刻就回城内吧！不，就算拼了命我也要带您回去！」

    「小樱的任何愿望我都想替你完成，唯独这件事不能听你的。」

    船已经快抵达大阪八百八町――位于对岸的城下町了。

    「我之前每次都只能眼睁睁地看着小樱自己去浴血奋战。那种事已经够了……你应该明白我的意思吧？」

    秀影的态度很温柔，樱胸口悸动了一下，觉得什么事都可以答应对方，不过她很快又「不行不行不行」地拼命摇头。

    天下的征夷大将军在缺乏安全保障的场所随意乱逛，绝非明智之举。如今秀影的立场已经不同，他是这个国家的中心。尽管他肯为了自己冒险让樱很开心，但这种幸福太奢侈了，樱忍不住流下眼泪――

    「我这回可是一定要派上用场喔。」

    秀影似乎很坚定，只见他紧抓住手中的桨。

    「你这次的任务是搜查吧――收集情报、谍报活动可是『腐肉食堂』的拿手好戏，我多少也有些心得。比起完全是外行人的你，我的经验丰富多了。『大奥』的学生是我的所有物。现在我的宝贝学生们被轻易杀害了，我也拥有逮捕这起事件犯人的权利才对。或者该说是义务吧。」

    自顾自地说完这番话之后，秀影――『鸦』凝视着安静的城下町。

    「我以前在城下町住了很久，对这里的情况很熟。『腐肉食堂』的上司与同僚，应该也会提供我协助才对。不仅缺乏后盾、据点，还单独行动，等于是在要犯人动手杀自己一样，我可不能让小樱陷入这种危险当中。」

    「可――可是！」

    「小樱。」

    秀影朝顽强抵抗的樱伸出手，摸了摸她的头。

    「不要独自一人扛下责任，那样我会很寂寞的。因为我爱你，再也不想失去你。不论时代怎么混乱，或是我们的立场发生什么改变，只有这点我绝不退让。我不会让任何人伤害你。你是我的圣域，也是我的根基。」

    秀影很宝贝地抚摸着樱的脸颊、肩膀。

    朝阳开始从地平线的另一端投射过来。

    「小樱，从初次邂逅到现在――我们的立场已经发生了很大的改变。我当上将军，而你手上则是沾满了鲜血。尽管如此，有些事物还是不会改变。所谓立场只是一种虚伪的装饰，偶尔还会掩盖真相让人看不清事实。但我绝不会忘记何者才是最重要的事物。」

    『鸦』仰望被映上了暗红色的大阪城，这么说道。

    「从那个巨大、高耸的地方俯瞰下面，只会离百姓愈来愈远。最后跟世间疏离，既无法理解人民，连国家的现况也看不清楚。孤立会让彼此产生猜疑，甚至孕育出憎恨。」

    秀影充满了热情。

    「我跟躲在安全的场所畏缩着、对任何事都视而不见的父亲不同――我要走进城下町，与民众交谈，看清楚这个国家的现况。毕竟在妹妹回来之前，我只是暂时出任的将军，就算发生什么万一，也不会对大家造成困扰啊。」

    言语之中不仅带着温柔，还有对父亲与将军家的郁闷情感。然而，就是因为秀影怀抱着如此脆弱又崇高的志向――

    自己才会想要辅助他，并深爱着他。

    樱叹了口气，现在说什么都没用了，不过她也放弃阻止就是了。

    「实际的问题是，倘若有人发现将军大人不见了，一定会引发轩然大波吧？」

    「啊啊，关于那点不必担心。我已经安排好妙计了。你可以尽量信赖我喔，小樱。」

    「……？」

    樱不懂这句话的意思――也罢。比起那个，让将军大人劳动未免太不敬了，于是她强行把船桨夺过来自己划。

    宣告一天开始的钟声，在城下町响起。

    同一时间。

    「呜呜……」

    『大奥』排名第三的『萤』泪眼汪汪地抱怨着。

    「为什么好像……每次倒楣的差事都会落到我身上啊――」

    这里是将军御座所，秀影的办公桌前。『萤』看似触角的乱翘头发灵活地弹动着，此时的她端坐在堆积如山的文件前方。

    在将军与樱前往城下町搜查的这段期间，她被命令假扮将军――也就是充当*影武者。即使觉得没道理，但将军的命令毕竟无法违抗，『萤』只好战战兢兢地接下了这个重责大任。（编注：指日本战国时代武将、大名的替身。）

    办公桌的周围被帘幕挡着，就算有人突然闯进来也无法立刻看出坐在桌前的是谁。御座所的入口大门则是贴着一张纸，上头写着『严禁入内，有急事请与「萤」联络』，以及『萤』的电话号码。

    被允许进入御座所的就只有名列前茅的学生，而平时总是哩叭嗦的『大奥』女王『蝇王』这次不知为何竟也全力配合（那个个性恶劣的女人，大概觉得这样很有趣吧），所以应该不至于因为有谁来访而暴露真相吧。

    尽管可能会遇上之前那种贼人入侵的风险，但『萤』有自信可以独力击退敌人。

    「嗯唔――」

    话虽如此，她还是无法保持冷静，忍不住担心起秀影跟樱的安危――定时检视行动电话上的来电纪录的同时，『萤』觉得光是坐着就累死人了。

    如果可以，她希望现在就冲到两人身边帮忙。只是，倘若连『萤』都跑到城外，内部的守护力量就太薄弱了。『黑船』的目的之一就是要绑架『大奥』的女学生，一旦放松戒备，就可能会遭敌人连根拔起。

    这是最好的处理方法了――她这么告诉自己，却依旧忧心忡忡。樱应该会拼命守护将军大人的安全，不过『醇』与『鱼狗』那种战斗能力虽不强，但也是『大奥』名列前茅者都遇害了，还是不能太大意。

    「希望一切平安无事――保佑那两人能安然归来。」

    『萤』对佛祖祈求着，接着突然想到――让樱跟秀影单独行动真的好吗？万一两人觉得这样比较幸福而私奔了――

    不，『萤』摇摇头。秀影跟樱都是善良、认真的人。他们不会背叛幕府，也不会抛下一切逃走的。况且樱体内被『萤』埋入了炸弹，不论距离多远都可以在『萤』的意志下引爆，这点她也对樱说明过了。

    「呜呜――」

    闷闷不乐地思索过后，『萤』胸中掀起一股悸动，她努力不去想像那些负面的结果。没问题，一定没事的――毕竟在此之前，两人已突破了重重困难。

    「还是来工作吧……」

    你只要待在这里，什么都不必做也没关系――秀影是这么告诉自己的，不过办公桌上堆积如山的文件实在让『萤』看不下去，她当场解决掉自己可以处理的案件。

    『萤』对这类文书工作一点也不觉得辛苦。

    佛法的修行要严苛多了，例如『三天不睡觉』或『断食一周』、『待在瀑布下冲水』等许多不知其所以然的方法。相较之下，这边的工作是为了这个国家的未来而劳动，让『萤』有一股充实感。

    「如果帮忙处理掉很多工作，将军大人――会褒奖我吗……」

    『萤』回忆起被秀影抚摸头的触感。

    以前被男性碰触明明是一种会让『萤』打寒颤的事态，但不知为何，她并不讨厌秀影这么做。

    不如说，光是想起那件事体内就会涌现一股燥热。

    「讨、讨厌，我是怎么了……」

    烦恼退散～她摇摇头。

    『萤』随即拿起搁在一旁的茶壶，开始沏茶。高级茶叶的芳香刺激着她的鼻腔。将军大人也说了房间内的东西随她自由使用，这种程度的事也让她觉得赚到了。

    「啊，对了。」

    『萤』突然想起一件事，她取出秀影亲手交给自己的纸包。

    打开纸包，里面装了像是药锭――又像是植物种子的玩意儿。秀影吩咐过，要先把这个吞下去。

    这该不会是毒药吧……要将不知名的东西放进嘴里果然还是很恐怖。

    「可是――」

    秀影，那位温柔的将军，应该不会对自己做这么残酷的事吧。

    『萤』相信这点，一鼓作气将那玩意儿含入口中。苦味在舌尖扩散开来。

    她连忙拿起茶杯，咕噜一声将茶水灌进嘴里。这时她突然想到，这只茶杯打从一开始就放在将军御座所中。也就是说，是秀影平日会碰触嘴巴的容器。而这也是所谓的，间间、间接、接吻――

    「喂，『萤』。」

    有人出其不意地叫她，害『萤』发出「唔噗咕！？」的怪声呛到了。

    「咳咳，咳咳……」

    她边咳嗽边回过头。好像有人在门外叫自己的名字，刚才一松懈就没注意到。『萤』有重听的毛病。她的能力使她无数次在近距离内被爆炸声冲击，导致听觉有障碍。

    『萤』连忙戴上助听器，端正坐姿。

    「抱歉，吓着你了吗？」

    是熟人的声音――『萤』放下一颗心，脸上也露出微笑。

    「『女王蜂』，你来得正好。」

    「唔嗯，好说好说，帮本宫一个忙吧。『萤』，本宫身体卡住了。」

    打开门露脸的，是一名巨大到需要抬头仰望的女人。她几乎是常人两倍的身高。不过这并不代表她很肥胖，只是一副匀称的身材直接被放大罢了。

    身穿豪奢的十二单衣，头发也很长。全身散发出威吓感的她名为『女王蜂』――在『大奥』排名第十，个性和善力气又大，是个名符其实的有德之人。

    身躯巨大的她在大阪城内部窒碍难行，此时身体卡在入口处无法顺利进入房间，手脚还很笨拙地死命挣扎着。

    「你、你先等等。」

    『萤』赶紧走出帘幕，抓住嘴里念念有词的『女王蜂』的手，以蛮力勉强将对方拉进室内。修复中的墙壁因此稍微出现龟裂，算了，暂时不管了。

    「抱歉。本宫原以为再怎么说也是要进入将军御座所，因此可以盛装打扮，看来是失策了。这套十二单衣，由于内部要藏进武器，所以很占体积。」

    「没关系啦，这里只有我在――你不必介意。」

    『萤』对垂头丧气、感觉有点可爱的『女王蜂』说了句「我去帮你沏茶」后返回办公桌，边拿起茶壶边露出羞赧的笑容。

    「不好意思，临时把你叫来。」

    「什么嘛，不必在意。与要顶起举办浴血处女对战的以往不同，最近只要有乖乖去上课，基本上都闲得慌。」

    她将茶杯递过去，巨大的『女王蜂』用指尖轻轻捻住，当场优雅地坐了下来。即便坐着，她的视线高度也超过个子娇小的『萤』。

    『萤』钦羡地望着对方那头乌黑亮丽的秀发，将事先准备好、装了文件的信封递过去。

    「把你叫来不是为了其他事，我在御座所担任影武者的期间――『大奥』内部的治安维持工作得暂时委托你。内容包括警戒以及取缔违规者等等。」

    「那倒无妨，成者该说恨本不必特地委托。本宫的『WBS』人导尤足，只要轮班巡逻就足以戒备『大奥』全域了。况且这也算是对幕府的贡献，还能与『执行部』打好关系，对洗刷本宫的恶名应该有点帮助。」

    『女王蜂』有一阵子被『信天翁』占用身体，为了洗清那段期间她被利用干下的坏事，只好脚踏实地从事各种活动。

    例如慈善活动、校内清扫等等，如此积极又健全的努力获得了好评――因此『萤』才会将这次的任务托付给她。

    『女王蜂』本人是个认真的好学生，作风光明正大，想必不会利用这个机会为非作歹吧――『萤』相信这点。再加上『执行部』的部长『螳螂』又不出力，导致人手非常短缺。老实说，现在任何一点协助『萤』都不能放过。

    『执行部』与『WBS』的这项同盟，可说是必要的。

    「谢谢你了，『女王蜂』。」

    「什么话，有困难时互相帮助本来就是应该的。」

    『女王蜂』悠然地颔首道，接着突然眉心一皱。

    「『萤』，为何――你的脸色如此难看？」

    「耶？会吗～可能是有点累了吧？」

    『萤』吓了一跳，这么回答。

    『女王蜂』由于身体巨大，常被误认为粗线条，但她的心思其实意外细密，而且还很敏锐。『萤』刻意撇开目光佯装不知道，不过恐怕已被对方看穿内心的动摇了。

    『萤』不自觉以指尖抚摸大腿处。

    前阵子，一名侵入大阪城自称『百』的贼人，以恶心的匕首刺进了那个部位。尽管已经完全康复到连疤痕都没有，但仍然残留着一股奇妙的不自然感。就好像肌肤底下有什么东西在蠢动一样……

    偶尔还会出现呕吐感，或是头晕目眩。

    原以为那只是心理作用，不过『萤』还是觉得很不安。『黑船』是来自未知异国的势力，承受那种攻击会对身体带来什么样的负面影响，根本无法推测。

    「『萤』呐。」

    『女王蜂』将茶水含入口中，就像对一个需要自己照顾的亲生女儿说道：

    「本宫之前也对『百手姬』说过，决夺不需要扬自一人背负所有重荷。不论前方有多少困难阻碍，也终将进入一个和平的新时代。如今已不需要再为名互相残杀，『大奥』应该要成为一个彼此相互扶持的场所才对。」

    「……说得没错，谢谢你。」

    既是同一所学校的学生，也是切磋琢磨求进步的同伴，听起来或许太过场面话了――不过『萤』也觉得这样的『大奥』比较好。她期盼那天的到来，宁愿用生命去肯定。

    只要这样的学生与日俱增，气氛更加平和的话，『大奥』必定会成为一所乐园。

    如果有朝一日，自己能亲眼目睹那样的『大奥』就好了……『萤』如此期待着。

    「『女王蜂』真是个好人呢。」

    「也只有这项优点了。」

    『女王蜂』自豪地挺起胸膛，在两人如此和睦交谈之际，『萤』却「呜」一声地掩住嘴低下头。

    「怎、怎么了～『萤』？你真的没问题吗？」

    不，这是――

    『萤』全身痛痒难当。不只骨骼发出挤压声，肌肉也开始凹凸变形。应该是刚才吞下的种子效果吧。她曾读过资料，这恐怕正是可让外表发生变化的『百手姬』植物――记得是叫怪人二十面相。

    在前阵子的将军御前比试中，秀影曾利用它来改变外表。他大概是将剩余的种子留给了『萤』吧。种子一旦进入过秀影体内，就会变成他身体的一部分――

    在脑袋一片混乱、脸色青一阵红一阵的过程之后，变形结束了。

    『萤』感觉自己的手掌变大了。

    简直就像穿上过小的衣物般，全身都因勉强遭扩张而紧绷着，还隐隐作痛。

    「我怎么了？」

    「『萤』―看看这个吧。」

    『女王蜂』动了起来，她轻轻松松就把放在房内、重量不轻的梳妆台挪到了『萤』的面前。

    『萤』的模样映照在有着豪华镜框的镜中，此时的她――

    「这是……将军大人？」

    她的外表已经变成了秀影。连骨骼都明显变成男性的模样，脸上的烫伤痕迹也完美重现了。原来如此，为了达成影武者的任务，外表一样会比较好办事。

    『萤』内心还残留着些许动摇，用手指轻抚过自己的身体。

    「本来以为是个不怎么强焊的人，没想到身体还满壮的――」

    如果是以前那个厌恶肌肉的『萤』，被迫变成男儿身之后一定会忍不住用力搔抓全身吧？不知为何，『萤』现在却觉得很平静。

    「『萤』呐。」

    『女王蜂』以依然沉稳的态度喃喃说道。

    「可以让本宫摸吗？」

    「什么！？」

    『萤』吓得往后缩，『女王蜂』则是伸手揪住了她的肩膀。

    「不，本言只是觉男人的身体很稀奇，所以产生了兴趣――况且，衣服并没有跟着一起变化吧，你现在依旧穿着『大奥』的制服。最好还是换上男字的装扮，让本宫来帮忙更衣吧。」

    「你啊，该说是亲切过了头还是太鸡婆――呀、呀啊啊！？不可以脱！？我最讨厌看到男人的裸体了啦……！？」

    面对不知为何迫不及待想脱掉自己衣服的『女王蜂』，『萤』只能选择逃跑――这位倒楣鬼的苦难日子，短时间内好像还不会结束。

    ☆☆☆

    樱与秀影牵手同行。

    两人十指交缠，标准的恋人模样――光是这样还不够，樱将他的臂膀紧抱在胸口前贴着。因为义肢并非自己的躯体，所以她想用肌肤去感受对方。身着『大奥』制服的少女跟一个面具男形影不离，这光景在城下町未免也太醒目了，不过这正是两人的目的。

    至于这么做的真正用意，秀影到现在都还没有说明清楚。

    在城下町吃过早餐填饱肚子后，两人着手进行搜查。令樱惊讶的是，秀影在打听情报上发挥高超的熟练技巧。谍报局『腐肉食堂』果然名不虚传。

    长年生活在『大奥』的樱不知世事，不知不觉中淡忘了与庶民来往的方法――秀影却能巧妙混入人群，不厌其烦地找路人或商店老板攀谈，即便偶尔会被对方臭骂、吐口水，依旧确实掌握到情报。

    这位可是征夷大将军，竟敢无礼――好几次老百姓的回应都让樱不自觉慌了起来。然而对庶民而言，将军可是高高在上的人物，怎么可能戴着面具出来闲晃，所以没人猜出秀影的伟大身分，对他的态度既放肆、随便又毫不留情。

    秀影在臭骂声中抽丝剥茧，找出事件的线索，利用对方些微的反应再加上自己的推理。最后，他的手册终于被密密麻麻的文字给填满了。

    「让你久等了，小樱。」

    秀影在料理店收集情报，却换来被味噌汤泼洒的下场――原本在后头紧张兮兮观察的樱，这时赶紧用手绢帮他擦去污渍。

    「秀影大人，啊啊――真是太过分了，这明明是我的差事呀……」

    「比起流血，被泼味噌汤还算好的呢。呼呼，其实我也喜欢做这种工作。已经好久没有这样出任务了，况且还能让小樱见识我大展身手的场面。」

    「是呀，今天真的充分见识到秀影大人帅气的一面呢！」

    不论说什么秀影都不会放弃调查吧，所以也不必阻止了，她决定在后头努力帮他加油打气。

    在秀影的努力下，只靠樱是绝对无法收集到的情报手到擒来――真的，不论怎么感谢秀影都不足以回报。

    「那么，该去下一个地点了。」

    秀影边说，边对周围投以锐利的视线。这里是城下町，宽阔的大道两边并排着无数对门而立的商店，乍看之下十分正常的街道光景，来往的行人也同样平凡无奇――然而，秀影似乎在这当中看出了某种端倪，他稍微思索了一会儿。

    「应该快要上钩了吧――只差最后一把了。」

    「您说什么呀，秀影大人？」

    樱觉得很不可思议地询问。秀影这时已恢复为之前那种懒洋洋的态度，有如要表演给周遭的人看似地，握住了樱的手。

    尽管感到好奇，樱还是二话不说地贴上秀影。

    这并不只是服从，而是信赖与情爱的表现。

    两人再度迈开步伐。

    基本的搜查方针，是沿着『醇』与『鱼狗』遇害当天的行经路线前进。两人在事前很兴奋地对周遭朋友吐露了自己的出游计划，想必对能离开『大奥』出去玩一事感到无比开心吧。

    樱为了检查是否有遗落的线索，死命瞪大双眼东张西望，但却一无所获――被害的少女们好像原本就是完全以出游为目的，因此沿着这条路线走的樱跟秀影也像是出来散步一样，感觉不像在搜查。

    参拜过神社佛阁后，两人在寂静的庭圜散步。不只买了护身符也抽了签，为了确认『醇』她们是否有留下笔迹，还一一检查过并排挂着的*绘马，惹得神职人员勃然大怒。（译注：日本神社寺院祈愿时用的道具。）

    在俚俗的游乐场享受前所未见的五光十色以及声响刺激，让樱头昏眼花，等回过神才发现自己被秀影背着而羞红了脸。

    在充满幻想氛围的水族馆，两人指着珍贵的深海鱼，由不知为何在这个领域特别博学的秀影解说名称。「不论哪种鱼，都没有小樱漂亮！」、「跟鱼比算什么呀！」两人之间甚至还出现了这样的对话。

    接着在『大奥』绝不会有的小吃店中，吃了名为汉堡的食物，樱再度因其刺激性的味道而头昏眼花，秀影则是小心翼翼地去除某种马铃薯制的食物盐粒后，「啊～」地喂给樱吃。

    秀影在好几间店里帮樱买了可爱发簪之类的物品，并夸赞着「很适合你」。此外，他还拿了『大奥』买不到的淫秽低俗书籍，樱连忙将那些玩意儿抢走，结果被店员斥责了一番。

    这已经完全变成普通的约会了。

    以前，两人也在城下町逛过――这回仿佛是为了挽回那次樱义肢脱落、导致约会无疾而终的痛苦经验。只要不去想调查的事件，的确是非常幸福的时光。

    没什么比这样更好了。

    时间一下子就流逝，转眼来到了下午。

    樱察觉自己完全忘记任务在身还充分享受着幸福，忍不住自我厌恶。打听情报的工作也是秀影负责，自己什么也没做。真糟糕，这样未免太没用了。不过，这份充满了喜悦的幸福既可爱又闪闪生辉，让她几乎忘却了一切。

    即便如今依旧身处动乱的漩涡中。

    即便同属『大奥』的学生遇害了。

    只有此时此刻得以摆脱现实，那些事物仿佛离自己很遥远。

    「来，小樱。」

    即使久经锻炼，樱的义肢还是缺乏持久力。她因为有点累而靠着附近的木板墙略作休息，秀影不知拿了什么递过来。

    是装在纸容器中的某种冰凉点心。

    「哎呀，记得这个叫――冰淇淋对吧。」

    「原来你知道，我还以为这很稀奇呢。」

    「嗯，我在地下监狱吃过了。那边有位很会做点心的人。」

    逃狱并出走『大奥』的她们，如今都在哪里、又在做什么呢――樱在心里这么想着，同时理所当然地让秀影「啊～」地喂食（看来，秀影是尽量不让樱过度使用义肢，才会帮忙做这些事）。

    樱觉得有点不好意思，随口问道：

    「那个，秀影大人也觉得――女孩子擅长厨艺比较好吗？」

    「真要说的话，当然是擅长比不擅长好。幸好我被妹妹那种举世无双（负面意义）的料理锻炼过了，不论什么东西都吃得下去。真希望有一天能吃到小樱亲手做的料理。」

    「可是秀影大人贵为将军，每天都可以尝到上等的菜肴――像我这种生手做的料理，一定不合您的胃口吧。」

    「只要是小樱煮的，就算是泥丸子也是最棒的料理。」

    听到秀影如此全面地肯定自己，樱不禁感动万分地喃喃说道「秀影大人……&#9834;」「小樱……&#9834;」两人又忍不住十指交缠地凝视着对方。

    等到终于受不了路人的视线时，樱才「咳」一声假装清了清喉咙。

    「很快就要抵达『醇』跟『鱼狗』遇害的事件现场了吧――两人出游的终点。我觉得那边应该是最有可能找到线索的地方，但反过来说，如果在那边也找不到的话，搜查也要跟着触礁了。」

    「嗯，现场应该已经清理过了，最好不要抱着太大的期待。比起那个，我倒是有其他的想法――请务必提高警戒，小樱。事态搞不好会变得有点暴力喔。」

    听到秀影这番不可思议的发言，樱满脸疑惑地偏着头。

    但秀影并没有多加说明，只是感慨良多地环顾着四周。

    「不过，我以前在城下町也住了很久――没想到才一阵子没有过来，这里已经有了那么大的改变。」

    到了午后，路上挤满了出来购物的人潮。包括商人、农夫、下级武士、小贩与牛车――热闹的气氛让人完全联想不到这里曾发生过那个阴郁凄惨的事件。各式各样的人来来往往，在喧嚣声中错身而过。

    环顾四周后，可以发现前阵子直击城下町的陨石痕迹随处可见。有堆积如山的瓦砾、巨大的坑洞，还有为了众多牺牲者而供奉在转角的花朵――

    实际上，当时地震跟大火也同时被引发了。城下町可谓死伤惨重，如今虽已勉强恢复机能，但街道景观依旧极不自然。

    陨石。直到现在还是教人无法置信，竟有如此恐怖的攻击手段。

    这就是『黑船』，异国势力的超强科学实力――来自远距离的毁灭性轰炸。这种攻击究竟该如何防范才好呢？不论个人具有何等武艺勇气都无法颠覆，就像面对绝望本身一样。

    敌方骇人的蹂躏痕迹，让樱只能战栗不已。

    「问题在于――」

    秀影自言自语似地说着。

    「『黑船』并没有直接攻击大阪城。他们的目标是获取强大的超能力者，自然不会对聚集了大量超能力者的幕府砸下陨石。因此受害者都是一般大众。」

    他的表情看来十分苦涩。

    「只有幕府没事，这太狡猾了，该不会是跟『黑船』暗中串通好的吧――唯独那些高官可以躲在安全范围内，真卑鄙――人们因此对幕府产生了诸如此类的反感，疑心生暗鬼。」

    当然，『大奥』也有学生被抓走，同样遭受了损害。

    不过与街道被夷平的民众相比，这种损害微小到很不公平的程度。人民的不满与无处宣泄的怒火，有烧向幕府的危险性。

    「对『黑船』这种外敌束手无策，不知该怎么应付的软弱幕府――民众的信赖会因此幻灭。我太无力，太不中用了。」

    「不，就连秀影大人的和平政策，也有人视为是胆小鬼的行为。不过，那可是我们『大奥』学生血流成河所赢来的胜利，也是我们期盼的理想世界。只可惜实现的时机不太好，那全都是『黑船』的错。」

    樱挺起胸膛，如此说道。

    「为了和平的新时代，为了温柔的秀影大人，我们就算必须再度手染鲜血也要打倒『黑船』――所以请您不要因此而退缩，秀影大人。」

    「如果可以，我希望你们最好别再战斗了。」

    秀影听了之后，反而一脸心痛地垂下头。

    「毕竟是女生，吃美味的食物、喜欢可爱的事物才是你们该做的――我这么想会不会太傲慢了点。」

    秀影蓦然将视线投向一旁某间商店。

    「那里刚好有间*吴服店。『醇』跟『鱼狗』遇害前，最后去的地点就是那里――既然都来了，就进去买件可爱的衣服吧。」（编注：和服的别称。原本专指以蚕绢为面料的礼服，而和服专卖店通常都会使用「吴服」一词。）

    「咦？不可以，秀影大人，我怎么能――」

    「没关系，你不必客气……也差不多该上钩了才是。」

    「耶？您说什么～秀影大人？」

    樱没听清楚他低声喃喃自语的内容，正感到疑惑时，就被对方拉着手穿过豪华吴服店的门帘了。

    ☆☆☆

    「不好意思～打扰了，想请你们做件衣裳。」

    秀影径自往里面走，手臂紧缠着他的樱也只能被拉进来了。这是一间豪华的吴服店，正面是给店主坐的柜台，后头则是收纳着和服的布料等物品，整面墙壁都被日式的棚架给占满了。店里的左右两侧则是深入内部的广大空间，那里陈列着庶民也负担得起的低廉衣物，还设置了箱形的试衣间与镜子。

    五彩缤纷的商品宛如洪水，几乎将樱淹没。陈设在柜台周围的应该都是高级品吧，那些昂贵的布料看来闪闪生辉，宛如宝石。在这接受了幕府恩赐最新技术的大阪城城下町，店里除了有使用合成纤维的衣物，也有许多貌似舶来品、造型奇特的服装。

    这间豪华的吴服店应该是大商人也有往来的场所吧，只见四处都有学徒在走动服务，客层也是以衣着奢华的有钱人居多。穿着制服的樱总觉得自己不该出现在这里，因此显得畏畏缩缩。

    「小樱，你觉得这件适合你吗？」

    不论处于任何场合都不为所动的秀影，毫不客气地拿起一件闪耀着光泽的西洋风格礼服展示给樱看。那套衣服高级到让樱光看一眼就觉得眼珠子快飞出去了，而且胸前跟背部还大胆地挖空。

    「这、这么性感的衣服，不适合我吧――」

    「没这回事，搭配你那美丽的秀发会更显眼喔。再说我认为大胆一点的服装，更适合平时性感程度总是只有半吊子的小樱。」

    「什么叫半吊子呀！不知道为什么听了就觉得火大！」

    「此外，如果不适合的话――那也是这套衣服比不上小樱的可爱清纯之故，绝对是款式设计的问题。」

    「很、很感谢您，秀影大人――不过，店员现在正死命地瞪着我们这边呢。」

    再继续放着大剌剌批评衣服的秀影不管，两人大概会被店家撵出去吧，而且樱也有兴趣试穿看看――于是她便恭敬接过秀影递来的礼服。

    「那、那么，我去试穿――就算看起来很奇怪，也请您不要笑喔。」

    「我很期待～&#9834;」

    樱毕竟也是个女孩，当然想让恋人看见自己美丽的模样。反正多尝试也不会有损失，平时总是穿着制服都没机会打扮，此外又有好奇心推波助澜。秀影帮忙挑选，让樱觉得很高兴也是原因之一……

    ☆☆☆

    微笑着目送迫不及待移动到试衣间的樱之后。

    秀影说了声「那么～」并端正姿势，将视线转向露出一脸亲切笑容的店老板。

    紧接着，那具异样的『鸦』面具，有如刺出刀刃般逼近对方。

    「游戏结束了，我实在不想让小樱看到这种场面――所以还是趁她换好衣服前把事情搞定吧。」

    他自怀中拔出火绳枪（手枪），以迅雷不及掩耳的速度抵住店老板的脖子。

    「我乃丰臣幕府直属内部监察局『腐肉食堂』的二级职员『鸦』。」

    店老板吓得缩起身子，秀影继续以冷酷的声音说道：

    「我怀疑这间店从事不法交易。」

    「您、您在说什么啊――」

    「少装蒜了，我已经掌握到证据。蒙混是没用的，『腐肉食堂』绝对不会放过腐臭味。如果你不想被套上绳子带走的话，就乖乖把事情招出来。」

    真吓人。正因为平常秀影总是一副悠哉悠哉的模样，如此急遽的变化就好比手枪上膛般，予人强烈的印象。亮出凶器，威胁无辜的民众。就算这只是为了不被小看的演技，秀影也不想让最心爱的樱目睹。

    此外，这也是一种搜查方式。

    秀影早已经具备了这门技术。

    「如果我换个方式说，你应该就会愿意开口了吧。」

    秀影消去自身的威吓感，为了安抚对方而表现出柔和的态度。

    「我刚才已经报出『腐肉食堂』的名号了，就跟之前一样，我今天是来买这间店的违禁品――现在的我只是客人，你不必那么害怕。」

    先释放强烈的杀气，然后再缓和气氛。也就是先抓紧，后放松。

    借由这种态度的切换，店老板在自以为逃过一劫的情况下，口风也会跟着打开。对方果然大意了，只见他露出尴尬的笑容，做出商人惯有的搓手动作。

    「啊，啊啊――原来是这么回事，请别吓人好吗？没错没错，既然是『腐肉食堂』的大人自然要热情款待，贵司的诸位可都是贵客啊～」

    这番话，让秀影内心感到异常悔恨。

    果然没错，在城下町的搜查尽管找到不少证据――但依旧存在难解的事实。

    那便是『腐肉食堂』未免太受民众欢迎了。以前老百姓对『腐肉食堂』的评价，就是告密者、粗暴探刺他人隐私的没品狗仔队。大家都很厌恶『腐肉食堂』，除了很难光顾一般的商店，走在街上还会被路人摆臭脸。

    结果今天秀影却受到了热烈欢迎，连店老板都是一副极为友善的态度。

    『腐肉食堂』的评价已经跟过去完全不同。

    理由秀影还没查清楚，但总觉得十分可疑。『腐肉食堂』的恶评应该没那么容易扭转才对。过去秀影熟悉的内部监察局在根本上产生了某种变化，他很想知道究竟是什么原因造成的。

    『腐肉食堂』对秀影而言既是过去的职场，也是心灵的故乡。

    「『腐肉食堂』的诸位大人愿意对非法商品睁一只眼闭一只眼，既不对上头告密也不会举发――这种时代，大家就是要互相帮助才对嘛。请稍等一下，小的这就去拿内帐。大人看上了什么？枪械？还是刀剑类？」

    听到店老板大意说溜嘴的发言内容，秀影微笑地点点头。

    但是他的内心却在咂舌。

    一瞬间，他在搜查过程中浮现的疑虑化为确信。

    在事件中遇害的少女们――『醇』与『鱼狗』是『大奥』的战士，即便对方有人数上的优势，也不可能那么轻易被杀害。不过，假使对手具备充分的武装呢？

    据说两人的尸体被刺入了无数的刀刃。那些来源不明的凶器――透过这样进行黑市买卖的不法商人，在『腐肉食堂』的允许下流通、蔓延开来，已经留下了像这样的痕迹。

    打从第一代的秀吉以来，这个国家就严格贯彻废刀令。正因如此，武器在黑市的价格极为高昂，可算是贵重品。对商人来说，这种充满魅力的商品，就算多少要违逆人道，也有人愿意经营。

    倘若幕府的内部监察局、理应弹劾不法的公家机关『腐肉食堂』也涉入其中，甚至促成的话――那就更不必说了。

    『腐肉食堂』的势力遍及整座城下町，具有莫大的影响力。如果将其情报网、流通网全都拿来进行武器黑市交易，那么武器瞬间就会充斥每条街道了。

    虐杀少女所使用的，也是这种不法的凶器。

    民众开始拥有武力。在『腐肉食堂』，也就是秀影旧巢的煽动下――这个事实固然令他心痛无比，却也产生了另一种更加深刻的预感。

    幕府自民众手中夺走武力，为了确保自身的地位与贪图利益，以特权阶级的姿态君临天下。然而，武器黑市交易却动摇了维持四百年太平之世的根基。

    如果只是少数『腐肉食堂』职员以不法商人为对象进行交易赚点小钱，那就罢了――只要揭发那些人，事情就会结束。不过以武器流通的速度来看，恐怕整个『腐肉食堂』都涉入了贪渎风暴当中。

    涉及整个组织的犯行。

    这种违法犯纪的行为，『腐肉食堂』的首领――那个老奸巨猾又思虑周全的女人『杜鹃』绝对不可能没有发现。

    假使她默许的话，又是为什么呢？或者说，她正是运用了某种诡计让武器流通，是真正的大黑手？

    秀影不愿怀疑『杜鹃』，他向来很尊敬对方。

    对秀影而言，那个人就像母亲一样。

    「秀影大人？」

    樱从试衣间探出头来，一脸讶异的表情。

    「外头好像有骚动――发生什么事了吗？」

    「不，没事。话说回来，既然你已经换好衣服就出来让我看看啊，我就是为了欣赏你那美丽的身影才努力活到今天的。」

    「唉。我果然不习惯穿这种衣服，感觉有点丢脸呢――」

    从试衣间羞赧现身的樱已经换好礼服。原本紧缠住四肢的皮带也暂时卸下，露出白皙的肌肤。美丽的樱花色秀发用梳子整理过，并以刚才买的发饰固定住。

    「怎、怎么样――」

    面对脸红低下头的樱，秀影忘却了一切，内心充满感激之意。

    他摊开双手，感动万分地道出赞美。

    「太好看了，小樱。大海或夕阳也比不上你的美，你是降临这个世界的美丽化身，不，应该说女神吧。是比起等量黄金更具价值的大宇宙之宝！」

    「夸、夸得太过头了啦……」

    秀影很想抱起一脸害羞地玩弄着手指的小樱，将她带回家珍藏，不过现在不是轻忽大意的场合。

    樱原本陶醉无比的表情，也在瞬间紧绷。

    在血腥『大奥』存活下来的她，似乎透过第六感察觉到了什么。

    「――秀影大人！？」

    她发出悲鸣。

    秀影也做出反应。他急忙自怀中抽出以特殊合金打造的扇子，华丽地挥舞起来。只听金属声响起，冲击力传抵指尖，秀影感觉手掌发麻。

    是枪击造成的，他如此判断。不过口径不大，大概就像小竹枪吧。能及时做出反应已经算是奇迹了，秀影边思索边将视线转向吴服店的入口。

    那里――不知何时聚集了一群外貌粗野的像伙。

    大约有十几个人吧。

    他们手持应该是违禁品的日本刀与长枪、火绳枪（霰弹枪）――以令人毛骨悚然的憎恨目光盯着这边。那是一群全副武装的贼党。尽管看似来意不善，但很不可思议的是店里的客人与从业员不仅不见慌乱，甚至还一副想大喊「等很久了！」的表情。

    「嘿、嘿嘿――」

    之前躲进店内的店老板，这时探出脸来窥伺，耳边还贴着行动电话。

    「真遗憾啊，这位客人。官府已经派人下来，正在打听你们的事呢――可恶的幕府走狗！我这里没有衣服卖你们！钱就留着当奈何桥的过路费吧！」

    店老板摆出脱离常轨的态度后，就直接躲进去了。这时贼党也面露凶光朝两人走来。情势一触即发，简直就像把两人当作杀父仇人一样。

    「秀影大人！」

    樱抓起刚才卸下的皮带，冲到秀影面前以肉身为护盾。不过看来是没时间缠上皮带了。樱的武器血刀，也为了避免过于显眼而用包袱巾裹住。

    大阪城城下町的废刀令应该执行得很彻底才对啊。

    「这、这是怎么回事呀――那群家伙是何方神圣？」

    「冷静点，小樱。」

    秀影悠哉地把手搁在还没理解状况的樱肩膀上。她每次总是二话不说就自己冲出去，这是为了制止她。

    「千万不可大意喔，事情已经演变成战争了。幕府跟那些人之间的战争。」

    「那、那些人？他们到底是谁啊？『黑船』的人吗？就是他们把『醇』跟『鱼狗』――」

    「『黑船』不会乱杀『大奥』的学生，对他们来说那可是宝贵的资源。『黑船』的目的应该是生擒才对。由此可知这些家伙并非『黑船』的人。」

    秀影一边不敢大意地举起扇子，一边解释着。

    「他们啊，只是一群普通人――应该就好比街上的居民与农夫吧。然而他们已经透过四处流通的黑市刀枪武装起来了。」

    恐怕正如樱所推测的――『醇』跟『鱼狗』也是被他们杀的吧。在这伙人的包围下，『醇』跟『鱼狗』遭受集体私刑。即使『大奥』的学生能以一挡千，但对手可是一般民众，所以不能直接打倒让战斗结束。

    两名学生还没能决定对应方式，就被这伙人包围并杀害了。

    『大奥』的战斗基本上都是一对一进行，学生并不习惯孤身与集团进行奋战这种形式。战斗能力较为低落的『醇』跟『鱼狗』更是如此。

    这一定就是樱被委托调查的事件始末吧。

    只不过疑问在于为何会引发这起事件？这才是重点。

    进行武器黑市交易的是『腐肉食堂』，但这么做是为了什么？『大奥』少女为何会受到集体暴行，甚至惨遭杀害呢？

    尽管搞懂了事件的概况，整体却还是模糊不清。

    在更为阴暗深沉的事件底端，想必还存在着庞大无比的阴谋――足以连根颠覆这个国家的程度。

    樱站在陷入沉思的秀影前方，咬牙切齿地说道：

    「别做这种愚蠢的事，你们知道眼前这位是谁吗――胆敢兵戎相见，来日必定后悔。保持冷静，收起手中的武器吧。」

    樱还是没有完全理解状况。她大概判断对方只是单纯的贼人或强盗吧――所以无法坐视自己心爱的秀影遭受危害。

    也因此，樱做出了糟糕到极点的发言。

    她伸手入怀，取出镶有宝石的豪华印笼。

    「这位是天下的大将军・丰臣秀影大人！你们这群人还不快低下头！不得无礼，不得无礼！」

    一旦摆出将军的权威，城下町的居民之流铁定会趴下跪拜吧。

    尽管樱这么判断，但未免太过轻率了。

    说到底，『醇』跟『鱼狗』为何会被杀害呢？从店老板的发言判断，原因正是出在她们是幕府的相关人士――秀影如此猜测。不仅是幕府的一员，还穿着『大奥』的制服在外游荡，所以才会遇害。

    这点他在搜查的初期阶段就猜到了。街上的老百姓之间掀起了一股对幕府的反感与憎恨。身为谍报机关的『腐肉食堂』除了私下交易武器外，恐怕也顺便散布了足以煽动民众对幕府产生敌意的资讯吧。

    『腐肉食堂』为何要这么做，秀影不明白――不管如何，情况都很糟。敌人的目标是幕府相关人员，为了尽早确认这点，秀影才会刻意不让樱变装，直接穿着『大奥』的制服在街上闲晃，等待敌人主动现身攻击。

    运气好的话一次就能钓到犯人，秀影如此判断，于是故意悠闲地约会借此诱敌――然而事态却比预期还要严重。

    因为以心爱的樱为诱饵，才会受到这种惩罚吧，秀影不禁叹息。

    在这种场合报出将军名号，就像自动躺在肉食猛兽的嘴边一样。对极端憎恨幕府的人而言，将军就是宿敌，同时也是最为厌恶的对象吧。

    当然，那些居民先是沉默了一会儿――然后才大肆喧哗起来。

    「他是将军！？」、「虽然不知是真是假，但冒名蒙骗可是大罪啊！」、「杀了他，将腐败的幕府走狗全都杀光！」、「天诛！」、「先好好凌虐一番再杀死他吧！」

    「咦，怪了……？」

    大概是跟预期的反应截然不同吧，樱不安地望着他。

    你看我也没用啊。

    在对峙过程当中，贼党的数目又增加了，甚至遽增到几乎要淹没整条街道的程度。数量实在太惊人了，这样下去恐怕很难应付。

    延烧的憎恨之火，已经没办法加以镇压了。

    秀影再度叹了口气，态度悠哉地宣布：

    「小樱，看样子只能逃了。先踢倒几个人，然后找空隙――」

    「耶、耶？可是，为什么会这样……？」

    樱的思绪混乱，眼泛泪光。这时已经有贼党忍不住，「哇」一声地冲入店里。满怀愤怒的人海压力正朝着这里涌入。

    和平的约会气氛已然消失，吴服店如今呈现战场的样貌。

    城下町要掀起腥风血雨了――正当两人这么认为的瞬间……

    「给本姑娘等一下啊啊啊啊啊啊啊：」

    随着豪迈的喊叫声响起，在冲向两人的民众正前方，有什么玩意儿落下来。那是一把装饰显眼的长柄武器――有如祀神道具般美丽的青龙刀。

    「让开，让开！在天下第一的街道上吵什么吵，烦死人了！」

    如此鬼吼鬼叫、排开贼党人墙现身的，是一名身材高大的女子。

    不知为何，她身上穿着与年龄不相衬的学生服。外头披着背后绣有『诚』字样的外套，前额的一字巾还打了个蝴蝶结。尽管装扮可笑，女子身上散发出来的气魄确实是名武者。她将一

    头暗褐色的秀发往后梳，两眼眯成了细缝。

    樱仿佛认为那人似曾相识，不禁睁大了双眼。

    「你是――血、『血眼』小姐？」

    「是啊，哎，真是久违了……总之，待会儿再叙旧吧。」

    这位『血眼』小姐一副很不耐烦的模样，以单手抽出青龙刀，凛然地宣布：

    「这场子由『新选组』副局长『血眼』接管了！那些微不足道的小角色统统给我退散！！」

    听到这大嗓门，贼党不仅莫名地肃然起敬，还纷纷往后退。

    『新选组』……？

    那是……什么啊……？

    ☆☆☆

    樱等人在『血眼』的带路下漫步于城下町。

    城下町的居民依旧对他们投来充满敌意的视线，不过看到『血眼』身上的『新选组』服装后，仿佛很感兴趣似地让出路来，也没有人再故意出言挑衅。

    樱心里觉得很佩服，于是主动对扛着青龙刀缓步而行的『血眼』开口说道：

    「看来『新选组』好像变得比我想像中还要兴盛呢。」

    没错，刚才就觉得这名字似曾相识，原来是越狱前那位史无前例的少女――『吸血姬』所设立的谜样组织名称。

    虽然还搞不懂这是以什么为目的，又是何种性质的集团，但应该是聚集了许多桀骜不驯之辈吧。

    「公主大人才越狱没多久，便到处都看得到『新选组』的人马呢。」

    在搜查过程中，樱就不时目击到『新选组』的人，随着太阳西沉，数量又增加了，几乎每条街道转角处都有披着『新选组』法被的人耸着肩膀伫立。

    从『大奥』跟随『吸血姬』越狱的人顶多只有几十个，如今已经成长到数百人、甚至更庞大的规模了。

    成员不只是跟『吸血姬』一起越狱的囚犯，还有其他人，而且还满多的。或者该说，那些新加入的人明显与『大奥』无关――都是男的。以穿着打扮看来，应该是街上的居民与农人，或是穷困潦倒的没落浪人等等。

    几乎都是些无赖嘛。

    「这个嘛，有些家伙是擅自披上『新选组』法被的。具体而言，组织规模到底有多大，就连我们自己也无法掌握。」

    『血眼』边说边不耐烦地挥动青龙刀，驱散那些叫嚷着「呀啊～&#9834;」、「是『新选组』！」、「嘿，城下町的英雄！」并堵塞马路的人群。

    「如你所见，我们很受欢迎，简直快被烦死了。甚至还有人拿我们当主题画*浮世绘广为发送――老实说，我已经受够啦。」（译注：日本一种绘画艺术形式。）

    『血眼』看起来很不自在。她原本出身盗贼，因此对人们朝『新选组』投来的敬意与钦羡目光似乎很难适应。

    樱直率地露出不可思议的表情，微微歪着脖子询问：

    「事情究竟为何会演变成这样呢？」

    「哎，这个嘛――理由很简单啦。」

    『血眼』就像是守护樱与秀影的卫兵般，不敢大意地边威吓四周边说着。

    「前阵子，『黑船』让陨石坠落在城下町，这事你知道吧？为了将损害控制在最小程度，挺身作为肉盾奋战的人――实不相瞒，就是我们的公主大人。在每个人都害怕到躲起来的紧要关头，独自迎战侵略者的公主大人自然获得了大家的赞赏，也因此突然爆红起来。」

    关于这点，在搜查途中即便不想听也自动传入耳里了。

    在陨石这种压倒性的灾祸中拯救街道的英雄，『吸血姬』与『新选组』的名号如雷贯耳，传遍了整座城下町――八百八町的各个角落。

    「『新选组』也搭上了公主大人的美名，如今已成为救国的英雄――守护民众的伟大义贼而广受好评。公主大人也因为被大家褒奖而感到非常喜悦呢。」

    『血眼』不知有何不满，只见她嘟起了嘴。

    「从『大奥』一起越狱的同伴也就算了――那本来就是跟我们吃一锅饭的好伙伴，彼此都很熟悉。她们才不会做出那种乱七八糟的举动。」

    而且还一副焦躁的模样。

    「可是因憧憬『新选组』而擅自加入的新人们就不行了，那些家伙根本不具备远大的志向。只不过是些粗暴之徒，或者该说是贼党吧。一些不良份子甚至仗势着『新选组』的威名到处掠夺――」

    『新选组』的内部情势，似乎比外人所见更为纷乱不堪。

    组织的人数增加必然会连带造成一部分的扭曲，最后引发内部分裂，人际关系的摩擦也会更加严重。即便『新选组』看似是以『吸血姬』为中心团结一致，但新血的流入也开始引发了

    变异。

    「我们最近的主要工作，就是像这样――忙着解决『新选组』自己人所引起的事端，到处去救火。刚才的吴服店骚动就是典型的例子，自己造成的麻烦自己收拾，说穿了就是自导自演啊。结果如此一来，反而获得了『守护街道和平的正义组织』这种评价，真是笑死人了。」

    『吸血姬』那位纯真少女所描绘的梦想，已经开始沾染上现实中的恶意而变得污浊了――亲身体验到这种事之后，樱莫名有种坐立难安的情绪。

    「喔，就是这里了。」

    聊着聊着，周遭的景观益发冷清起来。这里应该是城下町之外，所谓的贫穷长屋紧密并排的地段吧，环境显得颇不卫生。

    低所得者住不起物价高昂的城下町中央，就只能搬到这里吧。到处都有人在晾衣服，有些人在屋外铺了草席，不知在做什么手工。

    『血眼』老练地走在杂乱不堪、路面未经整顿的巷弄中，最后来到一栋长屋门口才转过身。

    「这里就是『新选组』的根据地――或者说，是我们拿来充当住所的房间吧。待在这里，街上的家伙就不会随便来找你们麻烦了。」

    就是因为这个理由，『血眼』才会主动将他们领到这里。

    一如往常，她是位很可靠的大姊。

    「毕竟，守护街上治安是我们的使命――『大奥』的学生遭惨杀害，凶手又极有可能是街上居民，我们自然不能坐视不管。请让我们加入搜查工作吧，我家的公主大人并没有与幕府为敌的意思……她可是很希望能和睦相处喔？」

    对方展现出无微不至的恳切态度，不过真的没问题吗？一旦协助调查工作，『吸血姬』在『新选组』的立场会不会跟着变得尴尬？

    正当樱在担忧这些事的时候，『血眼』就像在地下监狱常做的一样，使劲地抚摸着樱的脑袋。

    「你年纪比我小，就不必客气了。况且公主大人知道要跟『百手姬』一起行动一定会很高兴的。那个小鬼最近好像太勉强自己了――让她跟『百手姬』碰面也算是一种奖励吧，应该可以让她转换一下心情。」

    『血眼』还是像以前一样，十分珍惜那位『吸血姬』。

    「小樱。」

    秀影仿佛觉得很不可思议。

    「你们所说的公主大人，到底是指谁啊？」

    这么说来，刚才大家以赶紧离开吴服店为优先考量，直到现在都还没正式跟秀影介绍『吸血姬』以及『血眼』呢。

    「呃――」

    对于那位奇特的少女，樱不知该如何说明才好。

    「她是从地下监狱逃出的犯人当中的核心人物，呃――是个年纪跟秀影大人的妹妹黑姬殿下差不多的小女孩。同时也是非常善良的孩子，此外……」

    仔细想想，秀影是天下的征夷大将军，『吸血姬』则是天皇家的千金。两人分属血统异常高贵的家系――一旦引荐他们认识，对今后的历史影响恐怕难以估计。

    尽管有点迷惘，事到如今也不能不见『吸血姬』一面就离开吧，实际上，从街上那些居民的反应来看，不先确保安全的据点，搜查也无法推展下去。

    『吸血姬』的庇护是不可或缺的。

    反正秀影现在是『鸦』的装扮，而且有关『吸血姬』的来头他也浑然不知――在双方都不清楚对方底细的情况下，也只能先让两人碰面了吧。

    希望不至于引发复杂的事端才好……

    「公主大人～今天有位会让你很开心的贵客造访喔――」

    『血眼』不知樱内心的苦恼，二话不说便打开了长屋的拉门。

    接着她就愣住了。

    还有樱――秀影同样也是目瞪口呆。

    最初见到的，是贫穷人家的房屋内部，整体摆设根本让人联想不到这里住了个拥有高贵血统的公主大人。室内有*围炉里与粗陋的薄被，以及外观伤痕累累的五斗柜。铺在地上的榻榻米一样破损不堪，吊挂在半空中的无罩白热灯泡四周还有飞虫在环绕。（译注：日本传统住宅设置在室内地面的火炉。）

    在这连朴素都称不上的破旧室内――有两名少女紧贴着彼此。

    一位是跟『血眼』外表极为相似的双胞胎妹妹『血祭』。她的气质比姊姊柔和许多，眼角温柔地下垂。她背靠墙壁盘腿坐着，不知为何身上的『新选组』学生制服只剩下裙子，上半身则是完全赤裸。

    光是这样就非常不知羞耻了，没想到『血祭』裸露的乳房尖端――还被刚才大家所讨论的『吸血姬』浑然忘我地吸着。

    「啾噜、啾噜――」

    就像在给婴儿喂奶似的。

    『吸血姬』是位娇小可爱的少女。长长的石蒜花色秀发元气十足地披在背后。果然，她身上也穿着『新选组』的学生服，此刻正以蹲姿双手牢牢抓着『血祭』的乳房，仿佛将脸埋进去般地吸吮着。

    「舔舔，哈嗯――啾噜噜&#9834;」

    看来『吸血姬』正以尖锐的虎牙啃着『血祭』的乳房，还以舌尖舔舐上头渗出的血液。唾液与鲜血在『吸血姬』的嘴里跳动着，发出了淫秽的水声。

    这是怎样啊……

    「哎呀，姊姊你回来了――嗯？」

    面露幸福慈母微笑，并抚摸着『吸血姬』的头的双胞胎妹妹――『血祭』，在看到樱与秀影之后歪着脑袋。

    明明有男性在场，她却一点也不觉得羞愧的样子。

    「……？」

    『吸血姬』狐疑地抬起脸，露出重要仪式被打扰的不悦表情转向这边，一抹混有血丝的唾i还挂在她的嘴唇与『血祭』的乳房间。

    这幅光景莫名冶艳。

    「啊――樱？是樱吗！？」

    虽然『吸血姬』逐渐转为笑颜，但樱即便不懂这是怎么回事，也明白这种场面很尴尬，于是想也不想就把拉门关上。

    「……很抱歉，打扰你们了。」

    「樱啊啊啊！？」

    『吸血姬』仿佛婴儿般的尖叫隔着门传了出来。

    ☆☆☆

    「太过分了太过分了，竟然不见本公主一面就想逃走！樱讨厌本公主了吗？铁定是这样没错！本公主明明这么爱你，却完全得不到回报，真是太可怜了！明明想来个重逢的拥抱并耳语着『好爱你』百万遍，樱有够坏心眼的！」

    『吸血姬』依然是那种语不惊人死不休的性格，此时的她抱着双膝坐在房间角落，一副闹别扭的模样。她毕竟还是个孩子。

    该如何安抚她才好呢？正当樱感到傻眼之际――『吸血姬』转头朝这边投以一瞥，双眼立刻瞪大起来。

    「哎呀，樱今天是怎么了――突然盛装打扮起来？」

    如她所言，樱身上还是那套在吴服店试穿的上等礼服。刚才根本没空换回制服。不过既然对方想夺取她的性命，拿走一套衣服也算是合理的惩罚吧。

    尽管美丽，活动却十分不便，樱真想把衣服换掉。

    「这样子才适合你呐――不愧是本公主的樱&#9834;」

    天真无邪的『吸血姬』，一如往常对樱表达全面性的肯定。原以为『新选组』陷入难以掌控的状态会让她心情低落，没想到她意外地精力充沛。

    实际上，为了阻止『黑船』的陨石攻击，『吸血姬』的确太勉强自己了，光看也知道她的健康状况不太理想。尽管嘴巴就像机关枪一样说个不停，身体却坐着一动也不动，想必是非常疲惫吧。

    好想慰劳对方的辛劳，樱没有像久未碰面的『吸血姬』一样亢奋，反而有点怯懦谨慎地打着招呼。

    「那个，久违了，『吸血姬』殿下――殿下大为活跃的传闻已是无人不知。」

    对方可是天皇家的千金，樱本来根本不可能有机会谒见，两人的身分差距就连平伏下去问安都算是超失礼的。樱百般努力想表达出恭敬之意，但『吸血姬』似乎很不满地「哼」一声嘟着嘴。

    「什么『吸血姬』殿下嘛，太客套了吧。本公主只是一介越狱犯，没必要如此战战兢兢的――这样太辛苦了，难道你要本公主允许你抬起头吗？」

    『吸血姬』撩起秀发，这时终于注意到伫立在房间门口的秀影，接着被这个戴着奇怪面具的男子吓了一跳。

    「哎呀，你又是谁――『腐肉食堂』的人吗？」

    「初次见面，在下名为『鸦』。」

    秀影也墨守陈规地低着头。

    樱发现了一件事――『吸血姬』光是从秀影的外貌，马上就联想到『腐肉食堂』。

    那位『信天翁』亦是如此，戴面具是『腐肉食堂』的共通点――然而，这个组织平常并不在台面上活动。以『吸血姬』刚才的态度看来，好像并不是第一次接触『腐肉食堂』这个组织。

    不过『腐肉食堂』主要是以城下町为活动场所，与『新选组』的势力范围重叠，双方有机会接触也不是什么不可思议的事就是了――

    只是樱总觉得哪里怪怪的。

    「算了，也罢。」

    向来不喜欢把事情想得太复杂的『吸血姬』，果然像个病人似地摇摇晃晃移动到矮桌边，然后一屁股坐在坐垫上。

    「刚好是吃晚饭的时间，你们也一起用餐如何？樱可是难得露面的客人――本公主不会轻易放你回去呐？不不，就算你一直住下来也无妨唷？」

    不，那也不好吧。

    『吸血姬』一如往常对樱特别亲密，好像特别黏人的幼犬，感觉颇为可爱。

    她用袖子擦拭刚才吃奶（？）时，嘴角留下的口水痕迹。

    「『血祭』，可以麻烦你准备晚饭吗？因为人数变多了，分量要增加呐？」

    「好的。」

    原本赤裸着上半身的『血祭』将褪下的制服按在身上，姑且算是遮住了，她对樱说了声「请当自己家吧&#9834;」便低头离席了。

    看来做料理的厨房另在他处――话说回来，视野所及还是不见厕所或浴室，整体格局果然是贫穷长屋。

    樱目送『血祭』离去后，心想现在可不是悠哉叙旧的时候，于是便提出了颇在意的问题。「那个，公主大人刚才为什么……」

    既然对方不喜欢『吸血姬』殿下这个称呼，樱索性恢复之前在地下监狱时的叫法了。

    「要对『血祭』小姐的～胸部――两、两位有这种不可告人的关系吗！？」

    「哪有什么不可告人的关系啊。本公主跟『血祭』是主从，也可以说是家人呀。」

    「让我来说明吧。」

    拿着抹布擦拭矮桌，正在整理用餐环境的『血眼』叹了口气。

    「那么做是有理由的。我家公主大人的能力有点特殊，每次使用都会对身体造成巨大的耗损。那可是攸关性命的问题。之前为了阻止陨石坠落，公主大人已经濒临极限了，为了恢复健康只好吸血。」

    「正确而言，是有必要摄取强大超能力者的基因资讯。不一定是血，任何体液都行，就算是直接吃肉也可以呐。」

    『吸血姬』是因为喝过血，口腔有点不舒服吗？此时的她正饮用着『血眼』端来的茶。看来，她并不是因为自己喜欢才做这种事的。

    「超能力者的肉体――例如体液里头，隐含了强大的生命力。透过吸血这种行为就能为自己进行补给。同时也能顺便读取对方的基因资讯，加以记忆，进而模仿被吸血对象的能力。这就是本公主――天皇家所具备的超能力。」

    『吸血姬』十分干脆地公布了自己的超能力性质。

    关于这点，樱实在难掩内心的讶异。

    在『大奥』之中，被他人得知能力性质可是大忌。一旦能力被摸透了，对手就可事先准备对策，不论多强大的超能力者都会被撂倒。

    结果『吸血姬』却像是在闲话家常般地告诉了樱。这或许是意味着对方非常信任自己吧，然而实际上――这种能力就算被摸透了，敌人也一样没辙。

    模仿并重现他人的能力。

    就某种意义来说，这是最强且万能无敌的性质。

    樱之前还在苦思，该怎么防范『黑船』那种毁灭性的陨石坠落攻击，没想到『吸血姬』的杰出表现犹如超人。

    可是，就连这样的她也无法完全抵挡来自『黑船』的暴力，如此沉重的事实打击了樱的心灵――而当事人『吸血姬』却一副不当一回事的样子。

    「反过来说，本公主如果不透过吸血获取基因资讯的话，就无法模仿能力了。还关在地下监狱的时候，『丝妃』为了好玩而让本公主喝过许多不同人的血，进而让本公主得到了种类丰富的能力。若是没吸过血的对象，就好比那个『黑船』的『电姬』吧，本公主就无法模仿她的陨石坠落了。」

    原来如此，樱这么想着。据她所知，樱的师父――『银狼』在跟『丝妃』决战时，曾听说对方利用移植他人眼球的方式夺取能力。

    盗取能力，将整具肉体，也就是基因资讯连根拔走――这种想法恐怕是『丝妃』在地下监狱研究『吸血姬』的能力模仿之力量时，在过程中获得的结果吧。

    真是超脱常轨的想法，尽管樱这么觉得――但『丝妃』一定有某种理论基础，才能进行实验与研究，并化为自身的力量。

    『黑船』那边也是一样吧。

    他们使用的『才古枪』这种超科学力产物，应当也是以类似的想法打造的。先读取超能力者的基因资讯，再透过科学方式以枪械的力量重现，让任何人都能拿来使用。

    就连樱的血刀，也是以具备相同能力的故乡百姓尸骸经过特殊加工凝缩而成。虽然形式不同，依然跟『才古枪』有相同性质。

    因此要理解这个道理并不难。

    要使用『才古枪』必须以强大的超能力者为资源――也就是说，跟『吸血姬』大量消耗体力后必须吸食『血祭』的血是同样的理论。汲取超能力者体内的强大生命力，就可以充当『才古枪』的动力源使用。

    超能力，这种透过『时空炸弹』偶然诞生出来的恐怖力量――经过解析，研究其理论后，有效率地加以使用。这是以恶意，或者说以科学为动机吧。

    不管是『丝妃』或『黑船』都是类似的敌人――跟在『大奥』对战的战士们不同，前者更为幽暗阴沉，此外也更棘手。他们对能力有深入的理解并加以运用，是一大难缠的敌人……

    光是锻炼自身天赋的能力并加以使用，这种『大奥』的战法已无法通用了。那些邪恶的超越者处于比自己更高的阶层，完全无法与之抗衡。

    『丝妃』在『金狮子』与『银狼』的执着下被打倒了，但『黑船』可是一个大集团――具备组织的力量，要像『丝妃』那样打倒大头目后就结束是不可能的。

    势必会成为一场漫长、艰苦、悲惨的战斗吧。

    如今无法团结一致，背离民心且逐渐转弱的幕府与『大奥』，是否还有胜算呢？

    樱心情变得忧郁，不禁垂下头去。

    『吸血姬』大概是误会樱的反应了，只见她连忙挥舞着双手。

    「你不要误解呐，刚才那只是一种单纯的医疗行为，本公主并不是为了满足色心才吸『血祭』胸部的，本公主所爱的人可是樱喔？」

    「唉，算了――没关系啦。不过如果只是吸血，为何要挑胸部呢，其他部位应该也可以吧？」

    「那是因为～胸部本来就是设计给婴儿吸吮的啊。而且乳头的构造，也是容易含住的形状。假使啃颈动脉之类的部位，搞不好会失血过多而死亡喔？……此外，透过『血祭』的胸部吸血，总觉得本公主的胸部也会因此变大。」

    「真有这种效果的话，那我也要吸『血祭』的胸部。」

    如此愚蠢的对话，反而让樱松了一口气，露出微笑。

    不论敌人多么强大，处于何种邪恶阴谋的漩涡当中――『吸血姬』还是不会改变。

    她为人正直、善良，又开朗。

    就好似光辉璀璨的未来一样。

    为了多少助她一臂之力，樱把自己的指尖含入口中咬破后挤出血。尽管这是义肢，但与肉体连接的部分还是有血管通过。

    这些血，是自己的血。

    樱把自已的鲜血递给『吸血姬』。

    「呐，公主大人，如果您愿意――也请喝我的血吧。就算只有一点点，我也希望公主大人能尽快打起精神。」

    这个女孩，搞不好是拯救黑暗时代的希望之星。

    樱希望尽一切力量去帮助对方。

    她打心底这么觉得。

    「耶――啊～怎么可以……」

    『吸血姬』大惊失色，手足无措――即使如此，樱的指尖依旧浮出血珠，血不停地流出。大概是觉得浪费掉太可惜吧，『吸血姬』像在对待宝物般捧起樱的手，将稚嫩的嘴唇贴上去。「谢谢你，樱――本公主最喜欢你了。」

    接着，她就像婴儿一样开始吸吮起来。

    「啾噜、啾噜……&#9834;」

    表情看来无比幸福。

    指尖被轻轻吸吮，让樱有种既酥麻又痒的感觉，背脊也不禁为之发颤。不过不知道为什么，内心有股不可思议的满足感。樱原始的母性被唤醒了。

    她轻轻抚摸这位娇小救世主的脑袋，露出了微笑。

    仿佛神圣的仪式般，『吸血姬』有好一会儿忘我地动着舌头，为了避免浪费，宝贵地将每一滴樱的鲜血完全含进口中，最后才放开。

    「咕噜。」

    喉咙发出声响全部吞进去后，『吸血姬』满面笑容。

    「啊啊，太棒了――这是樱的生命之味呐>」

    即使忸忸怩怩地想要吸更多一点，但害樱贫血就不好了，『吸血姬』大概担心会这样，只好擦擦嘴按捺住。

    「多谢招待。『血眼』，你去帮樱的手指包扎吧。」

    「好啦好啦，知道了。」

    『血眼』难得乖乖地点头，把OK绷贴在樱的指尖上。这点伤不算什么，血很快就止住了。

    『血眼』把急救箱放在膝盖上，对着幸福至极的主人叮嘱道：

    「公主大人，就算吸了这些血你也没有完全恢复喔，只是暂时撑一段时间罢了。损坏的细胞再也不会复原――拜托别再像上次那样冲动地干傻事好吗？我光是看了都替你提心吊胆啊。」

    「知道啦。没问题的，本公主不会抛下你们擅自先去另一个世界。」

    『吸血姬』撩起石蒜花色的华丽秀发，露出偶尔会显现在脸庞上的王者风范艳丽笑容。

    真是的……『血眼』就像个母亲一样，既自豪又担忧地凝视着『吸血姬』，在她旁边的秀影则是一脸出神地环顾四周。

    樱感到十分好奇，因此问了一句「怎么了吗？」，秀影这才回过神。

    「不，没什么。只是觉得有点怀念，所以发了一下呆。原来如此，这栋长屋是『腐肉食堂』的……也就是说，『新选组』的幕后其实是――」

    「您、您说什么？」

    「…………」

    秀影默默不语。不知为何，平日温柔的他此刻全身充斥着一种樱从没见过的莫名黯淡气息――这让樱倒抽了一口气。

    秀影发现樱的脸色很难看，态度顿时软化了。

    「没事，你不必担心――我还是跟平常一样。」

    樱并不这么认为，但在她开口之前，『吸血姬』已经先「嗯唔」地皱起可爱的双眉。

    『吸血姬』敏锐地察觉到，秀影与樱之间的气氛不太寻常。

    「等一下，你这家伙。」

    她高高在上地指着秀影。

    「从一开始本公主就很在意，你究竟是樱的什么人？」

    「不，那个――」

    秀影还是一副平常那种飘忽不定的态度，模棱两可地摇了摇头。

    「你叫『吸血姬』对吧？要顺便喝我的血吗？」

    「别叫得那么亲密好吗，真是大不敬！还有，本公主才不屑你的血咧，感觉就一副很弱的样子！」

    「那么，我给你糖果吃好不好――为了逗『螳螂』开心，我随时都带在身上。来，这边刚好还有喔？」

    「你那是什么态度啊，少把本公主当小朋友了！想用甜食来蒙混过去吗！唔～！这家伙～真是让人火大！本公主的第六感强烈主张要趁现在好好修理你一顿！」

    咬牙切齿的『吸血姬』对上软绵绵的秀影，乍看之下双方都是一如往常――但也正因如此，这种太过强调自己性格的态度反而显得更不自然。

    樱的胸口强烈悸动起来。

第四卷 第三幕 长崎出岛 赤与黑

    ☆☆☆

    前『大奥』排名第二的『赫龙』将久经锻炼、堪称精壮的右臂朝正前方挥出，并紧握住拳头。

    她是一名外貌奇异的女子。拥有受异邦血统所惠的高姚身材，长着雀斑的脸孔虽然只能以朴素来形容，但浑身依旧散发着一股充满野性的威吓感。颜色黯淡的头发绑成麻花辫，胸部则用面积仅能覆盖局部的小块布料泳装遮掩住。

    一对好像随时都在火大的三白眼。

    新到手的耐热斗篷随海风飘逸着。

    此处是被『黑船』这异国势力所占据的长崎出岛――『赫龙』就在海岸边。四方被海水环绕的出岛，随便走几步路便能来到海边。这是个悬崖峭壁连绵不绝、不适合游泳的区域，再加上又是寒冷的季节，因此除了『赫龙』外再无其他人影。

    『赫龙』伫立在荒凉且凹凸不平的裸露岩石上，于汹涌波涛的飞沫喷洒中，将注意力集中在咬破后流血的指尖――直到极限，将其超能力产生的火焰凝缩起来。

    一切事物都是供其火焰燃烧用的牺牲品。

    包括怨恨、憎恶，以及从过去累积到现在的全部――

    她忍耐到就连能抗高热的自身都感觉到痛楚后，才将火焰握在掌心中。太阳也为之逊色的强光从指缝间钻出来，『赫龙』眯起眼。

    她用食指和中指做出枪身的形状，将那道强光瞬间解放。

    「……！！」

    光束成一直线，朝海面方向射出。那是将高温与火焰凝缩成一块宝石般的纯粹破坏力。轻易贯穿自海中升起的粗犷巨岩后，光束扬起瓦砾与沙尘，直击海水表面。海水一口气被蒸发了，高温还引起骇人的水蒸气爆炸连锁。惊人的水柱喷出，倒楣的鱼儿被波及，四分五裂地遭炸飞后又啪啪哒地落下。

    仿佛大规模毁灭性武器，这位被誉为『大奥』破坏力最强的女子，果然名不虚传。光以个人的攻击而论，她恐怕具备天下最大规模的威力吧。就连重火器也无法发挥这种程度的破坏力。

    「嗯唔――」

    然而『赫龙』却不满地叉着腰，嘟起嘴唇。破坏力的余波将她立足的岩石也粉碎了，于是她让斗篷膨胀成轻飘飘的热气球状，借由浮力缓缓降落在海面上。

    姿势虽然堪称优雅，不过本人的表情却极度不悦。

    「完全不行，只有这种程度――」

    即便已经将地形破坏得完全变了样，海水深处也因高温而沸腾，但她还是很不满的样子。大量的瓦砾自空中撒落，造成了二度损害――『赫龙』在其中灵巧地闪避着，轻飘飘地降落在漂浮于水面的树枝上。

    她紧握住如今依旧残有热度的指尖，确认这种触感，同时发出叹息。

    在那场将军御前比试中消耗到极限的体力，因为同居人全心全力地奉献与照料，现在已大致恢复了。自己的攻击出力也几乎追上了全盛时期――然而，即便如此还是不行。不够，自己需要更强大的力量。

    这么一来，结果还是――

    「如果要彻底解决掉那个『银狼』，这样还不够。」

    杀死『赫龙』最爱的人，那个可憎的小不点――跟嚣张的母狗『银狼』对决，已经成为『赫龙』毕生的目标。这是为了复仇。除此之外，除了这场血腥的斗争之外，『赫龙』再也找不到其他活下去的目标了。

    『银狼』可透过其超能力让身体无限硬化。要贯穿她的防御，自己就得学会威力更强大的攻击方式才行。那家伙好像还是有痛觉，如果能烧遍她全身应该还是有效吧――只不过，就算让她疼痛大概也无法打倒她。

    对手是自豪、强悍，百炼成钢的战士。这点『赫龙』也承认。冷静评价对手的实力也是必要的。『银狼』就算尝到无比的剧痛，只要一条命还在，就会继续突击，将铁拳打入『赫龙』的身躯吧。

    那可不行。最好的结果也是打平――只是这么一来就毫无意义了。

    要绝对确实地杀死『银狼』，『赫龙』需要这样的手段。

    事先研拟对策是必要的。在那场令『赫龙』一辈子不甘心的将军御前比试中，有教师『金狮子』引导『银狼』作战。『赫龙』以前实力太强了，所以只要靠蛮力便能强行压倒对手。结果遇到这招行不通的对象，『赫龙』这才第一次体验到――她不懂该如何对付，内心因而感到迷惘。

    体力已大致恢复了，应该能撑过战斗才是。不过她还是想不出打倒宿敌『银狼』的手段，所以才会裹足不前。

    将火焰集中于一点提高威力再射出如何？『赫龙』也想过并加以尝试。但『银狼』的硬度可不是刚才被射穿的巨岩所能比拟的――况且，这招要蓄力太久了。

    集中全部精神，把火焰凝缩到极限再放出。这种想法似乎很不赖，由于很单纯，所以『赫龙』满喜欢的。问题是在集中准备攻击的过程中，自己会陷入毫无防备的状态。

    『银狼』可没天真到会悠哉地等待『赫龙』做好攻击准备吧。

    所以这招无法在实战中运用。

    在『赫龙』蓄力的同时，要是有人可以帮忙阻挠『银狼』的行动就好了――她顿时察觉到自己竟不知不觉想倚靠他人，不由得困惑起来。

    过去自己明明一直都是单打独斗的啊。

    「嗯……？」

    『赫龙』仿佛咬到什么很硬的东西般绷着一张脸，她这时才猛然发现在周围海面漂浮的玩意儿中，除了落叶跟鱼尸外――还有一个令她在意的目标。

    那是一名身着黑色和服的少女。

    大概是很可悲地被『赫龙』的破坏力波及吧，只见她整个人都有点烧焦了，尽管还活着但却眼冒金星地随波浮沉。

    「你来做什么，小黑。」

    『赫龙』对那位少女――也就是她的同居人丰臣黑姬伸出手，并以指尖将其捻起。尽管就像吸饱了海水的浮尸似的，但这小家伙其实很耐打死不了的，『赫龙』心里这么想着。应该吧。

    她来这里做什么？『赫龙』歪头思索着――话说回来，之前因为认为她搞不好能够派上用场，所以特别训练了一番。守护黑姬的生命，这是如今已逝的心爱『丝妃』所遗下的命令，但黑姬自己也需要锻炼，才能在残酷的长崎出岛生存下去吧，因此『赫龙』才产生磨练她的想法。

    记得之前曾把她推下悬崖，然后就放着不管，而且还规定她要捕满一百条鱼之后才能回家。那大概是半天前的事了吧。她的能力可以用来编织渔网跟钓绳，所以很适合捕鱼。如果这家伙能捕到鱼就可节省食材费了。

    这是这样还算修行，所以『赫龙』不时会将枯木或岩石扔下去，结果后来自己完全埋首苦练必杀技，之后就完全忘了黑姬的存在。

    「姨、姨母大人……？」

    摇了几下后黑姬才转醒过来，只见她用力眨了眨眼睛。看到眼前是表情复杂的『赫龙』，黑姬有点怯懦地缩着身子，等发现周围的海面漂浮了许多鱼尸后，她又充满活力地露出微笑。

    「哎呀，黑虽然不太记得了――不过，看来是在无意识中解决了这么多条鱼呢。怎么样～姨母大人，黑也有两把刷子吧？要记得夸奖人家&#9834;」

    「这些鱼不是你抓的好吗――」

    不过，『赫龙』对自己的残酷行为多少有些自觉，所以就稍微本着良心冷淡地接着说道：「也罢，既然是难得弄来的鱼扔掉就太可惜了吧？时间也刚好到了，我们就在这里吃午餐吧，小黑――」

    「唔嗯，黑的肚子也饿扁了！」

    不知为何，黑姬自豪地挺起胸膛，然而对方这种有点嚣张的态度，并没有让『赫龙』感到不快。

    ☆☆☆

    『赫龙』把黑姬夹在腋下，依热气球的原理飘浮到悬崖上。

    她们就地堆起柴薪，利用『赫龙』的能力生火，再透过黑姬的能力串起鱼炙烤。全身湿透的黑姬衣服被『赫龙』强制脱掉，此时一丝不挂，和服则是挂在树枝上晾干。

    「来。」

    全裸让黑姬感到很害羞，『赫龙』取出随身携带的包袱巾，递给了她。

    「换上这个，这种季节全裸会感冒喔？」

    「姨、姨母大人――这是送给黑的礼物吗&#9834;」

    黑姬十分感激，仿佛非常珍惜地摊开包袱巾。

    里面裹着一套泳装。『赫龙』经常在海边修行，如果要让黑姬也一起锻炼的话，与其每次都弄湿衣服不如一开始就穿泳装算了――于是『赫龙』就在附近的商店买了这个。

    不知道尺寸合不合，即便如此黑姬还是很开心。

    她一派天真无邪。

    趁『赫龙』看傻眼之际，黑姬迅速穿起了泳装。只是她那笨手笨脚的模样让『赫龙』无法坐视不管，只得主动出手协助。真是个爱找麻烦的小女孩啊――

    「姨母大人帮黑买东西，黑很高兴，不过――这套泳装，布料会不会太少了一点呐？」

    黑姬身上的泳装，跟『赫龙』那套款式一样，是只能勉强遮掩重点部位的玩意儿，跟全裸几乎没什么差别。黑姬由于年纪还小，总觉得这样不太道德。

    咦？会很怪吗？泳装不就是这种玩意儿――『赫龙』对自己的常识稍微萌生了一点疑心，同时边以手掌生出的火焰制造热风，烘干黑姬吊挂在树枝上的和服。

    最近好像莫名为自己的能力找到了许多日常生活的应用方式。至于该如何打倒『银狼』的必杀技点子，却迟迟没有进展。

    不知道为什么，『赫龙』总觉得这些鸡毛蒜皮的小技巧，在这段时间救了自己一命。

    「千万不可以烧到唷，很贵的――那套和服。」

    黑姬在碎碎念的同时，灵巧地将正在烤的鱼翻面。这女孩也是个不知世事的贵族公主，打从一开始同居就对这一类的劳动很不顺手，直到最近才终于适应了。

    不知为何，总觉得两人愈来愈会持家了。

    这完全不像是在『大奥』中令人胆寒的大规模毁灭性武器『赫龙』的作风――虽然有点失落，不过感觉并不坏。

    「姨母大人，鱼烤得恰到好处&#9834;」

    「嗯……」

    『赫龙』率直地接过对方递过来的烤鱼，脸上甚至浮现出微笑。察觉到这件事后，她连忙低下头去。

    尖牙利爪都丧失了，『赫龙』觉得自己逐渐变得软弱。但很不可思议的是，这样让她有一种安全感，她也不清楚究竟是怎么回事――所以很难保持冷静。

    黑姬理所当然似地与『赫龙』并肩而坐，她将背部的重量交过来，发出「嗯哼」一声，似乎颇为心满意足的样子。

    「别黏得这么紧啊――这样很烦喔？」不过『赫龙』并没有强行推开对方，依旧维持这个姿势。

    胸口莫名悸动起来，为了掩饰，『赫龙』只好豪迈地啃着鱼。冬季饱含脂肪的鱼肉非常美味，嚼劲也很足。『赫龙』从头吃到尾，连骨头都一起吞下去了。

    与这样的『赫龙』形成对比的黑姬显得笨手笨脚，以不灵活的指尖剥下鱼身放进嘴里。她好像无法顺利拔除细小的鱼刺，泪眼汪汪地喊着「姨母大人……」并望向这边。

    「鱼刺太多了，根本没办法下咽呐。真希望有人帮黑拔掉刺――」

    「啊――？你这家伙，还想当公主当到什么时候啊？」

    『赫龙』咒骂了一句，伸手将黑姬手上吃到一半的鱼抢过来。接着，直接放进自己口中。黑姬大概以为『赫龙』是恶意把鱼夺走，脸上露出了悲痛的表情。

    这时候的『赫龙』则是发动超能力，将口中的鱼肉水分蒸发――将其变成鱼干，或者说类似煎饼的食物。这么一来，鱼刺就会变脆而且容易下咽，她将鱼肉一股脑儿地推到黑姬的嘴边。

    黑姬好像觉得很困惑，不过终于还是吃了起来。最后「哈啊&#9834;」地绽放出笑容，没多久就把整条鱼都吃光了。

    「姨母大人，黑还要还要――啊～&#9834;」

    黑姬就像等待喂食的雏鸟般张大了嘴。

    真是拿她没办法，这女孩麻烦死了――『赫龙』这么想，并伸手抓起下一条鱼。

    「看来两位的感情，比想像中还要和睦呢。」

    背后突然有说话声响起。

    刚才完全轻忽大意了，以致完全没有察觉来者的气息。『赫龙』吓了一大跳，有如惊慌野兽般转过身。紧接着手掌心便冒出火焰矢，直接就朝声音的来源处扔去。

    那里刚好是一片树木茂密的森林，火焰矢刺穿了树林后头。只听见一声惨叫，接着就是一片死寂。

    喀沙喀沙――树丛被拨开了，一名青年随即从里头现身。

    「怎么突然就出手攻击呢，太危险了――请看清楚，是我啦。」

    那是一位缺乏特征的青年。该说属于书生风格吗？在长崎出岛，这种气质纤细温和的男子实属少见。他身材瘦削宛如少女，还戴着一副舶来品的眼镜。

    之前，黑姬在某个情况下认识了对方，为了报答他的协助还请他吃了顿饭，双方就此结下缘分而逐渐熟稔起来――记得这位青年名叫『骑马斗牛士』。

    察觉是他后，『赫龙』点点头，继续连射手中的火焰矢。

    「等等！？呀啊――住手，你想做什么啊！？」

    『骑马斗牛士』意外敏捷地躲回树丛中，以树木为掩护，显现出一副害怕的模样。『赫龙』在掌心上滚动着火球，以充满威吓的姿态瞪着对方。

    「总觉得你这家伙，很可疑――」

    对曾经被卖给怪胎秀表演，在那里度过痛苦的幼年期，接着又进入『大奥』持续血腥杀戮的『赫龙』来说――要信赖他人不是一件简单的事。

    尽管他很温柔，但还不清楚究竟是出于何种意图才接近两人。『赫龙』不觉得这只是单纯邻居间的来往。青年曾表明自己是在长崎商家当学徒的跑腿书生，但是却可疑到极点。

    「给我消失吧。下次就会精准命中你的身体喔？」「别这么凶嘛。我是想来跟你们增进情谊的。」

    『骑马斗牛士』突然切换为异国的语言，那是『赫龙』的母语。她对那些事的记忆已逐渐淡薄，包括很久以前就死别的双亲――一想到这里，『赫龙』不免有点感伤，觉得自己这种充满敌意的态度好像有点愚蠢。

    她拔起一串烤得很完美的鱼，朝青年的方向扔去。

    接着，便说起久违的母语。

    『吃完这个就回去吧。您跑来这种地方闲晃，可是会惹雇主生气喔？还有，请问您听得懂我在说什么吗？』

    『咦？啊，啊啊――是的，「赫龙」小姐，你说得非常标准呢。』

    『骑马斗牛士』似乎有些惊讶，镜片后方的双眼都瞪大了。

    『跟你平常说日语的语调完全不同，害我大吃一惊。为什么你突然变得有礼貌啊，言行举止不太一致呢。那感觉就好像在看配音不对劲的外国电影一样。』

    『教我母语的双亲，都是非常严谨有礼的人……不过我的事情不重要，比起那个，您到底有何贵干呢？』

    尽管因为有趣而操起母语，但『赫龙』依旧不太习惯。总觉得喉咙痒痒的。自己是在这个国家出生长大的，已经从骨子里都变成日本人了。

    『骑马斗牛士』一副颇感兴趣地端详了『赫龙』好一会儿，接着才终于想起来似地做出回应。

    「刚好有件事想拜托黑姬，所以我就找来这里了。」

    「嗯？找黑？」

    『赫龙』与『骑马斗牛士』突然说起在黑姬耳中听来有如外星话的语言，令她大为困惑，这时突然被点名更是让她吓了一大跳。

    「什么事呐？之前曾受过汝的关照，想拜托黑的话就尽管说吧？」

    黑姬很自豪地仰起上半身，她总觉得『骑马斗牛士』有兄长的影子（『赫龙』倒是认为除了年长与温柔之外，两者没有共通点），所以对『骑马斗牛士』抱持着些许好感。对这个怕生的小女孩来说，这算是难得的反应吧。

    「那太好了。嗯，其实也不是什么困难的请托啦。」

    『骑马斗牛士』露出柔和的微笑，感觉像是松了口气。

    「我想介绍一个人给黑姬认识。如果可以，希望你们能交个朋友――对方也垦位小妹妹喔，而且还是外国人，所以很难在这里认识朋友。这种年纪最需要踉朋友一起玩了，所以我觉得她这样有点可怜。」

    他诚恳地说着，一副拼命想撮合的模样。

    「那个小女孩很寂寞，我只希望她能稍微体验一下人类该享受的幸福。要是她能理解在这个世界上也有愉快与温暖的事物就好了。不然她的心，迟早会崩溃的――那么，请稍等我一下。」

    『骑马斗牛士』以略显匆忙的脚步，再度钻进茂密的树林后方。怎么回事，真是搞不懂他耶――交朋友？跟黑姬？

    这个完全超乎『赫龙』想像的平和请托，令她傻眼了。

    等『骑马斗牛士』再度返回后，『赫龙』更困惑了。只见对方拖出一只巨大的箱状物体。那玩意儿外观细长，看起来就像棺材一样。重量似乎也不轻的样子。『骑马斗牛士』身材纤细，没想到力气却意外地大，毕竟他也是个男人吧――

    他轻松地将箱子拉过来，接着当场屈膝跪下，毕恭毕敬地将手碰上棺材的盖子。

    「那么，恕我失礼了。」

    『骑马斗牛士』做出臣服之礼后，轻轻打开了箱子。

    『赫龙』与黑姬当场说不出话来，两人面面相觑――接着又紧盯着棺材里面。

    她们哑口无言。

    箱子里，铺设着柔软的寝具与布偶。

    比起那个――更教人惊讶的是，一名娇小的女孩就装在棺材里面。箱子先前似乎是密封状态，那女孩应该会没办法呼吸才对。因此那一瞬间――『赫龙』还以为那家伙只是具人偶。

    少女莫名地缺乏生气，皮肤白皙到近乎发青的程度。她闭着眼睛，双手手指犹如在祈祷般交缠着，就这样躺在寝具上。尽管少女的五官美丽，但正因如此――反而给人一种人工产物的印象。一头秀发长而艳丽，呈现有光泽的柠檬色。至于身上的黑色衣服则是蓬松又充满蕾丝花边，标准的西洋萝莉塔风格服装。

    这个甚至会让人以为是尸体的诡异少女――像是在证明自己还活着般，因射入棺材的阳光而绷着脸。只见她眨了几下眼睛，并打了个哈欠。

    「嗡――」

    犹如圆盘回转般的异样声音响起。

    「让我来介绍一下吧。」

    『骑马斗牛士』很自豪地服侍着少女，同时微笑道。

    「她正是我敬爱的主子――名为『电姬』大人。」

    『骑马斗牛士』温柔地伸出手，摇了那位被他称为『电姬』的少女身躯几下。

    「『电姬』大人――请起床吧，已经中午了。前阵子跟您提过，有人应该可以成为『电姬』大人的聊天对象……」

    就像要打断他说话似地，『电姬』使劲挥开了『骑马斗牛士』的手指。

    然后她不耐烦地蹙起双眉，紧抱着怀中的布偶，翻了个身又继续睡觉。

    「吾还很困――不要叫吾，吾会杀了你喔。再五分钟就好……」

    「『电姬』大人啊啊啊啊啊啊！？」

    『骑马斗牛士』的这声吼叫，在长崎出岛的海岸回荡着。

    一边是统治这个国家的丰臣将军家中仅存的女性――丰臣黑姬。

    一边则是威胁这个国家的异国王族『黑船』的提督――『电姬』。

    两位少女的相遇，将给日本的未来掀起巨大的波涛。

第四卷 第四幕 池田屋事件 狩猎秃鹰

    ☆☆☆

    樱和秀影跟『新选组』的人马会合之后的当天夜里。

    吃完『血祭』虽简朴但充满爱心的晚饭后，大伙儿往附近的公共澡堂――钱汤出发。

    破烂长屋虽然也有浴室，不过是所有居民共用的，必须排队等候。此外，里头既肮脏又狭窄，因此『吸血姬』等人似乎很少使用。

    对樱而言，这可是久违地在『大奥』以外的过夜经验。

    住宅密集并排的城下町一片寂静，由于几乎没有街灯，环境显得十分幽暗。不知从哪传来野狗的吠叫声，这是一个令人不快的月夜。

    因为城下町的治安再怎么说也不算好，敢在夜间出门的人应该很少吧。店家也几乎都打详了，路上不见往来的人影。

    「噜&#9834;噜&#9834;」

    在这堪称阴郁的情景当中，仿佛能自体发光的『吸血姬』心情依然愉悦。一头石蒜花色的长发活泼地摇曳着，脑袋瓜上还顶着装有换洗衣物与手绢的脸盆。

    她像个小女孩一样，边走边跳舞地转着圈，双胞胎犹如她的监护人般，充满慈爱地凝视着她。

    樱跟在她们后头走着，同时仰望身边的秀影。

    「不知道为什么，觉得这样子真好呢。」她自言自语似地说道。

    「偶尔过过这样的生活也不错――与心爱的人们聊天，吃美味的晚饭，大家一起去泡澡。尽管平凡却宝贵。太久没过这种生活了，让人好不习惯，所以感觉有点怪怪的。或许是『大奥』的环境太过异常了吧……」

    因为秀影不发一语地看着樱，她连忙摇摇头。

    「那个，请放心，我不会因此轻忽大意的。我们有可能像白天那样再度遭遇袭击。我一定会好好守护秀影大人。」

    「我的安全我自己就可以守护了。刚才不是那个意思啦，小樱――」

    秀影好像很不安，樱猜想他面具底下的表情恐怕已经扭曲了。

    「你憧憬这样的生活吗？普通的、平静的、平凡的生活？」

    与其说是在责备樱，反而更像是在恳求她回答吧。

    「假使你期望的是这种生活，我会全力加以肯定。即使立刻舍弃将军的地位或其他沉重负担，牵着你的手在城下町生活也行。让我们混入平凡的人群里，让身子沾上泥泞吧――就跟当初与你邂逅时一样。」

    「就算是开玩笑，也不能说这种话呀。」

    樱有种在走钢索的错觉，心头被一股恐惧笼罩。

    因为有些迷惘，她像是要说给自己听似地喃喃道：

    「我的梦想，就是秀影大人成为了不起的将军后，自己能随侍在侧。两人在大家的祝福下结合。以前我总觉得那是个太过遥远的理想，不可能实现。不过，如今秀影大人已早一步成为将军了，我也只能跟随您的脚步――没错吧？」

    内心感到不安，让樱的说话速度也变快了。

    「为此，我努力不懈，还有人因此而牺牲了。都到了这般地步，怎能随便就舍弃过去所累积的一切，还奢望过什么普通人的生活呢。被切断的双臂，还有流下的血与泪，那些都无法挽回呀。」

    樱用手指划过义肢与手臂根部连接处的那条缝隙。

    「因为今晚不同以往，所以才做了和平常不太一样的梦――只是那样而已。就算我想要与秀影大人手牵手、舍弃一切逃跑，渴望平凡的生活，但眼前天下的状况还有其他人也不会允许我们这么做。现在只能脚踏实地，艰苦战斗，以任何人都无法置喙的幸福结局为目标才行。」为了避免走在前头的『吸血姬』察觉，樱悄悄握住秀影的手。

    有如一把束缚东西的锁一般，紧紧握着。

    「很抱歉，我刚才说了一些奇怪的话。可能是自己稍微变得软弱了吧。随着秀影大人当上将军，总觉得――您好像去了很遥远的地方，让我有种被甩开的不安。」

    「我哪里也不会去的。」

    秀影也回握着她的手。

    「到死为止，都要陪伴在你身旁――不，我会永远陪在你身旁。」

    樱也「嗯」地点着头，紧贴在对方身边。

    曾被命运撕裂的两人，原本应该不可能再碰触彼此才对。

    如今却依然可以手牵着手同行。

    因此不论眼前有多大的困难在等待，他们都能齐心协力度过――理应是这样没错，但不知为何樱就是感到很不安。

    他们走过了以尸骸铺成的道路，一味地朝恶意的漩涡前进。

    事到如今也不可能再回头了。

    「等等，你在做什么啊！竟敢碰本公主的樱！」

    『吸血姬』回过头，察觉两人手牵手漫步后便气势凌人地冲过来。像在抢人一样，用全身抱住樱的指尖。

    「再这样慢吞吞的，钱汤就要打烊了！走快点啦，加紧脚步！时间总是不等人的！如今可是日本的黎明呐！」

    『吸血姬』精神抖擞地拖着两人走，樱与秀影彼此对望了一眼，露出苦笑。

    此时，从樱心中萌生而出的小小荆棘――

    或许迟早有一天会招来巨大的毁灭吧――

    扰乱人心、宛如染血般的月光，照亮了这对年轻的恋人。

    ☆☆☆

    太阳完全沉入了地平线，如今已是傍晚时分。

    马路上虽冷冷清清，但澡堂内可是人声鼎沸，想必是因附近居民的男女老少充斥在狭窄的空间里，人们的喧嚣与动静声，吵到几乎让耳朵发疼的地步。

    『吸血姬』果然很受城下町民众的欢迎，只见大家都抢着跟她打招呼，而且她也一一元气十足地回应。那排场简直宛如偶像艺人一样。

    身为天皇家的千金，街上传说的救世主――以及『新选组』的大头目，立场独一无二的她不论何时都处于事态的核心。不管她愿不愿意，任何人都无法忽视她的存在。如此神通广大的影响力，会被腐臭的阴谋加以利用也是难免的。

    即使在严苛的命运中，『吸血姬』依旧天真无邪地展露笑容。

    她对人们的信赖几近愚昧的程度――不，应该说她深爱着人群吧，肯定是这样。

    或许总有一天，这个残酷的时代会给她一次巨大的打击。

    娇小身躯被梦想与希望装满的她，迟早会被残酷地背叛，到时脸颊会被鲜血与眼泪玷污也说不定。

    就好像四肢被斩断、故乡遭到焚毁的樱那样。

    又好比初恋被狠狠践踏蹂躏、被夺走了一切的秀影那样。

    只希望『吸血姬』这般欢笑的时间，能尽量维持久一点。

    如果可以的话，希望她的理想永远能在不被污染的情况下实现。

    只能如此祈祷了。

    樱以空幻的心情望着『吸血姬』，而她则是当场将手伸向衣服，解开缎带直接剥掉上衣，开始豪迈地脱了起来。

    「等等，公主大人！？」

    樱动摇了，『吸血姬』只是|脸问号，看来十分可爱地微微歪着头。在地下监狱总是靠他人服侍，根本不会自己脱衣服的『吸血姬』，如今似乎适应了庶民的生活，一下子就脱得只剩内衣裤。

    她真的很喜欢这个颜色吧，连内裤都是鲜红的。

    「公共澡堂基本上都是男女混浴啊。」过去在城下町住惯了的秀影，悄声告诉樱。

    「根本没有单独的脱衣间，浴场也不分男女――你不知道吗？」

    「原来是这样呀，秀影大人真是博学多闻――等等，怎么连你也脱了！？」

    樱敬佩地看向秀影，这才发现他已经爽快地变成全裸状态。虽说他至少还懂得要用毛巾遮住私处，但目睹自己心爱之人一丝不挂的模样，还是令樱羞红了脸。

    应该是为了掩饰真实身分吧，秀影此时依旧戴着那副『鸦』面具，看起来非常诡异。

    「放心吧，不必害羞。这算是一般民众的常识，我们也该入境随俗――别客气，直接把衣服脱了吧。我会在这里守候你。」

    「不，还是请您不要看吧。」

    对死盯着自己不放的秀影，樱伸出手掌拼命退开。尽管秀影以前就看过自己只穿内衣裤还有洗澡的样子，但问题不在那里。

    大概是在永远禁止男性进入的『大奥』生活太久了吧――樱总觉得在男性面前裸露肌肤，是一件恬不知耻的事。况且对方又是秀影。对头发颜色与义肢接缝感到自卑的樱，这时显得忸忸怩怩。

    「你还在等什么呐，别拖拖拉拉了！来，快把衣服脱光吧！」

    一眨眼就变得光溜溜的『吸血姬』，以试图紧抓住樱不放的惊人气势伸出手，强行扯掉她身上的衣服。从吴服店一路穿过来，仅有的一套宝贵礼服，就这样被『吸血姬』给拉扯得变形了。

    「等一下，住手！我自己会脱啦！不过公主大人也太不知羞耻了吧，你自己也要稍微遮掩一下呀！？」

    比起自己，樱更在意『吸血姬』的事（毕竟『吸血姬』身分高贵，看到她裸体的人本来应该都要斩首才对！），赶紧用手掌挡住对方平坦的胸部。令人惊讶的是『吸血姬』竟然发出「呀呼！？」的怪声，同时堂堂正正地宣布：

    「什么嘛，根本没必要遮遮掩掩的啊――反过来说，应该要对全世界夸耀才对！毕竟本公主可是命运所钟爱的这个国家的正统王者呐！」

    「拜托不要挺胸好吗！这样都被人家看光光了！」

    樱勉强在岔开双腿傲然挺立的『吸血姬』身上裹住毛巾，只觉得自己快累死了。一直微笑注视两人举动的『血眼』，这时悄悄将脸凑过来。

    「『百手姬』，照顾公主大人的事――可以稍微麻烦你一下吗？钱汤是毫无防备的危险地点，千万不可轻忽大意。我们姊妹想先到建筑物内部与外围巡视一遍。」

    「老实说，我是很想留在这里啦～好久没有仔细清洗『百手姬』的身体了，好想把你那可爱的身躯从头到脚都……唔呼呼呼&#9834;」

    『血祭』也一副飘飘然的样子，不过她并没有放松戒备，眯起的双眼深处隐藏着慑人的气魄。

    她们独特的嗅觉，搞不好已经闻出了有什么地方不对劲吧――那是天真无邪的『吸血姬』完全不会考量到的邪恶。

    街上居民如果又来袭击谁受得了，但有她们在预防万一，至少令人安心多了。

    「嗯，为了小心起见――只是这样啦。」

    『血眼』不耐烦地把青龙刀扛在肩上，叹了口气。

    「公主大人的事，就请你多多关照了。」

    她出人意表地以恭谨的态度低下头。

    ☆☆☆

    浴场的构造很不可思议。

    在颇为宽阔的空间正中央是浴槽，周围则环绕一圈地板与冲澡区。感觉就像『◎』的形状。

    浴场内人满为患，光是走几步路就会撞到别人的肩膀。到处都是奔跑的小孩，以及不知为何在洗衣服的人，场面一片混乱。这里跟『大奥』的浴室截然不同，既低俗又不卫生，但却充满了活力。

    樱已经很久没有如此亲近人体的热气了，总觉得莫名开心，因此不自觉陶醉地欣赏了这幅光景好一会儿。

    「来这边，樱！首先要把身体冲洗干净！」

    让人无法联想其高贵身分、完全融入庶民气氛的『吸血姬』牵着樱的手，引导她来到冲澡区。其余客人发现是『吸血姬』，纷纷主动让出空间，『吸血姬』也满脸笑容地答谢。

    城下町的女王，感觉就像这样吧――樱原以为出身高贵又自傲的『吸血姬』可能会难以适应平民百姓的生活，没想到她就像在这里出生成长般表现得极为自然，樱不禁感到佩服。

    这位少女接触世间后，依旧受众人所爱，健康地成长着。

    坐在浴室凳子上，在立刻将长发搓满肥皂泡的『吸血姬』身边，樱不由自主地以目光搜寻着不见踪影的秀影。他似乎已悄悄移动至浴场的角落，摘掉面具迅速洗起头了。

    以秀影的身分，本来应该要有仆从服侍，在最上等的浴室泡澡才对――真是辛苦他了。秀影担心樱接下如此危险的任务，因此才会擅自跟来。除了心怀感谢，樱心中更多的是对秀影的歉意。

    「秀影大人。」

    略为迟疑之后，樱离开『吸血姬』身边，偷偷移动到秀影的后方。

    想多少慰劳一下他的辛劳。

    「我来帮您擦背吧。」

    樱当场跪下去，鼓起勇气如此说道。

    这样会不会太大胆了――明明还没嫁给对方，感觉不够矜持吧。不过，她就是想这么做。秀影的脸庞在视野中心愈变愈大，平常被衣服掩盖的烧伤痕迹也显露出来，让樱更想替他服务。

    这些伤疤，是因为樱才留下的――身为将军家的长子，秀影本来应该要过着荣华富贵的生活，结果一切都因她而葬送了。不过逝者已矣，现在说什么道歉的话都没意义了，只能想尽办法为他多付出一些心力。

    秀影似乎吓了一跳，连忙摇着头。

    「不、不用了啦――小樱不必做这种事。即便『大奥』的学生是将军的所有物，小樱也不是我的奴隶啊？」

    「您以前不是说过『当我的性奴』这种话吗？秀影大人――没关系的，人家愿意这么做。这点程度的小事，就让我做吧。」

    樱边说着，边在毛巾上搓出泡沫，擦起了秀影意外结实的背部。她既温柔仔细，又十足呵护地擦着。秀影似乎还想说些什么，最后却只是露出了苦笑。

    「谢谢你，这样很舒服喔。」

    樱埋首认真擦了好一会儿。

    这是她第一次帮人擦洗，也不知道怎么做才是正确的，既然秀影看起来很开心，樱也心满意足了。能碰触到对方的肌肤，在自己的指尖下产生反应，更让她无比愉悦。

    心爱之人的厚实背部。

    好想将这一切都化为自身的一部分……等到回过神时，樱才发现自己已屈身向前――胸部紧贴在秀影的肩头附近，几乎是抱住对方的姿势。真想一直保持这样。

    然而――

    「啊～！樱是什么时候消失的，上哪儿去了呐！？」

    『吸血姬』发出近乎悲鸣的声音，大嗓门在浴场里回荡着。

    钱汤人潮拥挤，大概是被人墙阻隔，『吸血姬』才无法看清楚这个角落吧，只见她像个迷路的孩子般努力东张西望。

    「本来想好好帮樱洗身体的，还想久违地抚摸那一头秀发的说！樱到底上哪儿去了呐，要以本公主为最优先才对吧！好不容易才重逢的，樱却都没有好好夸奖一下这么努力的本公主！过分过分过分！」

    她看来气坏了，火冒三丈的她全身都涨红了起来。

    秀影远眺『吸血姬』这般反应，微微歪着头说道：

    「小樱，从一开始我就觉得――那女孩好像非常喜欢你呢。详情我也还没听说过，你们是什么关系啊？朋友吗？」

    「她有说过想跟我做朋友，不过实际上嘛――我应该要敬畏她就是了。」

    『吸血姬』拼了命地向樱求爱，但樱却对她的想法感到困惑。

    对方擅自憧憬自己，还给予过高的评价。如果再听到她说『你是本公主的英雄』之类的话――自己果然担待不起。

    樱觉得非常困扰，秀影则是柔和地对她说：

    「有什么关系，你就跟她做朋友啊――任何人都无法孤独地活下去。我不希望小樱变成像『丝妃』那样孤独的暴君，你要爱人，也要被爱，名符其实地成为这个国家的女王才对。不，我觉得小樱一定会达到那个目标。」

    秀影一如往常地拼命夸奖樱，好像这样很理所当然似的。

    「我希望小樱可以跟大家做朋友。不管是那女孩、我的妹妹黑姬，或者是『大奥』的『萤』跟『螳螂』――」

    「有人在找『螳螂』吗？」

    这句话出其不意地传来。

    由于太过唐突，樱有种被冷水浇头的错觉，还发出了「咿呀！？」的怪声。她吓得差点就要跳起来了。

    她赶紧离开原本紧贴着的秀影身体。在女人们的战国――『大奥』存活下来的战士本能使然，让樱不自觉摆出了战斗架势。然而对方却只闻其声不见其人，她东张西望了一会儿，终于在很远的位置发现一名娇小的少女。

    那是浴场的入口，她在说话声很勉强才能传到的遥远距离伫立着。

    少女孩子气的外表怎么看也不像十四岁。一身幼儿体型丝毫不觉羞耻也没遮掩。在浴场的水蒸气中，少女把手搁在头顶，仿佛在悠哉散步似地轻松站着。一头濡湿发亮的淡绿色秀发，以及依旧扎在上头的两颗红玉发饰。

    那不是别人，而是不应出现在这城下町公共澡堂中的存在――

    『大奥』排名第二的『执行部』部长――『螳螂』。

    「耶……？『螳螂』小姐？她、她怎么会在这？」

    樱连忙转向秀影，不过『螳螂』的登场好像也让他觉得很意外，赶紧把面具戴回去好遮住自己的脸。所以这不是他的意思――既然如此，『螳螂』为什么会跑来这里？

    排名第二的『螳螂』当然拥有从『大奥』外出的特权，但会在这种场合碰上真是作梦也想不到，樱内心不禁动摇起来。

    『螳螂』也有些意外地睁大双眼，不过很快又不满地嘟起嘴。

    「『怎么会出现在这？』应该是我的台词吧？为何『百手姬』会出现在这？啊啊――这么说来，『萤』好像有提过……」

    『螳螂』似乎不怎么感兴趣，语调像是在自言自语。

    「『螳螂』我啊，当然是为了任务才到这的喔？因为你的任务优先度更高，我今天就当没看见吧――『萤』会怎么处理我不知道，不过罪人『百手姬』在外面闲晃，身为『执行部』的我可是一点也不乐见就是了喔？」

    瞬间，『螳螂』就消失了踪影。

    「……！？」

    樱目瞪口呆。她刚才一直紧盯着『螳螂』，结果下一秒钟『螳螂』就烟消云散了。

    上哪儿去了……？

    樱连忙环顾四周，这时背后突然传来人的气息。

    「我姑且先给你一个忠告喔，如果你以为将军哥哥很中意你就能为所欲为的话，那可大错特错了――只要你对『大奥』造成困扰，或是犯下更多的罪，身为『执行部』部长的『螳螂』我，就会对『百手姬』施予惩罚喔？」

    樱全身窜过一股寒气，刚回头就看见自己的身旁――正确来说是脚边，就蹲着忽然出现的『螳螂』。

    什么时候移动的！？

    究竟怎么办到的！？

    根本没看到任何动作――

    『螳螂』看着一脸愕然的樱，发出独特的「喵嘻嘻&#9834;」笑声。

    「――童子拜观音！」

    就像小朋友恶作剧一样，『螳螂』的指尖猛然戳向樱的屁股。

    这惨无人道的攻击招式，让樱痛到叫不出声音，当场蹲了下去。为、为什么要这样……太低级了……樱因为耻辱与疼痛而落泪发抖，『螳螂』则是打哈欠瞄了一眼，然后就潇洒地走开了。

    「只要我有那个意思，刚才『螳螂』已经把『百手姬』杀死了喔。」

    那是尽管可爱，却隐约带着金属质感的尖锐说话声。

    「『百手姬』太弱了，打一百场『螳螂』可以赢九十九场。将军哥哥跟『萤』好像都对你很好，你似乎就得意忘形了嘛，不过『百手姬』毕竟只有这种程度――『螳螂』就算倒立着打也能赢，牢牢记住这点吧？」

    『螳螂』微微回过头，冷冷地补了一句：

    「假使你太嚣张……小心被我砍头喔？」

    那副模样就好像肉食性昆虫在毫无感情地宰杀猎物似的。

    ☆☆☆

    尽管发生了『螳螂』登场这种无法预期的事态，樱后来还是悠闲地入浴了。

    泡完澡之后。

    「啊～」

    樱单手拿着牛奶，换好浴衣坐在按摩椅上。机器发出隆隆的运转声帮她按摩，让她舒服到忍不住闭上了眼睛。

    「樱，你这样好像老婆婆呐？」

    同样换上浴衣的『吸血姬』，边用吹风机吹头发边傻眼地说着。

    樱浑身软绵绵地回答：

    「有什么办法嘛，今天走了一大段路累死人了――刚泡完澡时，与义肢的接续又变得松垮垮的，我几乎都没办法动。这时候就让我休息一下吧，跟义肢连接太久，身体的肌肉会变得很紧绷……」

    「既然这样，不如让本公主随心所欲地帮忙揉吧――」

    『吸血姬』说着，从自动贩卖机买了草莓牛奶。

    只见她双手捧起瓶子猛灌，嘴角都弄脏了，樱微笑地望着她。

    「结果，直到最后『血祭』小姐跟『血眼』小姐――也没有来跟大家会合。」

    「每次都是这样啦，她们会一直等到本公主洗完澡。在这当中她们要负责警戒。等回到长屋之后她们就会轮流站岗，由一个人先去共用的浴室洗去一身汗水。其实一起来洗也没关系呐。大家已经没有身分之别了，都属于『新选组』这个命运共同体――也就是家族。」

    『吸血姬』毕竟还是爱撒娇的小女孩，因此对双胞胎不愿抛弃主从立场这点感到很寂寞。她闹别扭似地嘟起嘴说着：

    「这附近明明就是『新选组』的地盘，就算不戒备也无妨呐――啊，这么说来，那个叫『鸦』的家伙呢？」

    她终于发现秀影不见了，开始东张西望。

    樱脸上浮现苦笑。

    「他说还有一些事，已经先离开浴场到别的地方去了。」

    附近好像有他的老巢――『腐肉食堂』的官署，所以秀影打算去露个脸、打声招呼之类的。

    樱原本也想跟着去，却被秀影以罕见的强烈口吻拒绝了。

    『腐肉食堂』是将幕府视为主要眼中钉的内部监察局。身为『大奥』学生的樱出现只会让事情变得更复杂――这是秀影的说法。

    不过，听说那个『腐肉食堂』的首脑『杜鹃』，地位很类似秀影的养母――他们俩一定有很多话想说吧，樱只好这么安慰自己。尽管被暗示「这跟你没关系」很让人气馁，但是闹别扭也无济于事。

    『吸血姬』察觉到樱心情低落，努力挤出精神充沛的笑容。

    「哎，不必管那家伙了――比起那个，我们来玩好不好？这间公共澡堂摆了很多有趣的玩具呐！像是桌球桌还有游戏机！本公主可是很喜欢玩游戏喔！这里还有『一揆』、『平安京外星人』，以及『战国无双』之类的！」

    『吸血姬』蹦蹦跳跳地走着，试图安慰樱的模样看来很可爱。

    但樱却突然有股――仿佛脊髓被人用刀抵住的寒意。

    她本能地绷紧全身，从按摩椅站起来。表情严肃地睥睨四周。

    「……樱？」

    『吸血姬』吓了一跳，抬头仰望这边。

    樱并没有理会，依旧专心凝视着在钱汤里进进出出的大批人群――终于发现人潮中混入了一个印象深刻的颜色。

    她全身立刻充满了紧张感。

    明明才刚从舒适的浴池出来，却有种被冷水淋了全身的感觉。

    「公主大人，非常抱歉――我得先离席了，请您留在这里。」

    樱以干涩的声音说着，『吸血姬』听了差点哭出来。

    「为什么嘛，怎么了吗？樱，你的表情好恐怖――」

    这栋建筑物里外都有双胞胎警戒着。刚才『螳螂』现身过，『吸血姬』本人也绝非弱者。所以就算有贼党袭击，想得手也没那么容易。樱如此判断后，这才大胆离开『吸血姬』的身边。

    「没什么事，只是稍微出去吹吹夜风――我觉得头有点晕晕的。」

    「本、本公主也要一起去！」

    『吸血姬』紧抓住樱的浴衣，一脸「不要抛下人家」般拼命摇着头。不过，樱却轻轻甩开了对方温柔的指尖。

    尽管心中还是略有罪恶感，樱伸手摸了摸『吸血姬』的头。

    「我没事的，请您这时候当个乖孩子吧――拜托了，公主大人。」

    「…………」

    『吸血姬』浮现泪光的双眸因不安而摇曳起来，不过最后还是低下头去，嘟起了嘴。虽然觉得她这样很可怜，不过这是自己的战斗――樱心里这么想着。

    不能将这位光辉灿烂的少女也牵扯进来。

    由于刚泡好澡，樱不但只穿浴衣，血刀也裹在包袱巾里，无法随手拔出来。皮带当然也没缠上，这种状态根本没办法战斗。运气总是不站在她这边。

    樱崛舌一声，边全力提高警戒边走出公共澡堂。

    漆黑一片的城下町，只有零星几处灯火。就在某间居酒屋的灯笼正下方――

    那名奇妙的女子仿佛妖魔般伫立着。

    对方应该比樱稍微年长吧，不过遗算是少女的年龄。褪色的发丝在脑袋左右雨侧不同高度的位置束着。身上穿着样式有点旧的半套大奥女学院制服，双眸就像坏心的猫咪般炯炯生辉，嘴唇则因歪斜的笑容而扭曲着。

    樱走到该名少女的前方，在*足一刀的距离下绷紧神经，丝毫不敢大意。（编注：剑道用语，踏进一步就能加以攻击，而后退一步即可闪避的距离。）

    「你叫『百』小姐，对吧。」

    「哎呀哎呀，这种称谓――未免太客套了吧？」

    依旧是那副不知羞耻的装扮，嘴里同样操着不自然的敬语。

    全身上下的一切都很不均衡，光是看了就给人一种心烦意乱的感觉――

    「站着说话也太累了，我们找家店吃点东西吧。虽然小朋友还不能喝酒，不过我知道有家店的丸子很好吃喔，让我请你吧？」

    这位宿敌『黑船』的高层干部，露出了一抹妖艳的微笑。

    ☆☆☆

    她们来到一间位在附近，白天好像兼营茶屋的居酒屋。

    樱还是一脸充满戒备，手上抓着裹在包袱巾里的血刀刀柄，保持随时都能拔刀的态势。在名义上，大阪城外头严格实行废刀令，所以亮出武器闲逛不是什么好事。但在街上居民都纷纷武装起来的现在，这个大前提也早就瓦解了――

    仔细一看，四处都有披着『新选组』法被的男子们，腰际堂堂地插着大小两把刀徘徊。他们应该是觉得自己在夜间巡逻吧，不过这种行为本身已经是触法了。

    严守分寸的樱，总觉得这种光景让她心生焦躁――

    在『百』优雅地带领下，两人在居酒屋的一间包厢入席。对方应该是常客吧，只见她一副熟门熟路的模样。店内昏暗且充斥着酒味，身为优等生的樱从未接触过如此下贱的气氛。

    为了随时都能脱离这里，樱端坐在狭窄包厢的角落位置。坐在她对面的『百』见状后面露苦笑，一派轻松地摊开了菜单。

    「哎，你就放轻松点吧――我随便点些菜好了，可以吗？」

    「我没有兴趣跟敌人悠闲地围桌吃饭，所以没意见。」

    「哎呀，小猫咪――你也不必这样看到人就撕咬吧？」

    『百』边说着边对店员点好菜，并用筷子夹起刚送来的小菜。她把酒倒进杯子里，开始自斟自饮起来。

    据与她交手过的『萤』表示，这家伙好像会下毒――因此樱完全不想吃喝，只是继续做着战斗准备。

    然而，樱的确有事想问对方。在那地下监狱接触的一瞬间，对方曾喃喃说了一些话。那种体温，总觉得好令人怀念――为何这家伙会知道自己的本名，而且还具备跟自己相同的能力呢？

    樱很在意，没办法无视她的存在――所以才会乖乖地跟过来。

    这样或许太轻率了吧。

    但不入虎穴焉得虎子，樱为了去除打听的障碍，便迂回地说道：

    「你似乎对这里很熟。」

    「当然，你知道『黑船』的根据地――长崎离大阪城有多远吧？我可是在这座城下町潜伏一阵子了。应该有几个月了吧，几乎都快变成本地人。」

    「你的装扮不会太显眼了吗？光是走在街上就有可能被逮捕吧？」

    「说这种话未免太过分了。不过，我平常是不做这种打扮的。这回是为了吸引你注意才故意如此――应该这么说吧。我平时总是戴着斗笠、披件外套，假扮成在城下町游荡的浪人喔？」

    『百』用指尖玩弄着自己的发梢，喷出混有酒气的吐息。

    「战国时代落幕后，刀与枪械这些武装都被没收了――武士也变成了没用的废物。因此街道上被浪人――不，应该说失业的武士给挤满，我只是顺便混入其中罢了。」

    『百』好像在对不懂事的孩子或妹妹解说似地，以柔软的口吻说着。

    「大部分的浪人都无法适应太平时代，做生意失败后只得流落街头，或沦为野盗惨遭讨伐，还有人被驱逐出这个国家。」

    既像在讪笑，又像是自嘲似地，『百』用鼻子冷哼了几声。

    「这些抱持远大志向、恪守忠义、废寝忘食磨练武艺，除了施暴之外什么也不会的武士们――对现状产生不满后，只好结党起来摩拳擦掌，一边将辛酸往肚子里吞，一边虎视眈眈地等待战国时代再度降临。」

    她将这番话说得像是在唱歌一样。

    「那些人拿到四处流出的刀剑与枪械之后感到非常喜悦。不禁紧握双拳，迫不及待地想要发泄累积了四百年的怨气。只要有人提供一点点火种，他们就会被引燃了―这个国家，将会再度进入战乱之世吧。我很想见识见识这个国家充满血腥与烟硝味的光景。」

    听到这里，樱也察觉到了。

    「那些在街上私自贩售，来路不明的武器――该不会就是『黑船』散布的吧？」

    「这个嘛，谁知道呢。」

    『百』再度举杯饮酒，很愉悦似地端详着樱。

    这种避重就轻的语调让人很不快，樱忍不住用力拍桌。

    「你们这些家伙，到底打算做什么？在城下町散播武器，怂恿心怀不满的浪人引起暴动，是企图颠覆这个国家吗……？」

    在地下监狱时，『百』也提过自己憎恨这个国家。

    城下町治安逐渐恶化的现状，以及『醇』跟『鱼狗』被私刑杀害的结果，全都是这个女的――不，是『黑船』所一手策划的吗？

    「你不必用那种看待杀父仇人般的眼神瞪我。」

    『百』似乎觉得很有趣，像个醉汉般「咯咯咯」地笑了起来。

    「我不是说过了吗？我是你的盟友――只有我不会出卖你，请记住这点吧。你这种无知的模样真教人怜悯，所以我才如此大方地提供情报，你至少也该说声谢谢才对吧？」

    「我不懂你的意思――你究竟是我的什么人……？」

    樱开始变得不安，忍不住冒出了这句疑问。

    「看你身上的制服，你以前也是『大奥』的一员吧。你是『大奥』的相关者吗？还是单纯的扮装――虽然我不这么认为就是了。」

    「啊啊，你说这衣服？这是我母亲的东西。」

    『百』以手指捻起自己身上的旧款式制服，很宝贝似地抚摸着。

    「已经是很久以前的东西了，所以又破又旧――由于某些因素，衣服的布料几乎没剩多少。不仅破破烂烂，还被血渍弄脏……我将剩下的部分勉强补好，才能像这样穿着。」

    「不管是上衣或裙子，都只剩下一半不是吗？根本不必勉强穿上吧――内裤完全都露出来了，真是不知羞耻。」

    「但是，这可是我的宝贝呢。」

    『百』好像很困窘地摇摇头。

    有如幼子舍不得放弃沾有自身气味的毛毯般，『百』也一副很珍惜地用指尖抚摸着制服所剩无几的布料。

    钟爱珍贵的物品，这恐怕是轻佻浅薄的『百』首度在樱面前流露出人性――但樱觉得这样很病态，忍不住倒吸了一口气。

    同时又想到一点。那套制服只剩一半，又重新缝补过，所以起初她没有马上察觉――不过『百』那套制服的颜色、款式，总觉得似曾相识。

    樱回溯记忆，蓦然睁大双眼，不由得探出了身子。

    「你那套制服，我有印象――是老家父亲的相框，在照片里头展露笑容的那个人……」

    『百』刚才也说了，这套制服是她母亲的。

    如果那是事实，『百』称为母亲的对象――对樱而言……

    不，对方所言并非谎话――樱心中最深层的部分本能地体会到这一点。

    「那是、我的――母亲的……也、也就是说，你――」

    樱语塞了。

    「你是我的――」

    「你叫我姊姊，我也很乐意喔？」

    『百』直接了当地说道，再度倾倒酒杯，脸上露出妖艳的微笑。

    ☆☆☆

    姊姊。

    自己的……姊姊――

    倘若这一切属实，那她真的很高兴，眼泪几乎要夺眶而出了。那些被焚烧殆尽的故乡人们……如今的她已是孑然一身，失去了家人，因为无处可归只好栖身『大奥』。不过，她仍然一直追求家人的温暖，以及血浓于水的对象――

    心灵的空虚，不论是被秀影如何深爱，或者无数金银财宝，甚至是自己称为姊姊的『银狼』都无法填补。不，应该说那是一道深深的裂痕吧。

    此时，『百』的表白就像毒素一样缓缓渗入了樱的体内。

    不过，亲姊姊这个称呼实在太过甜美了，反而让樱无法全盘接收并投以信任。

    「你骗人。」

    樱血色尽失，用力摇着头，并将身子往后仰靠在背后的墙上――

    「什么姊姊，我根本没听过家里有这个人。我、我竟然还有个姊姊，不论是爸爸，或是其他人――从来都不曾提起过，所以你在说谎！」

    「是啊。」

    『百』有些沉痛，心生动摇地凝视着樱。

    「家谱上已经没有我的名字了对吧――我被逐出家门，因为我是家族之耻。」

    她用指尖绕着褪色的发丝。

    「因为我啊，无法使用超能力了。」

    「咦？可是，你――」

    『百』在地下监狱的战斗中，使用过能奇妙伸长的血色匕首，况且她还能改变自身的外貌，在地板上生出青苔滑行――

    不过，樱同时也想到了一点。

    对方当时曾说过自己并没有能力之类的话。在樱与『萤』的面前，她还开口嘲讽「你们这两个超能力者欺负一名普通的女子」――

    「那都是托武器的福才能办到，你听说过『才古枪』吧？我的情况就很类似，持有同一种刀的你应当很容易理解才对吧？」

    确实，『百』的那把匕首――记得是叫『零之太刀??妖刀村正』――跟樱的血刀相似到令人恶心的程度。

    「其实，我也不是完全无法使用能力。只是我的能力太微弱了――几乎到无法展现的程度。透过『妖刀村正』强化我这种微不足道的超能力，我才有办法跟你们战斗。」

    这个原理樱能明白。樱自己也是利用血刀来补强能力的。

    此外，那个骇人的『时空炸弹』副作用――给人体带来的超能力，并不一定能全部遗传给后代。

    随着代代血脉交合，超能力在基因淘汰的作用下会逐渐变弱。也就是说，除了非得要保护超能力血统不可的大名家外，一般人到了现代几乎都失去超能力了。这种特异性会在悠久的历史洪流遂渐消逝。

    原本超能力就像是一种不自然的遗传疾病，在出生时毫无能力的人身上也可能发生突变。

    毋宁说，这样才算是正常的人体吧，正因如此，拥有强大超能力的人才会被保护、珍视，并作为某种宝物进贡给『大奥』。

    借由基因操作，设法生出不自然型态的个体，就跟赏玩用的宠物很像。

    「总之，我的超能力几乎派不上任何用场――至少，想跟手脚一样随心所欲利用是不可能的。能力微弱到唯有透过专门的机器，才能勉为其难地探测出来。你能理解这代表什么意义吗？」

    『百』果然是在自嘲，嘴唇又扭曲起来了。

    不知为何，樱觉得对方很悲哀。

    「对失去武力的大名家来说，最有效率获取权威、财产的方法，就是将生下的女儿献给幕府――『大奥』，设法生出下任将军。况且『大奥』没多久之前还是少女们互相杀戮的地狱。要在那里生存下去，赢取怀上将军之子的荣誉，强大的超能力是不可或缺的。」

    没错，太平时代听来很美妙，但那其实也代表战争消失了――意即大名家失去了改变势力版图的机会。各大名之间的势力排行不会改变，领土大小也僵化了。

    出身贫穷之地的人只好继续穷下去――没有以下犯上这种事。武力被剥夺后，参觐交代又得耗费大量的财源，愈来愈无力的大名家根本没有一口气逆转的方法。

    唯一的例外，就是将女儿送进『大奥』，成为下一任将军之母。

    「『大奥』是所有大名家女子憧憬之地――为了故乡、为了名誉，每个人都希望能在『大奥』与将军结合。当然，我们的母亲也是。」

    『百』珍爱地以指尖抚摸身上的制服。

    接着，她唐突询问：

    「你还记得关于母亲的事吗？」

    「咦？几乎不、不记得了――我很小的时候，她就已经过世了。」

    体弱多病的母亲，在樱还没懂事前便早逝了。

    因此，樱几乎对母亲毫无记忆，基本上可以说是被父亲养大的。照片之类的也大多没有遗留下来。性格豪迈大方的父亲，不知为何，总是很少回答她关于母亲的问题。

    父亲非常疼爱樱这个女儿，所以樱并不会很思念母亲――真要说到可疑之处，那就是不管父亲或当地的乡亲，都极力避免谈到关于母亲的话题……

    不，樱摇摇头。

    不可以被『百』的言语所迷惑，这家伙来自『黑船』――是自己的敌人。然而听了对方的发言，她又很难抵抗好奇心的诱惑，因此不自觉地探出身子。

    『百』好像喝得很醉了，用手支着红通通的脸颊。

    「我们的故乡，骏府的大名家，其实母亲那边才是正统继承者――父亲那边只是旁支而已，是努力拜托后才入赘的。这点你听说过吗？」

    这件事樱倒是知道。

    听说，父亲求婚了好几次才勉强跟母亲成功结婚。托这个经历的福，父亲很擅长低头求情的事成了当地的笑谈。

    「但真要说起来，母亲身为大名家的公主，自然会憧憬『大奥』。她连这套制服都准备好了，做好了可以随时出发的准备。跟父亲邂逅、结婚后，去『大奥』的心愿就无法实现了，这套制服也变成失去意义的物品。」

    所谓进入『大奥』，跟嫁给将军大人其实是一样的意思，正因如此，与父亲结婚后的母亲，便失去了进入『大奥』的权利。

    比起去『大奥』取得荣华富贵，钟爱父亲这件事更优先――既然这样，父亲应该会很高兴才对吧。

    「不过，母亲心里好像还是有遗憾。既然自己没办法去了就让女儿代替吧，她心底似乎一直有这样的想法。因此，才会把事先准备好的制服妥善保存下来――」

    『百』的眼神混浊，仿佛已烂醉如泥。

    「可惜，满怀这种期望所生下的第一个女儿――也就是我，却是无能力者。」

    『百』用力抱住自己的身体，指甲都快嵌入肉里了。

    「当时的母亲失落到极点――听说是这样。她丧失理智，几乎快发疯了，还把女儿没有能力这点归咎于父亲的血统，由于迁怒之故导致了杀伤事件。极度憔悴的母亲对人生的一切都绝望了，还因此病倒，最后就是为了这个远因而早逝――事情的经过好像就是如此。」

    『百』低下头，咬牙切齿地说着。

    「至于我，则一直在母亲这般憎恨中长大成人。我是个失败作、缺陷品，几乎每天都遭受谩骂――」

    「你怨恨母亲吗？」

    樱不由自主地发问，『百』惊讶地以一句「怨恨？」反驳道：

    「怎么可能，她是生下我、在这个世上独一无二的母亲――为什么要怨恨她？至于生下来就没能力这点，全都是我的错啊！母亲不爱我也是理所当然的，毕竟我无法达成她的期待啊！」

    『百』抬起脸庞，双眸中发出了甚至可称为疯狂的异样光辉。

    「可是被母亲疏远，连抱都没被她抱过的我――性格因此变得极为扭曲，失败至极地长大成人。最后终于成了无处可归的不良少女，开始干起了坏事，遭受家族制裁，被处以悲惨的流放外岛之刑。」

    『百』主动说出了自己可耻的过往。

    的确，这种无能力者又是罪犯的姊姊，旁人想提起也会感到忌惮吧。干脆当作从一开始便没这个人的存在。反正永远也不会再遇到，理论上应该是这样――

    「流放外岛是很残酷的刑罚，所有人都以为我死了吧――不知幸或不幸，我坐的船刚好漂流到『黑船』那伙人的故乡。接下来的岁月，我都在那个国家度过。」

    原来如此，原本还不懂她为何会隶属『黑船』这个异国势力――

    她是被这个国家赶出去的罪犯，也就是所谓的流刑者。

    「这回，因为我是日本人，熟悉当地，所以才一同搭上被派遣过来的『黑船』――」

    『百』一口气举起酒杯，醉到连耳朵都红了。

    她仿佛精神错乱般地笑道：

    「所以，我迫不及待做的第一件事就是返回故乡――当然不是为了被流放而去报复，只是想看父亲跟母亲一眼！没想到故乡竟然灭亡了！全部都被焚烧铲平，只剩下一堆废墟而已！」

    『百』仰天长叹起来。樱这位经历坎坷的姊姊，双眸浮现了泪水。

    「我绝对无法原谅。尽管不被家族所爱，又遭受流放的命运，但那依旧是我在世上唯一的一个故乡啊！我要诅咒将我家乡焚烧殆尽的丰臣幕府！让那群毫无慈悲的猴崽子惨遭天诛！我要让他们吐出鲜血、血溅四方！」

    樱可以理解『百』的心情。

    就连自己，也是凭着故乡遭毁灭的怨恨，才举刀撑过了『大奥』的苦战。然而，大部分的仇人如今都不在世上了，而且放火烧灼故乡的那些家伙也遭到了天罚。

    樱心中的憎恨已逐渐变淡，正因如此，她为『百』这般痛哭失声的模样感到十分困惑。

    自己不像对方那么激动，难道是薄情寡义之故？

    「因此，你才打算――消灭幕府，还有这个国家……」

    对方之所以如此憎恨的理由樱弄懂了，不过还是有无法释怀之处。

    真要说起来，比起灭亡故乡的幕府――她应该要更怨恨将自己流放到外岛，也不提供任何亲情的父母才对吧。可是『百』的怒气却完全对准了幕府，还有这个国家。

    她一定还隐瞒着某个非常重要而血腥的大秘密。

    樱有这种感觉。

    「别说得一副事不关己的样子。」

    『百』仿佛在闹别扭般，手朝樱这边伸过来。

    她的手指划过空中，最后无力地落在餐桌上。

    「我以为如果是你，如果是樱的话，应该能理解我才对――我们可是血脉相连，世界上只有彼此的亲姊妹啊……」

    『百』说得没错。

    对方的痛苦心情，樱完全能感同身受，因为那也是自己过去所怀抱的想法。樱想让那些毁灭自己故乡的家伙沉入血海，凭自己的这双手，绝不能放过。然而――樱与『百』成长的环境毕竟不同，就连后来邂逅的对象也不一样……

    樱有『银狼』、『水蛇』保护，又深爱着秀影，所以心灵才会获得救赎。

    而『百』是在异国，因罪犯的身分而孤独一人，没有人疗愈她残破的心灵――只好持续不断研磨复仇的利牙。

    啊啊，其实『百』就是走上另一条路的自己呀。

    另一个没被爱过的自己。

    樱伸出手，将那位可能是姊姊的人无力伸出的手覆于自己的掌下。

    「『百』小姐――对不起，现在的我已经不想再复仇了。我深爱这个国家，身旁也有了珍惜的人们。所以……」

    即使无法完整表达内心的感受，樱还是想传达给对方。

    「不过，能像这样遇到你――我真的很高兴。原本以为自己已是孑然一身，没想到还有你在。尽管我们的立场是对立的……但可以如此重逢，真是太好了。」

    樱忍不住叫出口：

    「姊、姊――」

    「…………」

    『百』没有回应，只是将脸趴到桌上――肩膀微微颤抖着。她是在哭吗？还是觉得樱居然愚蠢到欣喜地握了敌人的手，正在嘲笑樱呢？

    只可惜时代的潮流是残酷的，这位生时便与亲人分离的姊姊，在回应妹妹努力喊出的叫唤前――又有新的灾祸降临了。

    骚动声响起，紧接着是人们的悲鸣。

    樱整个人震了一下，环顾四周。

    「怎、怎么了吗――」

    樱有股不好的预感，于是迅速站起身。

    『百』则是好一会儿动也不动，最后才缓缓抬起头，面无表情地瞪着虚空。

    「啊啊～真是的，我受够了，不管哪个家伙都一样……」

    她以醉茫茫的口吻，吐出了不明所以的抱怨。

    ☆☆☆

    那是地狱的风景画。

    以和纸搭配西洋风格的画具所描绘而成，无数的残酷图画。

    在墙壁的每块空间，甚至纸门与天花板都执着地贴上了让人不忍卒睹的血腥绘画。地板也同样铺满了类似的卷轴或是还没上色的草图，颜料就像喷溅的鲜血般到处飞散。笔尖分岔的画笔乱七八糟地滚落着，用于这种独特绘画的颜料气味十分刺鼻，充斥了整个室内――

    这里是旅店『池田屋』的最顶层，被丰臣幕府内部监察局『腐肉食堂』首脑『杜鹃』个人包下的房间。

    秀影先前在浴场洗净了身体，并换上事先准备好的正式服装端坐着。『鸦』面具也摘下了，脸上的烧烫伤痕迹完全显露出来。

    他不经意地看着贴满整个房间的恶心绘画，满不在乎地将送上来的茶饮入口中。

    「您还是一样嗜好与众不同啊，『杜鹃』女士。」

    「别管我。」

    如此冷淡回答的人，位于秀影正前方――就在伸手可及的距离坐着一名女子。她比秀影年长，是个年轻的妇人。

    妇人身穿恐怖骷髅图案的和服，头发盘在脑后。

    失明的双眼则是以绷带胡乱缠着遮掩住。

    她以不雅的姿势盘腿而坐，用打赤脚的脚趾灵活地夹起烟管，塞到嘴边。

    妇人吐出紫色的烟雾。

    「你好久没露脸了啊，竟来找我这个在享受假日的上司――还没头没尾地就批评起别人的嗜好，真是狗胆包天。」

    她毫不客气地将涂红的嘴唇扭曲成嘲讽的形状。

    这位妇人在工作时态度严谨正直，甚至可说是一位极为认真的上司――不知道是反差还是什么的，一到假日她就会自甘堕落，态度变得极为粗暴。

    秀影早就习惯了，如今已不觉讶异。

    他认识对方很久了。

    「这种地狱图画，是不可或缺的啊。任何人都不想遭遇这种残酷的场景，也不想体验犹如咳血般的痛苦。因此要清廉洁白地度过一生――这玩意儿就是用来警惕人们的教材啊。世界一点也不美好，悲惨的事随时都会发生，到处充斥着肮脏的污泥。为了避免人们忘记这点，才故意将让人不忍卒睹的污秽事物画出来啊。」

    「『杜鹃』女士只是以此为借口，其实是因为心里喜欢才画的吧。」

    「哈！老娘我可是什么东西也看不到，所以才能画出你们这些明眼人故意视而不见的主题――对吧。话说，你这小子很烦啊。想画什么是我的自由吧。况且我又没拿去卖，为什么不能画自己想画的？」

    「『杜鹃』女士的画技，就算以绘师维生应该也没问题吧？」

    「这个业界才没那么好混呢。虽然我以前也怀抱过类似的梦想，但尘世远比我所画的更为残酷许多，因此我的画就相形见绌了。所以，我只好透过『腐肉食堂』来端正这个世界。你懂吗？」

    『杜鹃』一脸不悦地用门牙啃着烟管。

    「话说，你该不是为了闲扯才来拜访的吧――啊啊，秀影少爷？」

    「嗯，看穿他人心事的能力，我的确不如『杜鹃』女士，那我就单刀直入地说吧。」

    秀影端正坐姿，态度真挚地说道：

    「我是为了解决某一起事件，正确来说，是为了协助某人完成任务――才来到城下町进行调查。结果，我发觉到一项事实。不过就算换做其他人，应该也会很快就注意到才对。」

    秀影虽然说了要单刀直入，但口吻还是拐弯抹角，故意迂回。

    他的性格就是这样。

    「『腐肉食堂』跟街上主持治安的新兴组织――『新选组』，好像有牵连。」

    关于这点，很容易就能想像得到。

    『吸血姬』等人的势力能急速扩大，与她们被宣传为守护街道、阻止『黑船』侵略的救世主，有很大的关联。一旦少了这种情报操作手法，她们便不可能那么快成为家喻户晓的义贼，毕竟城下町太大了――

    此外，『腐肉食堂』是以谍报任务为主的组织，其情报网对于扩散谣言十分有益。只要双方携手合作，『新选组』一下子就能爆红起来。

    刚才，秀影也瞒着樱向双胞胎偷偷确认过了。

    没想到在阻止陨石坠落之后，立刻来照料『吸血姬』的不是别人，正是这位『杜鹃』――在那之后，『新选组』与『腐肉食堂』就建立了合作关系。

    『吸血姬』居住的长屋，也是秀影当上将军后迁出的住所。由于刚好空着没人使用，便让『新选组』的成员搬进去了。

    就是因为这样，秀影才会知道那栋长屋是『腐肉食堂』的名下产业。也算是提供相关人员使用的宿舍。包含这些细节在内，『新选组』确实获得了『腐肉食堂』的支援。

    如果光是那样就算了。只是善意支援维护街道治安的正义集团而已，这种博爱的形象也没什么不好，但事情不只是如此――这当中还有内幕。

    人类并不是那么高尚的生物，若对己身缺乏利益，便很难对他人伸出援手。不论哪一门慈善事业，其中都隐含着利害关系，背后一定有什么秘密。纯真的『吸血姬』想都没想过这点，也毫不怀疑幕后有何黑暗阴谋……

    『腐肉食堂』与『新选组』正在结合，加上搜查后获得的结论！秀影推理出一个让他完全不愿想像的恶梦光景。

    但他还是不愿相信。不论如何，『腐肉食堂』都是自己曾效力过的组织，『杜鹃』也像是自己的母亲一样――正因如此，他才特别慎重。

    像这样正装拜访，采取真诚的态度，就是为了问出『杜鹃』的真意。

    擅自抛下担忧的樱，说会永远陪伴她的话言犹在耳――结果自己却像这样单刀赴会。

    「『杜鹃』女士，您为何要让武器在城下町流通呢？」

    仿佛直接破门而入般，秀影下定决心这么问道。

    城下町的武器走私活动跟『腐肉食堂』有关，这在调查过程中就已经确定了。此外，倘若『腐肉食堂』真的涉及这项不法情事，心细如发的『杜鹃』也不可能没注意到――

    明明知道，却放着不管。或者『杜鹃』本人就是武器走私的幕后黑手。

    不过让秀影无法理解的是，她为何要做这种事？

    「第一代的秀吉――你的祖先，之所以彻底执行废刀令，并不是做做样子而已。只要民众手中有武器，一旦暴戾之气蔓延开来，立刻就会出现以下犯上的行为，时代也会逆转回战国时的样子。」

    「他只是顺从时代，不，只是顺从民众的渴望罢了。」

    『杜鹃』尽管已默认自己暗中贩售武器，但还是以晓谕秀影的口吻说着：

    「从你们这些独占武力的幕府混帐来看――让民众拥有武装本来就是很严重的事态。不过啊，那些失去武器的百姓每天都是如何过着提心吊胆、不安恐惧的生活，你可知道？」

    是啊，被剥夺武力的民众，不论发生什么事都只能通报幕府，自己无力解决。

    自从『黑船』来了以后，社会的治安就日趋恶化――每个民众晚上都难以成眠，盼望能握有武器求个心安。

    『腐肉食堂』是幕府的组织，要是透过他们专聘的御用商人贩售武器，民众就不会怀有忤逆幕府或犯法的罪恶感，能心安理得地购买武器，感觉就像是幕府默许的一样。毕竟，武器可是『腐肉食堂』主动提供的啊。

    此外，『腐肉食堂』恐怕还利用了合作伙伴『新选组』的名义吧。透过大受民众欢迎的该组织名气，将武器大肆散布出去。

    就好比熊熊的烈火，武器一下子就在城下町扩散开来。

    「身为内部监察局、执法者的『腐肉食堂』却率先犯法――难道您不觉得这样很羞耻吗，『杜鹃』女士？」

    「你只能解读到这种程度吗――被你这种才疏学浅的小鬼恐吓，根本没什么好怕的。」

    说了这番不可思议的话之后，『杜鹃』做出递出双手的动作。

    「想弹劾我的话，就依照法律在法庭上进行吧！我不会抵抗，以前我一直把你当成我的儿子。如果是被你逮捕送办，我也没什么好悔恨的。」

    「如果是单纯为了赚取利益才进行武器走私的勾当，那我只要当场逮捕您就能了结。可是，您一定还有其他隐情吧。即使在这里直接将您逮捕，也无法真正解决问题。」

    秀影咬着牙，他很不擅长这种一问一答，所以面露苦涩的表情。

    要在这里逮捕『杜鹃』很简单。就算以自己能任意斩杀无礼者的特权，当场加以制裁也行。不过要是没能将鸟群集中一网打尽的话，只留下一只作为诱饵的其他党羽便会逃之夭夭。

    『腐肉食堂』就是这样的集团，『杜鹃』也是会做这种事的女子。

    「我这么说吧。」

    秀影将手搁在腰际的刀柄上，静静地告诉对方。

    「我有一个必须完成的梦想。为此，即便是过去犹如家人的『腐肉食堂』――包含您在内，我也会不惜斩草除根。」

    「喔喔，好吓人啊，不愧是被誉为魔王的吉刳将军之子呢。你想杀我吗――我可是在你小时候抱过你，用纸风车哄你玩的那个『杜鹃』喔？」

    秀影听见对方说自己跟焚烧恋人故乡的父亲很像，不禁语塞了。

    这个一如往常般性格恶劣、难以对付的女子『杜鹃』，再度将烟管衔在嘴里。

    「还有一点很好玩的是，你也不分清楚时间跟场合呢。这里是『池田屋』，我的住所――也是『腐肉食堂』的根据地之一啊？隔壁房间可是有十几个『腐肉食堂』的成员在待命，一旦有什么异样就会全数冲过来喔？」

    没错，这里可是敌人的阵营。

    处于不利的人是秀影才对。正因如此，『杜鹃』才会一派轻忽大意的模样。秀影除了设法找出老奸巨猾的她若隐若现的破绽外，别无其他良策了。

    背水一战。

    面对这位宛如养母的『杜鹃』，秀影豁出性命表明自身的决心。

    「我听说过一些传闻。『杜鹃』女士，您以前似乎也是出身高贵的家族吧。但后来家族被幕府疏远，受到不人道的待遇――因此而失去双眼。您对此感到怨恨，所以才企图对幕府报复吗？」

    因为憎恨幕府，她才会接下暴露官方内情的内部监察局局长这个讨人厌的位置。

    她不对幕府阿谀谄媚，甚至还会经常找机会提出痛击幕府的意见――所以才会当上『腐肉食堂』的局长。

    「『新选组』的首脑，那个『吸血姬』也是――要说高贵，没有人比那位公主的身分更崇高了。」

    尽管樱试图隐瞒，但秀影早就掌握这项情报了。在幕府没有什么事是将军不知道的，包含地下监狱的学生在内，他拥有所有人的档案。

    「以她为旗号，扩张『新选组』的势力――将武器分配给民众，你打算以城下町为中心，掀起全国的倒幕风潮。为了打倒幕府，颠覆这个国家，您就是掌控一切阴谋的主使者，不是吗？」

    秀影做好觉悟才提出这个质问，但『杜鹃』只是很满足地扭曲嘴唇。

    那副模样，就好像教师看着笨学生第一次努力拼出好成绩似的。

    「真可惜啊，你啊――还是把我的目的解读得太过善良？」

    咯咯咯――『杜鹃』抖动着肩膀，发出仿佛鸟鸣的笑声。

    「真有趣啊，『新选组』。简直就像童话故事一样，一群为了正义与理想而战斗的救国英雄――立于核心的，则是像女主角一样高贵、明亮的少女。这种奖善罚恶的构图太好理解了。老百姓最喜欢的就是这种喔？」

    『杜鹃』以烟管敲打地板，一副故意耍狠的样子。

    「不过，这样还是不行――那位小小姐的行动力、能力、影响力都太过巨大了，不知不觉就会发展到我完全无法控制的程度。」

    『杜鹃』好像觉得很理所当然。

    「因此在走到那一步之前，必须先让那位公主死亡。如果可以，过程最好悲剧一点，让大家哭得愈惨愈好喔？前途无量又有才华的可爱少女，就这么凄惨地死去了――只有逝者才能当永远的英雄。救国的少女死亡后就完美了，我可以在幕后继续利用这个传说。」

    鸟瞰一切，有效率地加以利用――『杜鹃』的语气甚至完全感觉不出恶意。

    正因如此，才显出她的可怕。

    『吸血姬』所处的立场，比秀影所想像的更加危险。

    「也罢，就把聪明伶俐的秀影少爷已经察觉的部分全都说明一遍好了――让全国的倒幕风潮兴起，打倒讨人厌的幕府，到此为止你都猜对了。以『新选组』为倒幕的先锋，而我们则是在背后全力支援。」

    对这一切浑然不觉、为了梦想与希望而战的天真『吸血姬』，逐渐被引诱到充满骇人恶意的舞台上，一直被利用到死为止。

    这种事――未免太过残酷了。

    「城下町畏惧『黑船』的威胁，而且陨石坠落也的确让城下町蒙受了极大的损害。比起无力对抗『黑船』的幕府，他们宁愿仰赖『新选组』。毋宁说，不肯对民众伸出援手，自己龟缩在安全地点的幕府，开始引发了强烈的民怨，像这样诱导舆论的工作也要同时进行。」

    宛如邪恶怪鸟的阴谋诡计，『杜鹃』要将这个国家的一切拖向毁灭。

    「按照计划，对两名在城下町中到处闲逛的『大奥』女学生，派『新选组』里的无赖之徒――那些坏东西跟贼人根本没什么两样――去凌虐杀害。」

    这部分，就是秀影他们白天忙着调查的事件了。

    到现在才牵扯到吗？

    「『新选组』的人杀了『大奥』的人。以幕府的立场而言，非得对『新选组』制裁不可。双方因此树立起敌对关系，必须打倒消灭对方，而这又会酝酿出新的怨恨。城下町将变得腥风血雨――散发出去的武器则会加速这个过程。血流得愈多，民众的憎恨就会愈深。」

    『醇』与『鱼狗』，就是这样才送命的。

    樱这件探求事件真相的任务，至此也算是完成了吧。然而，那只是一个恶意更深的阴谋发端罢了。好比冰山一角，不可能查到这里就掉头折返。

    『杜鹃』就像在展翅一样地摊开双手。

    「一般而言，拥有许多强大超能力者的『大奥』――幕府这方，应该会轻松打倒『新选组』，让事情结束才对。不过，『新选组』身为义贼，在民间拥有庞大的人气。一旦有人敢对『新选组』出手，老百姓也不会坐视不管吧。」

    她一副愉悦的模样，仿佛将装饰这个房间的地狱图画，当作未来光景般地说着。

    「手持武器的民众，因憎恨幕府纷纷挺身而出，大规模的倒幕运动就此展开。老百姓的怒火可是很吓人的喔――只靠一名压倒性的强者或英雄，豪气干云、以一挡千，独自决定战争的胜败，这种情形只会在童话故事中出现。战争是靠物量取胜，当所有百姓都武装为士兵后，幕府便无法抗衡了。」

    民众畏惧到处肆虐的『黑船』――以此为根基，煽动对软弱幕府的不信任与不满――再以支援『新选组』为火种，让反抗运动熊熊燃烧起来。『吸血姬』则是单枪匹马对抗『黑船』的英雄，人们宁愿仰赖她，而不是毫无作为的幕府。

    有了大义名分，手中又有武器，民众当然会起而叛变。

    「倒幕后，以天皇家的公主――这个国家的正统王者为中心建立国家，这就是『杜鹃』女士的目的吗？」

    「不光只是那样喔，还要富国强兵。民众有了战争的经验并学会使用武器后，对于存有『黑船』这个外敌的现世也是有益的。因废刀令而丧失武力的老百姓，根本不可能抵抗『黑船』的侵略，难道你想坐视整个日本就此拱手让给蛮族吗？」

    「那只是纸上谈兵，在倒幕运动中会血流成河――要是运气不好，幕府跟老百姓会同时凋敝衰亡，这个国家也会就此终结。这么一来，刚好顺了『黑船』的意。还是说，对你而言这只是一种必要的牺牲？」

    秀影几度在恶梦中重返樱被灭亡的故乡――那幅地狱光景绝对不能扩散到整个国家。

    听到秀影发出不同以往的激动口吻，『杜鹃』压低音量喃喃说道：

    「这当然只是借口啊，秀影少爷――长期享受太平，正逐渐腐败的这个国家需要好好整肃一番了。如今来了『黑船』这个外部的刺激，想维持原样已经不可能了。应该要趁此机会彻底革新，转变成以天皇为中心的强大国家才对。」

    『杜鹃』挺直背脊，就像母亲在教训子女那般严肃。

    「如果你讨厌流血的话，还有更简单的方法。为了教你如何实行，我才特地跟你会面――顺便听了你这么多幼稚无知的主张，你应该要感谢我才是。真要说起来，我也可以先强行将你制伏，再强迫你听从喔？」

    她毫不修饰地如此说道。

    「我还是跟你说一声吧，征夷大将军丰臣秀影――你投降吧。」

    这句充满了『杜鹃。』特有的诚意。

    「幕府是无法对抗倒幕运动的。你们根本无力镇压蜂拥而起的民众。在这种情况下战斗，只会造成无谓的牺牲罢了。当我们掀起内乱的时候，『黑船』也不可能视而不见。如果他们趁机发动总攻击，这个国家搞不好会被外人占领啊。」

    拜托你就点头答应吧――『杜鹃』仿佛在恳求秀影。

    「要撑过这个动乱的时代，没有其他方法了。我们必须团结一致、抵抗外侮才行。为此，我们不能将战力浪费在倒幕运动中，而是应该反过来携手合作。」

    她探出身子，充满热情地说下去。

    「投降，并在不流血的状况下开城吧。然后将大政奉还给天皇家――如此一来，将军家……不，应该说武士就可以恢复原本的职务，在守护拥戴天皇家的同时与蛮族作战了。」

    失去视力的眼角，甚至浮现泪光。

    「世人会骂你是没用的软脚虾吧。然而历史将会给你正确的评价。你是丰臣幕府四百年历史当中，最愚昧，但也是最温柔的将军。」她几乎要磕头拜托了。

    「当最后一任将军吧，秀影――否则血腥的杀戮会持续下去。」

    『杜鹃』这么说道。

    ☆☆☆

    秀影先是沉默地听了一会儿，接着冷不防地――

    或许该说，简直就像心神错乱了一样――

    「妈妈――」

    他喊出了不对劲的称呼。

    原本趴伏在地板上的『杜鹃』，背脊顿时紧绷起来。对秀影而言，『信天翁』就像姊姊，『杜鹃』则是像母亲一样，有两人的保护养育，自己才能对这世间毫无埋怨地平安长大。他能有今天都是托了这两位的福。

    他打算利用这个羁绊。

    就类似某种武器一样。

    「呐，妈妈――」

    秀影又叫了一次。

    就连那个冷静残忍，在充满阴谋与血腥的『大奥』存活下来的『信天翁』，一听到秀影充满亲情地唤她『姊姊』，也会为之心软、动摇。

    以家族的亲情为矛，这种手段非常卑劣。秀影对此也有自觉。然而，对透过消去法选择后便毫无后盾可言的征夷大将军来说，也没有其他的浮木可抓了。

    假使连这招都不管用的话――

    届时，就只剩下战争一途了。那将是一场以自身的血肉相互对抗的惨烈斗争。

    「小樱她，刚才――曾不小心说溜嘴，说她很憧憬平凡的生活之类的。只要心爱的人每天都陪伴在身边，一起闲聊，一起吃饭洗澡就够了……」

    那副悠哉的姿态，就好像回老家向母亲报告近况一样。

    「倘若我乖乖交出城，舍弃将军的地位，将大政奉还的话――那我要当个平凡人。我可以跟小樱在一起，过着普通百姓的生活吗？」

    「如果你希望如此，我就会尽全力协助你。」

    原本有点动摇的『杜鹃』，不愧是老奸巨猾的人物，已经迅速调整好呼吸并回应道。

    「以让出政权的代价来说，这算是破天荒了――如此简单渺小的梦想，就让你实现吧。我啊，也希望秀影你能获得幸福。这可不是谎言。」

    「不，『杜鹃』女士，我没有资格期望那种生活。」

    秀影平静地挺直身子。

    「小樱她也是――已经回不去平凡的生活了。我跟她都沾上了太多的鲜血，也有许多人是为了我们才牺牲。现在才说想舍弃一切过平静生活这种悠哉的话，根本不可能实现。那是我跟她的结论。」

    「既然如此，你打算怎么做？」

    『杜鹃』好像很烦躁，或者说是忧心忡忡地紧盯着这边。

    「卡在现况停滞不动，对你们一点帮助都没有。优柔寡断、迷惘、自寻烦恼，时代可不会等待你们这种人啊。无论是哪种未来，都不可能让所有人获得幸福，就算遮住双眼捂住耳朵，这个国家还是一样会流血啊！」

    『杜鹃』愤慨地站起身，用力搔着头。

    盘在脑袋上的头发整个都被她弄乱了。

    「谈判破裂了吗？」

    「这不是谈判，是你阴谋玩过火招来毁灭，将对未来的不安当作刀刃架在我的脖子上――借此来威胁我罢了。请不要搞错了，不是所有人都得听从你的安排来行动。」

    放话的内容尽管充满了杀意，但秀影依旧坐着不动。

    「人是不会因恐惧而采取行动的，你只是一个不知爱为何物的可怜人。像你这种缺乏人性的人所提出的计策――只会白白牺牲人命。我的感想就是这样。」

    真要说起来，将武器散布给民众、引发国难的始作俑者就是『杜鹃』。

    自导自演，让这个国家面临苦难，现在还有脸说这些话。

    自己架设事件的舞台，分配谁善谁恶，在背地里一手操弄着。

    这种不人道的手段――秀影极度厌恶，更不可能听从她的安排起舞。他有如正处于叛逆期，或者说闹别扭的孩子般，打从心底反抗对方。

    秀影一点也不喜欢这样。

    「在这个国家播下恶意的种子，『杜鹃』女士――就算上天会宽恕你，我也无法容许。」

    这并不是用逻辑来辩倒对方，只是单纯的孩子气、任性罢了。

    不过，『杜鹃』刚才所提议的解决方法，听起来虽然美好又和平――但总觉得有哪里不对劲。对方似乎还隐瞒着什么，没有老实告诉秀影。只是想透过话术与美丽的词藻诱骗他。

    两人过去情同母子。对方如果发自内心地动之以情的话――秀影搞不好还会点头。

    不过，她并没有这么做。

    戴面具与自己碰面的这个人，秀影已经不能把她视作亲人了。

    「不论发生什么事，我们都会携手共度――我早已下定决心。」

    「啊啊，是这样吗？」

    『杜鹃』似乎很失落地垂下头。

    「你跟『吸血姬』那个小丫头一样，都是无法用理来说服的笨蛋。金钱、利益，有些人的确是不会被这些事物打动。但那些人反而会被志气、武士道、人情――这种模棱两可的事物蒙蔽双眼。至于老百姓啊，最喜欢这种虚无飘渺的美谈了。不过，让我来说的话，他们简直是愚蠢透顶。」

    『杜鹃』的表情显得愈来愈严峻。

    被绷带缠住的空洞眼窝中，凝聚着一股执念。

    「那些理想啊还是爱情之类的东西，一旦使用方法错误反而会卷进更多人，成为引人灭亡的毒药。你难道无法理解这点吗？为了所谓的理想与爱，你已经做好让许多无罪的一般人一起牺牲的觉悟了吗？」

    果然，她的态度就像母亲在对小孩说教。

    「那你就试试看吧―看看你那些幼稚的梦话，在现实中能发挥多少威力。让你彻底领悟、体验自己的无力感……这么一来，你就会变成乖孩子了，秀影少爷。」

    『杜鹃』敲打烟管，使其发出尖锐的敲击声。

    那大概是信号吧，只见房间的纸门被一齐拉开了。在原本毫无动静的另一边，也就是『池田屋』的走廊上，站着一整排――手持刀刃枪械、头戴禽鸟面具的『腐肉食堂』人马。

    这间『池田屋』是『腐肉食堂』的根据地之一――也是猛禽的狩猎场。

    「如果能以和平的对话方式解决问题，那就太好了。只可惜你这人实在是太固执了，看来得稍微让你受点教训才行。先把你绑起来，带到其他地方监禁再好好加以说服吧。届时，我想你一定就会点头？」

    『杜鹃』被堂堂登门入室的『腐肉食堂』人员挡住，从秀影这边已经看不见对方的身影，只听到她发出叹息声。

    「如果可以，我也不希望流血，这可是真心话。一旦相争，就会产生裂痕，恶意也会渗透进去――最后导致一切都腐朽。这种事我已经看得太多，早就厌烦了。」

    这位看尽世间邪恶的内部监察局局长，似乎很疲惫地说着。

    「我想应该不用特地跟你解释你也知道――这些家伙看起来虽然像群乌合之众，但可不是这么一回事喔。每一个都是『腐肉食堂』千锤百炼过的精锐。你所谓的爱，究竟要如何对抗这种活生生的暴力呢？」

    『杜鹃』就像右模仿古装剧中的小混混般，开口说道：

    「――兄弟们，上吧。」

    ☆☆☆

    那么，现在该怎么办？

    杀伐似乎在双方一言不合下顺势展开了――以秀影的立场而言，实在不想跟自己前东家『腐肉食堂』的成员交手。以走私武器为罪名制裁『腐肉食堂』只是一个借口，真正的理由是『腐肉食堂』与『新选组』勾结。

    幕府一旦收拾了『新选组』的相关者，在这种情势下，就会被迫与『新选组』展开正式的敌对关系。反之亦然，如果秀影在此被惨杀了，幕府就必须肃清『腐肉食堂』。而『新选组』也会展开报复，内战将会因此拉开序幕，到时候势必全国大乱。

    政治上的立场非常尴尬，就现实的问题来说，光靠秀影一个人根本难以突破为数众多的『腐肉食堂』职员。该怎么办才好？『杜鹃』会好心放过之前情同母子的秀影一条生路――这种事应该就不必期待了吧，她在这种时候，向来非常冷酷。

    秀影内心有点困扰，但外表看来依旧一副懒洋洋的模样，悠哉到好像完全不想动了。

    「看来你们是不会轻易放我回去了啊――」

    秀影先喝了一口茶。

    「只不过对付我一个人，派这么大的阵仗不会太夸张了吗？」

    「对手可是天下的大将军，就算投入百万雄兵都不足为惜的敌方首脑呢？」

    『杜鹃』边说，边退到墙边打算隔山观虎斗。从走廊冲进来的『腐肉食堂』人马则是在她前方排成一列，情势一触即发。

    尽管过去是同事，但彼此间的交情也不算多好――将军家与幕府的威仪，对身为独立检察组织的他们想必也无法通用吧。那些人是不可能手下留情的。

    在杀气的漩涡中，秀影终于下定了决心。

    他赶紧站起身。

    「真没办法啊。」

    接着伸手进怀里――

    「只好上了。」

    原以为他是要拿手枪，因此『腐肉食堂』的人马边警戒边后退。没想到秀影手上多出的玩意儿却是一把华丽的扇子，那是在吴服店也挡过子弹的特殊合金扇。

    『杜鹃』仿佛觉得很意外似地，挑起了一边的眉尾。

    「喔，你想做什么――为了讨饶，所以想表演一下吗？」

    眼见部下们因秀影难解的行动而困惑，『杜鹃』的态度骤变――大喝道：

    「你们这些家伙，还在搞什么！他全身都是破绽，还不快上！」

    仿佛被这怒吼声驱使般，『腐肉食堂』的人马展开了突击，无数把亮晃晃的刀子朝秀影逼近――

    霎时，轰声响彻了整间『池田屋』。

    打头阵的『腐肉食堂』其中一人，所持的刀刃被拦腰折断了。

    「……！？」

    在四散飞舞的刀刃碎片中，秀影已抢先采取行动。他趁所有人的视线都集中在刀子上的瞬间，犹如名字里的「影」字般，拔刀出鞘，来了记电光石火的拔刀斩。

    啪哒啪哒，秀影身边的几个人就像开玩笑一样纷纷倒地。

    事实上，他只用了刀背而已。

    在惊讶之际，几个反应比较快的人已将枪口转向这边――为了以牙还牙，秀影用刚才折断刀刃的秘密武器，也就是隐藏在扇子里的手枪连射。『腐肉食堂』职员手中的枪枝接连被击碎了。

    接着，秀影又迅速翻起矮桌或榻榻米做为屏障，以让人眼花撩乱的动作四处跑动――感觉几乎不曾停留在同一个位置。『腐肉食堂』的人马被他玩弄于股掌之上，甚至还有人不小心误伤了友军。

    「冷静点，真是一群笨蛋！我方数量占压倒性优势，给我稳扎稳打地收拾掉他！」

    『杜鹃』仿佛看不下去，一副受不了地猛烈摇着肩膀。

    「当初把将军之子交给我照顾时，为了预防万一，我对你的训练稍微严格了点――看来我的训练你都有确实达到啊，秀影少爷。」

    尽管佩服，她的语气还是带有怒意。

    「不过你还是太天真了，用刀背打自以为很帅吗――不杀人就会被杀喔？」

    正如『杜鹃』所言。

    一开始虽然用偷袭方式让对手动摇且失败连连，但『腐肉食堂』毕竟是这个时代少数几个允许武装的组织，可说是身经百战――技巧非常老练。再加上『杜鹃』明确的指示让对手很快就站稳了脚步，主动采取进攻。

    秀影逐渐无法招架。

    仔细想想，双方的战力差距太过悬殊，秀影根本不可能胜出。即便以奇袭方式让几名对手无法战斗，但顶多也就是这样了。又不是古装剧，不可能像快刀斩乱麻般顺利。

    想撂倒所有人是不可能的。

    秀影也想过将『杜鹃』当作人质，不过她自身应该有警惕这点吧。

    只要『腐肉食堂』的人稍微出现破绽，秀影也考虑过从窗户跳出去离开这里―然而对方的应对速度比想像还快，以致没办法顺利进行。

    事情变得愈来愈无法掌控。

    自己真不该做这种不擅长的事。

    正当秀影有点想放弃之际――就在那一瞬间。

    墙壁被贯穿了，一把巨大的青龙刀飞进室内。

    这幅光景似曾相识，就好像在那间吴服店发生的情形再度上演了――

    秀影这么想着并望向青龙刀飞来的方向，只见一名女中豪杰在走廊踏响脚步，于房间入口现身。她威风八面、抬头挺胸。

    「终于忍不住冲进来了――哎呀～好像没人叫我是吧。」

    她悠然地环顾了一圈提高警戒的『腐肉食堂』人马。

    这名肌肉发达，高大、勇猛的女武者――『血眼』，那原本就细长的双眼又笑得眯成一条缝。她抽出插入地板的青龙刀，扛在肩上。

    一副自信满满的模样。

    「你们刚才说的话我都听到了。」

    看来，她是躲在某处偷听秀影跟『杜鹃』的对话吧。仔细一看，『血眼』背后还跟着她的双胞胎妹妹『血祭』。『血祭』迅速探出头来，很难得拿起了蛇矛武装自己，两人身上的『新选组』制服显得华丽无比。

    那副气势一看就是来突袭的。

    「哎，其实打从一开始我就觉得『腐肉食堂』非常可疑，所以偷偷进行监视。果然被我料中了，事情比我所想像的还要有趣啊。」

    与轻佻的口吻相反，『血眼』浑身充满了愤怒。

    「将我们的公主大人当成闹剧的主角，还自以为很有趣――什么嘛，原来这就是你们的如意算盘。时局可不是靠这种花言巧语就能翻弄的喔～？」

    她的眼中甚至没有半点笑意。

    「不过，你也太狠了吧。何必做这种事呢。那孩子虽然看起来好似在胡闹，其实做起事来很认真。她可是赌上了梦想与性命啊，结果你却――」

    而是充斥着杀意。

    「把她当笨蛋耍……」

    如此激烈的情绪风暴，吓得『腐肉食堂』的人马纷纷后退。

    态度没变的只有『杜鹃』一人，不过双胞胎这时闯来毕竟超出了她的预期，因此她一副困窘的模样。

    「喂喂，『新选组』的人请冷静点――你们好像有什么误会啊，我们不是已经结为盟友了？是所谓的伙伴，对吧？」

    『杜鹃』轻轻咂舌一声。

    「外头的警卫在鬼混吗？为什么让如此显眼的两人大摇大摆地闯进来？」

    「你说的警卫，是指这没用的东西吗？」

    『血眼』扬着下颚示意，『血祭』立即很开心地扔出一样东西。仔细看，那是一颗戴着鸟面具、鲜血淋漓的头颅。

    目睹同伴的尸骸，顿时让『腐肉食堂』的人产生了激烈的动摇。『血眼』看准了这个破绽，以她那副高大身躯难以想像的速度展开冲锋。青龙刀使劲一甩，发出足以掀倒整栋建筑物的压力。

    秀影眼见情况如此，赶紧大叫：

    「不可以，『血眼』小姐！你不能杀人，否则接下来事情会变得更棘手啊！」

    「少嗦，管它那么多！我们的主子可是被愚弄了啊，怎能坐视不管！能命令我的只有公主大人而已――快退下，不然连你也杀！」

    这名前盗贼粗暴地将秀影撞开后，豪迈地挥舞着青龙刀。每当银色闪光舞动，『腐肉食堂』就有人的脑袋像开玩笑一样飞出去。鲜血四溅，『池田屋』转眼间化为阿鼻地狱。

    『血祭』也翩然地进入房间，一边发出「嘿～呀～&#9834;」这种听来好像软弱无力的叫声，一边以流畅的动作操使蛇矛扫掉了好几人的性命。

    双胞胎合作无间，『血眼』挥舞攻击范围偏高的青龙刀时，其死角就由『血祭』掩护，以蛇矛对抗试图趁机攻击她们的家伙。她们以彼此的身体为立足点，使出立体的攻击手段，有如刀刃的龙卷风一般。

    太强了――这对双胞胎。

    『腐肉食堂』的成员就像遭驱除的害虫般一一被收拾掉了。

    「住手！」

    秀影被撞飞后一屁股坐在地上，却依然拼死叫着。

    「再怎么说，『腐肉食堂』也是幕府的内部监察局，不知道『腐肉食堂』跟『新选组』携手合作的人――只会认为是『新选组』杀害了幕府的官吏！一旦幕府与『新选组』正式对立，就会引发战争！」

    「太迟了，小子。骰子已经扔出去了。」

    『杜鹃』不知何时从危险的战场中逃脱，手撑在开启的窗子边，一脸嘲讽地笑道。

    「况且，你现在还有空担心别人吗？」

    她这句话刚说完，远处就响起了骚动声。秀影竖起耳朵，顿时脸色大变。声音来自钱汤的方向――那边发生了什么事吗？

    公共澡堂有双胞胎警戒可以放心，原本秀影是这么想的，但双胞胎已经闯来这里了。

    如今，那个地点毫无防备。

    搞不好，选择在这里进行重要会谈，也是引出秀影与双胞胎的手段。这是一种佯攻战术，或者该说是伏笔吧。假使这场会谈决裂了，就发动事先准备好的王牌――以结果而论，还是『杜鹃』得利。

    重重的陷阱设得滴水不漏，或许一切都在『杜鹃』的掌握之中。

    果然还是太小看她了。

    秀影咬牙切齿，死瞪着『杜鹃』。

    「你这……」

    「哎――感觉好像满顺利的，不过光是这样还不够喔？」

    说完，『杜鹃』就试图跳窗逃逸，秀影则是将枪口转向她打算阻止。

    但就在刹那间，『杜鹃』不知从怀中掏出什么并扔了过来。

    那玩意儿在房间中央爆炸，使室内充满了白茫茫的烟雾――剥夺了众人的视力。秀影被这么一吓，准头也歪了，子弹空虚地打在墙壁上。

    『杜鹃』对着染成一片白色的『池田屋』，仿佛在嘲弄他们般地说道：

    「这招就叫忍术・烟雾弹啊――」

    忍术。

    对方刻意说出口的这个词汇，让秀影立刻察觉到一件事。

    难不成――

    没错，秀影身为将军，可以检视所有学生的个人档案。在这当中，也包括了被杀害的其中一名学生――『鱼狗』的资料。

    她是擅长潜入工作的忍者。其来历也有诸多神秘之处，看来她可能是『腐肉食堂』派来的间谍――正如那位『信天翁』，极有可能是伪装身分混入『大奥』的。

    然后她引诱结交为好友的『醇』出去，按照预定将其杀害。以『大奥』的现状来看，『杜鹃』或许早已推测『百手姬』会被派来调查。更夸张一点，甚至就连秀影会跟着『百手姬』一起出来的事都料到了――

    完全中了对方的陷阱，才会沦落到这种状况。

    真是那样就太可怕了，处处都是敌人的阴谋。

    至于揭开事件序幕、被单纯认为是可怜被害者的少女『鱼狗』――也只是『杜鹃』制造出来的幻象。

    假使这起事件的开端，也就是『大奥』学生遭杀害的案子――亦为『杜鹃』一手安排、充满恶意的自导自演的话……

    她就像个幕后的大黑手，操控着每一出剧码――

    秀影只觉得毛骨悚然，不禁开口问道：

    「你究竟――策划到什么程度……？」

    不对。

    「你到底是谁？」

    听了这质问，『杜鹃』浮现笑容，一把揪住自己的脸皮。

    剥开了。

    原来她一直披着画皮扮演别人。或者说，她始终戴着假面具。

    「有时候，我是嗜好异常的盲眼画师。有时候，我是『腐肉食堂』的首脑『杜鹃』。有时候，我是身为忍者的破坏人员『鱼狗』。不过，我真正的身分是――」

    没有脸的那个女人，促狭地吐出舌头。

    「现在还不能告诉你&#9834;你自己好好想想吧，小子？」

    只见她轻巧优雅地从窗口纵身跃下――以潇洒之姿走得一干二净。

    独自被留在澡堂的『吸血姬』被某人拐走了――秀影他们过没多久就得知了这件事。

    看来他们完全被摆了一道。

第四卷 第五幕 神风特攻 樱散落

    ☆☆☆

    自神话时代相传下来的这个国家正统王者――天皇家，唯一的女性。

    原本为了*公武合体而下嫁幕府，但为了战胜人生果敢奋起，注定要被捧为『新选组』局长及救国英雄的这名少女――『吸血姬』，不知被谁绑架了。（编注：日本江户时代后期的一种政治理论，主旨是联合朝廷（公家）和幕府（武家）改造幕府权力。）

    秀影与『杜鹃』对峙，『血祭』跟『血眼』这对双胞胎也被引了过来，而樱又凑巧出去和『百』碰面――这一瞬间的空档，『吸血姬』处于毫无防备的状态，有人趁机做出了这件犯行。

    这一定是事先安排好的巧妙计划，任谁都会这么觉得吧。不，在抱持邪恶信念策谋倒幕的『腐肉食堂』势力范围内，没有事先看穿对方的意图，反而过度悠哉的我方才需要检讨吧。

    『百手姬』与秀影跟双胞胎会合，迅速交换过彼此的情报后，也恨得咬牙切齿。敌人的阴谋究竟庞大到什么程度，自己为何没有早点察觉呢――

    然而后悔也来不及了，此时不管说什么都像是丧家之犬的吠叫。要叹息等事后再说吧，樱着手展开拯救『吸血姬』的行动。

    这点或许也在敌方的预料中吧。不，恐怕正是如此――不过也没有其他选择了。

    即使完全被对方玩弄于股掌之上，他们还是不愿承认一切都已经太迟了。

    「公主大人――」

    将自己视为朋友，在这个动乱的时代纯粹爱着他人，并且相信他人的那位少女――绝不能让她的理想蒙尘。

    樱无法坐视不管。就算赌上性命也要把她救出来。那是做人最基本的义理，也是自己回报那女孩纯真爱意的最低限度的诚意。

    众人骑在马上。

    樱跨坐在双胞胎弄来的马匹上，正在进行长距离移动。在故乡尽管也有骑马的经验，但毕竟是农业用的耕马。樱还是不太适应这种军马，差点就被甩下来。

    看不下去的『百』也同乘一匹马，从背后抱着樱帮忙撑住她。

    把背部交给『百』让樱觉得很不安，但总比落马受伤要好多了。再说，现在也不是抱怨这些的时候了。

    在摇晃的马背上，臀部因不断震动而发疼，樱这时吐槽道：

    「你也真爱多管闲事――你根本没义务要跟我一起去吧。」

    「义务是有的，此外还有个人的兴趣。哎，这也没什么不好吧。你把我当空气完全无视不就行了？」

    『百』边说，边很开心似地紧贴着樱，不安分的手还摸索到樱的胸前。指尖在衣服下方蠢动着。

    就像在检查她的发育情况似的。

    樱无法保持冷静，但光是要抓紧马就已经很辛苦了，她只好狠狠瞪着对方。

    「请别乱摸。如果你让我觉得很烦，我可是会把你踹下马背唷。」

    「哎呀，不要发飙嘛――有句话说『出门靠旅伴，出世靠人情』，至少我们和睦相处到抵达目的地如何？」

    『百』还留有醉意的身体微微发烫，丰满的乳房在樱背后柔软地压了上来，让她忍不住有种想要安心睡觉的冲动。不过，她讨厌这样。这家伙来自『黑船』，是敌人――即便是自己的亲姊姊也一样。

    就算『百』是自己在这世上仅存的唯一家人也一样。

    「你不习惯骑马吧――缰绳让我来抓好了，如果你觉得害怕，闭上眼睛也可以喔？」

    真可爱啊&#9834;～『百』就像要表达这种赞美般，不时用嘴唇亲着樱的脖子。樱觉得不太舒服，摇头晃脑地甩开对方，同时望向骑马在侧并行的双胞胎。

    她们一人骑一匹马，驾驭手法巧妙，勇猛地向前迈进。

    然而两人的脸上却充满了焦虑。『吸血姬』就这么被人绑走了，最为悔恨的应该是负责守护她的两人才对。

    刚才会合的双胞胎，加上樱，还有不知为何跟来的『百』――这四人是负责抢回『吸血姬』的仅存战力。

    「要连夜赶路，方向应该对吧？公主大人真的被――」

    樱说出目的地的名字。

    「她真的被抓去皇居了吗？有什么根据？」

    皇居，意即天皇家的居所。

    方才她们从大阪的城下町出发，骑马驰骋了数小时――来到日本自古以来的都城京都。樱很久没有离大阪城这么远，因此感到很不安，不过姑且不管自己的状况了。

    「公主大人自身的实力也不弱，结果却似乎完全没有抵抗就被人掳走了――幸好她偷偷利用能力，将自己的所在位置告诉我们。」

    『吸血姬』能模仿各式各样的能力，在必要时派上用场。

    如果她是以自身能力告知双胞胎位置，那情报应该非常可靠才是。

    皇居是吗――

    就算樱身为幕府内部人士，要袭击天皇家的本部――皇居，也是非同小可的事。

    所以有必要将这项举动彻底当作樱她们的个人行为。

    为此秀影就不便参加了，如今的他正在城下町待命。

    依他的性格，势必会主张「我也要一起去！」，不过这回他倒是乖乖退让了。

    总觉得秀影好像在计划着其他什么不必要的事，樱内心感到惶惶不安……

    ☆☆☆

    樱在『大奥』的制服外披了一件外套遮掩，以头巾将过于显眼的樱花色秀发完全隐藏起来。脸上也用粗布包裹，模样就像盗贼一样。尽管是旧款式但依然身穿『大奥』制服的『百』，亦彻底比照办理。

    万一樱等人的行动引发问题――最糟糕的结果，就是拜托秀影将自己从『大奥』中除名。如此一来，成为这个国家的女王，以及伴随秀影的梦想就得舍弃了。为了避免变成那样，自己只能全力以赴。

    这个世间没那么轻松，无法让樱独自扛起一切。这点她也明白，不过她无法坐视『吸血姬』不管径自返回『大奥』。

    在危机四伏的状态下。

    樱聆听着『血眼』面露恐怖的表情说出这番话：

    「尽管口口声声说是这个国家正统的王者，但经过四百年的太平日子，天皇家早已被掏空――成为幕府的傀儡。领地只剩下以皇居为中心的一小块。假使真是天皇家绑走公主大人，对方选择自己的根据地皇居，那也是合情合理的。」

    「不过，就算是这样好了――天皇家的人为何要带走公主大人呢？」

    她是天皇家的千金啊。不是同族的自己人吗？

    据说『腐肉食堂』首脑――『杜鹃』的目的在于以天皇家为中心，巩固这个国家。她自己似乎也是出身高贵的家系，跟『吸血姬』是远亲也不奇怪。

    因为有血缘关系所以不可能做出残酷的事――他们也不可能天真地相信这种可能性。秀影就是受亲生父亲的不人道对待，『百』也同样不被自己的母亲接纳――

    「就因为是家人，所以才这样啊。公主大人被天皇家盯上了，打从还住在皇居时，她那种破天荒的行为就被视为扰乱风纪。也由于这个因素，她被献给了幕府，以这种下嫁的手段来惩罚她――听起来很没道理吧。在天皇家中最担忧这个国家未来的人，并为此而牺牲流血的人，明明就是公主大人啊。」

    『血眼』咬牙切齿，用力抓着马缰的指尖都泛白了。

    「要发起倒幕运动，打倒现行政权并让天皇家重掌主权的话，公主大人是不可或缺的先锋――然而，天皇家依旧疏远她。搞不好，是想趁这个机会在私底下解决她，夺取她的名声也说不定？」

    反正死无对证。一旦死了，『吸血姬』就会成为传说――她的功劳将被大肆利用，变成名符其实的救国圣女。

    为了这个国家英勇奋战，最后却因不幸事故而殒命的悲剧少女。民众必然会感动落泪，因为她的死而团结一致。

    杀死『吸血姬』的凶手恐怕也会透过舆论操作嫁祸给幕府吧。必须对狠毒杀死救国圣女的暴虐无道幕府进行天诛――最后一定会被如此大肆宣广。

    这样的手段实在太过卑劣了。

    如此一来，同时也代表『吸血姬』命在旦夕――一刻也不容迟疑。『吸血姬』的性命犹如风中残烛，一旦她死了，世道就会一直线坠入充斥了内乱与憎恨的毁灭时代。他们可不能坐视不管。

    为了深爱和平的秀影，也为了对未来充满梦想的『吸血姬』。

    樱下定决心，要赌上自己的性命对抗强敌。

    「呼呼……&#9834;」

    『百』似乎很疼惜又宝贝似地抚摸樱的脑袋。

    「国家动乱，憎恨的幕府瓦解，的确是大快人心的事――但我不想看到樱哀伤的模样。哎，我干脆袖手旁观好了。不过就算你们救出『吸血姬』，接下来又该怎么办？这种势必会导向灭亡的情势，你们打算如何挽救？」

    「公主大人过去曾称我为朋友。」

    樱也不是单纯因为顺应情势，才跟过来的。

    她有自己的想法。

    「秀影大人也同样深爱着我。大概是我运气好吧――这样的我……应该可以成为公主大人与秀影大人之间的桥梁。我要促成会谈，让双方讲和。不透过武力，而是以和平的手段解决。那两位一定能够携手合作的。」

    「啊啊，樱――你真是又笨又可爱啊&#9834;」

    『百』似乎再也按捺不住，忘我地将脸颊贴过来。

    「樱自己的手臂就是为了跟对方牵手才被斩断的吧，还说出『携手』这种话――你那沾满了鲜血的义肢，究竟能掌握到什么，就让我坐在贵宾席好好欣赏一番&#9834;」

    「闲聊就到此为止吧。」

    稍微领先几步路的『血眼』这时瞪着前方，语带不悦地说着。

    「已经到了……那个令人怀念的老地方。」

    四人抵达皇居了。

    同一时刻。

    ☆☆☆

    『吸血姬』身处幽暗中。

    这恐怕是间软禁用的禁闭室，她在狭隘的空间中背倚墙壁坐着。正前方嵌着一扇坚固的金属门，牢牢上了锁。通风口在很高的地方，而且还加上了铁格子。这里面连照明都没有，不管睁眼或闭眼视野都是一片漆黑。

    是被迫吸入了某种药物吗？『吸血姬』觉得意识模糊不清，只能像个婴儿般发出呻吟。

    稚嫩的肉体被加了铁丝的粗绳索紧缚住。双手被吊起。好像嫌这样还不够似地，又在全身上下缠绕了好几圈。她的衣服被扒光，身上只剩下内衣，柔软的肌肤被绳索嵌进去而疼痛不堪。

    在被扔于此处的状态下，被固定住的双腿垂悬在位置更低的脸盆上方，鲜血正从深至腿部血管的新伤口中缓缓流出，从脚趾尖滴落――啪哒一声，累积在脸盆里。

    虽说那样的伤不至于死亡，不过代表生命力的血液却在缓缓流失――只觉得身体逐渐变冷，甚至有一种空虚感。

    「唔，呜呜――」

    『吸血姬』因寒冷而颤抖，并发出喘息。

    她几乎无法理解眼前是什么情况。在公共澡堂，她过了一段堪称幸福的时光――直到樱突然离去，一股来自背后的冲击害她昏倒，接着就失去意识了。

    她甚至连自己被怎么对待都不清楚。

    『吸血姬』并不弱，居然会被这么简单就撂倒，真是令人难以置信。太过轻忽大意也是原因之一吧，不过干下这起犯行的家伙手法也很老练。

    她浑然没有察觉犯人的气息，轻易让对方接近，甚至还丧失了意识，就这样被绑走了――而且还不知道被带到了什么地方。

    被绑架监禁，就像过去那个地下监狱般――被押入了暗无天日的场所。

    时光倒转了。

    不论何时，『吸血姬』总是被关在这种郁闷难伸的黑暗中。

    不管是在皇居，还是『大奥』――

    她想要改变自己的现状，展开人生的前程，所以才会昂然奋起。

    明明理应是如此的――

    在甚至让她有点怀念的黑暗中，只觉得一切都像作梦一样。

    成立『新选组』之后，那些刺激欢乐的日子。充满了闪闪发亮的希望，稚嫩的内心隐含着憧憬，跟那群值得信赖的同伴携手――有如童话故事般的每一天。

    然而这种幸福却被抹去，纯情也被玷污了。一口气被打入腐败的粪坑中。

    同时受人嘲笑。

    『吸血姬』被自己的美梦狠狠出卖了，她终于察觉到某个充满恶意的人正不屑地对她吐口水。心中充满懊悔的『吸血姬』哭了起来。她呜咽着，眼泪濡湿了禁闭室的地板。

    在这期间，体内的血液还是陆续被榨出。

    那原本是大家分给她的――『血眼』、『血祭』，还有樱，那都是她们托付给自己的生命力。既温暖又高贵的液体，正缓缓地被夺走。

    她讨厌这样，因此摇晃着被紧缚的身体，拼命挣扎。

    无奈指尖却什么也抓不住――

    终于，一切都被黑暗所笼罩。

    ☆☆☆

    策马奔驰了一整晚，现在已是第二天的深夜了。

    在乌云密布的天空下，连草木也陷入熟睡状态的三更半夜。

    「再过去的范围就没办法骑马了。」

    京都的街道一隅――就是皇居了。『血眼』将马系在附近的树上，温柔地摸了摸马的脖子，然后将青龙刀扛在肩上。樱也跟着照做，不习惯骑马的她大腿十分难受。虽说还不到无法站立步行的程度，但肌肉非常酸痛。

    她定睛凝视幽暗的深处，明白那里有一块广阔神秘的空间。

    由于已看习惯华丽到品味有点低俗的大阪城，总觉得这里实在很朴素，只是一个什么都没有的宽阔空间。在仔细照料的庭B中央，有一栋不怎么高的典雅古风宅邸――那就是皇居吗？庭园周围被气氛庄严的神社佛阁环绕，各处都点起了篝火。

    那便是这个国家的正统王者，天皇家的领土――『吸血姬』的生长之地。她就是从这个什么都没有的地方奔向世间，惨遭背叛后又折返这里。

    尽管感慨很深，樱依旧不敢大意地拎着裹在包袱巾里的血刀。将隐蔽身分的头巾重新绑好，一切准备就绪。

    千万不能抱着来游览名胜的心态，这里可是战场。

    仔细看皇居的建筑物――其正门前伫立着一票强悍的男子。那是夜间轮值的卫兵吗？果然戒备森严。不，既然将『吸血姬』绑架监禁，会配置平时一倍以上的人力也是理所当然的吧。

    一旦引发骚动，建筑物内部恐怕会涌出数量难以估计的兵力。尽管被掏空，好歹天皇家的威仪尚存，绝对不可小觑对手的军事力量。

    该怎么办才好呢――

    「我们在人数上极为不利啊，那群人站在那边好像在说『放马过来』一样，想必有充分的准备吧。」

    『血眼』边做热身运动，边研拟出简单的作战计划。

    「我们从正门闯入，引发骚动――趁这时候，『百手姬』跟另一人……你叫『百』对吧？两位从别的地方入侵，这就是所谓的佯攻作战。」

    「嗯，算是合情合理吧。」

    『百』点点头。

    这家伙居然厚颜无耻地就加入作战了，搞不清楚她的目的为何，总觉得很可疑。因为樱是自己的妹妹所以才拔刀相助――『百』应该不是这么好心肠的人吧。

    尽管充满了不安，但在此刻当下，『百』也是宝贵的战力。

    她似乎是名刺客――是隐密行动的专家。再加上又有双胞胎发动佯攻作战，要偷偷潜入皇居应当不难才是。樱则只要跟着『百』行动就可以了。

    此外，她们的目的是救出『吸血姬』，并不是要将皇居夷平。只要能顺利入侵，把遭囚的那孩子救出来，就算是达成任务了。得以逃脱的『吸血姬』自有幕府保护，届时事情就可告一段落。

    如果可以，希望不必流血就能结束掉――

    只不过――

    「救出公主大人的任务，交给我们真的好吗？」

    樱很在意这点。

    双胞胎的目的应该是亲手救回自己的主子，洗刷先前失败的污名才是。只见『血眼』眯起一只眼，青龙刀反射着自云层缝隙透出的月光。

    「还是得适才适所吧――我们人高马大又显眼，比较擅长杀入敌阵捣乱。况且，你是公主大人心目中的英雄。在地下监狱也跟我们吃同一锅饭，是值得信赖的伙伴。」

    『血眼』一派真挚。

    「公主大人的事，就麻烦你了。」

    「……好。」

    樱动作优美地点点头。

    这是双胞胎，以及『吸血姬』的期待――自己怎能让她们失望。

    对于暴露在世间的恶意下、被抹上污泥的她们，至少自己应该好好对待。

    接着，『血眼』将视线投向『百』。

    「虽然跟你不太熟，不过『百手姬』的事――可以交给你吧？」

    「嗯。」

    这名刺客不知何时叫出了血色的匕首――『零之太刀・妖刀村正』，并以指尖灵巧地转动着，最后用力握住。

    「我赌上祖先的英灵发誓。」

    对她而言，这算是很重的誓言了吧。

    「那么，我们赶紧展开行动吧。」

    在拍打自己脸颊提振精神的『血眼』身边，『血祭』举起手说道：

    「放心吧，人家最擅长这个了&#9834;」

    抛下这句话后，身上毫无半点紧张感的『血祭』――踏着仿佛腾空般的轻飘飘步伐，径自朝着有卫兵固守的正门而去。

    这种完全不当一回事的举动，让樱不免担心起来。

    「她、她真的没问题吧？」

    「放心，这里就交给我妹，你们去进行入侵的准备吧――放心，我妹妹可是比我更老练的盗贼啊。这种形式的作战她太熟悉了，你们就好好欣赏她的表演吧。」

    正当她们在对话时，『血祭』已毫无防备地走到了正门。在大半夜身穿中华风服饰的少女毕竟很显眼，卫兵们不禁绷紧神经。

    然而『血祭』身上却毫无杀气，看起来就像在悠闲地散步。

    两名站在门口的强焊卫兵对望了一眼，显得很困惑。一人以眼神跟同伴示意，要对方顾好门口，自己则是举枪走向『血祭』。

    「喂，女人――你来这里做什么，看你的打扮……是妓女吗？这里不是你这种人可以靠近的地方，要做生意去别处。」

    卫兵做出赶野狗般的动作，但『血祭』一点也不介意。

    她冷不防把全身体重都靠到卫兵身上，脸上露出柔和的微笑。

    「别说这种冷淡的话嘛，人家可是为了慰劳深夜值勤的哥哥们，才特地走到这里来唷？呐，想不想稍微舒爽一下呢――价钱很便宜唷？」

    『血祭』露出湿润的眼眸，还若无其事强调自己的胸部，甚至主动把被夜风吹得冰冷的男人手掌带至自己丰满的双峰间。

    卫兵被『血祭』的美色搞得直咽口水，迟疑了一会儿后――才像是在摆脱烦恼般摇摇头。

    「不，不行不行，快滚吧！这可是神圣的职务！」

    「耶～？你也太严肃了吧，那另一位哥哥呢？我免费招待你也行唷，毕竟我现在正苦恼没地方过夜呢？」

    面对纠缠不休的『血祭』，原本固守门口的卫兵似乎觉得很烦，生气地耸起双肩走过来。

    「喂，你也适可而止吧！」

    对方的怒吼响起，霎时――『血祭』也展开行动了。

    接着是惨叫声。

    仔细一看，『血祭』身旁的男子正痛苦地挣扎着，边惨叫边倒了下去。他方才插进『血祭』胸口的指尖，已经完全变成黑色了。

    「这、这家伙――胸口到底藏了什么！？」

    「唔呼呼～女人的身体可是充满了危险唷&#9834;」

    『血祭』这么说道，并把嘴唇凑向那名浑身冷汗直流的痛苦男子。啊～她张嘴后舌头上放着的玩意儿，恐怕是一根又粗又长、设置在食道内的针吧。

    她含着针，脖子一扭――从正在呻吟的男子耳道刺了进去。

    对方发出尖锐的惨叫声后丧命了，另一名卫兵脸色大变。

    他连忙举枪做好战斗准备――

    那一瞬间，『血祭』已用流畅的动作，将前端削尖的发簪朝男子的双眼投掷出去。她的速度快到根本看不清楚，不知该怎么形容。卫兵忍不住双手掩面发出哭声，『血祭』眨眼间便接近对方――

    一个回旋踢。

    她心爱的中华风鞋头飞出刀刃，毫不留情地划过了卫兵的脖子。

    颈动脉喷出的鲜血如雨水般打湿了『血祭』。

    樱躲在后头目睹那幅凄惨的场面，整个人哑口无言――『血眼』与其说自豪，反而更像是有点无奈似地喃喃表示：

    「比起挥舞蛇矛，那家伙更擅长这种招式――把暗器藏在身上。」

    暗器高手，这才是『血祭』的本性吧。

    与她那温柔笑容完全不搭的残酷手法，厉害到让人心惊胆寒。

    具备类似技术的刺客『百』也很佩服似地吹起了口哨。

    『血祭』想必是故意让卫兵发出悲鸣吧，很快地――位于皇居内部的士兵们纷纷打开门涌了出来。

    「怎么了！？发生什么事！？」、「守门的弟兄被杀了！是刺客！」、「出来、快出来啊！！」

    『血眼』盯着突然骚动起来的正门，如野兽般粗暴地冲去。

    「那么，该轮到我行动了――你们也趁现在赶紧潜入吧！」

    抛下这句话后，『血眼』便一直线杀过去。

    她只用一步就跨越了相当长的距离――青龙刀大力一挥，骇人地将卫兵们直接剖成两半。这种举世无双的怪力真是夸张到极点。士兵们就像秋风扫落叶般被驱散，化为肉片。

    这期间，『血祭』也巧妙地辅佐姊姊，仿佛一头在暗中狩猎的老虎，她以装置在手中的铁爪一一切开敌人的咽喉。

    光是这对双胞胎似乎就足以让皇居全灭了。

    令人畏惧的是，双胞胎恐怕根本没用上超能力――她们只靠严格锻炼出来的技巧与身体能力，便一击就轻易地击溃了敌军。

    面对这两位远超乎凡人的豪杰，卫兵们只能戒慎恐惧地顾着逃命。

    「天、天啊――你们究竟是何方神圣！？」

    「我们是盗贼喔。」

    『血眼』半开玩笑、自信满满地说着。

    「好久不见，各位大概忘记我们的长相了吧――被誉为京都之鬼的双胞胎姊妹重返这里了，我们要将这段告假的日子全都讨回来。」

    正如姊妹俩的名字，在腥风血雨之下――

    「首先，要把我们被抢走的宝物――夺回身边才行！」

    这番洋溢着忠义的宣言，响彻了一片漆黑的皇居。

    ☆☆☆

    双胞胎的佯攻作战成功了，樱与『百』轻而易举潜入了皇居。

    她们绕到离正门有些距离之处，用樱的血刀斩断一块墙壁并挖除，从那里偷偷侵入。

    几乎所有兵力都涌向正门那边了吧，建筑物内部显得悄然无声。与极端错综复杂的大阪城相比，皇居内部极为普通，只透过漫长的木板走廊连接各处。丧失权威后凋落的皇居，大部分的房间好像都没人使用，值钱的家产几乎都卖掉了，感觉空荡荡的。

    家徒四壁，令人觉得很空虚。

    尽管不由自主地感到寂寞起来，但还是得把握时间――樱迅速搜查各个房间。再不加紧脚步的话，被囚禁的『吸血姬』也有可能被移送他处。如此一来，大家的努力就会付诸流水。

    她与『百』两人，每当碰到转角就会彼此背靠着对方，帮忙注意视野的死角。能不必经过训练便自然合作，该说是托了血缘相系之福吗――有种不可思议的一体感。有时甚至会浮现出被紧拥的感觉，但那应该只是感伤罢了。

    一股不明所以的情感在胸中翻腾，为了摆脱那种感觉，樱瞪着『百』说道：

    「你可不要碍手碍脚的呀。」

    「那是我的台词吧――小猫咪&#9834;」

    不知为何，对方反而露出开心的表情，随手抚摸起樱的头。

    老实说，这项行动并不容易。

    「虽然建筑物的构造并不复杂，但皇居的内部格局向来不为人知，我们也无法掌控其中的配置――不过要监禁一名少女也不容易，所以恐怕是在地下宝库，或者是禁闭室之类的地方吧。就以那些场所为目标。」

    『百』做出像是在闻味道的动作。

    「我猜，就位于这条走廊的尽头……因为有血腥味。」

    『百』慎重其事地打头阵。像这种潜入工作，果然还是要身为刺客的她比较得心应手。

    真可靠呀――樱察觉到自己有点佩服对方后，感觉颇不自在，忍不住摇摇头。

    她可是敌人。如今只是暂时采取共同战线罢了，即便她是姊姊也一样。

    樱在苦恼中前进，最后终于来到一个纸门上有着华美装饰的房间。纸门的另一头恐怕就是大厅了吧。

    皇居的人绑走『吸血姬』，应该会心怀内疚，也会考量到可能会有追兵来这里抢人――况且正门引发骚动后，有袭击者入侵的消息想必也已经传开了。

    在广阔的大厅埋伏，将所有兵力安排于此处展开迎击。

    防守方会这么做是理所当然的――也就是说，待会儿就要闯入决战之地了。

    樱的手放在刀柄上，进入战斗准备的态势。

    她与『百』交换过眼神之后，拉开了纸门。

    「喵～&#9834;咪喵～&#9834;爱与正义的咪喵喵喵～&#9834;」

    两人目睹了与预想完全背道而驰的光景。正如事前的猜测，纸门另一头是大厅没错。地面上铺设的榻榻米很高级，柱子与屏风都有耀眼的金箔装饰，神龛极为高贵典雅――就是这样的一间和室。

    然而在房间正中央，却有一个连鞋都没脱的少女在玩耍。

    她正在玩球――好像是在做踢球练习吧，小小的球体在腿、膝盖、肩膀，以及头顶上上下下，就好像在享受*手鞠之乐的幼儿般。每当她有所动作，长长的淡绿色头发就会轻飘飘地跟着飞舞，『大奥』的制服裙子也像鸟儿振翅一般摇曳着。（译注：日本的传统球类玩具。）

    樱一脸愕然地呼唤着那名眼熟少女的名字。

    「耶……？螳、『螳螂』小姐――？」

    不论怎么看，对方都是『大奥』排名第二的『执行部』部长『螳螂』。

    她为什么……会在这里――？

    这么说来，『螳螂』在城下町的钱汤也出现过。她的确是可以来到『大奥』之外，但为何会跑来京都的皇居？况且还是在囚禁『吸血姬』、即将化为战场的这个场所？

    难道是秀影与她联络，要她赶来协助樱等人――之类的？若是这样，她大可以在途中跟大家会合呀，为什么要自己先溜进来，还在这种地方玩球呢？

    话说回来，『吸血姬』也是在樱碰上『蝗螂』的那个钱汤被绑架的。『螳螂』当时就位于事发现场。不论『螳螂』的个性再怎么奇怪，目睹眼前的犯行总不至于坐视不管吧？

    她明明是刑罚执行人，也是法律的守护者。

    不，难不成……

    樱想像到最糟糕的情况。

    如果『螳螂』就是下手绑架『吸血姬』的凶嫌――

    「樱！！」

    沉入思考漩涡的这一瞬间，『百』冷不防从旁边将樱撞飞。她整个人都被推倒在地。由于事发突然，樱根本来不及做出缓冲动作，脑袋狠狠撞上了地板。

    「你搞什――」

    樱正想怒斥对方，却当场愣住了。

    「唔……咕――」

    樱起身后，一旁的『百』依旧蹲在地上动也不动。平时总是一派从容的她，很少露出如此苦闷的表情。仔细一看，『百』的肩头到腹部仿佛被锐利的刃器狠狠地斜斩了一刀，受了很重的伤。

    那套旧式『大奥』制服渗出鲜血，在跪倒的『百』正下方累积成血泊。她的骨肉俱断，伤势严重到内脏也几乎要流出来了。

    「百、『百』小姐！？」

    樱的脸上血色尽失，一副狼狈的模样。到底发生了什么事？她无法理解！

    「喵嘻嘻&#9834;」

    可爱的笑声传来，于是樱抬起头。只见『螳螂』以指甲抓着球体，朝这边摊开双手。刚才是她出手攻击的吗？究竟怎么办到的？

    「躲得好，不过不会有第二次了――」

    『螳螂』那双仿佛会自行发光的眼眸，紧盯着她们不放。

    「这里已经变成『螳螂』的狩猎场上」

    果然――刚才是『螳螂』出手攻击的。明明是同为『大奥』的盟友，她为何要这么做？樱无法理解现在是什么状况，只好扶着『百』检视她的伤口。不管怎么看都是致命伤，但『百』可是具备连脑袋飞掉都能复活的不死身。

    尽管如此，『百』还是会痛吧，只见她冷汗直流，完全无法动弹。

    不过，她依然努力挤出一抹自信的笑容。

    「放心吧，这种程度死不了的――比起那个，你还是专心面对眼前的对手吧。

    『百』的语气仿佛是在教诲樱似地，同时一脸愤怒地瞪着『螳螂』。

    「那个小女孩是何方神圣？看她穿着『大奥』的制服――是你的同伴吗？」

    「嗯，理论上应该是这样才对呀――」

    樱无法肯定这点，心中感到很困惑。

    『百』用手按住伤口，重新抓好匕首勉强站起身。被切开的腹部正猛烈蠢动着，开始自行再生，但想必无法一下子就完全恢复吧。

    「不愧是深不见底的『大奥』――竟然还有这号莫名其妙的人物存在。我连自己到底是怎么被攻击的也搞不清楚呢。当初我潜入『大奥』时，如果是遇到这家伙，可能一不小心就会被干掉呢。」

    『百』边警戒对方边进入战斗态势。然而她已身受重伤，本来早就该死了――相当于打从一开始就被撇除于战力之外。

    这位『大奥』排名第二，冷酷无情的处刑人――『螳螂』，似乎是超乎想像的强者。

    「嗯嗯～哎呀哎呀哎呀？」

    『螳螂』将手指抵在唇边，一副不可思议的表情。

    「看你的样子――啊啊，你就是跟『小萤』交手过的『黑船』人马？记得你是叫『百』吧？为什么连你也来到这里了呢～？」

    『螳螂』显露出可谓悠哉的态度，微微地歪着脖子感到不解。

    那与『吸血姬』的纯真又截然不同。那种单纯的样子，仿佛像是欠缺情感的昆虫一般。

    「抱歉抱歉抱歉，差点就把你给砍了――对你的处刑并不属于这次的任务内容。只要不继续碍事我就不会再攻击你，退下吧？」

    「『螳螂』小姐！」

    樱认为『螳螂』或许没发现自己是同属『大奥』的友军，还对她抱持着淡淡的期待，于是褪下外套，揭开蒙面的头巾。

    樱花色的秀发披散开来，面貌也一览无遗。

    「是我，『百手姬』！你、你好像有什么误解吧。请不要再随便出手攻击，我们是……」

    樱拼命向对方解释，但『螳螂』望向这里的表情却丝毫未变。

    不仅如此，反而还很开心地发出「喵嘻嘻&#9834;」的笑声。

    「啊啊，另一个果然才是『百手姬』――叫『百』的那个人跟你的气息很像，所以我才会搞错。站在那边不要动喔，『百手姬』。要不然我又会砍歪了。『螳螂』的能力很耗费体力，我可不想连续发动攻击喔？」

    「不行了，樱――快逃吧。这孩子好像哪里有问题。」

    大概是身体被切开后让内脏产生了剧痛吧，『百』发出带血的呼唤声拼命说着。她颤抖的指尖，指着『螳螂』从刚才就一直在玩弄的球体。

    尽管处于昏暗中，樱依然定睛凝视――然后身体顿时僵住了。

    那是一颗人类的脑袋。

    根本不是什么小朋友的玩具球。

    那颗脑袋看来是女人的。双眼部位缠着绷带，头发盘在后面。樱曾在秀影的寝室看过这名女性的照片所以有印象。记得她是――

    「丰臣幕府内部监察局『腐肉食堂』的首脑，『杜鹃』。」

    依照秀影的说法，她正是这次事件的阴谋主使者，也是幕后的大黑手。为何那名女性的脑

    袋会被『螳螂』取下？是『螳螂』杀死了『杜鹃』吗……？煽动倒幕运动与幕府对抗的『杜鹃』，被『螳螂』视为罪人斩杀了――是这样吗？

    「嗯～嗯。」

    『螳螂』察觉两人的视线后，用双手捧起『杜鹃』的首级。

    「只不过是个木偶罢了。」

    什么意思？

    「那个人啊，到处配置了像这样的机关。这只不过是泥土捏出来的人偶而已，你们看，根本没有流血嘛？」

    『螳螂』揪着首级的头发，天真无邪地展示给两人看。

    原来如此，樱终于理解了。

    根据秀影的解释，所有事件的开端――包括『大奥』名列前茅者被残酷杀害一事，都是『杜鹃』自导自演的。

    她以不同的立场，不时变换身分在各地暗中活动。

    既然『鱼狗』就是『杜鹃』的其中一个化身，那么『醇』极有可能也是如此。

    那两位被杀害的少女――其中『醇』的能力，是可以将物质变成半液体状重新塑造，就像黏土一样能转换成许多不同的形状。

    只要利用这项能力，便能改变脸部与肉体化为别种样貌，就连尸体也能捏制出来。这颗『杜鹃』的首级，就是用那种能力做出来的――就像木偶傀儡一样。

    「像这种玩意儿啊，安排在许多不同的地点――她让暗桩潜入所有的组织，在幕后操控这个世界。那个人说『杜鹃』这个傀儡已经不需要了，所以要我处分掉&#9834;」

    要她处分掉？也就是说『螳螂』被命令了？究竟是谁――？

    能够命令『大奥』排名第二的『螳螂』人选屈指可数。不是将军，就是排名比她更高的人物――

    在那当中有一人，直到现在还是身分不明――樱连对方的长相都没看过，那个神龙见首不见尾的家伙，或许就在暗中设下了这些阴谋诡计。

    本来以为是藏镜人的『杜鹃』也不过是那家伙利用的傀儡之一，那家伙才是真正抓着所有操纵一切之绳索的万恶根源。难不成，她就是……

    宛如汹涌而上的乌云一般，一个名字浮上了樱的心头。

    『大奥』排名第一的――『蝇王』。

    那个在暗中策划阴谋，根本无法掌握真实身分的『大奥』亡魂。

    假使她真是幕后黑手的话――那代表敌人已混入『大奥』的最高层了。

    策略、陷阱、阴谋究竟庞大到什么地步呢？

    如果一切都是『蝇王』设计的，她的目的到底是什么？以『杜鹃』为傀儡，径自利用『吸血姬』的立场进行倒幕运动，可是『蝇王』自己却是幕府――『大奥』的重要人员，这不是等于自杀行为吗？

    所以『蝇王』不是犯人？不过也没有其他嫌犯了――『螳螂』只会遵照上位者的命令，而樱相信秀影也不可能下令伤害自己。既然这样，始作俑者就只剩排名第一的『蝇王』了。

    现在没时间深入思考，就假定『蝇王』是幕后黑手吧。如此一来，『螳螂』之所以会杀到这里，就是要趁机将深受秀影钟爱的碍眼『百手姬』给解决掉……

    即便『蝇王』的意图失败了，樱得以顺利活下去在樱与『螳螂』对抗而且忙着拯救『吸血姬』时――『大奥』便会陷入毫无防备的状态。

    留守的『萤』以及『女王蜂』会身陷危险。

    就算樱平安把『吸血姬』救回去了，届时『大奥』也可能早已完全落入了『蝇王』的掌控中。

    樱会再度无家可归。

    尽管一开始觉得『蝇王』那种暗操阴谋的性质跟『丝妃』十分类似――其实不然。

    『丝妃』是把『大奥』内部变成自己的巢穴，施加暴力统治，君临其上。

    至于『蝇王』则是使用众多傀儡，触手甚至延伸到了『大奥』之外，广聚腐败之物并加以舔舐――最后心怀恶意地污染整个日本的国土。

    其真正用意究竟为何，樱光是猜想都觉得害怕。

    「话说回来，从刚才开始你的态度就很嚣张啊？」

    『螳螂』不待樱推测出明确的结论，嘟起了嘴。

    她服从『蝇王』的命令，是来这里当刺客的。

    樱完全没有跟对方交战的理由，只想赶紧抽身，甚至一点战斗的心理准备也没有。

    『螳螂』则是冷酷无比，丝毫不想放过樱的样子。

    「『百手姬』是排名第四吧，那就乖乖遵从排名第二的『螳螂』就好啦――不可以产生质疑，要乖乖听话喔？这是『大奥』的规则对吧？」

    来细数你的罪恶吧――『螳螂』折着手指，仿佛是这个意思。

    「底下的人只要像个奴仆乖乖听令就是了――结果你却接连打破规则耶，我最讨厌这种人了。不法侵入皇居、武装引发骚动，全都是违规的行动。你原本就是策谋暗杀将军的重刑犯，现在又屡犯不听？」

    『螳螂』就像法庭上的法官似地，可爱的脸孔挂着严肃的表情。

    「呐，就让我来教教愚蠢的『百手姬』，关于这个世界的原则吧――为了避免你忘记，『螳螂』会刻在你身上无数次。」

    她的手指朝下，仿佛在说「给我下地狱」吧。

    「底下的人――」

    接着又转而向上，摆出「FUCK」的手势。

    「对上头――」

    最后以指尖做出斩首的动作。

    「――只要听命就好了上』

    娇小的身躯却缠满了骇人的杀意，令几度跨越『大奥』那种悲剧场面的樱也不禁倒吸一口气。

    光是面对这家伙，就有一种心脏被人揪住的恐惧感。

    然而，樱的理解还是没跟上现况。为何『螳螂』要痛骂自己，将自己当作宿敌来看待――她的目的是什么？在幕后命令她的黑手究竟是谁？

    「冷、冷静点――『螳螂』小姐，请听我说。」

    为了尽量争取时间，樱悲痛地恳求着，不过『螳螂』依旧很冷漠。

    「不要。」

    对方的声音，听起来像是从樱的正上方传来。

    『螳螂』在上樱在下，感觉对方就像是要表达这种位阶般――

    樱明明没移开视线，眼前的『螳螂』却一眨眼就失去了踪影。跟在澡堂时一样，对方无声无息就不见了，简直像瞬间移动。

    不知何时――

    『螳螂』的手已撑在樱的头顶采取倒立的姿势，俯瞰着她。

    对方宛如躯壳空荡荡的昆虫般，丝毫感觉不出重量。

    「――那么，可以开始了吧？我要处分你，最好对上苍祈祷吧？」

    处刑人以丝毫不含任何感情的声音如此说道。

    ☆☆☆

    樱还来得及反应，已经算是奇迹了。

    或者该说，这全是托经验之福。

    教导樱战斗技巧的师父――在训练中，也经常做出类似的举动。可控制己身质量、体重的『银狼』，不时会把自己变得无限轻盈，并站在樱的头顶上，让她完全感受不到重量感。

    正上方，也就是人体的盲点。

    只要能占据那个死角，接下来就能随心所欲地加以宰割了。战斗时习惯将自己身体压得很低的樱，经常碰到来自上方的攻击。正因如此，『银狼』才能事前看穿樱的弱点，彻底训练她防范来自上方的攻击。

    樱丝毫未显动摇，迅速压低身子――整个人往横向跳开。被甩落的『螳螂』转了好几圈之后才着地，脸上的表情有些吃惊。

    「喔喔，不愧是『大奥』鼎鼎有名、身经百战的『百手姬』――反应很快嘛&#9834;」

    『螳螂』才刚说完，身影再度消失，移动到了大厅的正中央。

    太快了，樱根本看不见。对手到底是运用什么样的能力呢――

    思考过后，樱下定决心拔出血刀。事到如今，对方若是执意要袭击的话，自己也不能坐以待毙。千万不能在这边白白丧命，她的道路才走到一半呢。

    在樱身旁，整个人摇摇晃晃的『百』也举起了匕首。她的大腿现在还淌着血。眼前情势尽管是二对一――但是还是无法放心。刚才只视运气好闪过了攻击，反应速度如果慢个几分之一秒，樱早就被杀了。

    「稍微认真一点好吗――虽然很麻烦，不过这也是没办法的事。」

    『螳螂』碎碎念着，目光紧盯住樱这边。

    樱对她一直有种误解，以为她是个真无邪的小女孩。那是部分的事实没错，但与其说『螳螂』纯真无邪不如说她拥有一颗类似昆虫，或是机械的心吧。正如她的称号，『螳螂』是个冷酷无情的处刑人。

    她遵守规则，完全不夹带私情。

    因为被上位者――恐怕正是『蝇王』下了命令，所以她要杀了樱。对于这点『螳螂』丝毫没有任何疑问。她内心无半点感慨，就像呼吸一样只想达成任务。

    无法说服，也无法打动她的慈悲心――即便如此，樱还是没有与对方战斗的理由。

    「『螳螂』小姐，你能放我一马吗？」

    所以就算徒劳无功，樱还是不放弃试图说服对方。

    「我来这里，只是想――帮助朋友而已。」

    樱称『吸血姬』为明友，不过她还没有当面对『吸血姬』说过。过去有几度曾想说出口，只是最后又因为不胜惶恐而作罢……

    这回无法救出『吸血姬』的话，樱就永远没有机会这么称呼对方了。

    「嗯～就算你这么说，我也很困扰耶？」

    『螳螂』虽然回应了，但对话却无法成立。

    那家伙一点感觉也没有。

    「『螳螂』只想达成任务。『大奥』的学生是将军大人的所有物，也是闪闪发亮的宝贝，也就是物品的一种。武器或防具本身会有想法吗？假使真有那种东西』那一定是坏掉了。故障的物品就要进行废弃处分才行喔？」

    「樱，别再浪费口水了――跟那家伙说什么都没用。」

    至今仍在痛苦咳嗽的『百』开口抱怨了。

    「那家伙跟『黑船』的人很像。完全放奋己的判断能力，与一具只会服从上位者的机器没两样。」

    『百』在说话时，双手紧握血色匕首挥舞着，仿佛在表示如果樱不想打自己就要冲上前去的意思。刀身此时如鞭子般伸长，正如过去在地下监狱见识过的，『百』的匕首跟外观完全相反，具备等同于弓箭或枪械的攻击范围。

    如果是她，跟在远距离施放肉眼不可见之冲击的『螳螂』，或许还能一战――

    「呼啊―」

    『螳螂』故意打了个呵欠。

    「现在已经是乖孩子都该上床睡觉的大半夜了――所以，说够了吧？聆听罪人最后的忏悔虽然是处刑人的职务，但也差不多该结束了喔？」

    『螳螂』说完，身影再度消失了。

    『百』的匕首对着空无一人的虚空削过去。

    她移动到哪儿去了呢……？

    「那么，我在此重新宣布一次――『大奥』排名第二的『螳螂』，要对罪人『百手姬』以及隶属外敌『黑船』的『百』实施处刑。」

    『螳螂』瞬间在距离她们颇远的大厅角落出现，同时摆出令人不快的姿势。

    她将双臂一口气摊开来。

    那副模样有如想要抱抱的稚子一般――其实严格说来，更像是她手里拿着某种隐形的长柄武器，就好比将一把大镰刀握在手中似地。

    但既然她手上确实没武器，这种动作就只是毫无防备露出身体而已。『百』好像觉得自己被愚弄了，一股脑儿地朝对手挥出匕首。

    不过，那把血色的凶器在即将抵达『螳螂』之前――

    「嘿～咻☆」

    『螳螂』果真像是手中拿着某种隐形的武器般，用力反仰上半身――做出豪迈挥下武器的动作。

    霎时之间，逼近『螳螂』的匕首就像切菜一样被剖断成好几截。

    「……！？」

    『百』满脸愕然。

    当然，樱也无法理解。

    就连目前『大奥』破坏力最强的『萤』，其必杀技都会被『百』的武器挡住，可见那把匕首应当具备相当的硬度才对。但匕首刚才却在一瞬间就被粉碎，犹如碎裂的宝石般散落开来。到底是什么看不见的玩意儿造成的？

    只是现在不是惊讶的时候，『螳螂』似乎是利用离心力――不停地原地打转。那头淡绿色的秀发，也随着她的动作跳起舞来。

    「喵嘻嘻嘻&#9834;转啊转，转啊转，转啊转――啪☆」

    伴随着可笑的叫声，『螳螂』再次做出挥落某种武器的动作。

    同时，就像在重蹈先前的伤口般，『百』丰满的胸部再次被割裂了。这回的损害甚至比上次还要严重。『百』大量喷出鲜血，几乎整个人都被剖成两半。

    「『百』小姐！？」

    樱发出了惊呼，但『百』自己好像也不清楚发生了什么事――只见她目瞪口呆，连声音也发不出来就当场趴下去了。

    就算拥有不死之身――这回也没办法重新爬起来了吧。

    樱不禁浑身战栗。

    『百』的战力绝不算弱，在地下监狱时即便保留实力，也能抗衡樱与『萤』的联手攻击。要说她的战力，和樱相较应该不相上下才是――结果现在的她却毫无反应，就被『螳螂』轻松打倒了。

    「已经先宰掉一只了，痛快痛快痛快&#9834;」

    说话声由正后方传来。在樱望着被斩杀的『百』时，对手又再度瞬间移动。果然一点气息都没有，根本无法感应，完全不能掌握对手的动态――

    不过，这种瞬间移动樱也不是第一次看到了。不论『螳螂』在何时出现于何处，樱都已经做好了战斗准备。透过这种方式，便能立刻反应。

    她转身朝『螳螂』的方向，拔出血刀就是一劈――但娇小的『螳螂』身躯却难以捕捉，这一记扑了个空。即便如此樱并没有停手，反而连续展开攻势。

    樱从腰际的刀鞘再度拔出一把血刀，采取了双刀流的战法。她几乎是想也不想，就使出了横劈、斜斩、脸部攻击与胴体攻击、突刺等招式――敌人靠过来的当下正是大好机会，一旦距离拉远，对手那种看不见的斩击又会猛烈扑来。

    只不过――

    「你的刀法很凌乱喔，太焦躁，太迟疑了吧&#9834;」

    『螳螂』宛如轻飘飘踩着舞步一般，轻易就闪开了樱拼命使出的攻击。那幅景象简直就像在开玩笑。在如此近距离的状况下，樱却完全打不到对手。『螳螂』完美看穿了樱的出招轨道，正确加以回避――而且还不只是这样。

    只见她把手背在后头，仿佛出来散步般在刀刃的暴风雨中踏着步伐。虽然上半身摇摇晃晃的，却能精确地避开樱的斩击。

    那动作怎么看都不像武术高手，反而比较接近外行人。

    「同样都是『大奥』的学生，你为何对杀戮如此耿耿于怀呢？为什么嘛？『大奥』一直都是这种残酷的地方啊？愈强的人愈伟大，伟大便能令大家服从，『丝妃』制定出这种弱肉强食的规则――不是非常简单易懂吗？为何大家都讨厌那种规则嘛，『螳螂』真是搞不懂耶？」

    连她的语气都像是在闲聊一样。

    自己完全被对方轻视了――不对，问题不是那个。『螳螂』根本没把樱当作对手看待。她身为处刑人，只会认为自己是在处理毫无反抗能力的罪犯。这甚至不是什么战斗，而是一种作业。

    对于『螳螂』的态度，樱与其说感到烦躁，不如说更接近某种恐惧感――

    根据樱的经验法则，她发现『螳螂』这种回避动作和『银狼』十分类似。就连刚才的模式也与『银狼』相近，都是让自己的体重尽量变轻盈……？难道这就是『螳螂』的能力？但那种看不见的斩击，原理又是什么――

    在不断挥舞血刀的过程中，樱拼了命地思索着，结果『螳螂』又再度消失了。这种瞬间移动也教人摸不着头绪。在这种不明就里的状态下，樱觉得自己仿佛不是在跟人类战斗。

    一股寒气逼来，樱赶紧跳开。自己原本所在位置的地板，被深深切了开来。威力真是巨大无比。不过，攻击范围大又具备惊人破坏力的对手，樱在与『女王蜂』对战时就习惯了。

    樱从攻击方向推测对手的位置，抬起头――『螳螂』果然倒立在天花板下方。

    这是『信天翁』曾披露过的动作。

    那些全是樱过去曾对战过，或是训练自己的对手所展现的战术。原本以为她就像『吸血姬』千变万化的模仿能力一样，不过看来是弄错了。『螳螂』只是采取类似的战法，而非相同的能力。

    樱曾听说过对方的来头。

    『螳螂』是在『大奥』里出生长大的。

    打从出生以来，凄惨杀伐的场面一定就在她的面前不断上演吧，这种血腥的战斗对她来说就像家常便饭，一路陪伴她成长到今天。

    正因如此，『螳螂』在『大奥』遍览了所有能生存下来的战士技巧，并牢牢记在心底。有句俗语说庙前的孩子会念经，这就是耳濡目染的意思。既然是在『大奥』出生长大，她对『大奥』的战斗招式自然非常娴熟，是个能以平常心看待杀戮的纯粹战士。

    对她来说，『大奥』才是日常生活，世间的伦理与道德反而是无法理解的玩意儿――

    「你想打肉搏战吗？好啊，那个我也很擅长就是了&#9834;」

    看穿樱的意图后，『螳螂』轻飘飘、无声无息地落地了。

    她朝樱接近，同时开口说道：

    「在『大奥』啊，进入狭窄的『死听教室』比赛可说是理所当然的活动。因此学生非得要熟悉肉搏战不可――既然机会难得，就试试上回『小萤』教我的招式好了？」

    『螳螂』边说着，边改变姿势。

    就像鬼魂在说「我好恨啊」的动作般，她将手刀朝下伸于身体前方。动作看似可爱，散发出来的气势却毫不含糊。

    「一旦使用武器就会流血，认为血是不净之物的佛门因此而精心钻研拳法――这是我从『小萤』那边现学现卖的就是了。」

    『螳螂』的态度天真浪漫到好像在嘲弄樱一样。

    「这可是『小萤』跟『蝗螂』爱的结晶――执行奥义☆螳螂拳喔！」

    对手乍看之下全身都是破绽，于是樱趁她还在废话时刺出血刀。不过『螳螂』只是稍微歪着脑袋就躲过了，接着一鼓作气朝樱踏步而来。

    正如刚才所说的，打算进行一场肉搏战。

    「喝呀！」

    『螳螂』的手刀，对准樱的脑袋横劈而来。樱在寒气的逼迫下弯身躲过，樱花色的发丝像是遇到锐利的剪刀般被切断了。这种锋利程度太惊人了，简直可以媲美日本刀。樱好不容易站稳脚步继续挥出血刀，结果依旧摸不到『螳螂』任何一根寒毛。

    『螳螂』双手手刀朝内侧交叉，像是要抱人一样施展过来。

    正如其名，与螳螂捕捉猎物时的姿势很像。

    千万不能被她的指尖碰到，樱凭本能察觉到了这点――于是一鼓作气跳开。樱一路后退，将刚才好不容易逼近的距离又拉远了。

    「哎呀――逃跑了吗？再和『螳螂』多玩一下嘛！」

    战斗最高明的手段就是击溃对手的企图。既然『螳螂』想玩肉搏战，樱索性反其道而行。她让刀身内藏的种子进行生长，决定将局面切换成远距离战斗。

    无数的藤蔓植物开始锁定『螳螂』，延伸出去。

    「喵嘻嘻&#9834;」

    但是，动作极度不可思议的『螳螂』却难以捕捉。只见她有如跳舞似地不停旋身，闪开了樱的攻击，进行瞬间移动――消失之后又出现在难以预料的场所。以墙壁或天花板为立足点，做出异常的长距离跳跃，甚至让人以为她能在空中漫步。

    『螳螂』立体的行动轨迹很难瞄准，这让樱恨得牙痒痒的。

    如果能像『赫龙』或『萤』那样，具备将整个大厅都捣毁的强大破坏力，或许还有办法对付『螳螂』――然而，樱却缺乏这类威力十足的技巧。在被『螳螂』玩弄了一阵子之后，樱失去判断力出现瞬间的破绽，『螳螂』见状当场翻了个身。

    只见她双臂异常地大大摊开，跟屠杀『百』那一击的动作一模一样。

    「来！」

    『螳螂』豪迈地挥下臂膀。

    由于看不见敌人的攻击，樱只能努力闪避，于是便想也不想就奋力跃起――不过在跳跃的途中却失去平衡，一头摔在地板上。自己被砍中了吗……？要完美躲过这种隐形的攻击果然还是办不到，只不过身体却完全没有感受到痛楚。

    为了确认，樱迅速检视自己的身躯，结果却愣住了。

    自己的右腿遭对方斩飞。

    果然还是躲不过，因为不会痛所以刚才没发现――义肢露出锐利的切口滚落到地板上，就像被小朋友开玩笑故意扯断的人偶腿部一样。

    她失去机动能力了。

    只能让地板生出青苔采取滑行的动作――樱瞬间就下了这样的判断，但要将血刀刺进地面时，却晚了一步。『螳螂』并没有错失她在那一瞬间产生的动摇，此时正像炮弹一样朝这里急速扑来。

    她直接以全身抱住樱，再用大腿固定住樱的脑袋――『螳螂』在空中来了个不可思议的回转，下一秒樱就被她的双腿扔出去了。

    『螳螂』娇小的身体究竟是怎么隐藏这种怪力的？樱被这股难以置信的力量甩飞出去，全身狠狠撞到了墙上。整栋皇居都为之撼动。樱感觉内脏剧烈疼痛起来，口中呕出鲜血，虽说只有短短一瞬间――但樱失去意识了。

    她翻着白眼，嘴角冒出血沫，整个人都失去了气力。

    『螳螂』再度现身在因激烈冲击而昏厥的樱正前方。她不知道在盘算些什么，一把揪住了樱的胸口，直接对着樱的脸颊挥巴掌，就这样连打了好多下。樱的脑袋左右摇晃，几乎要跟身体分家了，『螳螂』才刚停手，又朝樱探出身子――

    啾上她吻了樱的脸颊。

    「起来起来起来，你先睡着的话不就太无聊了吗――如果你不想再玩，那我可要结束？这样真的好吗？会死翘翘喔，你确定吗～？」

    樱无法回应。『螳螂』虽然以打耳光的动作强迫她趣醒过来，不过也让她因为脑部剧烈摇晃而头晕目眩，身体无法运用自如。樱失去了右腿，只能陷入墙壁中茫然若失。

    正所谓手足无措。

    这是什么形容方式呀――但樱也没那个心情自嘲了。

    「那么，你跪下来――把脑袋伸直，别乱动喔？」

    仔细一看，『螳螂』不知何时再度移动位置，来到樱的正前方――尽管距离相当远，她却大大摊开双手。是必杀技的准备动作，又是那种肉眼看不见的斩击。

    「要执行处决了，请你的人头乖乖落地吧上」

    听到如此明确的死刑宣告，樱只能默默接受，连出声咒骂都做不到。

    也完全无力抵抗。

    自己使出的攻击，对方竟不痛不痒――没想到排名第二的『螳螂』具备这种力量。

    不过换个角度想，『百手姬』过去经过一对一堂堂正正对决而取得胜利的对象，最强的也只有排名第十的『女王蜂』而已。

    与满手血腥，在女人们的战国存活下来的强者――『大奥』名列前茅的那几人相比，双方战力差距形同绝望的程度。

    接触到这种无可比拟的实力，让樱的心沉入了绝望的谷底。

    一旦遭受『螳螂』那肉眼看不见的斩击，几乎会当场丧命。我方的攻击，对手能轻盈地闪避掉。再加上她会瞬间移动，很难瞄准她的行踪。在这种单方面被玩弄的状态下，不论是肉搏战或远距离攻击，樱都不是她的对手。

    太强了。

    赢不了。

    然而――

    「不论是『太强』的对象，或『赢不了』的对象，我都不是第一次遇到……」

    樱感受着嘴里头的血腥味，发出声音。

    以这番话来鼓舞自己。

    仔细想想，自己当初连怎么打架都不懂就被扔进『大奥』，一直以来都是这样跌跌撞撞战斗过来的。面对的尽是一些绝对无法战胜的对手，或是人称怪物的家伙。她也曾败北过。不是将眼泪往肚子里吞，就是差点丢了性命。

    不过，她打倒了那些挡在前方的强敌，也一一突破难关，一路走到这个阶段。

    ――将苦痛当作刀刃，为了爱而奋战不懈。

    她回忆起之前『吸血姬』曾提过憧憬自己这样的生活态度。

    樱的眼眸燃起了诡异的强大斗志。

    毕竟在血腥中一路战斗过来，樱并不认为自己依然白璧无瑕。爱也不能拿来当作杀戮的借口。自己的魂魄已经腐朽到了骨子里，正在发出恶臭。即便如此，她依然活着。就算要模仿他人的残酷行为，就算啜饮泥水，也要拼命存活下去。

    自己还有尚待完成的梦想。想跟心爱之人继续携手活下去。

    樱反思着这个能在『大奥』存活下来的自己。没有战斗的理由、不想再杀害任何人――这些天真的梦话都抛到一旁，让自己化为一把利刃吧。太过和平只会让人懒散，就是因为在享受幸福后淡忘了过去的教训，才会遭受今天的打击，痛失义肢――樱回想着那个让自己心灵染上憎恨的那幅景象，当年的她倒在故乡被焚烧殆尽的土地上。

    她下定了决心。

    能战胜『螳螂』的手段，只有一个。

    为了达成那个目的，樱得再度堕入修罗道。

    「哎呀哎呀哎呀，你终于决定继续玩了吗？」

    『螳螂』察觉到樱的态度骤然改变，好像觉得很无趣地说着。

    「但是，不论你做什么都没用的――『百手姬』打不赢『螳螂』。还是乖乖听话放弃抵抗吧，我会干净俐落地帮你处刑喔？」

    樱不待对方把话说完，伸手抓起了滚落在地板上的血刀，迅速往地面一刺。青苔开始生长，将樱的身体推送到『百』倒地不起的位置附近，也就是大厅的入口一带。

    「哎呀，原来你是想逃跑啊？」

    樱不看微微歪着头的『螳螂』，反正那种瞬间移动也跟不上――只会害自己分心而已。樱豁出一切地抓起血刀，往空中一扔。

    血刀在空中转了好几圈，将藏在刀身内的种子能力发挥出来。

    「――珍贵品种・降落伞棉花！」

    这是樱当初为了对抗以重火器扫射的『女王蜂』，而培育出来的特殊植物。珍贵品种会大幅消耗樱体内的养分，如果可以的话，她真的很不想动用这张王牌。

    在旋转的血刀周围，产生了小规模的爆炸。那种爆炸并没有多大的威力，顶多类似烟火吧。然而紧接着在小爆炸的四周，却轻盈地飘浮着可以吸收冲击力道的特殊水母状物体。

    那便是珍贵品种的降落伞棉花了。既可以阻碍敌方视野，也能挡住枪弹，甚至还会因为冲击力道而无限分裂增生，是一种很奇妙的植物。虽然主要用途是让对手眼花或用来防御――

    「喵嘻嘻，这是什么轻飘飘的东西啊――好可爱喔&#9834;」

    『螳螂』表情缓和下来露出微笑，不过这位出身于『大奥』的少女顿时便理解到了。

    「这个应该是『百手姬』偶尔会使用的奇怪植物吧――记得会因为冲击而大量增生，嗯～？好像有点碍眼耶？」

    一旦被降落伞棉花遮蔽视野，想要远距离狙击的难度就会相对提高。『螳螂』好像觉得这玩意儿很烦，将摊开的双手重新聚拢，搁在自己的胸口上。

    「嘶――」

    她大大吸了一口气。

    接着，以指尖抵住嘴唇。

    「太碍事了，看我把它们全部吹散喔？」

    这种动作，就跟樱过去仰赖的同伴――在将军御前比试中壮烈牺牲的姊姊『水蛇』很类似。果然，对『大奥』各号人物都熟悉无比的『螳螂』，连这种动作也受到『大奥』的强烈影响。

    正因如此，在『大奥』身经百战的樱，才可以透过『螳螂』的动作来逆推对方的行动企图。

    她接下来会――

    「啾&#9834;」

    跟『水蛇』的看家本领：从远距离喷出体液的攻击方式很像――也是抛出飞吻的动作。瞬间，在房间内飘浮的降落伞棉花从『螳螂』面前被吹散，飞到敞开的窗子外。

    不过从降落伞棉花的动向，樱也理解到自己的推理正确无误――于是她朝横向用力一跳。

    『螳螂』施放的破坏力慢了半拍才抵达樱原本所在的位置，将背后的纸门连同墙壁都贯穿崩塌了。樱顺利闪过这击，而且是在完全看懂对手的出招动作下。

    这么一来，就算是迈进一大步了。

    即便得凄惨地匍匐爬行，樱也要勇往向前――自己过去一直都是像这样活下来的。

    ☆☆☆

    樱失去了一腿的义肢，只能以刀为杖勉强撑起自己。

    就像一株不论生长在何种恶地都能深深扎根，即便东倒西歪依然会向上成长的树木。

    「哎呀，你还真是意外耐打呢――不愧是『大奥』鼎鼎有名的『银狼长屋』的『百手姬』喔？」

    在此之前的战斗中毫发无伤的『螳螂』，只见她盯着伤痕累累的樱，似乎很困地揉揉眼睛。

    「还是说，你想出了什么可以一口气逆转的密技呢？」

    「不。」

    樱以清丽的笑容回应对方。

    那绝非放弃战局的表情。

    「你太强了，我打不赢你――真的。不过，那是指我自己单打独斗的情况。」

    「你对『百』还抱有任何期待吗？她的身体都快裂成两半了，就算是不死之身，也会有好长一段时间无法动弹吧？」

    『螳螂』是曾跟『百』交手过的『萤』直属上司。关于『百』的不死特性，她应该听取过报告吧，所以对这点非常清楚。就是因为有把握，『螳螂』才会如此肯定，认为『百』已经无法动弹了。

    这时对『百』当然已经无法抱有期待，但樱想仰赖的并不是她――

    「感觉你光是站着就已经很勉强了，真的没问题吧？要不要放弃呢？老实说『螳螂』也有点累了，只要放弃抵抗，我就会给你一个痛快喔？」

    「不，我这个人――向来是很会死缠烂打的。」

    当年即便四肢惨遭斩断，一切都被夺走，樱还是从地狱深处爬起来，并为了亲手抓住爱情而活到现在。这才是『银狼长屋』的『百手姬』。那位严厉的师父『银狼』也是这么苦口婆心教导自己的。

    直到生命的灯火被吹灭的那一刹那为止，樱绝不放弃。

    「况且――『螳螂』小姐，『要不要放弃呢？』应该是我的台词才对吧。你也该适可而止了吧。毕竟，这样打下去根本没有意义。你又不是蠢蛋。打倒我对你来说，又能获得什么好处？对这个国家，这个时代，会产生何种影响？你是为了那种大义才要杀死我吗？」

    「那种事情，交给上头的人去想就好？」

    『螳螂』根本是毫不动摇马上就回答了。

    这家伙完全放弃思考。

    樱第一次觉得，这孩子很可怜。

    「是吗？服从上位者的命令――倚靠强大的势力，的确会过得比较轻松。就好比见风转舵的风向鸡，只要随时顺应潮流立刻改变方向就行。」

    这番话并非嘲讽，而是同情。

    「什么也不想，只是单纯地活着。不，应该说只是行尸走肉。我还真羡慕你能做到这样呢――不过，那只是一具机器罢了，或者说是动物。而不是人类该有的生活态度，你真可怜。」「『百手姬』自己又懂什么了？」

    『螳螂』面无表情。

    就好像一个没有人会对她展露笑颜的小婴儿。

    「『螳螂』觉得这样很好，像具机器一样才是最棒的――毕竟，只要听大家说的去做我就会很开心。好好遵守规定，就谁都没办法有所挑剔。帮大家的忙就会获得褒奖，还有人会摸你的头。不肖之辈的女儿、罪人的女儿、肮脏的盗贼与妓女所生的女儿――这样的『螳螂』，可是才好不容易才找到栖身之所啊！」

    「就是因为这样，你才会――」

    很可怜――樱本来想这么说，却突然觉得自己很蠢。

    我到底在做什么呀。

    设下阴谋的幕后黑手依然没有现身，自己在血腥中打滚，不只失去了义肢，还在这边跟一个自幼不受人疼爱的少女，进行仿佛傀儡戏般的相互杀戮。既没任何道理，也没有任何意义。单纯只是耗费彼此的生命罢了。

    然而，这样的行为――正是『大奥』的少女们过去一直在进行的。一种无意义的斗争、无意义的流血。年纪轻轻就白白丧失了宝贵性命，这么做究竟有什么价值呢？

    为了终结这样的时代，温柔的秀影才会百分之百地肯定樱。他深爱着自己，希望至少能成为樱的依靠。被少女们的尸骸淹没的这个国家，应该要绽放出盛开的花朵才对。

    「最后一点――」

    樱下定决心，提出一项建议。

    「可以让我打电话吗？」

    她将所幸没有在激战中损坏的行动电话取出来。这对『螳螂』而言似乎是很意外的提议，只见她睁大双眼。

    「耶？为什么？算了，也罢――就让你在死前跟珍视的人道别吧？」

    『螳螂』虽然这么说，却没有完全放松警戒，仍是设下了时间限制。

    「但是，我只给你五秒钟。再多就不行了。五秒过后，樱的性命就要被我斩除了。那么，我要开始倒数――五～」

    樱点点头，集中全部的注意力操作行动电话。在生死关头上，整个人的专注力提升到前所未有的高昂境界。她快速按下按钮后，贴在耳边。倘若对方没留意到电话，一切就结束了。不过，如果电话另一头是樱所挑选的那个人――

    「四、三、二――」

    『螳螂』大幅度地摊开双手，再度摆出必杀技的准备动作。犹如一具机器的她，对五秒钟的规定必定会严格执行，丝毫不会有半点犹豫。樱拼了命地继续执行计划，幸运的是对方很快就接通了，樱快马加鞭说出自己的要求。

    拜托。只要能帮我的忙，日后要我怎么样都行――对方听了似乎感到很困惑，樱焦急得手心都冒汗了。时间不够，自己提出的要求又很超脱常理，对方恐怕难以接受。所以，樱只好全神贯注多拜托了对方好几遍。

    「一――」

    很无情地，时间到了。

    「零。」

    『螳螂』一口气放出肉眼看不见的斩杀。

    不过，樱也不是只顾着打电话而已。她用剩下的那条腿全力开溜，使劲踢了地板一下。纵身跃起后，惊险躲过了『螳螂』的斩击。被切断的发丝、被割裂的肌肤，以及喷溅出来的鲜血，就像大量的樱花瓣随风在空中飞舞。

    能躲过这击靠的不是运气，而是技巧。

    樱已经有办法应付这招了。

    毕竟――

    「你的能力我已经搞懂了。」

    之后再度袭来的几记隐形斩击又被樱一一闪过，她同时对『螳螂』放话。

    樱对面无表情狩猎自己的『螳螂』，自信满满地伸出手指。

    「简单来说，你的能力就是操纵风――不，应该说是空气吧。」

    这么一来，当然什么也看不见。就好比空气不会倒映在镜子里一样。只要以此为武器，任何人都无法以肉眼捕捉。樱之所以能肯定这点，全是靠『螳螂』对降落伞棉花的反应模式。当时对方不假思索就用力吸一口气，然后将降落伞棉花吹散。

    「我猜，你具备超能力的部位应该是肺部跟横膈膜――也就是呼吸器官吧。你可以透过呼吸以及声音，意即音波干扰空气并加以操控。」

    『螳螂』之所以会喋喋不休到恼人的程度，就是为了靠声音，也就是强力的吸气吐气，提升控制周围空气的精准度。

    空气操纵。

    这是一种强大，且实用的超能力。

    大幅挥动镰刀的动作只是一种伪装罢了。那道隐形斩击的真正源头，想必是声音造成的真空，以及伴随而来的*镰鼬现象。（译注：日本传说中的一种妖怪，以旋风的姿态出现，会用像镰刀一样的锐爪袭击人。）

    至于瞬间移动的原理也很简单。只要让空气歪斜产生海市蜃楼现象，人类的视觉便会受此迷惑。明明物体不在该处，却会被误导产生存在于此的错觉。只要反向操作，透过操纵空气改变光线的曲折角度，就能让『螳螂』瞬间隐形。

    不管是嗅觉、味觉、听觉，或肌肤的触觉，一旦进入真空就会失去机能。少了空气的震动后，耳朵就什么也听不见了，这就是『螳螂』可以完全让气息消失的理由。

    只要巧妙运用上述原理，『螳螂』就能做出看似瞬间移动的把戏了。

    我方的攻击打不到她也是理所当然的。她恐怕只是将幻象之类的影子留在樱面前，本人则是位于其他场所吧。如此一来自然打不到她，樱只是一直在跟她的幻影战斗罢了。

    至于在进行肉搏战时，『螳螂』在很远的地方观察战况，不时配合幻影的动作制造镰鼬现象――乍看之下她的手刀好像锐利无比，其实不过是一种把戏。

    即便她本人待在其他位置，只要透过操纵空气的流动，就能自由改变声音传来的方向了。

    她全力调整每一项细节，以完美的技巧耍得对手团团转。

    不过，这种魔术的手法已经被拆穿了。

    表演把戏的时间也该结束了。

    「啊啊，嗯――没错没错，的确是你说的那样……」

    『螳螂』的能力虽然被猜到了，但她依然无动于衷。这位在『大奥』出生长大的少女，想必是在有记忆以前，就能像呼吸一样――这个形容方式一语双关――自由自在使用这种超能力了吧。

    「不过啊，你能看穿『螳螂』的能力的确是值得夸奖的，只是就算理解原理，你还是无法防御啊？」

    没错。

    声音的速度当然就等于音速，如今在大厅微微残留的降落伞棉花只能大致协助樱判断空气的流向，无法帮忙她应付攻击。这种肉眼看不见的镰鼬现象，根本没有方法能够防御。

    所以就算以巧妙的手法令『螳螂』的能力曝光，樱也完全高兴不起来。

    毕竟若是无法对应便还是没有意义。

    万事休矣，如今的处境只能说是这样了。『螳螂』毫发无伤，樱则是濒临极限。不仅全身上下伤痕累累，还失去了一条义肢。樱本来就不擅长持久战了，促使植物生长耗尽体内的营养更是让她筋疲力竭。

    最后自己终究会无法动弹，被『螳螂』取下首级吧。

    届时就完蛋了。

    樱露出微笑，将刀收入鞘中，像投降一样地当场跪了下去。

    压低身子，这是『百手姬』的战斗态势――也是她最习惯的动作。胜负就在一瞬间。樱已经研拟好策略。接下来，只要好好表演就行了。

    「嗯，你想做什么？已经下定决心要受死了吗？」

    『螳螂』有些意外地蹙起眉，不过也只是这样而已――宛如一具机器的她，很快就为了达成自己的任务而展开行动。

    「那么，『螳螂』这就以处刑人的自负，一击切下你的脑袋。」

    樱早已料到，对自身职务异常执着的『螳螂』，必定会以斩首的方式替罪犯处刑。接着，要让趴伏在地板上的樱脑袋分家――

    『螳螂』一跃而起，毫无意义地在空中如惯性般张开双臂。再加上假装做出挥下大镰刀的

    动作――

    她恐怕是以空气来支撑自己的身体，借此飘浮吧。『螳螂』在空中飞翔。这是樱在战斗过程中对敌人的认知。

    霎时，樱也采取了行动。她对着位于自己正上方的『螳螂』用力一跳。这回的『螳螂』可不是幻象。为了顺利切落樱的脑袋，对方必然要确实来到正上方观察樱的脖子在哪。

    樱同时拔出四把刀，全部束在一起后突刺出去。刀尖全部集中在同一点上，锁定『螳螂』的位置。

    然而，樱在空中的飞行能力毕竟不如对手，也无法在空中自由转换方向。一旦被对手闪开，就会呈现毫无防备的状态。这简直已经是一种决心赴死的自杀式攻击了。

    「你领悟到毫无胜算，所以决定舍身攻击是吗？」

    『螳螂』的声音在歪斜扭曲的空气中激烈地回荡着。

    「既然如此――我就将你最后的希望也一刀两断吧&#9834;」

    就是现在。

    樱将血刀集中于一只手上，只是为了空出另一只手。

    她用空着的那只手拿出电话还没挂断的手机，对话筒另一头的人叫道：

    「『萤』小姐！」

    樱方才挑选的通话对象，是在『大奥』留守的『萤』。这并不是自己的末日，所以没必要打给最爱的人――秀影。为了获胜，也为了活下去，樱选择打给『萤』。

    那是为了什么呢――当然是为了作战计划。

    「现在就引爆我！」

    赌上性命的这声怒吼，之前被电话另一头的『萤』疯狂斥责、咒骂了好多遍，不过那女孩绝不会蔑视樱的想法――毕竟她就算牺牲自己的立场，也要让樱跟秀影单独共度一宿，所以樱才会完全信赖对方。

    『萤』一定会出手相助的。

    樱对她深具信心。

    尽管这是胜算很低的赌博，但类似这样的事――不是跟平常没两样吗？

    『萤』果真把安装在樱体内的炸弹，如她所愿地引爆了。爆炸的部位是在樱的肩膀。握着行动电话的右手义肢因此跟身体分家，自肩头到胸□、腹部也惨遭破坏、血i横飞。甚至连脸部都烧焦了。就跟秀影一样，樱心中突然升起一股这时候不该出现的喜悦。

    樱爆炸了，『萤』是否会回应自己的这项要求，完全是场赌博。然而，樱相信对方。只要抱着诚意恳求，『萤』一定会答应的。同样的，如此温柔的『萤』，也不会把炸弹安装在一击就会夺走樱性命的重要部位上。

    因此，樱也赢了这场赌博。她身体有四分之一被炸飞，本来握着的血刀也全都脱手而出，在这惊人的爆炸威力中――樱全靠毅力维系住意识。

    紧接着，在被爆炸震波搅乱的空中，樱使出最后一张王牌。

    「唔、唔唔～！？竟然自爆，你疯了吗！」

    『螳螂』在空中剧烈打转着，却依旧不死心地对樱使出镰鼬现象这种隐形的斩击。为了让樱伤得更重，这一击特地瞄准了脑袋，不过只要事先猜到这点就能让损伤减到最低了。

    况且在镰鼬现象制造出来的真空地带中，空气会猛烈集中过来。气压相当惊人。这是科学，或者说物理学能预期到的结果。爆炸热流，以及混合着樱血肉的空气，这时果然凶猛地汇聚过来。

    这种空气的剧烈流动，是『螳螂』在一时之间无法顺利操控的，因此她的姿势也乱了――此外，原本透过幻象让敌方无法掌握自身确切位置的她，也因沾到空气中的血沫而浮现。在那短短的一瞬间，樱看出『螳螂』身体的轮廓了。

    她此时离樱不远。刚才引诱对方斩首只是为了锁定出她的大致所在位置，接着樱又透过散布鲜血的方式缩小范围。这种赌上性命的战术果然奏效了。

    伸出的手掌心，确确实实有人体的触感。

    于是她紧紧抓住。

    将对方抱过来之后，两人便一起坠落。大概是无法顺利操控被爆炸风压吹乱的空气吧，『螳螂』根本无法保持飘浮的状态。到此为止了，樱做出这样的判断。两人的身体相互纠缠着，狠狠摔落到了地板上。

    血雨则是晚了半拍才洒落下来。

    樱不能停止动作――她的一只手一只脚已经分家，身体有一部分也被炸飞，受到还能活着便已经算是奇迹的重伤。这时一旦停止动作，就会马上死去。她有这样的预感。

    于是樱使尽最后的气力，以剩下的一条腿撑起身子，再用返回剩下那条手臂中的血刀刺向『螳螂』。

    「唔呜呜――啊啊唔呜！？」

    『螳螂』捂着脸，痛苦地挣扎起来。向来具备超强能力的她，很不习惯陷入这种困境。再加上乱喷溅的血好像暂时弄瞎了她的眼睛，让她什么也看不到。只见『螳螂』乱甩着被鲜血沾染的一张脸。

    「讨厌、讨厌啦！什么都看不到――唔啊啊！？为什么、为什么会这样嘛！？『螳螂』又没有做什么坏事！」

    不过，即便失态，她依然是那个身经百战――于『大奥』出生成长的少女，经验过的战斗场数非同小可。『螳螂』在混乱中察觉到樱的气息，立刻胡乱放出肉眼看不见的斩击，想试试看能否幸运地击中对手，就跟小朋友闹别扭跺地板的举动很像。

    她仿佛真的具备跟人类截然不同的昆虫感官，即使胡乱攻击也能精准捕捉到樱的位置――斩击一直线就扑到了樱的身上。

    樱剩下的手脚也被削去了。血刀弹飞到空中。移动与攻击手段都遭对手剥夺，本来――这应该决定了战斗的结局才对。

    不过，就算失去四肢又如何？樱这么想着。

    还是可以重新接回来啊。

    就像当年自己失去一切的时候一样。

    樱私毫不受动摇，顺势扑向『螳螂』――她以倒在对方身上的方式扑过去。在混杂着鲜血的狂乱暴风袭击下，不断地向前。

    口中则是紧咬着半空中的其中一把血刀。

    樱啃着刀柄，扭转身子。

    「唔呜呜唔呜呜呜呜呜――」

    就像那位教自己战斗的师父――『银狼』的习性一样。

    樱发出有如野兽般的咆哮。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    透过这执着的一击，刀的刃尖――仿佛毒虫的利牙般，毫无窒碍地刺入了『螳螂』纤细的侧腹部。

    樱继续拧着脖子，让刀剐了一下。

    「嘎呼……」

    『螳螂』似乎很惊讶地震了一下，吐出一口气。

    刀深入了肺部。对手的声音已经失去破坏力。『螳螂』失神地吐出夹杂着血i的叹息，然后一屁股瘫坐下来。

    带着被樱刺进去的血刀。

    『螳螂』顺势在地板上滚了几圈，最后才动也不动地望着樱。

    「啊，糟了――」

    她好像很疲惫的样子。

    「我失败了，会惹别人生气……」

    有如呓语般说完这些话之后，『螳螂』整个人就直接往旁边倒了下去。

    ☆☆☆

    胜负已定――希望是如此。

    拜托你可千万别再站起来――樱暗自祈祷着，自己也卧倒在一片血海当中。以公平的角度来看，樱的伤势要严重得多了。不但四肢脱落还大量失血，全身上下满是伤痕。就连樱自己都觉得没有因此而丧命实在是很不可思议。

    这回太勉强了――樱豁出一切，将胜算赌在微小的机率上。假使这样还无法打倒对手，自己也无计可施了。

    下次再度对决的话，同样的奇计也无法再使用第二次。即便届时樱已恢复四肢健全的状态，对上『螳螂』还是没有胜算吧。

    已经动弹不得了。拯救『吸血姬』的目标尚未达成，自己却像是败北似地倒卧在这里。

    看来『吸血姬』的安危，只能托付给从刚才就不见人影的『百』，或是突破正门卫兵的双胞胎了吧――不过，既然自己曾夸下海口一定要救出对方，怎能在这里悠哉地躺着呢。

    为了尽量靠近『吸血姬』一点，樱卖力地挣扎着。

    就在她努力爬行的那一瞬间――

    「――你再继续动的话会死翘翘喔？」

    有个可爱的说话声突然响起。

    樱立刻全身紧绷起来。仔细一瞧，原本倒在地上的『螳螂』竟意外有元气地「嘿咻」一声弹起来，最后还顺利站直了。那家伙就像缺乏痛觉的昆虫般，径自拔出插在侧腰的刀子，脸上因跑进眼睛里的鲜血而泪流满面。

    『螳螂』擦了擦眼角，俯瞰着樱。

    樱心生绝望，眼前变得一片漆黑。

    完蛋了，自己输了。即便尽了全力，还是无法突破『大奥』排名第二的这堵厚墙――实力完全不及对手。

    现在要夺走樱的性命，就像扭断婴儿的手臂一样简单。

    不过樱低头了好一会儿――却迟迟不见对方出手攻击。

    她觉得很不可思议地仰头一望，这才发现『螳螂』蹲在自己身旁，脸上的表情就像是在观察地上虫子的小朋友一样，很仔细地端详着她。

    她身上不仅完全没有杀气，也没有斗志了。

    对方丝毫不想加害自己的模样，反而让樱恐惧万分，她不安地问道：

    「你不对我处刑了吗？」

    「不可能了。」

    『螳螂』似乎很不耐烦地喃喃说道。

    「我连发出声音都很困难了嘛。肺部受损后超能力就无法发挥，而且『螳螂』也没带其他武器，根本就没有杀死『百手姬』的手段啊。」

    「你还是可以捡起我的刀子杀我，或是将我勒毙呀？」

    「已经没有那些力气了。『螳螂』使出了全力，结果还是无法达成任务――回去『大奥』后只好这样报告了。说实话，我还害怕靠近你的话会被你咬呢，那样太划不来了。」

    事实上，她的侧腹部也受到严重创伤。这时如果轻举妄动，同样有性命危险。况且，『螳螂』好像已经失去拼命杀害樱的意义了。

    她只不过是为了达成任务罢了。

    并没有赌上性命的打算。

    拼死将樱置于死地一点意义都没有。除此之外，她也缺乏热情。一旦让『螳螂』觉得划不来，她就会乖乖退让。事情就是这么简单。

    『螳螂』打了个呵欠，看起来依旧无法释怀的样子。

    「呐，『百手姬』你啊――为何可以像刚才那样卯足全力呢？挑战赌上性命也绝对打不赢的对手，对你有什么好处吗？『螳螂』真是无法理解，这样未免太蠢了吧。」

    「你自己才是――」

    一想到自己暂时不会丢掉性命，樱顿时轻松不少。

    同时，她也回想起秀影曾说过的话。

    ――希望大家都能和睦相处。

    这是那位温柔男子的期望，也是现实中不可能发生的美丽幻影。但是，樱还是非常尊重秀影的想法。只不过比起倒『螳螂』，要跟她和睦相处似乎是更大的挑战。

    这位价值观异常的可悲少女心灵，樱好希望多少能够拯救一下。

    「等你知道爱是什么，你一定就能够理解了。」

    「爱是什么鬼东西呀――」

    『螳螂』一屁股坐下来，一副无所适从的模样。

    「那种感情啊，在『大奥』可是一种罪喔。尤其是为了将军大人以外的对象而存在――父亲大人跟母亲大人，也是因为爱才变得不幸的。大家都骂他们是盗贼、妓女。真搞不懂那是怎么回事。爱这种东西太难了，『螳螂』实在无法理解。」

    『螳螂』并拢膝盖，仿佛拥抱自己似地将身体缩得更小了。

    「什么是对的，什么又是错的，定义会随着时代而改变――大家都喜欢说谎，老是做着令人无法理解的事，『螳螂』一点也不懂。真希望有人能制定好规则，大家只要乖乖遵守就好了，最好是那种简单易懂的规则……」

    时代的动乱，让被牵扯进去的『螳螂』感到无比困惑，以某种角度而言她也是被害者。

    一个迷途的孩子。

    就像承载太多无法处理的问题后就停止不动的机器一样，她已经连指尖都无法挪动半分了。

    『螳螂』好像突然想到了什么，只见她朝着樱这边看过来。

    「呐，刚才的战斗是『螳螂』输了吧――如果你要这么认为的话，我倒是没意见。依照规定，我应该要把排名第二的位置让给『百手姬』才对。这么一来，『百手姬』就比『螳螂』伟大？」

    『螳螂』的双眼闪闪发亮，似乎觉得这种想法很了不起。

    「然后，『百手姬』就能以上位者的身分命令『螳螂』？对了，我希望你能够多多褒奖我！喵嘻嘻&#9834;如果你不这么做――我就要在这里依照任务内容，杀死『百手姬』喔。你看，让你活下去的方法就只有我刚才说的那个方案了！呐，快命令『螳螂』嘛！彻底支配『螳螂』！快帮帮『螳螂』、帮帮『螳螂』的忙……！」

    她开始痛哭失声，混杂鲜血的眼泪滑落脸颊。

    随后，『螳螂』又像是坏掉机器般地嚷嚷着：

    「『螳螂』很有用喔！不管什么事都会照办！就算现在还不会，以后也一定能记住的！所以，不管是谁都好――快命令『螳螂』吧！然后，要多多夸奖我喔！只有那样，才能让『螳螂』安心！」

    那副可怜兮兮的模样，不知为何让樱觉得很火大。

    于是她告诉对方：

    「我不要。刚才那场战斗不是正式的，况且秀影大人早就严禁各种私斗了。就算杀死对方也无法改变上下排名的顺序，因此我无法得到命令你的权利。」

    「呜、呜呜～」

    『螳螂』像是在闹别扭似地发出了低吼。

    对于这样的她，虽然失去四肢的樱目前无法拥抱――但至少还能继续发言。

    「我不会让你胡乱撒娇。不过，我们之间也不存在上下关系，大家同样都是『大奥』的学生――我能够以对等伙伴的身分接受你。以后，你一定会搞懂爱是什么。嗯，届时我们或许就能和睦相处了。」

    樱露出微笑，试着说出自己内心的想法。

    「不论你的双亲是如何遭人谩骂――只要两个相爱的人能结合在一起，他们就会感到无比幸福。而且更重要的是，我希望『螳螂』小姐自己也能找到幸福。比起完成任务受人夸奖这种机械式的喜悦，你应该获得更有人情味的温暖与幸福。」

    「我还是、不太懂。」

    『螳螂』擦擦眼角，或许是贫血吧――脚步踉跄了一下。

    「不知道为什么，总觉得好累喔。人家想睡了，困死了……」

    仿佛放弃一切似地，『螳螂』直接朝后仰躺下去。

    「等回到『大奥』之后，要让将军哥哥读图画故事书给我听，还要给『小萤』紧紧抱一下――接着就什么也不想，睡到早上自然醒来为止。」

    这位在成长过程中不知爱为何物的少女，将内心逐渐萌芽的人情温暖挂在嘴边，连她自己都浑然未觉――接着就这样躺成大字形闭上了双眼。

    『螳螂』应该睡死了吧，只见她的胸口徐缓起伏着。

    『大奥』排名第二的『螳螂』。

    是一名前所未见的恐怖敌人。

    不过，樱绝不会因此憎恨对方。

    「是呀，我们一起回去吧――回『大奥』。」

    那是她们的战场，也是无可取代的家。

第四卷 终幕

    ☆☆☆

    在雾茫茫的溪谷中，有座遗世独立的山村。

    村子散发出一股孤寂的氛围。

    由于被山脉遮蔽，阳光照不进来，环境显得十分阴郁。

    村里并排着好几栋简陋的小屋，被积雪深深掩埋的旱田上伫立着形单影只的稻草人。没人居住的几处废墟仿佛想彼此倚靠般崩塌了，曝露在外的残骸就像刚被挖掘出来的化石一般。空气中充斥着腐臭味，到处都滚落着身上爬满虫的尸体。

    步向灭亡的死亡街道――此处的景观就是这样。

    「呼嗯。」

    前『大奥』排名第六的『银狼长屋』盟主『银狼』，气到将可爱的脸庞绷了起来，伫立在这昏暗的景色中。

    她看起来甚至像一个还在学步的年幼小女孩。名符其实的美丽银色秀发像狗尾巴一样束起，身着简便和服与草鞋的轻松装扮，在下着细雪的天候中，她像尊地藏王菩萨似地站着不动。

    原本面无表情的『银狼』鼻头皱了起来。对嗅觉灵敏的她来说，这些放着没人管的尸臭应该相当刺鼻吧。在逐渐升高的积雪中，她环顾着村内了无生气的景象，然后叹了口气。

    「所谓的世界末日――就是这种样子。」

    因能力之故声带很难震动的她，说话声缺乏抑扬顿挫。

    不过，这并不代表她毫无感觉。

    「『独角』你那边情况如何？」

    『银狼』进入一栋建在不远处、这个村子面积最大的宅邸，窥探着房屋内部。这里应该是村长的住所吧，但不论是外观或内部都残破不堪，一副随时都可能崩塌的样子。玄关口的对面就是客厅，上头铺设着表面已经起毛的榻榻米。

    在那±*头，有无数人连寝具也没有就直接躺着。那些都是饥寒交迫的瘦弱村民。他们苦闷地翻着身，因病正在休养中。

    在面色如土、半死不活的病人身边，有个像是家族成员的小女孩蹲着，呜呜啜泣。每个人的表情都很阴沉，光是看着就觉得心情郁闷――那幅光景，跟野战医院根本没两样。

    在这绝望的景象当中，只有一名纯白的女子潇洒地走着。这位身穿死者装束的美女，不只头发，连眉毛睫毛都是纯白色的，宛如周围积雪的化身。女子的额上还生着一根象牙雕刻般的角。

    她是前『大奥』排名第五的『独角』。过去曾是『银狼』母亲『金狮子』的左右手，是个十分活跃的人物，对『银狼』而言也是很熟悉的对象。她从小就与对方成为知己，就像一个年纪差比较多的姊姊一样。

    身为可治愈他人的超能力者――亦即药师的『独角』，听到『银狼』的询问只是有气无力地摇摇头，然后哀伤地垂下。不论具备何种技术与能力，似乎连她也无法医好躺在这里的病人们。

    在诸多因素下，两人于全国各地巡回――沿途中，他们所看到的罹患相同疾病的百姓，数量可说是如过江之鲫。看来这种神秘的不治之症，正在日本全国蔓延开来。

    『独角』为了尽量缓和病人的痛苦，削下自己的角制作珍贵的万能药处方，让患者含在嘴里。病患在道谢时依然痛地喘息着，『独角』只能静静握住对方的手，因无力感而紧咬着下唇。

    『银狼』靠到『独角』身边，将手搁在她肩上。

    仿佛因『银狼』的举动而稍微打起精神一样，只见『独角』露出了空虚的微笑。

    「果然，在此之前，于全国各地诊疗的患者们全都是同样的症状――肉体部分逐渐变成了矿物似的。或者说是结晶化吧。」

    如『独角』所言。躺在她身旁的一名患者，肌肤与指尖都像长了鳞片般被奇妙的矿物取代了。更严重的甚至全身都会变成宝石，有如品味异常的雕像似的。

    「手脚之类的末梢结晶化还算是轻微的症状，等扩散到内脏与脑部就会死亡了。」

    「果然没办法治好吗？」

    「很遗憾，我的能力只能大幅提升人体的自然痊愈力。但这种疾病跟癌症很像，患者的身体是在正常状态下损坏的。透过我的能力，最糟糕的结果――反而会让这种症状加速进行。」

    「『独角』都束手无策那任何名医也药石罔效了。」

    『银狼』的手腕曾被切断，透过『独角』的医疗技术与能力才平安无事接回去。如今只剩下多少还有点不适。没想到就连医术惊人的药师『独角』，也对这种神秘的怪病莫可奈何。

    即便如此，为了尽量减轻身上的痛苦，患者们还是纷纷对『独角』发出哀求。她只好拼命地开处方药，同时坐视无数的人在眼前痛苦身亡。两人一边做这种看护工作，一边到处巡回，真是一趟凄惨的旅程啊。

    『银狼』的养母『金狮子』在日前的将军御前比试中殡命，为了举行私人葬礼，她返回位于东北的故乡。此外，由于她也是引发革命的罪人，立场太过微妙，只好暂时远离『大奥』避风头。

    终于完成继承『金狮子』遗产手续的『银狼』，本来准备重返『大奥』。她打算一路沿着日本列岛南下，回到正在『大奥』孤军奋战的宝贝妹妹――樱身边，几乎是一秒钟也等不及了。

    谁知一路上遭遇了许多麻烦事。看来，日本各地的治安都严重恶化了。充满侠义精神的『银狼』无法袖手旁观，就像继承了在全国各地伸张正义的母亲『金狮子』遗志般，『银狼』也开始着手解决那些问题。

    这样很好。

    无法舍弃待救黎民的温柔，正是『银狼』的美德――『独角』如此表示并鼎力相助。这回亦是如此。只要听说有盗贼出没的消息她们就接受委托去讨伐，甚至直接攻打敌人的根据地。

    也因此，『银狼』目睹了另一批遭怪病缠身、因饥寒而起了盗心的可怜百姓。废刀令变得有名无实后，民众纷纷拿起走私的武器，开始互相抢夺杀伐起来。

    憎恨似乎已经完全笼罩了这个国家。

    「彼此都资源短缺只好争食对方血肉。」

    『银狼』开始对无药可救的现状，产生了徒劳无功之感。

    「人们简直变成了禽兽。」

    过去曾被狼养育的『银狼』，凝视着远方――她实际感受到这个国家已被残酷的血腥味，以及弱肉强食的原理所支配了。那是一旦饥饿就袭击他人，流血相食的野兽世界。

    「一旦疾病蔓延开来，类似的情形恐怕不会少见了。」

    『独角』抚摸着『银狼』蓬松柔软的头发，同时努力保持冷静。

    「离大阪城愈远，科学技术――或者说医疗技术就愈无法普及。也由于如此，人们无法应付疾病，医者不足更导致村庄经常像这样受疾病侵害。只不过，这次的病例发生的频率也太高了。」

    『独角』陷入沉思，用满怀忧郁的眼神凝望着病人们。

    「原因恐怕就出在异国势力――『黑船』身上吧。那些外来种本来并不存在于这个国家，也就是说他们身上会带着这个国家缺乏免疫力的病毒，一旦造成大流行就无法收拾。例如麻疹、霍乱、黑死病……」

    『独角』并不只仰仗天赋的能力，还认真钻研医学知识。

    「很久以前我国也出现过不知名的疾病大流行，最后被视为是来自异国的诅咒而强制进行锁国。至于异邦人则全都关在出岛，不准他们进入本土。」

    她露出险峻的表情。

    「因此凡是疾病大流行，通常都会在异国身上寻求原因。因生病而痛苦的民众会将憎恨转向『黑船』，也会对无法击退外敌的幕府产生不信任感。各地都发生了农民起义，饥饿不堪的百姓也会频繁发动叛变吧。而为了促成这种事――」

    『独角』瞪着集中在房间角落的大量走私武器。在这种偏僻的山村也能找出这么多非法武器，究竟是谁故意散布的。

    在那当中，还能零星看到几把拥有奇妙装饰的枪器。

    那些枪器的外观都一样，简直就像来自大规模工厂的粗制滥造品般――是一种模样很异常的枪枝。虽说其来源不明，但似乎拿了这种武器的普通人也会变得能使用超能力了。

    这种事真教人难以置信，不过根据『独角』取得联络的『大奥』同伴表示，『黑船』势力的确拥有『才古枪』这种具备相同超能力的枪器。

    在这个村子，以及至此之前两人已见识过许多次的这种奇妙武器，或许就是那种『才古枪』的劣化大量生产品吧。

    「散布武器的家伙就是那个『黑船』吗？」

    「就算不是，也是跟他们有勾结的势力吧――名目上执行废刀令的我国，根本不可能一下子生产出这么大量的陌生武器。认定是从外国进口的比较合理，而来源恐怕就是『黑船』了吧。」

    其目的非常明确，就是给予民众武装让他们以下犯上，造成多起内乱使国力凋敝。运气不好或许还会倒退回战国时代。对外敌『黑船』而言，这个国家以及幕府会忙于对付内忧，放着不管便会逐渐衰弱，没什么比这更理想的发展了。

    此外，『黑船』还在散布的枪枝中暗藏了毒素。

    「这种『才古枪』――暂时这么称呼好了，因为是粗制滥造品所以使用时似乎会带来副作用。用了这种『才古枪』的人将耗损身体，遭受侵蚀，最后像这样结晶化。」

    「枪里面藏有毒？」

    「不，应该说一般人的肉体无法相容于超能力――为了勉强负荷，才会使基因产生异变吧。这种『才古枪』，可算是一种小规模的『时空炸弹』。使用者就像被炸弹炸过，会对肉体带来负面的影响，细胞染病坏死最后变成矿物。」

    与其说这是毒药，不如更接近某种免疫不全疾病吧。『才古枪』这种未知的武器会让身体出现异常反应，最后完全损坏。

    「『黑船』如果是故意散布这种『才古枪』，那就跟散布疾病没两样，都属于他们的卑劣战略之一。他们正是所谓的漂流者――兵力压倒性地不足，所以才要玩弄这种诡计。一旦放着不管，这个国家的未来就危险了。」

    「母亲大人深爱的这个国家会――」

    当『银狼』露出犬齿，发出懊悔低吼声的瞬间。

    这两位百炼成钢的前『大奥』战士――『银狼』跟『独角』几乎是同时起了反应。她们的表情一下子变得机警，纵身跳跃。霎时，她们原先所在的位置被鲜红的线通过，把墙壁都整个切开了，一把呈异常状伸长的血色之刃朝这边突刺过来。

    那把仿佛生物的恶心刀刃，就像主动渴求猎物般刺进躺在地上的病人身体。紧接着，那位病人简直像血都被抽干了似地――在两人眼睁睁目睹下身体变得干涸萎缩。

    「来者何人！？」

    『银狼』大吼一声，被切断的墙壁朝内侧倒下了――

    在漫天飞舞的雪花中，那个充满恶意的家伙露出了身影。

    「哎呀哎呀。」

    对方以甜美妖艳，又带着嘲讽的口吻说道。

    「竟然能轻易避开我的奇袭――我身为刺客的自信心都快没了。受『才古枪』负面影响而勉强成为超能力者的普通人，根本不算什么管用的资源。不过，要稍微填饱一下肚子还算可以就是？」

    如同毒蛇般，对方鲜红的舌头微微摇晃着。

    「只不过没想到这里还有意外的惊喜，两个前所未见的强大超能力者――在这种偏僻的村落，能收获两名真是太幸运了本来只是想在返回『黑船』前稍微吃个点心的，看来是我平常有积阴德？」

    注意到对方的外貌后，『银狼』感到困惑无比。

    「樱……？」

    那跟『银狼』宝贝的妹妹――『百手姬』，意即樱，看起来非常相似。不过『银狼』又摇摇头。仔细观察的话，可以发现两者眼眸颜色很像但明显是不同的人。这家伙身穿旧款式的半套『大奥』制服。内衣裤不知羞耻地露了出来。褪色的发丝则在脑袋左右两侧绑成高度不一的模样。双手还拿着能奇妙伸长进行斩击的血色匕首。

    跟樱神似的这名女子，在积雪的反光下露出一脸阴沉的表情――

    只见她恭敬地打了声招呼。

    「初次与二位见面，我是『黑船』的高级干部――负责外交的大臣『百』。两位近来可好，唔呼呼，你们应该是『银狼』跟『独角』吧……」

    对方好像认识两人，立刻就说出了她们的名字，这位自称『百』的女子举起了令人不快的匕首。

    「拿来试刀恐怕是太过厉害的对象了，不过希望二位能陪我玩一会儿――」

    那家伙浑身都渗出了血淋淋的杀意。

    『银狼』提高警戒，尽管站姿好像很自然但其实一点也不敢大意。

    「小心点『独角』――这家伙有两下子。」

    不对，比起『百』本身，『银狼』觉得她手上那把血色匕首更是可怕。那把武器散发出一股莫名的强大压力。总觉得妖气重重――

    「唔呼呼，真不愧是身经百战啊，一眼就看穿我的本性了。没错，我伪装成与本性不符、令人作呕的温柔姊姊，偷偷混进皇居取得了『吸血姬』身上最强的血液，加入这把『零之太刀・妖刀村正』中，让它获得了飞跃性的进化喔？」

    对方自豪地说着『银狼』听不太懂的话。

    「妈妈……」

    『百』好像忘了自己在跟敌人对峙，用手上的匕首摩娑脸颊，口中喃喃道着不可思议的话。就像稚子含住挚爱母亲的乳房般，她也把刀身轻轻贴在唇上。

    「妈妈，妈妈――请等我，妈妈。我只差，一点点了……很快就能全部结束&#9834;」

    自言自语完后，『百』就展开了袭击。

    在如地狱般的白雪霭霭光景中，这位疯狂的女子挥舞起血刃。

    ☆☆☆

    樱苏醒过来。

    看来在跟『螳螂』战斗之后，自己还是因失血与疲劳到达极限而丧失了意识。最后结果怎么样了……？『螳螂』呢？『吸血姬』呢？樱关心的事非常繁杂，无法保持沉默试图撑起身体，但她的义肢已全部没了。

    她仔细检视有人帮自己治疗过的，跟义肢的连接面――那些身体部位缠上了绷带。然而要连接义肢少不了专门的知识，帮忙包扎的某人似乎无法顺便将义肢恢复原状。

    樱缓缓抬起头，又因脖子疲劳而垂了回去。自己好像正睡在一张朴素的卧榻上，身上还盖着棉被。

    恐怕这里是皇居附近――位于京都的某间诊疗所吧。深受重伤的自己虽然被远远扛过来躲过了性命之危，但怎么看都无法返回深陷阴谋漩涡中的『大奥』。

    「啊，『百手姬』――你醒啦&#9834;」

    有人很欣喜地把脸凑了过来。樱望过去，那是伫立于床边、仿佛在守护自己的那对双胞胎。『血祭』感动万分地用手捧着樱的脸颊，『血眼』也湿了眼眶。

    『该说她们真了不起吗，明明在皇居大举肆虐了一番――看起来却毫发无伤。樱虽然很佩服但也有许多事情想问，于是慌忙张开嘴。

    「好痛痛痛痛！？」

    一股剧痛窜过全身，樱扭动着身子。

    「你不可以乱动唷，因为你差点就死翘翘了――要好好静养，知道吗？」

    『血祭』轻抚着樱的脑袋。

    但有件事樱非问清楚不可，她下定了决心。

    「那个，请问两位――公主大人呢？公主大人平安无事吧？」

    听了这番话，双胞胎不知为何困窘地露出苦笑，彼此对看了一眼。

    就在这一瞬间。

    「本公主听到樱的说话声了――」

    刚提到当事人，那位超有活力的『吸血姬』就冲了进来。这房间果然属于某个诊所，门外还飘着淡淡的细雪。

    方才大概是在玩雪吧，『吸血姬』石蒜花色的秀发上有点点白星，鼻头也变红了，但依然是众人熟悉的公主大人――这位『吸血姬』身着『新选组』的服装，不知为何以一副勇猛的姿态「G嘿」地用力挺起胸。

    顺利救出来了。她平安无事。

    光是这点，就让樱感动得想飙泪。

    那场死斗总算不是白费工夫。

    只不过――当时，樱已经无法动弹。但『螳螂』并没有给樱致命的一击而放过她，使她保住性命，这种情况下『吸血姬』更没有得救的理由。所以果然是『百』或双胞胎发现了公主大人的踪影，伸手进行救援？

    「呼呼，正如你所见，本公主现在可是元气饱满呐！太完美了！因此你也不要露出那种表情嘛，樱――本公主的传说还是现在进行式！喔哈哈哈哈！」

    无意义地高高指向天空，『吸血姬』不知为何摆出嚣张的态度。

    太好了。她的梦想不仅被狠狠践踏，还被囚禁并遭受残酷的对待――樱本来还很担心『吸血姬』会不会因此丧气。

    但这位乐观无比的明亮少女，连一点泄气的反应都没有。

    甚至该说，她精神饱满到有点过头的程度――

    『吸血姬』这种教人有点无奈的活泼亢奋理由，樱很快就察觉出来了。在『吸血姬』的背后，被她用手拉着的某人，也跟着现身。樱不可能认错对方。毕竟那是她最爱的恋人――丰臣秀影。

    他戴着『鸦』的面具，身披斗篷。

    「小樱，你醒啦，太好了――」

    「是啊！太好了呐！这个世界春光明媚！日本的黎明要降临了！」

    秀影感激得差点当场跪了下去，不过这点姑且不讨论，以全身抱住秀影臂膀紧贴不放的『吸血姬』是怎么回事，自己昏迷不醒的时候发生了什么事吗？樱记得『吸血姬』以前很讨厌秀影――『鸦』才对呀。

    如今『吸血姬』却以幸福无比的脸红表情，心怀爱慕地凝视着秀影。

    呃……

    「不，其实是――因为不想让小樱独自负担危险的任务，所以我也晚了一步赶往皇居。如果一开始我就说要同行小樱一定会阻止的，所以我只好偷偷跟着。」

    秀影仿佛满怀歉意地说道。

    「然后当我潜入皇居后头时――顺利救出了被囚禁在地下禁闭室的她，也就是『吸血姬』。」

    在樱昏迷的期间，好像发生了这些事。

    原来如此，樱还纳闷秀影怎么会乖乖答应留在城下町待命，他果真擅自采取行动了。

    以他的性格，是不可能将一切都交给樱她们去承担的，只要稍微想一想便能理解这点了。秀影一直很关心自己，不如该说深爱着自己，樱有了深刻体会后差点就落下泪来。

    那么，关于这次的行动内容。

    双胞胎在正门，樱则在大厅，两边分别扮演佯攻作战的角色――而趁隙单独救出『吸血姬』的人则是秀影。

    秀影的父亲吉刳也玩过一手将军自己暗杀自己的奇计，看来丰臣一族好像很擅长思考并实行这类异想天开的作战方案。

    秀影他舍弃一切，就是为了助樱一臂之力。

    这种心情，樱可以理解。毋宁说，她非常欣喜。为了避免给幕府带来困扰，这次的行动才刻意跳过他，现在看来反而是樱自己不够深思熟虑。

    樱一边反省，一边很想抱着自己的头。

    秀影凭借爱情采取的这项行动，似乎反而造成了意料外的结果。

    「是啊，『鸦』先生他只身潜入危险的皇居――不惜与天皇家为敌也要救出本公主呐&#9834;」

    对他的称谓已经变成『鸦』先生了，难道『吸血姬』到现在还没发现『鸦』――秀影吗？要说她太天真也行，但『吸血姬』这种性格反而掀起了另一场意料外的风波。

    「他赌上性命，将陷入绝望深渊的本公主救出来――还强而有力地抱住了本公主，呀啊&#9834;」

    『吸血姬』满脸通红，好像无比害臊地扭动着身子。

    「本公主之前一直对『鸦』先生有误解――他把本公主当小鬼对待令人很不爽，不过他的本意却是非常疼惜本公主呐！」

    『吸血姬』亢奋起来，用手捧着自己发烫的脸颊，咧嘴笑道。

    「他搂住本公主，温柔地安慰着，还迅雷不及掩耳地轻松撂倒皇居那些蠢蛋！简直就像神话中的英雄一样！本公主好高兴――这种怦然心动的感觉这辈子还是第一次！」

    好喜欢好喜欢你――只见『吸血姬』强而有力地抱住秀影的臂膀，恍惚地仰望他。

    这种表情不论怎么看，都属于恋爱中的少女。

    「他才是，这位『鸦』先生才是，本公主命中注定的恋人呐……&#9834;」

    没想到她这么轻易，就被救她出监牢的秀影给掳获芳心了。

    还真是位不知世事的公主呀。

    因为之前她对秀影的印象很差，如今看他反过来救自己一命才更加意外，甚至为此欣喜无比。但即便如此，态度突然一百八十度大转变也实在是――『吸血姬』的举动果然很难捉摸。

    「很棒吧，樱。这是本公主的初恋，你愿意声援本公主吧？你跟秀影将军，本公主则跟这位『鸦』先生……上彼此都要绽放出幸福的爱情呐！」

    浑然不知真相的『吸血姬』，没发现自己正冒出很离谱的发言。

    在连声音都发不出来的樱正前方，『吸血姬』嘟起嘴唇凑近了秀影，发出啾啾上声向对方求爱。

    「呐，『鸦』先生――本公主呐，因为被放血了身体不太舒服。你稍微分一点血给本公主喝吧&#9834;不一定是血液，唾液之类的也行，所以……嗯～&#9834;」

    被强行索吻、犹如一名年幼淫魔的『吸血姬』给紧缠住不放，秀影只能困窘地叫着「小樱，快救救我――」。

    「…………」

    这一切发展都太愚蠢了，樱只能仰望着天花板发呆。

    对扰乱全国，在暗中活跃、充满恶意的家伙，依旧完全没有解决的手段――

    自己其实也没空好好休养生息。

    樱闭上眼，为了逃避现实而进入梦乡。这一切都是梦。一定是这样没错，她再也不愿烦恼了。好累。等下次再醒来，任何问题应该都顺利排除了吧。她如此深信着。尽管事实根本不可能如此――但以『吸血姬』愉悦的声音跟秀影困窘的惨叫为摇篮曲，樱深深入睡了。

    距离黎明，还很遥远。

    剧终

第四卷 后记

    大家好，我是日日日。

    在此为您呈献爱与鲜血的后宫浪漫活剧『大奥之樱现代大奥女学院④』。

    从上回开始的『大奥』、『新选组』、『黑船』三者角力抗衡，简单说就是『幕末篇』逐渐激昂起来、正式进入动乱的时代了。明天将会如何呢。

    ■在世界的中心呼喊爱情，幕末。

    写这部作品的同时，我去了一个治安相当恶劣的国家旅行，简直就像刚发生过革命般，四处倒塌的住家中到处都可见到子弹射击的痕迹。不论男女老幼都躺在马路上睡觉，街上有激烈讽刺旧政权的涂鸦，还有崭新的新政权海报盖在被撕毁的旧政权宣传上方，举目所见都是看了会让人肚子不舒服的光景。这集关于大阪城周边的描写，应该受了那趟旅行很大的影响吧。

    冷静回顾的话，作品中曾提过「前阵子的『将军御前比试』结果，导致了大阪城半毁」，仔细想想，一旦政治中枢变成如此的状态，整个国家应该都无法发挥机能才是。

    由于舞台以『大奥』为中心，作为政治机关的大阪城似乎没什么戏份，但作品中已不时出现政权崩溃的征兆。包括『萤』目击到修理大阪城的工匠们集体罢工，并非警察的民间百姓擅自武装进行「自卫」行动，以及煽动大众采取激烈手段的谍报机关、任意流通的武器弹药等……有句话说「人即石垣，人即城池」，当大多数国民，也就是「普通老百姓」失去对国家的信赖后，国家的防御就会变弱，突然产生的外患或内乱就很可能让国家轻易崩溃。

    在这样的时代，只是凭「没有其他人了」这种理由，就靠消去法登上大位的秀影，该如何重建这个国家？或是就此败亡，与樱躲到偏僻的乡下过着农耕生活（这种结果也算幸福吧，作者曾这么想过所以在书中借樱之口说出了这种『假设的未来』）。简直是完全无法预期的状态，剧情到底会怎样发展呢。

    不管如何，既然命名为『现代大奥女学院』，这种国家崩溃的方式就充满了现代的风格，另外再不时插入幕末、古装剧的典故。例如秀影用扇子战斗就是对『暴坊将军』的有趣致敬，包括这种把现代事物跟历史揉合在一起的「IF桥段」，以及『萤』，甚至是『吸血姬』也参一脚的复杂多角恋情在内，如果您能觉得有趣那就太美好了！要把那么多要素写进书里实在超辛苦的，我会以前所未有的拼劲，全力分泌肾上腺素继续执笔！

    那么以下是谢辞。

    责任编辑山口小姐，以确实又豪迈的编辑技巧引导容易失控的本作；画家みやま零老师则每次都在百忙之中描绘出令人惊叹的缜密美丽插图，荣耀了书中的世界；还有其他跟本作品相关的工作同仁都辛苦了，非常谢谢大家！

    另外就是对直到第四集为止都还搞不清楚意旨的本作加油打气的诸位读者，我要再度致上谢意。老实说我过去虽然一直写这类惊悚骇人的作品，但都是托了各位热情捧场的福，这部作品才能超出进度。我本来是预计两集就要写完的。

    总之，下回以三国志来说就是赤壁之战了，樱等人的『大奥』势力要跟『吸血姬』她们的『新选组』势力联手，攻打大逆不道的异国势力『黑船』根据地长崎出岛。已经融入那一带生活的『赫龙』她们，在这大动乱之中又将如何生存下去呢。

    同时，在被『蝇王』掌控的『大奥』下，老是抽到下下签、连喘口气的时间都没有的『萤』，是否能平安生存下去！那孩子已经快变得跟黑姬一样可怜了！

    此外更重要的是，在东北地方晃荡的『银狼』姊姊还会回来吗～！老实说她会不会迷路啊，还真教人担心……！（露出父亲般的眼神）

    就这样，逐渐迎接史上最大修罗场的爱与鲜血学园后宫『大奥之樱』，以后也请您继续指教！

    *杜鹃啼血　唯破晓之月知　日日日

    （译注：引用幕末藩士久坂玄瑞所作的和歌。）

第四卷 下集预告

    大家好，我是在『大奥』留守的『萤』。将军大人留下了『如果有时间就帮忙做一下下集预告吧？』的字条，所以我就照办了。

    呃――「浑身是伤的樱，还是与『新选组』正式缔结了同盟关系，随后又在归队的『信天翁』协助之下，将『水蛇』当初认为太危险而封印的强化义肢接上去，华丽地复活了受某项情报引导的一行人，朝着长崎出岛迈进……』这么说百手姬要去长崎！？为什么！？赶快回来嘛――！『另一方面，露出真面目的排名第一『蝇王』顺利掌握了『大奥』……」

    等等，怎么回事！？『大奥』又要发生巨变了吗！？既然如此，留守在此的我又会如何呢！？……嘎～好像有人来了唔哇啊啊啊～果然每次倒楣的差事都落到我身上啊啊啊啊啊啊！？

    『萤』的手记到此中断。

第四卷 插图



第五卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：肥王

    扫图：IceKIno

    录入：bluestrings

    修图：肥猫

    ☆☆☆

    「手术开始。」

    一名穿着护士服的女子戴上了消毒过的手套，如此说道。

    女子仿佛因为自己的容貌过于美丽而感到羞怯似地戴着口罩，她将头发全部盘在后头，带有一种禁欲的氛围。即使撩人的体态曲线全都隐藏在那身白衣之下，一举一动依旧散发着艳丽的气息。

    她是『大奥』过去一起大骚动的幕后主使者――前丰臣幕府内部监察局『腐肉食堂』的一级职员，识别代号为『信天翁』。

    过去曾以间谍身分以多个不同的名字暗中活跃于各个不同的势力之中，现在则是仅以『信天翁』之名活动，并将自己的能力运用于医疗用途上。

    『信天翁』之前为了将有如亲姊姊一般的『水蛇』火葬而返乡，现在已经将所有事情都处理完毕并且回来了。

    尽管脸上写着因长途跋涉而造成的疲劳，『信天翁』仍悠然地准备好了手术刀、钳子等等手术用工具，同时也以操纵自身体液的能力制造出一瓶小瓶的药水。

    「为了保险起见，人家再跟你确认一次――」

    她带着一副吊儿郎当的轻薄态度开口询问。

    「我们真的要进行手术吗？一来人家没有正式的手术经验，二来这个手术虽然理论已经成熟，但这可是第一次在人体身上实践―坦白说，你可能会死喔？」

    「那也是没办法的事。」

    如此回答的是躺在『信天翁』眼前――那张手术台上的女孩。

    女孩有着一头华丽的樱花色秀发，以及如乖巧猫咪般外形姣好的眼眸，身上那袭朴素的病人用手术服遮住了她大部分的肌肤，手脚截断处缠绕的绷带仍渗出鲜血。

    她是『大奥』排名第四的『百手姬』，本名为樱。

    由于在之前的皇居一役中失去了四肢，因此拜托拥有药师技能的『信天翁』为自己治疗。「虽然今后的状况不知道会如何发展，但我现在这样根本无法行动，只是大家的累赘。此时不是躺在床上的时候，哪怕只是一点点，我都要帮助秀影大人――」

    「人家不是问你这个啦。」

    『信天翁』看着一脸严肃的樱，以敬谢不敏的口吻说着。

    「我的意思是……由我来帮你操刀真的好吗？人家可是之前跟你厮杀过的对手呢。你让我随便玩弄你的身体真的好吗？」

    樱――亦即『百手姬』，过去曾在『大奥』与『信天翁』有过一场赌命的对决。结果樱打倒了『信天翁』，阻止了她的阴谋。因此，『信天翁』对樱而言，可说是彼此关系牵扯颇深的宿敌。

    樱对着她展露微笑。

    「……因为你是秀影大人信赖的大姊姊。」

    那是一抹表里如一的真挚笑容。

    「而我也希望，能把你当成姊姊一样看待。」

    樱脱口说出『姊姊』这个词汇时，脸上的表情和语气都显得有些复杂。『信天翁』看到她这副模样后则是伸手搔了搔脸颊，有些不满地说着：「呜～听到有人喊我『姊姊』，我就不知道该怎么拒绝了呢……」

    随后，『信天翁』便拿起手术用具，用头巾包覆住头发。

    「G，眼前更实际的问题是――再不进行手术，你就要死了啦。你的伤虽然好像有做过急救处理，但怎么说也是重伤……幸运的是，虽然你的四肢都被拆下来了，不过该断的也早就断了，而且身体几乎没事，所以实际情况也没有看起来这么严重就是了。」

    『信天翁』一边用手指摸着樱的腹部确认她的身体状况，一边说着。

    「以正常情况来说，受这种伤的人早就翘辫子了。要是我晚来一步，你可是已经成佛了喔～？而且这样的伤，一般的医生也是束手无策的。你运气算是超级好的真的是怎么样都不会死耶～？」

    「我自己也觉得很不可败议。」

    听到樱坦率的回答，『信天翁』仿佛很无奈似地耸了耸肩。

    「再继续闲聊下去，也只是延长你的痛苦而已――我们还是赶快将这个手术结束掉吧。我说你呀，是不是不太容易被麻醉呀？」

    「是的，我的能力是植物操控，也许这个能力也影响到了我的身体，多半的毒物或是药品都会在体内自动分解。再加上我为了要装上义肢，每天都要上麻药，所以对麻醉药已经有抗药性了。」

    「OK、OK。」

    『信天翁』以有如机械式玩具的动作点了点头。

    随后，又瞄了一眼摆在医疗器材架上面的手札。

    「接合一般义肢的技术是『水蛇』姊独门的医术，我可不会喔。不过，人家熟读过『水蛇』姊偷偷封印在故乡的『强化义肢』的研究书，那本书都快被我给翻烂了。」

    『信天翁』为了安葬『水蛇』而回到故乡，并且在那里接触到『强化义肢』的技术。

    这种强化义肢技术与樱过去装在身上的一般义肢不同，是一种禁忌的医疗技术。『水蛇』过去因为担心可爱的妹妹樱，并没有将这种医疗技术应用在她的身上。

    「她还不忘在书里面留了一封遗书给人家呢。」

    『信天翁』语气淡然，尽可能压抑哀伤情绪地说着。

    「『水蛇』姊说自己曾经答应过，要是她死了――而一直以来遭遇各种悲惨境遇的『百手姬』你本人如果希望的话，她愿意为你破除这种『强化义肢』技术的封印。直到最后一刻，『水蛇』姊都在为你担心呢。」

    『水蛇』。

    那是对樱来说有如家人般倚赖的伙伴，同时也是一位生性温柔的药师。

    她在那一场令人忌惮的将军御前比试中悲壮地死去。那一幕，樱永远不会忘记。如果是她留下来的技术，无论多么血腥――

    樱都愿意承担。

    病床上的女孩以真挚的眼神提出这样的主张，『信天翁』则是静静地观察着她的反应。

    随后，她仿佛了解到樱的决心坚定不移，忍不住叹了一口气。

    「我可以理解为什么『水蛇』姊会将这种『强化义肢』的技术封印起来，因为这实在太危险了。姊姊她一点都不想伤害你，也不希望你面临任何死亡的威胁。因为『水蛇』姊是个烂好人嘛――算了，这种天真的话在这个时代是不能说的。」

    这是个『大奥』、『黑船』、『新选组』三方角力，动荡不安的时代。

    处于这种内忧外患之中――若是想要活下去，非得挺身而战不可。

    「你之前使用的义肢是为了日常生活而开发的，只拥有最基本的功能。那是医疗器材，就好像拐杖一样。而『强化义肢』毫无疑问就是一种武器了――万一管理不当可是会致命的。就像随时都有可能走火爆炸的枪枝一样，是一匹悍马喔。」

    『信天翁』有些胆颤心惊地凝视着手札。

    「只要装上这个『强化义肢』，你的战斗能力就有可能一口气跃升数倍。不过你应该已经想清楚，将武器埋在身体里面――究竟代表什么意思吧？要是你事后再来抱怨，人家可会受不了喔～？」

    那副轻佻的态度，其实是为了掩饰内心的怯懦。

    「这个『强化义肢』正如其名，能够活化、强化你身上的每一个细胞，致使你的体能可以超越原本的身体极限，借此得到强大的力量。不过，实际上究竟会强化到什么程度，一切都还是未知数喔。」

    『信天翁』不厌其烦，一再重复着。

    『水蛇』基于善意隐藏的『强化义肢』――恐怕就是如此危险的东西吧。

    「能够超越极限――说起来虽然好听，可是在强迫性的强化之下，肉体自然得承受过度的负担。要是长时间连续使用『强化义肢』――肌肉跟骨头都会因为过度疲劳而断裂。当所有筋骨全都碎裂时，你就会死了。这样真的可以吗～？」

    『信天翁』以有点担心的语气询问。

    樱为了让她安心而露出微笑。

    「经过与『螳螂』那一战―不对，其实从很久以前，我就一直对自己能力不足感到厌烦。要不是有秀影大人、『银狼』姊、『水蛇』……姊，还有『萤』、『女王蜂』，当然还有公主大人她们的协助――我恐怕早就已经死了，根本走不到这一步。」

    如此回答的樱，躺在床上宛如一具失去四肢的死尸一般，但双眼却炯炯有神。

    「如果只是能够延长性命，我是不可能在这个动荡的时代继续生存下去的。不论『强化义肢』是恶魔的技术也好，还是通往地狱的单行道也罢，就算我的身体会大量染上自己与敌人的鲜血――我都想变得更强。」

    「阿『鸦』他呀……」

    『信天翁』忽然提起了这个名字。

    那是樱倾心的对象――征夷大将军丰臣秀影。『信天翁』过去与秀影为『腐肉食堂』的同僚，现在的她不知何故，为了强调彼此之间的距离而刻意以识别代号称呼。

    「就算你是为他而战，努力地为他拼命，但要是你死了――我想他一定会觉得很难过。绝对不可能对你说什么『谢谢你为了我而献出性命』这种话喔～？」

    「也对，到时候秀影大人也许会很生气吧。」

    「那不是生气啦……」

    『信天翁』因为无法把话解释清楚而支吾不清，同时一脸厌烦地别过头去。

    「你们两个真的是很顽固耶～不论是阿『鸦』还是你都一样～实在是有够麻烦的～？这样人家替你做这个手术，不就不能失败了吗～？」

    她像是闹别扭似地在口罩底下嘟起了嘴。

    「唉，算了啦。对我来说，这也算是凭吊『水蛇』姊的一场战役吧。虽然『水蛇』姊死了，不过她留下来的技术能让你得到强化。要是你最后终结了这个悲惨的时代，为这国家开创了崭新的未来，倒也是件令人感到痛快的事不是吗？」

    「呵呵。」

    樱闻言开心地笑了。

    「『信天翁』――你真的很喜欢『水蛇』……姊姊呢。」

    「谁准你这么亲密地称呼『水蛇』姊的――其实也无所谓啦……唉，烦死了。」

    『信天翁』结束了这段对话，同时以消毒过的针管吸入药水。

    接着，再将针管举到樱的颈边。

    「跟你说话会让我分心，所以――我们要开始认真进行手术～我姑且还是会用超高浓度的麻药先将你麻醉的喔～？麻药生效了之后，你如果想睡就睡一下吧～？」

    她以从容的口吻说着，将针头轻轻插入樱的颈部肌肤之中。

    『信天翁』的技术高超，几乎没有带来任何痛楚，不过樱似乎是对于这种侵入性的感受感到排斥，只见四肢被截断的根部轻轻地抖了一下。

    「待会儿可能会很难受，还请你放轻松一下喔～？」

    她一边将针管的药水注入樱体内，一边说道。

    「你的身体太强壮了――要是肌肉绷起来，手术刀根本划不开呐。」

    在二分天下的大战之中，一颗扭曲历史的『时空炸弹』在樱和『信天翁』等人身上产生了副作用，使他们的肉体出现变异，成了新人类。

    『时空炸弹』作用于人体的影响不只一种情况，但多半会让这些新人类的肉体变得比一般人要来得更加坚韧，使他们在接受外科手术等情况时变得颇为麻烦。因此，『大奥』之中都是以内科，亦即药师的药物治疗为主要的医疗方式。

    「为了让你别那么紧张，要不要来闲聊一下呢～？」

    『信天翁』拔出了针管，将脱脂棉球贴在樱的颈子上，颇为流畅地持续着手术的准备工作。

    「你跟阿『鸦』进展到什么程度了？该不会在我离开的期间，两人在床上缠绵悱恻，搞得昏天暗地吧～？」

    「你、你在说什么啦！『信天翁』！？」

    生性一板一眼的樱听到『信天翁』吐出低俗的言词，脸上不禁泛起红潮，连耳根都红了。「我、我们才没有做什么呢！秀影大人比较晚熟！不懂那方面的知识！而且那阵子根本就不是做那种事的时候啦！」

    「咦～不会吧～？彼此相爱的年轻男女一直相处在一起，怎么可能什么事都没发生嘛～？你就别害羞了，快点老实说吧～？」

    「才没有呢！人家当然也想跟秀影大人卿卿我我！但是，只要能待在秀影大人身边就已经很幸福了！再说，就算什么事都没发生，我也会永远爱着秀影大人的……&#9834;」

    「喔。」

    明明是『信天翁』自己提到这方面的话题，她却表现出不满的样子，转动着手上的手术刀。

    「你看来好像满有精神的，既然如此我们就赶快开始吧～？」

    「咦？『信天翁』，你是不是在生气呀？」

    「人家并没有在生气喔～？」

    『信天翁』边说，边将手术刀贴到樱柔软的肌肤上。

    「那我们这就开始～？要是觉得痛的话就举手喔～？」

    「可是，我现在没有手呀！？啊――好痛痛痛痛痛痛痛痛痛啊！？」

    『大奥』、『黑船』、『新选组』――

    在历史扭曲的现代日本中引发的三方鼎力之战，将在不久之后告终。

第五卷 第一幕 强化义肢 浑身是血的我

    ☆☆☆

    征夷大将军丰臣秀影觉得非常焦虑。

    因为他听见了自己深爱的女孩――樱发出了非常凄厉的哀嚎。

    这里是离之前激战的皇居有一段距离的大阪城城下町――

    他们位在市镇旅馆中的一间房间里。

    现在与秀影等人结盟的『新选组』与『吸血姬』等人在城下町颇受欢迎。因此这间旅馆是由她们负责安排，至于住宿费则是秀影以其携带的金子支付的。

    尽管他本人不喜欢利用权势与财力压迫别人，不过此时也没得选择了。皇居附近属于企图狙杀『吸血姬』的皇族势力范围，非得尽早离开不可。

    此外，城下町也受与他们关系紧张的『腐肉食堂』势力所影响，因此不宜久留。不过樱在之前的激战中身负重伤，失去了四肢，必须尽快予以治疗才行。

    他们和长期离开主要战区的『信天翁』联络上，双方紧急会合后，便由她来为樱的手术操刀。

    此时此刻，秀影与『新选组』也只能焦急地等待樱回归战场。

    敌人随时都有可能来袭，绝不能放松戒心，导致精神意志在紧绷的情况下不断消耗。秀影在一股浓浓的倦怠感侵袭之下，深深地叹了一口气。

    他戴着一张有如鸟头一般的面具，身上穿着镶满了羽毛的奇装异服。

    这是他的另一个面貌――『腐肉食堂』的二级职员『鸦』。

    戴着面具其实让他觉得十分闷热不舒服，但不知为何，至爱的樱却千叮咛万嘱咐地告诫他「秀影大人，您千万不可以摘下面具！不然事情会变得很麻烦！」。因此就连睡觉的时候，他也依然维持着这样的装扮。

    只要是樱的愿望，他无论如何都会尽力完成，所以便乖乖地照着她的话做了。

    旅馆的和式客房相当宽敞――秀影靠到墙上，整个人的意识呈现完全放空的状态。看来就连他也受不了长期精神紧绷、内心充斥着不安与煎熬的情况。

    「你果然还是放心不下『百手姬』呐？」

    一道语调拖得很长的声音传来，秀影惊讶地抬起头。自己的身边不知何时竟然坐了一个女人――两人的距离近到肩膀几乎都要碰触到了。

    这名女子是有如城下町民警团体般的组织，『新选组』的副局长――双胞胎其中之一的『血祭』。

    与双胞胎姊姊『血眼』相较，她拥有一副较为柔和的曲线，体态更丰腴美艳。但她的身高较高，即使坐在高跳的秀影身边，两人的视线也几乎在同一个高度上。

    『血祭』穿着『新选组』的学生服，外头罩着一件法被，看来有些奇异，尺寸略为紧绷的胸口处敞开着。一头暗红色的头发则是梳成圆形的发髻。

    她方才秀了一手擅长的厨艺（由于这里的食物随时都有可能遭到敌人下毒，因此她是自己准备材料，再向旅馆借用厨房准备大家要吃的食物），现在已经收拾完毕回来了。

    秀影看着她，不知道她是藏在哪里的，只见她发出「嘿、嘿～」的声音，一脸开心地从学生服里取出了苦无和铁爪、毒针等暗器，愉悦地哼着歌开始保养着。

    秀影对那些东西也颇有心得，心想反正闲着也是闲着，便借了一些过来帮忙。

    「这个嘛――我当然会担心呀。」

    他用和纸擦拭着『血祭』的主要武器蛇矛，想借由说话来分散注意力，不让自己纠结在烦闷的情绪之中而开口闲聊。

    附带一提，由于秀影判断『血祭』跟『血眼』这对双胞胎姊妹较他年长――原本是用敬语跟她们交谈的，被嫌弃之后，才改用一般平辈之间的语气说话。

    这对双胞胎姊妹不知道是不是哪里觉得自卑，身段摆得很低。

    「我相信『信天翁』已经改邪归正，也相信她的医术十分高超，不过――小樱毕竟受了足以致命的重伤。要是她有个万一……」

    说到这里，秀影忽然发出了颤抖。

    他不希望樱死。心仪的女孩奋不顾身地冲入了致命的危机之中并且负伤，这次很可能真的会丢掉性命。

    一直以来――自己都只能站在一旁看着她身上淌血，却什么也办不到。

    他明明是带着绝不再让这种事情发生的觉悟来到大阪城的，然而……

    「『强化义肢』似乎仍是未知的技术，不知道会在小樱的身上造成什么样的影响……我慌得都不知道应该怎么办才好了。」

    「嗯，这么说也是啦。」

    『血祭』将那一对下垂眼眯起来，带着莫名的骄傲说道。

    「能为心爱的人流血，可是令人感到相当开心的事呐。这样的付出如果只是换来我们的担心或否定之情的话，那真的是会让人觉得非常落寞呢。我们跟『百手姬』一样，都是为了最重要的人赌命，所以我可以理解她的感受。」

    她说到这里，脸上瞬间闪过了有些奇妙的神情。

    「不过，是公主大人收留了我们这些不务正业的盗贼――所以我们早就决定要把这辈子奉献给公主大人了。」

    并非放弃个人思考而攀附于有权有势之人，而是由自身的意志选定主人，并将自己的理想和觉悟全部托付于这位主子――这是她身为一个女人的决心。

    「当初的我们徒有一身蛮勇，迟早会横死荒野，是公主大人看到我们，为我们找到生存的价值与意义，给予我们新的人生。因此，我想回报公主大人这份恩情――不对，因为我重视公主大人，喜欢公主大人，所以想要帮助她。」

    就在那一瞬间，『血祭』的指尖仿佛蝴蝶翩翩，忽然飘了起来――

    不知何时，她竟握住了一把短刀抵在秀影的脖子上。

    「太难的事我不懂，我只给自己定下一个规矩――所有玷污公主大人理想，还有阻挠她的人，我都会宰掉。如果你是公主大人的敌人，我肯定会将你碎尸万段。」

    「……我会谨记在心。」

    『血祭』释放出骇人的杀气让秀影吓得赶紧举手投降，而他的反应也让『血祭』一脸「呵呵呵～&#9834;」地露出了满意的微笑，接着像是在安抚一个孩子般轻轻摸了摸秀影的头，才又回头保养她的暗器。

    秀影虽然冒出了一身冷汗，但总而言之――只要没有触怒这对双胞胎姊妹，也就是践踏『吸血姬』的纯情梦想的话，他们跟『新选组』目前应该是处于同一个阵线没错。

    只是，这个情况绝对不算乐观。

    他们已经成功营救出被掳的『吸血姬』，暂时可以放心。

    但是，这个国家始终处在情势复杂、无法一眼看破的诡异局面。

    不能单纯以『大奥』、『新选组』和『黑船』三方鼎力的方式解释。

    事实上，他们之所以能在皇居成功救出『吸血姬』，也是靠『百手姬』，也就是樱，还有『血祭』、『血眼』这对双胞胎姊妹，再加上『百』――等等分属于三方势力的人马协力才能成事。不过，每个人背后也都各自怀抱着不同的意图就是了。

    此外，在事件背后若隐若现，『大奥』排名第一的『蝇王』暗地里的行动也很让人忧虑。

    这些堆积如山的问题一件都还没有解决，只是勉强撑过了最危急的场面――整个情势仿佛每分每秒都在恶化。

    同时，政治面也处于混乱之中。

    尽管秀影等人此时与『新选组』站在同一阵线，但在世人眼中，『新选组』血洗了幕府机构『腐肉食堂』的要地『池田屋』，因此与秀影所属的幕府关系陷入了紧张状态。

    而『黑船』自从在日前扔下陨石之后，表面上的活动已经沉寂――其主要干部『百』不仅采取了令人费解的行动，似乎也与掳走『吸血姬』一事，和城下町内逐渐蓬勃的武器走私情况有所牵连。

    种种迹象都显示这个国家即将陷入内战――只要有一个作为导火线的契机，累积已久的宿怨和人情纠葛就会爆发，致使整个国家蒙上一阵难以洗去的腥风血雨。

    在这样的状况下却只能停滞不前，实在让人觉得非常煎熬。

    只是对秀影而言，保住他的至爱樱的性命还是第一要务。他打算等樱的治疗结束之后再展开行动。届时――又该怎么做才好呢？

    接下来的情势恐怕是举步维艰，不允许任何失败吧。

    「这么说来……」

    『血祭』将保养武器用的粉打棒咬在嘴里，以含糊的声音说着。

    「那个名叫『螳螂』的女孩后来怎么样了呢？之前明明都一起行动的，结果忽然间就不见了呢？」

    「喔――」

    『螳螂』。

    她是哭泣的孩子看了都会吓得噤声的刑罚执行人。

    尽管外表看来是个天真无邪、很容易亲近的孩子，但凶恶的能力却丝毫不愧于她身为『大奥』排名第二的地位，是一名极为精焊的战士。在与樱进行那场死斗之后，她不知为何忽然改邪归正（？），同时也展露出愿意协助配合的姿态……

    秀影想起那个身负重伤，却还是背着失去四肢的樱，长途跋涉来到秀影面前的可爱处刑人。

    ――拜托你救救『百手姬』，拜托你救救『百手姬』。

    ――虽然是『螳螂』伤了她，根本没资格说这种话，不过……

    ――拜托你救救『百手姬』，因为我还有话想要告诉她。

    当时，那个女孩拼了命地用她那童稚的语调，不断地重复着同样的字句。

    秀影一想起这件事便觉得坐立难安，忍不住叹了一口气。

    「『螳螂』她也有自己的立场，我们不能将她卷入我们的是非之中。她身为『大奥』排名第二的『执行部』部长，必须回去报告自己负责执行的任务――所以现在已经回『大奥』去了。」

    『螳螂』究竟是听从谁的命令、肩负着什么样的任务，这点尚待厘清。不过掳走『吸血姬』的是她，而且在那之后还企图杀害樱。

    她在『大奥』排名第二，整个幕府之中几乎没有人能够对她下达命令――不，能想得到的恐怕只有一个人。

    那便是『大奥』排名第一的『蝇王』。

    而这位『蝇王』，也许就是秀影有如亲生母亲一般景仰的『腐肉食堂』局长『杜鹃』――她与秀影有着极为深厚的渊源。

    如果『蝇王』就是一切阴谋的幕后主使，秀影其实也不想让『螳螂』回到这个恶贯满盈的人所掌控的『大奥』，然而――

    『螳螂』将遵守『大奥』的规定当成信奉的行为准则，要求自己必须当个严格遵从上级指示的乖宝宝。

    虽然与樱交战之后，她在心态上有了转变，不过一直以来累积形成的生活方式也不可能就此颠覆。

    秀影留不住她。

    「你可不要什么事情都往自己的身上揽喔？」

    看到秀影露出沉痛的表情，『血祭』拉近两人间的距离，贴到秀影身上。

    同时伸手搂住了他的头，拉进自己柔软的酥胸之中。

    「『鸦』先生，你还年轻――而且又是个男生，偶尔还是可以撒娇呀？这样子也比较可爱喔～一直把神经绷得那么紧，不是很累吗？让我来舒缓你的心吧～&#9834;」

    她颇为开心地用自己的温暖包裹着秀影。

    『血祭』柔适的体温让秀影想起很久以前――曾经代替母亲锻炼他的女人『杜鹃』，心里忽然涌现一丝落寞的感受。

    虽然『杜鹃』总是待他十分严格，从来没有像这样抱过他。

    但不管怎么说，她都是秀影的家人。

    「喂――！」

    一道有如甩炮烟火般的宏亮喊声传来。

    秀影一脸惊讶地抬起头――随即看到房间中央的屏风边缘，有个少女正以一副气愤的表情探头朝这里窥视着。

    那是『新选组』的首领，高高在上的公主大人――『吸血姬』。

    稚气未脱的她身形娇小，仿佛一只手就可以将她抱起。一头石蒜花色的秀发，以头巾缠着作为装饰。有一对微粗的眉毛和尖尖的虎牙。她的身上穿着象征『新选组』的学生服，肩膀上绣有『诚』字样的徽章相当醒目。

    尽管出身高贵，但却有如男孩般自由奔放，性格就像小狗狗那样可爱。

    她一脚踹倒了屏风，以一副意图滋事的姿态双手叉腰，看起来非常生气的样子。

    『吸血姬』日前才遭人掳走，被囚禁在皇居之中遭受榨取鲜血的严刑拷问，现在理当浑身是伤且疲惫不堪。然而，向来积极乐观且泼辣的性格，让她此时仍勉强表现出活泼的模样。

    她拥有能够模仿各种异能力的超人之力――早先也使用了治愈能力帮樱急救。

    樱之所以能在与『信天翁』会合之前保住性命，这都是『吸血姬』的功劳。

    不过，『吸血姬』每次使用特殊能力，都会对身体造成极大的负担。

    因此，身心困顿的她也一直致力于修养，好让自己的身体早点恢复。

    具体来说，她之前都待在屏风后方，靠在『新选组』副局长，也就是双胞胎姊姊――『血眼』的身上，咬着那一对坦露的尖挺乳房前端，吸吮着对方的鲜血。

    『吸血姬』是靠着吸取他人血液中的生命力与遗传因子，借此模仿他人的异能力。尽管这只是对症下药的处置，但至少也让她觉得稍微舒坦了一些。

    『吸血姬』习惯像婴儿一样，将手下这一对双胞胎爱将的血液当成乳水一般吸吮，这对身为男性的秀影而言实在有些刺激。

    屏风倒下之后，少了遮蔽物的『血眼』随即出现在娇小的『吸血姬』身后。她与双胞胎妹妹『血祭』在容貌上非常相似，但那副身躯却锻炼得极为紧实，展现出有如野生猛兽一般的动态之美。

    此时的『血眼』褪去了那件看来像个小孩，一直以来都让她十分排斥的学生服上衣，裸露出结实的腹肌和上头那一对豪乳，她赶紧以双手遮掩。有别于妹妹从容的反应，眼尾吊起的双眸中同时流露出羞涩与愤怒的神情。她随手拿起放在一旁的惯用武器――青龙刀。

    接着，奋力朝着秀影扔了过去。

    「喂～你到底要看到什么时候！？」

    青龙刀以凶猛的气势朝秀影飞来，却被『血祭』从容地一把接住了。

    她看似颇为珍惜这把武器似地抱进怀里。

    「啊哈哈～姊姊，你的脸超红的哟！这把刀我也一起帮你保养吧～？」

    眼见妹妹毫无愧疚之意，『血眼』发出「唔、唔～」的低吟，一副想生气却又不能生气的模样。

    『吸血姬』坐在『血眼』的膝盖上，脸庞贴着她的酥胸，十分眷恋地用脸颊磨蹭着，同时露出嘴里的虎牙，恫吓性地嚷嚷着：

    「『血祭』！不是本公主要说！你呀～也黏得太紧了吧！那个人可是本公主心爱的达令！这种莫名其妙的恶作剧未免也太过分了，小心本公主吸干你的胸部喔！」

    她大吃可爱的飞醋，仿佛一切都很理所当然一样。

    日前『鸦』赶到皇居搭救了『吸血姬』之后――看来她已经钟情于这位恩人了。虽然那样的情感与其说是爱慕，倒不如说是少女的憧憬，不过秀影仍然不知道该如何应对才好。毕竟在那之前，她都将秀影当成毛毛虫般嫌恶着。

    『血祭』似乎觉得这样的场面很有趣，只见她更加热情地一把抱住了秀影。

    同时还带着挑衅意味，轻抚着秀影的头……

    「呵呵呵～&#9834;横刀夺爱抢走主君倾心的男人――这种事情真教人感到兴奋呐！」

    「讨厌！最讨厌『血祭』！你这种嗜好真是糟透了！」

    『吸血姬』对此表现出极度的不安，眼眶泛泪地大叫着。『血祭』嘴里虽然说着「骗您的啦，我是开玩笑的喔～公主大人～？」却依旧紧紧黏在秀影身上。

    看来『血祭』非常喜欢逗『吸血姬』，看这位主君显露出狼狈的模样。

    有这样的家臣真是麻烦。

    秀影尽管对这一幕感到无奈，但他再怎么说也是个健康的男性――在『血祭』异样柔软的手心和胸脯的触感下，他的理智随时都会崩溃。

    这时候，『血祭』更是将嘴唇贴到他包覆在面具底下的耳朵旁边。

    「对不起～我们家的公主大人好像还没有察觉到你的真实身分――不过，你跟『百手姬』小姐已经是两情相悦的关系了对吧？」

    她小小声地说着。

    「反正一样要受伤，不如让我早点斩断公主大人的情愫好了。毕竟公主大人向来都是如此容易对男生倾心――这也是常有的事嘛。我们家的公主大人这份感情早晚都会退烧的，就拜托你忍着点，陪她周旋一下～？不然她可是会闹别扭的哟。」

    从这番话听来，『血祭』――恐怕连『血眼』也已经察觉到秀影的真实身分了吧。这对姊妹再怎么说也是『新选组』的实战部队，在情报搜集方面肯定不会怠慢才对。

    还是该说，『吸血姬』太过迟钝了呢？虽然不管面对什么事她都有点直线条，想得不够周详就是了。

    尽管有点呆，但这样的特质却也使她身上始终只有光明正向的气质，让她散发出一股不可思议的魅力――『吸血姬』就是这样的一个人。

    「嗯，我尽量。」

    秀影一如往常地以那不中用的性格，虚应故事地予以回应。

    「『吸血姬』曾帮小樱急救――拯救了小樱的性命，我真的很感激她。当然，能受到这么一个小女孩的青睐，我也打从心底觉得很高兴。」

    秀影对『吸血姬』投以一抹微笑，随即看到她双颊泛红，羞赧地将脸埋到『血眼』的肚子上，忸忸怩怩地扭动着，看起来非常地可爱。

    「总之，我们还是先来讨论一下――在『百手姬』清醒之后要怎么做比较好吧？」

    『血眼』被『吸血姬』紧紧抱着无法动弹，只能用手勉强拉起了学生服的衣襟遮住自己的胸部，同时瞪着秀影。

    由于不习惯以较为礼貌的语气说话，因此她的声音听起来有些僵硬。

    「我们已经发现『新选组』的背后深植着『腐肉食堂』首席『杜鹃』埋藏的恶意，今后自然也不可能再像以往一样摆出义贼的嘴脸了。」

    话题围绕着一名少女为了筑梦而建立起来的英雄团体『新选组』今后的方针。

    「不过，若是无法与民众站在一起，那我们『新选组』也没有存在的价值了。让人民以军队的形态与关系紧张的幕府交战，真是再糟糕不过的情况――虽然在这个时代，这种情况好像无可避免就是了。」

    『腐肉食堂』的首席『杜鹃』，很可能是『大奥』排名第一的魔人『蝇王』。在她的谋略之下，城下町的恶意已经随着走私进来的武器一起蔓延开来。

    尽管『新选组』目前仍被视为民众的领袖与表率，但今后的行动方针也有可能让人民感到失望，进而唾弃他们――致使他们陷入孤立无援的窘境。

    『新选组』是在人民寄予的厚望和信赖之中得到力量的，绝不能弃人民的安危福祉于不顾。

    那就是『新选组』之所以如此强悍的原因，也是他们显而易见的弱点。

    然而，民众已经发现助长『新选组』名声的『腐肉食堂』背后夹带的恶意，这个弱点尤其被特意强调出来。他们无法预知什么样的行动会为自己带来毁灭。

    「现在民众手里紧抓着『腐肉食堂』散布出去的武器不放，『黑船』扔下陨石的行径则是在人民心中深植恐惧。就算我们要求大家『不要再继续这场纷争！』，他们肯定也听不进去。既然这样的话，我们还不如干脆发起号召，要人民跟我们站在同一阵线――一同整军对抗『黑船』算了？」

    就算真的要开战，也不是朝着内乱发展。

    而是团结一致地对抗共同的外侮『黑船』。

    这大概是唯一的办法了――然而，人民的不满却不是单指『黑船』这部分，还有幕府跟『大奥』。之前才发生过『大奥』的学生惨遭杀害的事件，如今再加上『池田屋』遭袭一事。即便『新选组』没有采取任何行动，幕府也很有可能对民众展开扫荡。

    『大奥』排名第一的『蝇王』如果就是所有事件的幕后黑手，那么这种程度的小事对她来说根本是易如反掌。

    她或许会动用权势、调动军队、煽动群众――促使一场惨绝人寰的内战爆发。

    「要是幕府跟『新选组』对立的情势变得明确，我们就不能像现在这样――继续一起行动了呢。」

    「不要！」

    『吸血姬』开始闹起了别扭。

    她抬起头露出一脸不悦的表情，眼眶泛泪地提出主张。

    「本公主一点都不想跟樱还有『鸦』先生分开――对呀！一定有方法可以在不伤害任何人的情况下，和平解决这一切的问题！因为只要是人，无论是谁都是为了得到幸福而活着呀！」『吸血姬』大肆主张着虽然天真却无比尊贵的性善说。

    「然后，本公主就会登基，成为受到命运之神眷顾的日本正统王者……！」

    嗯哼――『血眼』似乎觉得有人在耳边嚷嚷着很烦吧，在『吸血姬』一如往常地说出这种不切实际的话语后，便一把按住了『吸血姬』的后脑勺，将她压到了自己的胸前。

    这举动似乎是因为觉得胸口还淌着血，白流了可惜，因而要『吸血姬』把它喝掉。至于这位公主大人尽管不太情愿，依旧『咻噜、咻噜～』地让部下为她哺乳（？）。

    那副模样简直像是母亲在安抚婴儿一样，秀影见状忍不住扬起嘴角露出了微笑。

    「也对，正如同『吸血姬』所言，若是能在不伤害任何人的情况下解决这个问题，自然是再好不过的事了。」

    他在面具底下做出了决定。

    「所幸，我们现在是处在同一阵线。虽然彼此之间的牵绊还很微小，但只要以这层牵绊作为行动基础――接下来要搭起幕府和『新选组』互助合作的桥梁，也未必是遥不可及的梦想。」

    「这么一来，问题还是在于『黑船』对吧。」

    『血眼』颇为熟稔地轻轻拍着『吸血姬』的背部，帮她拍嗝。

    「除臭要断源，斩草要除根。只要我们把所有问题的根源『黑船』解决掉――相信不需要多久的时间，这个国家的动荡情势也可以稳定下来了吧？」她这番论调不是没有道理。

    这个国家长久以来的安泰，就是在『黑船』抵达之后才打破的。就连四百年来蓄积的脓包，也是在『黑船』带来的龟裂中一口气迸出来――将世间全部染成了黑色。

    然而……

    「这么说也对，这是很现实的问题。不论是幕府还是『新选组』，说到底都还是同胞――彼此相争只会让外敌『黑船』在一旁得利而感到开心。」

    啾啾&#9834;『吸血姬』一边吸吮着『血眼』的乳房，一边说道。

    「『黑船』能砸下陨石的超科学技术――是叫做『才古枪』吗？那样武器虽然有它的优越性，其实说穿了也不过是一支舰队的战力而已，应该不至于打不赢才对。」

    「而且『黑船』的兵力不足，应该没有能力抗衡这个国家所有势力结盟形成的战力吧。」

    秀影点点头。

    再怎么说，『黑船』只是一支因为厄运而漂流到这个国家的舰队。

    在这个被冻雾困住的国度之中，『黑船』实在不太可能得到来自祖国的援军。因此，单就兵力而言，『黑船』实在算不上是什么庞大的势力。

    很可能就是因为这个缘故，他们才会避开全面开战的途径，以迂回的手段将武器发配到民众的手中――再煽动各地的民众起义，想要借此削弱幕府的实力。

    战争就是人力与资源的胜负。这个国家只要团结一致对付『黑船』――对方绝不可能有机会搏倒整个日本凝聚出来的战力，终将以溃败收场。

    「或者是――对了！还有这个方法！」

    『吸血姬』的眼眸闪烁着耀眼的光芒。

    「我们可以在『黑船』整顿好态势之前发动奇袭，将他们一举歼灭！这样一来，采行人数较少的行动方式或许就能完成这个任务！只要潜入『黑船』之中，打倒他们的首领『电姬』，问题就全部都解决了！」

    『吸血姬』的发言尽管十分乱来，但那的确也是一种方法。

    只要秀影跟『吸血姬』真有那个意图，幕府与『新选组』便能够倾全力剿平『黑船』……可是，这么一来会造成过大的牺牲。而且，无论是在幕府还是『新选组』之中都有『杜鹃』也就是『蝇王』的势力，可以的话也不能太仰仗他们。

    若是以少数精锐潜入敌方阵营铲除掉其首领，就能将这个问题解决了。

    尽管危险，却不失为一个能将损害降到最低的方法。

    话虽如此――

    「可是这毕竟是一场豪赌，而且敌人也不是笨蛋，一定会有所防备。更何况『黑船』这个团体似乎是以『电姬』为中心的独裁势力，作为组织核心的『电姬』肯定是受到层层保护，暗杀或许是个有效的办法――但相对地也有其困难之处。」

    这个作战大概不会像日前袭击皇居那般，以快刀斩乱麻之势夺得胜利。

    『黑船』的士兵不至于像饱经锻炼的『大奥』战士，或身经百战的『新选组』双胞胎姊妹那般强大，单一个人的战力应该不高。而主要干部『百』之前曾经出其不意来犯，也反被樱和『萤』给击退了，因此她的实力也不过尔尔。

    然而，若是潜入『黑船』，敌方基于地利之便，一定会拼死抵抗。而且对方还拥有他们无法参透的力量『才古枪』，实在难保这个作战方式一定能够获得胜利。

    「为了保险起见，我想先回大阪城一趟。我要跟『大奥』之中形迹可疑的『蝇王』面对面。可以的话，我希望能够统领幕府整军备战――如此一来，万一这次的暗杀计划失败了，我们也可以直接出兵攻打『黑船』。」

    这是很实际的处理方式。

    相较于樱和这对双胞胎姊妹，秀影几乎无法提供战力，再者，若是他遭到敌方俘虏，被当成人质作为要胁，这个国家就完了。不管怎么说，他都是征夷大将军――是这个国家的权力顶点。

    从这个角度来看，若是采行以少数精锐进行暗杀的作战方式，那么秀影就会是大家的累赘了。因此，他觉得自己应该要回到『大奥』，在牵制形迹可疑的『蝇王』同时，顺便筹备日后与『黑船』之间的战争。

    让『萤』一直担任他的影武者未免也太可怜了――而且，他也很担心『螳螂』的状况。

    「你要回去――大阪城？」

    『吸血姬』听到秀影的决定后忍不住瞪大眼睛。

    「这是怎么回事？你不是『腐肉食堂』的人吗？它的根据地应该是在城下町，而不是在城里吧？还有，你说你要整军备战，这又是什么意思？你拥有这种权限吗？你――在幕府之中究竟是什么身分？」

    总是在奇妙的时刻发挥敏锐洞悉能力的『吸血姬』――此时带着满满的疑问，基于本能，她就快要察觉到什么――就在这时候……

    「现在的对话先暂时停止！」

    木门猛然被打开来，拥有一头樱花色秀发的少女――樱就站在那里。

    ☆☆☆

    「小樱！」「樱！」

    秀影与『吸血姬』在看到樱的同时跳了起来，两人连忙想要跑到樱的身边却不小心失足翻滚，接着头碰头地撞在一起，『咚☆』一声发出了响亮的撞击声。

    这一撞让他们手脚纠缠地倒在地上发出痛苦的呻吟，樱看到之后忍不住叹了一口气。

    「你们两个人到底在干什么啦……？」

    樱一脸傻眼呆站在原地，她的外貌与过去几乎无异。

    原本遭截断的四肢已经都重新接回去了，缠了好几条皮带的手脚外观看起来也跟一般人没有多大差别。她的肌肤滑嫩，仿佛刚出生的婴儿一般。只是『强化义肢』与身体之间的连接处现在还缠着绷带就是了。

    也许是因为手术带来的疲惫，樱的脸色显得有些苍白。不过，这对一般性的活动似乎不至于构成障碍，只见她以稳重的脚步走进了房里。

    此时的她穿着中衣*，外面又套了一件棉袍，穿着显得非常轻松。（注：中衣：穿在和服外衣与内衣之间的服饰。）

    「太好了，手术……成功了吧？」

    秀影压抑着想立刻扑上去一把抱住樱的冲动，有些畏缩地开口询问道。

    樱一边确认着地板的触感，一边一步接一步……以看来有些僵硬的方式前进。

    「是的，现在很舒服。虽然在动手术的时候一度痛到快要死了――唉呀呀，身体突然变得这么轻盈，还真让人有点不习惯呢。」

    她有如走在钢索上似的，甚至还张开双手以确保身体平衡。

    装在她身上的『强化义肢』正如其名，能大幅提升她的身体运动能力。由于这一套义肢的性能跟过去完全不同，因此想要让这套义肢像自己的身体一样自然动作，恐怕还需要一段时间的习惯与调整吧。

    「我扶你。」

    秀影对于樱走起路来极为不稳的模样难以忍受，于是便上前牵起了她的手。这套义肢似乎跟之前的一样，内部也有血液循环，因此秀影能感受到樱的体温。

    樱似乎觉得有些受宠若惊，只见她肩膀缩了一下，随即一脸开心地展露笑容。

    「对了，秀影大人。」

    她像是忽然想起什么似的，在秀影的耳边小声地说着。

    「我们不是说过了吗？还是对『吸血姬』大人隐藏您身为征夷大将军的身分比较好――请您小心一点，不要表现出会让她怀疑您真实身分的言行举止。」

    「为什么？」

    秀影听到后忍不住瞪大眼睛。

    「以目前的状况看来，身为幕府最高权力者的我跟『新选组』的首领『吸血姬』联手，不仅具有正面效益，也是有必要的举动吧。既然如此，我就应该收起『腐肉食堂』二级职员的身分，以征夷大将军的立场跟『吸血姬』把话摊开来说才对呀。」

    「话是这么说没错――但不是……唉哟～讨厌啦！」

    「怎么了吗？你不告诉我原因，我怎么会知道呢――毕竟我这个人向来都很迟钝啊。不过，我也很希望能够改变自己这项特质喔？」

    「就、就是……公主大人她……对秀影大人您――」

    樱说到一半，又一脸犹豫地把话吞了回去，接着忸忸怩怩地扭着身子。

    「樱，你可不能太兴奋喔。还是请你暂时安静地修养一阵子吧～？」

    就在这时候，『信天翁』带着悠哉的语气现身了。

    她看起来相当疲惫。一方面是因为手术本身就是颇消耗体力的劳动，再加上她操控体内液体的能力其实就是榨取自己的鲜血，这对她的身体来说也是很大的负担。

    她身上的白衣沾满了鲜血，仿佛贫血般步履蹒跚地走来，然后瘫坐在椅子上。

    「你的『强化义肢』才刚跟身体接上而已，在状况稳定下来之前不能有太大的动作――否则一不小心可是会脱落的喔。」

    她吐出吓人的警告，整个人伸直了双脚靠在椅背上，一副累坏了的模样。

    「要让你的日常生活无虞，最快也需要三天的时间来适应。至于战斗，可以的话，我希望你能够先等上一个月――不过，你大概没办法等吧？」

    「是的。」

    樱毅然决然地点点头。

    「我不可能在这么长的时间里一直当大家的包袱――况且以目前的状况，哪怕只是多一个人提供战力，对我们而言都是必要的。我也想尽早回到战场上。」

    「真是够了……看来在人家离开的期间，这里的状况似乎变得非常棘手～？」

    『信天翁』颇为厌烦地说完这句话之后，一旁的秀影对她行了个礼。

    「谢谢你，『信天翁』。谢谢你救了小樱。」

    「不用这么客气啦，阿『鸦』。」

    她别过头，有如自言自语般地嘀咕着。

    「要谢就谢『水蛇』姊啦。人家之所以决定要帮助『百手姬』，也是基于『水蛇』姊的遗志。再说，我这条命也是靠阿『鸦』才捡回来的――毕竟我可是个重刑犯，就算被斩首也无话可说吧。所以彼此彼此啦～」

    『信天翁』似乎不习惯接受别人的道谢，只见她有些难为情地如此回应。

    接着，她仿佛想要借此改变话题，很刻意地伸了一个懒腰。

    「呼啊～快要累死了，人家――现在已经想睡觉了呢。」

    「啊，那你要不要去泡个澡换一下衣服？我会先帮你铺好被子的&#9834;」

    『血祭』贴心地提出建议，『信天翁』听到之后点点头。

    附带一提，双方会合之后，这对双胞胎姊妹知道『信天翁』是前『腐肉食堂』的成员，因而对她怀有些许的戒心。

    尽管目前在相处上仍有些不自然――但秀影表示自己其实也是前『腐肉食堂』的成员，再加上『信天翁』还是他的恩人，在秀影的缓颊之下，双胞胎终于渐渐卸下心防。

    「喝点水比较好喔，那个叫『信天翁』的。」

    之前一直倒在地上的『吸血姬』这时候突然坐起身来，坦率地说道。

    「『血祭』跟『血眼』在本公主吸取了她们的鲜血之后都会补充水分。基本上，生命就是由水构成的。『血眼』――帮她备茶吧。」

    「公主大人，您可以不用这么把人呼来唤去的吧。」

    『血眼』连忙穿好内衣，颇不情愿地回应着。

    「『百手姬』也喝点茶比较好吧。毕竟是接受外科手术，我想你应该也流了不少血吧？」

    「好的，我也觉得喉咙很干呢。谢谢你。」

    樱开心地点点头。这时候，『吸血姬』仿佛再也按捺不住了。「樱～」她跑过来温柔地搂着樱，不停以脸颊磨蹭着。以她而言，这样的拥抱算是十分节制了。

    「樱，漂亮的――樱。都是本公主给你添麻烦了。要是你就这么死了，本公主还真不知道该怎么办才好呢～」

    她这么说道，累积在心里的情绪瞬间化成了泪水，如决堤般地夺眶而出。

    「还好你没事，真的是太好了……本公主不准你再做这么乱来的事。不过看到你前来解救，本公主真的好高兴呐。你果然是――果然是本公主的英雄呐&#9834;」

    樱闻言露出了微笑，同时以指尖轻轻顺着『吸血姬』那一头石蒜花色的秀发。

    「让您担心了，公主大人。」

    她像是把『吸血姬』当成妹妹一样，「啾～」一声地亲了一下她的额头，随后才将视线移到秀影的身上。

    「为了保险起见，我想问一下――在我不在的期间，您没有对公主大人做什么奇怪的事吧？」

    「没有啊，我什么都没做。」

    「真的吗？」

    「小樱，你怎么会问这么奇怪的问题？你最近真的很奇怪，到底是怎么了？」

    「我希望您能自己发现嘛。呜呜，秀影大人，您真的很迟钝耶，难道您就不能想想办法吗？明明都对『萤』做出那种色色的事了，害我丝毫不敢松懈。」

    「我就说我根本什么都没做啊。虽然我当时因为睡昏头了，好像是有对『萤』做了什么……不过，我只爱你一个人而已呀。可以拜托你相信我吗？」

    「我相信呀。虽然相信，可是……」

    『吸血姬』站在一旁看着秀影和樱两人浓情蜜意的表现，蹙起了那对可爱的粗眉毛，发出「唔～」一声沉吟。

    她以狐疑的眼神紧紧地盯着两人看。

    「本公主之前就觉得很奇怪了，你们两个人究竟是什么关系？看起来好像非比寻常地亲密呀？可是，樱喜欢的人应该是将军才对呀――所以说……啊啊！本公主好像察觉到什么了！」

    「不可以唷！公主大人――来！啾嗽啾上您就不要再胡思乱想了啦～&#9834;」

    樱对着『吸血姬』的额头猛力地祭出亲吻攻势，希望借此消除她脑中的思绪。

    『吸血姬』一脸幸福洋溢地叫了声「喵～&#9834;」，立刻将所有事情全都抛到了九霄云外。

    呼～樱松了一口气地擦了擦脸上冒出的冷汗。

    『吸血姬』对前来搭救自己的『鸦』产生了淡淡的情愫，但她此时还不知道对方就是樱至爱的那名青年――征夷大将军丰臣秀影。

    这段颇为麻烦的三角关系就这么产生了。

    这下该怎么办才好？正如秀影所说的，他其实有必要向『新选组』公开自己的身分，促成幕府和『新选组』的结盟。可是，一旦让『吸血姬』知道他的真实身分，恐怕不只会觉得烦恼，还会受伤，甚至有可能失落到无法再重新振作起来。

    到底要怎么办才好呢？遇到这种情况该怎么处理才是正确的――樱很认真地思索着这个问题。

    这时，那对双胞胎姊妹忽然不约而同地抬起头。

    接着，两人抓起了已经保养完毕的武器――青龙刀和蛇矛，一起站起身。

    「怎、怎么了吗？」

    正沉溺于男女情爱纠葛而一时松懈的樱，看到她们的反应后整个人抖了一下。

    只见双胞胎姊妹专注地摆开架势，两双眼睛紧盯着空无一物的墙壁。

    姊姊――『血眼』向前跨出一步，同时将青龙刀高举过头。

    「『血祭』，公主大人他们就拜托你了。似乎有什么人正在靠近，如果是敌人，我会将对方挡下来的。」

    「好的&#9834;」

    平时总是很娴淑的『血祭』点了点头，展现出令人难以想像的速度与怪力，将樱等人带到房间角落去避难。

    现在就连樱也感染到了那股紧张的气息――她忍不住瞪大了眼睛。

    「有人靠近？是什么人啊？难道是敌人来袭吗？」

    如果是这样，我也得加入战斗才行……樱伸手摸了摸腰际，想寻找自己的武器。

    『血眼』挥了挥手，要她打消这个念头。

    「就说要你多休息了――你的伤才刚治疗好不是吗？」

    就在那一瞬间……

    墙上忽然迸出蜘蛛网状的龟裂，接着猛烈震了一下之后粉碎。瓦砾和砂石飞溅，『血眼』猛力挥动手中的青龙刀，将其击碎弹开。

    在视野恢复之后――

    一道黑影即刻拨开了屋外的暴雪冲进室内。踏乱一地积雪，以冲撞之势破墙而入的――是一头巨大的马匹。

    这匹马非常壮硕，同时带有让高跳双胞胎姊妹看来显得轻盈娇小的重量感。它的气势慑人，仿佛整个房间都成了它的领域一样。

    最让人感到惊异的是，这匹马全身上下都罩着银灰色的金属铠甲，不仅随处可见龟裂破损的情况，甚至还从中迸出火花。

    这是一匹快要故障的机械马――

    樱看到机械马依照惯性冲入这间屋子之后又戛然停止动作，忍不住浑身一震。

    她一时间说不出话来，就这么瞪大眼睛愣住了。

    「这家伙是……！？」

    尽管手无寸铁，她仍旧挡在秀影面前摆出了临战态势。一双宛如猫咪般晶亮的眼眸闪闪发光。

    「我记得它！是之前侵入『大奥』的『黑船』高层干部！姊……『百』小姐曾经喊过它的名字！我记得好像是叫『骑马斗牛士』吧！？」

    「换句话说，是『黑船』来的刺客！」

    『吸血姬』听到后，一头石蒜花色的秀发都激动地怒发冲冠了，同时唤醒了身上无数的异能力。

    「好啊～本公主之前被你们耍得团团转，看我们现在怎么报仇！竟然胆敢如此恣意蹂躏本公主的国家，本公主刚好对你们也已经忍无可忍了！」

    原本瘫坐在椅子上的『信天翁』也猛然站起身子，如同她的姊姊――『水蛇』一般用手拿起一罐水瓶，眼神中充满了斗志。

    秀影也从怀里取出了扇子，摆开架势准备因应眼前任何可能的突发状况。

    就在这间高级旅馆的客房弥漫着一股浓浓的紧张气息的同时――

    作为所有人目光焦点的『骑马斗牛士』缓缓地抬起头。

    头上唯一的一只眼睛显露出有如人类一般理智的眼神。

    「请等一下！」

    一瞬间，没有人能够即时判断――这道声音究竟是什么人发出来的。

    顿了一下之后，樱随即查觉到说话的就是眼前这头『骑马斗牛士』。她之前在『大奥』和这头机械马对峙时，也曾经听它开口说话。

    有别于狰狞凶猛的外貌给人的印象，听起来就好像一名青年年轻而温柔的声音。

    「请先把武器放下，我并不是来这里与各位过招的！」

    『骑马斗牛士』屈着四肢贴在地上，极力主张这句话的真实性。

    『吸血姬』听到之后，则是咬着牙蹙起那一对粗眉毛。

    「哪张嘴胆敢说出这种话！怎么？是那张嘴吗！？你们这些将陨石砸在本公主的国家、城镇，还有人民身上的蛮族！干尽了肮脏事竟然还有脸说这种话！」

    「我知道，各位对我们有诸多不谅解也是在所难免！如果各位想取我的性命，就请便吧！不过，还请各位此刻暂且先放过我！」

    在室外洒入的风雪之中，『骑马斗牛士』以狼狈的模样诉说着。

    它转过了头，注视着在樱身后的秀影。

    「您是征夷大将军――丰臣秀影大人吧！」

    樱一直拼命隐瞒的事实，被对方毫不犹豫地揭露了。在场所有人都哑口无言。

    只见『黑船』的高层干部进一步悲痛地叫着：

    「容我在这里恬不知耻地向您请托！请您――请您救救我们吧！」

    这一刻，扭曲的历史齿轮绞碎既有的一切，不断持续旋转着。

第五卷 第二幕 夜之祭典 嘉年华会

    ☆☆☆

    「真是一波未平一波又起呀～拜托，人家真的要累倒了啦～？」

    『信天翁』一脸虚脱的表情，喃喃吐露着心中的不满。

    此时的她身上仍穿着那件沾满了鲜血与药水的白衣，摘下口罩之后憔悴地瘫倒在椅子上。这里是离皇居有一段距离的旅馆客房――自窗外洒进来的耀眼晨曦，让『信天翁』忍不住眯起了眼睛。

    「唉哟，太阳看起来像是黄色的――结果还真的是一夜没睡呢，老天～」

    她深深地叹了一口气，看来颇为厌烦地仰头躺到了椅背上。

    也难怪了，『信天翁』才刚做完帮『百手姬』接上『强化义肢』的大手术没多久――又接着帮那个叫『骑马斗牛士』的『黑船』青年进行治疗。

    通宵达旦进行这种耗费体力的劳动。就算她是挺过『大奥』这个严苛战场存活下来的新人类，此时也是难掩疲劳。治疗行为需要消耗她身上的体液，因此连续治疗伤患对她来说几乎是自杀的行为――不是可以毫无节制地进行的事。

    只见『信天翁』的皮肤失去光泽，眼眶泛黑发肿，完全看不出原本美丽的模样。她眯着眼睛，几乎都快要睡着了。

    但是，或许是身为医疗人员的意志，她依旧撑着为大家解释患者的情况。

    「那个叫『骑马斗牛士』的家伙――伤得很重，到处都有损伤，要是再晚一点治疗搞不好就会死了。不过，人家做了各式各样的处置……」

    她说到这里大大地伸了一个懒腰，「呼啊～」发出有如活死人般的呵欠声。

    「总之，他现在是度过难关了，接下来就先让他安静休养吧。人家都费了这么大的心力帮他治疗了，要是还让他死了，人家可受不了。」

    「辛苦你了，『信天翁』。」

    秀影靠近『信天翁』身边，奉上一杯茶。他想了想，不知道自己还能为她做些什么，最后索性温柔地帮『信天翁』按摩肩膀。

    「啊～阿『鸦』，那边那边，就是那边――好舒服呀～话说，让你这位天下的大将军做这种事，真是不好意思呀。」

    「没关系，我现在是『腐肉食堂』的『鸦』――而『信天翁』是我尊敬的前辈。还有没有什么事情是我可以帮忙的？有的话请尽管说，我也想多帮你一点忙。」

    「阿『鸦』，你还是一样正经八百呢～真可爱，呼啊……」

    『信天翁』一边带着舒服的表情呼着气，一边小口小口地啜饮着茶。

    「那个叫『骑马斗牛士』的家伙，是异国的势力――『黑船』的人是吗？他是那边的人没错吧？也不知道是不是因为这个缘故，那家伙的身体很诡异呢。部分的内脏与身体组织全都换成了机械。」

    她一脸颇感兴趣地思索着。

    「就是因为这样的身体结构，让人家费了好一番功夫呢～撇开医学知识不说，人家对机械工学领域可是一窍不通呀。肉体部分的损伤虽然都修补好了，不过要说这样到底算不算彻底治疗嘛，坦白说还满微妙的耶？」

    总之，人家已经尽力了――『信天翁』以略为认真的口吻说着。

    「虽然还想再多帮他做些处理，不过很抱歉――人家已经不行了，让人家休息一下吧～要是除了我以外还有人懂医术就好了。」

    「没办法，毕竟『吸血姬』现在变成那个样子了嘛。」

    秀影点点头，同时将目光移向房间的角落。

    『吸血姬』就蹲在那里。她拥有多样化的异能力，虽然也能协助医疗工作――不过，打从刚才开始就一点用处也没有了。

    「喵～&#9834;」

    也许是听到有人提起自己的名字，『吸血姬』发出奇妙的声音，轻轻晃了晃那一头石蒜花色的秀发做出了回应。此时的她，蜷缩在沐浴于朝阳底下的室外走廊上打滚。

    「喵呜～&#9834;」

    她的头顶上长出了猫耳，学生服的裙子底下则是冒出了尾巴。这对猫耳和尾巴似乎不是装饰，正活泼地摆动着。她抬起头，一边像只可爱的招财猫一样招着手，一边『喵喵喵&#9834;』地叫着。

    『信天翁』带着不解的表情注视着这一幕――终于忍不住开口了。

    「喂，怎么了？究竟是怎么回事？你从刚刚开始就一直很不对劲耶？」

    「喵～？」

    「呃，不要再『喵～？』了好不好……」

    就连向来轻佻的『信天翁』也显得非常疑惑。

    「你到底是怎么回事――是因为人家刚刚说*想借猫手来帮忙的关系吗？你是因为人家那句话，所以变成猫了吗？」（译注：日文俚语，表示忙不过来的意思。）

    对于『信天翁』瞪大眼睛吐出口的疑问，在精神异常（？）的『吸血姬』身边，表情略显迟疑的双胞胎替她回答了。

    姊姊――『血眼』一边忙着用手压住『吸血姬』频频掀起来的裙子，一边带着欲哭无泪的表情说道：

    「这应该是公主大人其中一项异能力――兽化能力发动不完全的结果。她本来应该变成野兽，并且以动物强悍的战斗能力迎敌的，但是却没有控制好，只长出了耳朵跟尾巴吧～？」

    「根据精神是肉体的奴隶这样的说法――她在兽化之后，智能也变得像动物一样低了。」至于她的妹妹『血祭』则是露出一脸幸福洋溢的表情，兴奋地摇晃着逗猫棒，逗弄着仍不停「喵喵喵&#9834;」地叫着的『吸血姬』。

    「我想，这大概是某种逃避现实的表现吧。就是那个――」

    『血祭』意有所指地将目光移到秀影的身上。

    秀影本人则是微微歪着头，头顶上还冒出了问号。

    『吸血姬』之前才从忽然闯入的『骑马斗牛士』发言中得知，自己倾慕的青年『鸦』，其实就是征夷大将军丰臣秀影。

    而秀影又是『吸血姬』憧憬的对象『百手姬』――也就是樱的至爱。

    这个颇为棘手的三角关系，过去由于『吸血姬』始终误以为『鸦』和秀影是不同人，因此并没有浮现。尽管有一点慢，她还是发现了这个事实。

    她喜欢『鸦』，可是『鸦』就是秀影将军，而且秀影将军是樱至爱的恋人，若是想跟秀影将军相恋，樱将会成为最大的阻碍。她既喜欢秀影将军，也喜欢樱，所以不想跟樱敌对――这样的关系对『吸血姬』幼小的心灵来说实在难以处理。

    因此她选择以兽化能力放弃知性，借此逃避现在做出结论。

    面对这样错综复杂的局势，『吸血姬』却变成了，这实在是一件让人头疼的事，不过――唉，政治情势已经够复杂了，男女之间的情爱纠葛还来搅局的确是很麻烦。

    「先别说这个了吧～？」

    看来『信天翁』打算先放弃不管，她再度将话题拉了回来。

    「幕府跟『黑船』现在是处于敌对关系吧？我们帮那个『骑马斗牛士』疗伤好吗？如果不帮他治疗的话，他受了那种伤也不可能再做坏事了吧～？」

    「我觉得这也是没办法的事。」

    秀影舍弃了白天的时候如鬼魂般虚无飘渺的气质，带着真挚的语气说道。

    「毕竟他说了一些让我们不得不放在心上的事――一方面他被人追缉，搞不好是因为背叛了『黑船』，身上携带什么机密资料。再者，虽然不知道事情的原委，不过他是来找我帮忙的，就这么见死不救，我会觉得过意不去。」

    「再怎么说，人家也是指名你这位征夷大将军而来的嘛！不过，总觉得事有蹊跷呢～？」听到将军这个词汇，在外面走廊打滚的『吸血姬』忽然叫了一声「呜喵！？」。

    接着，她很快地钻进屋内的暖桌之中，只露出尾巴不断地颤抖着。

    这样的情况实在很麻烦。

    「这暖桌真是不错，待起来好像很舒服呢～？人家也来打扰一下吧～？」

    『信天翁』说完便起身往暖桌移动，坐到『吸血姬』的身边。

    这时候，不知是否因为太热，『吸血姬』伸出头来，「噗哇～」一声大吐了一口气，『信天翁』伸手摸了摸她。

    「G，不过那个『骑马斗牛士』体内有大量人家注入的药水循环着。真有什么万一的话，人家也可以让那些药水变成毒药，直接杀了他就是喔～？」

    『信天翁』以温和的态度，吐出这般骇人听闻的话语。

    以『信天翁』的能力，只要是她的体液，就算已经注入他人体内，她还是可以操作自如。她就是运用这个能力夺取『大奥』『女王蜂』的身体。

    看来，为了以防万一，她在为『骑马斗牛士』治疗的时候，将自己的体液当成定时炸弹注入了对方的体内。

    这般缜密的行事风格――真不愧是曾经担任过间谍的人。

    秀影以略显苦涩的表情与怜惜的眼神凝视着『信天翁』。

    「真是辛苦你了。虽然很不想再让你肩负那种肮脏的工作，但我一直以来都是这么依赖你。这样的我实在是太没用了。」

    「能够被人依赖也是一件令人开心的事呀。一点都不用在意，因为对象是将军你呀～」

    『信天翁』似乎是担心钻牛角尖的秀影，因此以轻佻的语气如此说道。

    紧接着……

    通往走廊的那扇木门忽然被拉开来。

    门内的纸门随后也被拉开，有个人从门后探出头来。

    是原本待在另外一个房间休息的『百手姬』――樱。她才刚经历过一场大手术，在医疗工作方面也帮不上忙，再加上又极需要休息，所以『信天翁』才哄她去睡。

    「各位早安――多亏了大家，我好好地睡了一觉。」

    樱带着一副贪睡了一阵子而觉得抱歉的表情低着头。

    「来――你也进来吧。」

    樱不是一个人来的。

    只见她回过头，催促身后的另一个人进门。

    在樱往旁边退开的同时，那个人也踏进了屋内。

    那是一名秀影没有见过的青年。年纪大概跟秀影差不多，或者再年轻一些。青年穿着旅馆准备的浴衣，打着赤脚。留着一头以男性来说稍嫌长了些的头发，和脸上那双看来十分沉稳的眼眸相得益彰，是一名有着温柔气质的青年。

    在樱的催促下，他不得已进入室内，然后当场跪下，伏首趴在地上。

    这个人到底是谁呀――

    就在秀影感到纳闷之际，坐在暖桌里的『信天翁』开口了。

    「啊，那个人就是『骑马斗牛士』喔～？不知道是怎么回事――他在手术中忽然就变形了，让人家吓了一大跳呢。」

    看来身上披着装甲的机械马，是必要时才会展现出来的面貌。

    现在这副清新的青年形象，才是『骑马斗牛士』真正的模样。

    严格说来，能改变外貌的异能力也不是真的这么稀有。比方说，『吸血姬』的兽化能力虽然没有完全发挥，但现在也长出了耳朵跟尾巴。而『大奥』里的资料也记载着一名叫『熊蜂』的少女拥有变形能力。

    『骑马斗牛士』是『黑船』的人――基本上，应该不会拥有异能力才对。难道说，是那把能够致使异能力产生的『黑船』特殊武器『才古枪』让他变形的吗？

    现在的『黑船』对秀影等人来说，还存在着许多令人难以捉摸的秘密。

    名为『骑马斗牛士』的青年并没有做出任何表示，始终伏首趴在地上。「喂――你现在还不能乱动啦，小心会死喔～？」

    『信天翁』傻眼地唤了他一声。

    「有关于我的事，怎么样都无所谓。」

    就算听到她这么说，『骑马斗牛士』依然顽固地伏首趴在地上。

    「突然来访吓到了各位，你们却还是救了我一命――我在此向诸位致上深深的谢意。承蒙诸位大恩，真是失礼了，还请诸位倾听我……呜呜！？」

    『骑马斗牛士』按着胸口，突然剧烈地咳了起来。

    那模样很明显就像是个――身体严重失调的病患。

    「你看，人家不是说了吗？」

    『信天翁』一脸不耐烦地离开了暖桌，顺手抓了一杯摆在附近的茶，然后朝着杯内吐了一口口水。她似乎是以操作体液的能力将口水变成了药水，只见她将那口浅绿色闪耀着光芒的液体混入茶中，再将茶杯递给『骑马斗牛士』。

    「人家的能力消耗得太凶，体液都快干涸了，真是够了――总之，你喝了这个稍微冷静一下吧。这是提神用的药水，就让姊姊以体液来帮你恢复精神吧～？」

    「感激不尽。」

    『骑马斗牛士』礼貌地点点头，一口喝干了那杯水。

    味道有点呛，让他咳了两声，随后他便因为药水的效果――脸色瞬间好了许多。

    身心舒缓了之后，『骑马斗牛士』再次伏首跪到地上。

    「请容我再次向征夷大将军丰臣秀影大人――斗胆起奏！」

    「呜喵啊～！？」

    看来「将军」一词真的是禁句没错，只见『吸血姬』再次吓得躲进了暖桌。不过，这个部分现在无关紧要就是了――

    秀影对此显得颇为困扰（他有很长一段时间过着如庶民般的生活，因此很不习惯当个上位者受人崇敬），于是以有些战战兢兢的态度回应『骑马斗牛士』。

    「那个，总之请你先把头抬起来吧。另外，希望你可以不要把将军这个称谓喊得太大声……你也知道，民间对幕府的批评声浪还满大的嘛。毕竟幕府也得罪了人民，要是让大家知道我是将军，他们搞不好就杀过来了。」

    虽然不知道是谁的问题就是了……事实上，幕府之所以招致民怨，都是拜『黑船』所赐。可是，秀影的个性还没有差到会选在这种时候挖苦对方。

    『骑马斗牛士』似乎也深谙背后的原因，只见他红着脸，深深地低着头不肯抬起来。

    「关于这点，真不知道该怎么向您道歉才好――不过，如果您愿意接受我的辩解，其实我

    们『黑船』无意在暗地里以如此肮脏的手段破坏幕府的名声！虽然听起来像是借口，但这一切全都是高层干部『百』一个人独断独行的结果！」

    『百』――樱听到这个名字，顿时露出复杂的表情。

    秀影在微微察觉到至爱的小樱陷入忧郁的同时，也对于谈话内容毫无进展而开始感到焦急。

    「请你先冷静下来，我不知道你这番话到底是什么意思――不过我会听的，请你仔细说明好吗？视问题的严重性而定，如果你不介意的话我也可以帮忙的。」

    「感谢您这番好意……！」

    『骑马斗牛士』擦了擦眼泪，一脸感动至极地抬起头来。

    接着双手十指交扣，开始以严肃得有些吓人的态度向秀影陈情。

    「请容我不顾廉耻地这么说，请您一定要帮助我们！那是这个国家――不对，是历史的危机！要是不设法应对的话，四百年前那场『时空炸弹』的悲剧恐怕会再次发生！」

    这是怎么回事啊――秀影尽管感到犹疑，依旧慎重其事地仔细用心聆听『骑马斗牛士』叙述非比寻常的内容。

    在那之后，『骑马斗牛士』娓娓道来令人难以置信的情况，倘若属实，的确是令人难以对此事置之不理。

    由『骑马斗牛士』的叙述来看，他其实也不知道整件事情的全貌。他以痛苦的语气所陈述的内容。可以简单整理成以下情况――

    ☆☆☆

    时间追溯到大约半个月前的长崎出岛。

    一名女子走在浓艳如血水般的暮色之中。

    她是『大奥』原排名第二的『赫龙』。

    她有着异邦人般深邃的五官轮廓，与脸上那稚子一般的雀斑显得不太搭调。她将一头金属般闪亮的头发编成了麻花辫，头上戴着一顶魔女般的尖帽。在这个寒冷的季节里，她在那件华丽的斗篷底下，穿了一件只遮住重点部位、看起来有些淫靡的泳装。

    尽管这样的装扮看来相当诡异――但在这个来自外国、半身机械的『黑船』人聚集的长崎出岛，她的模样其实也不是特别醒目。

    尤其今天举办的还是几乎每个人都变装参加的夜之祭典。

    出岛的居民原本就十分喜爱奇装异服，此时也各自精心变装，纷纷打扮成小丑与野兽等等各种样貌，以花枝招展的装扮隐藏自己的身分载歌载舞――畅快地灌着酒，根本没人在意别人的打扮。

    这群人有如魑魅魍魉，以奇形怪状的姿态处在沸腾的情绪之中，发出了有如从地狱涌出的大量噪音，场面一片混乱。

    『赫龙』带着冷冽的表情处在其中，在她身边有一对男女戴着面具光着身子纠缠在一起，不知道是在跳舞还是在性交。几名醉汉持着酒瓶互殴之后，吸吮着身上的烧酒与鲜血，一副醉醺醺地享受着。拥有多只手臂的杂耍者「咻咻咻」地转着手里的小刀，一群背上长了翅膀的怪人划破月亮，呐喊着掠过夜空。

    『赫龙』看着眼前仿佛失心疯的画家凭借本能描绘出奇异而滑稽的情景，带着厌烦的心情大步前进着。

    「原本以为『大奥』已经是很奇怪的地方了――」

    她不耐烦地磨着牙，一脸不悦地露出那对尖利的虎牙。

    「这里搞不好还更奇怪……话说，出岛也变了很多呢？」

    这座出岛其实是『赫龙』的故乡。

    在这个采行锁国政策的国家之中，所有异邦人的行动范围都被限制在这座出岛。

    『赫龙』不是很清楚自己的双亲为何选择在这个国家生活，因为她在还不懂事的时候就被人掳走，在畸形生物展示屋中长大。

    她的双亲有可能是贸易商、有可能是来异国传递知识的学者、有可能是传教士――或者是在祖国犯罪逃亡至此的逃犯。总之，她对自己的父母一无所知。

    后来『丝妃』捡到了『赫龙』，并将她带回『大奥』。虽然之后也曾帮忙调查，不过『丝妃』只告诉『赫龙』――在她被当成家畜于畸形生物展示屋中过活的时候，她的父母就已经死了。

    『丝妃』有个即使毫无意义也会说谎的坏习惯，因此这样的说法是否属实也是个疑问。但对『赫龙』而言，『丝妃』说的话是绝对的――而且她对这个问题其实也不感兴趣。

    尽管对双亲如此陌生，但对于此时的『赫龙』来说却一点关系也没有。她是被『丝妃』捡到，蒙受『丝妃』恩宠，在『大奥』排名第二，有如广域破坏型武器的女人――这就是她的一切。

    然而，『丝妃』已经死了，而且她也离开了『大奥』。失去一切的『赫龙』――再也无处可去，心里觉得非常不安。

    现在的她不具有任何身分，什么也不是。

    过去在畸形生物展示屋里生活的时候――这明明是天经地义的事。

    而她却仿佛留恋着仍然待在『大奥』时的自己，佯装出和那段时期一样的气质，拼命想要掩饰什么……察觉到自己竟然变得如此懦弱，让『赫龙』心里焦躁不已。

    「『赫龙』呀。」

    有个人忽然拉了一下『赫龙』的斗篷，于是她转过头去。

    那是一个非常娇小的女孩，只见她茫然地站在那儿。

    女孩有着端整稚嫩、有如陶瓷娃娃般的容貌，身上穿着一袭带有阴郁气质的洋装。一头艳丽柠檬色的长发散发出晶莹剔透的光泽，她身上的每一样特征都像是纤细而易碎的艺术品。可是，那张面无表情的脸蛋却毫无血色，让人感觉不到生气。

    『电姬』――这是她的名字。除此之外，『赫龙』对她一无所知。

    「你的气色看来不太好，肚子痛吗？该不会是露着肚脐在外面乱走的关系吧？」

    看起来像个人偶的女孩，以毫无抑扬顿挫可言的语调低声说道，接着发出「嗯哼」一声，挺起胸膛活像是某个伟人一样。她像个小孩似地紧紧拉着『赫龙』的斗篷，接着缓缓爬到了『赫龙』背上。

    「喂，等一下――」

    『电姬』出乎意料的举动，让『赫龙』觉得非常困惑。

    这个宛如人偶般的女孩毫不在乎，奋力爬上了『赫龙』的背，她双脚跨坐在『赫龙』的肩膀上，仿佛觉得『赫龙』的尖帽很碍事，把它摘下来套到自己的头上。

    女孩「嗯哼」一声，骄傲地坐在『赫龙』的肩膀上，『赫龙』不悦地瞪着她。

    「你是怎样？会不会装熟装得太过分了？还有你比外表看起来还重吧？」「毕竟吾的身体有一半是机械嘛。汝就别唠叨了，起驾吧。」

    『电姬』表现出一副高高在上的姿态，似乎因为视野变高而觉得很开心，只见她以发亮的眼神眺望着四周。那双有如玻璃珠般的眼眸，映照着出岛居民享夜之祭典的狂欢姿态，以及在远方的高空中绽放的烟火。

    「『赫龙』，那是什么？现在在那边发光的那个！那是什么原理？」

    她拉着『赫龙』的麻花辫，仿佛将它当成操纵杆一般，得意地说着。

    「吾要就近看个清楚，汝起驾吧。喀啦喀啦地前进，右满舵～&#9834;」

    「那是烟火贴近看很危险――话说你是谁呀？」

    『赫龙』对于被对方当成交通工具颇为不满，嘟起了嘴抱怨着。

    她大概猜得到这个名叫『电姬』的女孩究竟是什么身分。若是猜得没错，自己不只不该以这般失礼的方式回话，反而应该要尽量讨她欢心才对。

    虽然她很清楚这点――但是，这个小鬼实在是一点都不可爱。

    她不满地想着，为什么自己非得照顾这种小鬼头不可……

    总觉得最近落到身上的尽是这种苦差事，自己的人生到底是从哪里开始走偏了呢？『赫龙』凝视着远方，忍不住叹了一口气。

    「好了，不要发呆。快点听命，带吾到那个叫烟火的东西附近去看看。」

    『电姬』拼命拍着『赫龙』的脑袋，「咚咚」地催促着。

    「要去你自己走过去，别把我当成交通工具好吗？」

    「为什么？」

    『电姬』听到后摆出可爱的模样，歪着头瞪大了眼睛反问道。

    「吾差不多就跟小婴儿一样，几乎没有步行的能力，不可能在这种杂乱的人群之中移动，会跌倒然后被踩死的。汝是要吾去死吗？」

    事实上，『电姬』的身体运动能力是极端低能的。

    她刚刚也是费尽了心力才能走到这里来，此时相当疲惫，真的是个非常需要照顾的孩子。根据她的监护人（？）――『骑马斗牛士』所说的，这个孩子一直到今天为止都没有真正做过什么运动。

    「再说，从高处看着底下的风景很舒服呀。」

    『电姬』在吐出这句话的同时，脸上的气色也稍微变得红润了些。

    尽管因面无表情而无法从外观上判断，但此时的她似乎相当开心。

    『赫龙』不得已只好将她重新扛好，却又忍不住开口抱怨着：

    「我说，你如果要人背就去找『骑马斗牛士』嘛。他才是你的随从不是吗？要使唤人的话就去使唤他呀？」

    「『骑马斗牛士』太顺从了，很无聊。」

    『电姬』拉着『赫龙』的麻花辫，扬起嘴角露出一抹讨人厌的笑容。

    「大家不是都说，个性倔强、会抗拒的女人征服起来比较有趣吗？来吧，别再抱怨了，快走吧。全速前进～&#9834;」

    「…………」

    脑袋再度被肩膀上那个臭小鬼拍打，『赫龙』的烦躁已经到达了顶点。

    ☆☆☆

    「嗨，『赫龙』小姐！辛苦你了！」

    一道颇为爽朗的叫唤声传来。

    『赫龙』正在盘算着是否要将肩膀上那个嚣张的臭小鬼『电姬』扔到河里去，听到这声叫唤后，以愤怒的眼神朝着传来声音的方向瞪去。

    只见一名青年朝着她走过来。这人生得俊俏，看来像个书生。脸上戴着一副能让眼形看来更加柔和的眼镜，他将那头以男人来说偏长的头发扎成马尾。

    青年手里拿着装有炒面和章鱼烧等滩贩食物的纸袋，一脸悠哉地对着『赫龙』挥手。

    他便是『电姬』的监护人（？）――『骑马斗牛士』。

    『赫龙』与他在因缘际会之下认识，拖泥带水地维持着双方之间的关系。说起来，之前他向『赫龙』声称自已在某个商家当学徒，其真实性也颇令人质疑。尽管会撒谎或许有其苦衷，但至少他绝不可能主动坦白说出自己的真实身分――根本不是个值得信赖的人。

    话虽如此，『赫龙』她们等于是在随波逐流的情况下逃到了出岛，根本无处可去。若非『骑马斗牛士』不求回报地照顾她们，要活下去其实也不太容易。

    『赫龙』现在在邻近的伙房以日薪的方式帮佣，这份工作也是『骑马斗牛士』帮她介绍的。大家一起吃饭的机会也变多了。因此对于『赫龙』来说――『骑马斗牛士』其实是她在出岛最亲近的人。

    过去待在『丝妃』身边时，对方心里总是盘算着各种坏主意，这也让『赫龙』始终改不掉猜忌的习惯。不过至少到目前为止，她和『骑马斗牛士』仍维持着安逸和平的关系。

    他们彼此之间就好像感情和睦的邻居（？）一样。

    最近『电姬』一起出现的情况变多了。这个嚣张的小女孩照顾起来颇费事，不过相较于『大奥』的血腥杀戮，其实已经算是轻松多了。

    这种仿佛有家累的感觉让『赫龙』觉得五味杂陈，但她也逐渐对『骑马斗牛士』和『电

    姬』卸下了心防。

    在这个人称『黑船』的异国势力范围下的长崎出岛。

    『赫龙』尽管在名义上得掩人耳目，过着境遇凄惨的逃亡生活，可是其实这一路下来都还是轻松闲适――一直到今天为止都是如此。

    「姨母大人，您看您看！黑得到了好多好多的点心呢&#9834;」

    『骑马斗牛士』身边的小女孩对着『赫龙』挥了挥手。

    女孩因为意外的变故，目前与『赫龙』同住在一个屋檐下――她就是丰臣黑姬。

    她是掌管这个国家的丰臣幕府中唯一一名女性，也是货真价实的公主殿下。现在却收起了冷酷的性格与高贵的言行举止，低调得有如一个民间的小孩一般。

    她将一头黑色长发梳成包子头，再将发尾放下来，平时总是一身黑色振袖的她，今天因为要参加夜之祭典而换上了色彩鲜艳的款式。不仅涂着两抹圆圆的红色腮红，头上还戴了一顶小面具。

    『赫龙』在逃离『大奥』时顺道将她掳走，但黑姬不仅已经不再对『赫龙』怀恨或惧怕，最近甚至还非常黏她。

    黑姬小跑步朝着『赫龙』跑来，如同孩子向母亲撒娇般，忘我地在『赫龙』身上磨蹭。随后更抬起头来，举起装满铃铛形长崎蛋糕的纸袋对着『赫龙』说道：

    「这是『骑马斗牛士』买给黑的喔？不论黑要什么，那家伙都会买给我呢！」

    她很没家教地抓着纸袋直接啃起了里头的蛋糕，一副满心欢喜的模样。

    说到『骑马斗牛士』，他慢了一步，此时才来到『赫龙』身边，别有寓意地对她投以一抹微笑。至于『赫龙』则是「啧」了一声别过头去。

    「是吗？我们受人家照顾了――小黑，你有向他道谢了吗？」

    「对喔。谢谢你了，『骑马斗牛士』，这个很好吃呢&#9834;」

    你也吃吧――黑姬说完后，将纸袋开口对着『骑马斗牛士』。

    黑姬平常不太与人亲近，但由于『骑马斗牛士』很温柔，所以黑姬似乎还满喜欢他的，两人相处得很融洽。说起来，她若是摆出生硬的态度也挺麻烦的，所以这样其实是好事。

    「不好意思，『赫龙』小姐，还让你费心帮忙照顾『电姬』大人。」『骑马斗牛士』将黑姬交给他的铃铛长崎蛋糕放在掌心上（不知道为什么，『骑马斗牛士』跟『电姬』都不喜欢在别人面前吃东西），语带愧疚地说着。

    『赫龙』闻言冷哼了一声，同时觉得自己这样的反应真是不讨人喜欢。

    「真这么想就快把她接回去呀。那家伙老是喜欢在我身上爬很讨厌。」

    「啊～『电姬』好狡猾喔～！」

    黑姬仿佛直到这一刻才察觉『电姬』被『赫龙』背在肩膀上，只见她胡乱地挥着手耍赖。

    「姨母大人～黑也要背背！背背～&#9834;」

    「…………」

    总觉得黑姬这家伙最近似乎愈来愈不客气了。

    她对自己并不会为这个状况感到厌烦而生气。

    『赫龙』深深地叹了一口气。到底为什么会变成这样呢？她不禁再次对自己身处于这个令人难以置信的状况感到困惑。

    「喔，人家不小心直呼『电姬』的名字――应该称呼她为『电姬』大人吗？」

    黑姬忽然察觉自己失言，赶紧以袖子掩住嘴角。

    日前，黑姬透过『骑马斗牛士』的介绍――认识了『电姬』这名不可思议的少女。『骑马斗牛士』同时也提到，希望她能成为『电姬』的朋友。

    这对即使在『大奥』也没什么朋友的黑姬来说实在是个难题，不过她还是尽力去做了。黑姬曾经直接叫对方『电姬』，不料却换来一句『吾的名字后面要加「大人」，蠢材』。这让她多少跟『电姬』保持了一点距离。

    顺带一提，『赫龙』其实什么也没做，只是因为照顾『电姬』的机会很多，跟她的关系才开始变亲密。黑姬则是比较黏个性温柔的『骑马斗牛士』，情况可说是十分微妙。

    至于『骑马斗牛士』渴望看到的黑姬与『电姬』的友谊，则是迟迟没有进展。

    『赫龙』被这两个麻烦的小鬼头夹在中间，陷入不知所措的局面。

    「黑姬，汝不必这么拘谨。」

    『电姬』今天的心情似乎很好，她一边玩着『赫龙』的麻花辫，一边以嚣张的口吻说着：「吾很宽容，不会介意。今天毕竟是庆典，就不用在乎那些礼数了。」

    黑姬听到这句带着傲气的话后瞪大了眼睛，接着以恳求的眼神望着『赫龙』。

    『赫龙』觉得很困扰。

    「看来『电姬』大人真的很喜欢你呢――『赫龙』小姐。」

    『骑马斗牛士』笑着说道。只见他的眼镜映照出了五颜六色的炫目光彩――是在夜空中绽放的烟火倒影。仔细一看，这里到处都设有暂时性的仓库，里面囤放了大量的烟火。数量大到令人难以想像――若是一起爆炸的话，还真让人担心出岛会不会就此烟消云散。

    长崎出岛，无论是什么特质都呈现出极端与浓郁的色彩。

    这场夜之祭典中最醒目的焦点――一座巨大的纪念碑，此时在烟火的照耀下呈现出强烈的对比。那座纪念碑也莫名地豪华，意义不明地呈现『』状的巨大等腰三角形，以霓虹灯标示出『万魔博览会』的字样――它的外型似乎是参照遥远异国国王的坟墓金字塔的形状所建造的。

    因为『电姬』想看清楚它的形状，所以他们一度绕过去欣赏。这个比起大阪城还要巨大、

    有如山一样高的纪念碑，在不知不觉间耸立于此，而且竟然还是人工制造的，让他们觉得相当震惊。那座纪念碑仿佛一夜之间建成的城堡，再次让人体认到这批占领了长崎的『黑船』势力所拥有的超科学技术，并且为之震慑。

    这种让人觉得仿佛进入异世界，并且在里面迷失一般的不安感受，大概是源自于她们此时就待在出岛这个特殊环境的缘故吧。

    「不要露出这么吓人的表情嘛，『赫龙』小姐。」

    身高比『赫龙』稍微矮一些的『骑马斗牛士』转过头来，对她投以一抹微笑。

    「难得的庆典日，你长得那么美，还摆出这样的表情多可惜呀。」

    冷不防听到对方这么说，『赫龙』忍不住「咕噜」地生咽了一口气。过去在『大奥』，她那异样的容貌只有被人忌惮、避讳的份，从不曾被人夸赞过。这让她很不习惯。

    「唔，不过――总觉得『赫龙』小姐跟『电姬』大人长得有点像呢。不知道是不是因为发色的关系，你们看起来就好像一对母女一样呢～？」

    『骑马斗牛士』继续得意忘形地说着。『赫龙』心想――毕竟『电姬』和她都是外国人，两人的轮廓样貌比起『大奥』的其他学生，当然会更加接近。

    尽管两人不可能有亲属关系，但她跟『电姬』或许是来自于同一个国家，属于同样人种也不一定。她之所以会对『电姬』怀有一定程度的亲切感，或许也是因为这个原因吧。对于跟自

    己外表相似的生物会产生好感，是一种动物本能。

    『赫龙』怀着一股焦虑的心绪瞪了『骑马斗牛士』一眼。

    「你少在那边说这种无聊话喔？」

    「呸！」她对着这名温和男子的脸庞啐了一口口水。事实上，她很想给对方一巴掌，无奈现在肩膀上背着『电姬』，没有手可以用。

    『骑马斗牛士』泰然地取出镶着精工刺绣的手帕擦了擦脸。

    「唉呀，这还真狠！不，对我来说应该是奖赏！哈哈哈！」

    啊……『赫龙』这才体认到『电姬』刚刚为什么会说「『骑马斗牛士』太顺从了，很无聊」。如果有个人无论怎么找他麻烦他都不会生气，甚至还有受虐会觉得高兴的倾向，与这样的人相处只会让人觉得疲惫而已。

    一行人不约而同地再次迈步前进。

    他们走在一起就好像一家人一样。

    带有浓浓的生活感……

    宛如广域破坏型武器般让人忌惮的女人――这样的形象在『赫龙』身上已不复见。

    然而，还是不能太过松懈。毕竟现在这个时代正值动乱，『黑船』与幕府之间的关系十分紧张。她们又刚好处于这个『黑船』势力占领下的出岛，随时都有可能遭受攻击。而且『赫龙』还是遭到幕府通缉的对象。

    尽管『赫龙』在将军御前比试中所受的伤和疲劳几乎都已经完全复原了，但幕府怎么说都不是凭她一个人的实力就可以推翻的。要是『丝妃』――能够安心将自己托付给对方的主子还活着，她就完全不需要担心了。

    现在的『赫龙』，已经是一名监护人了。

    这个令人还无法习惯的职务，仍不断地折腾着『赫龙』。

    ☆☆☆

    「啊――我的肚子也饿了呢？」

    『赫龙』缓缓将『电姬』放下，像只大型猫科动物般地伸了一个懒腰。

    接着，她侧眼瞄了『骑马斗牛士』一眼，开口对他吐出了异国的语言。

    『我们可以聊聊吗？』

    「喔？」

    『骑马斗牛士』觉得有些意外，不过他似乎也察觉到『赫龙』的用意。

    『好啊。』

    他切换到异国语言，并回以一抹微笑。

    『不过，「赫龙」小姐使用我们语言的方式听起来还是一如往常地严谨，让人觉得很有趣――不对，应该说是很可爱才对。』

    『非常遗憾，我希望你能更正一下说法。我这么说你听得懂吗？』

    『话虽如此，其实你使用我国的语言说话，「电姬」大人也听得懂，所以――如果你要谈的是比较私密的事，那我们还是稍微到远一点的地方去说吧。只是我也不能离太远，不如就到那里去吧。』

    他以眼神指向邻近一处贩卖酒与小菜的滩贩。

    『赫龙』点点头，她伸手摸了摸黑姬的头，以日语说道：

    「小黑――请你稍微照顾一下『电姬』。你可以办得到吧毕竟你是姊姊嘛？来，我给你一点零钱，用这个带她去玩吧？」

    「咦？」

    对黑姬来说，异国的语言就好像外星人之间的对话，她瞪大了眼睛眨呀眨，慌慌张张地接过了零钱。

    尽管心里有些不安，仍然用力地点了点头。

    「我知道了，黑会当个乖宝宝的。虽然不擅长跟『电姬』相处――不过，黑再怎么说也是姊姊嘛，嘿嘿&#9834;」

    也许是被当成姊姊让黑姬觉得很开心，只见她活泼地挥舞着振袖。

    她看到远处有一间捞金鱼的傩贩后，立刻对身旁戴着『赫龙』的尖帽子，一副因为想睡觉而猛点头的『电姬』唤了一声：

    「『电姬』，我们去那边玩吧。你知道捞金鱼这种游戏吗？」

    「喔……知道，是玩弄下等生物的游戏嘛。吾很有兴趣。」

    『电姬』或许真的是累了，她虽然回了话却仍然站在原地不动。黑姬不耐烦地一把抓起了她的手，准备拉她过去。然而――

    黑姬铁青着脸，猛然倒抽了一口气。

    她那始终隐藏在振袖之中的手――过去在『大奥』沾满了大量鲜血，在她的异能力副作用之下染成了黑色，罪孽深重且异样的手指。

    相较之下，『电姬』白皙的手看来有如丝绢般纯净，更显得黑姬的手是何等污秽吓人。黑姬非常憎恨这双黑色的手――仿佛象征继承自母亲的异能力一般污秽，让她除了『赫龙』之外，谁也不愿意碰触。

    「啊――」

    黑姬有如大梦初醒一般，连忙松开了『电姬』的手。

    「对不起……」

    她一脸失落地向后退了几步。

    『电姬』因为不明所以而觉得纳闷，她以那双玻璃珠般的眼眸凝视着黑姬。

    「汝为何要道歉？」

    「黑的手，很脏――」

    黑姬落寞地嘟哝了一声，『电姬』慢慢伸出一只小巧的手掌，轻轻抓起了黑姬的手仔细观察着。

    黑姬一脸羞愧地低下头，『电姬』却以纯真的语气开口说道：

    「这种身体组织的变化，是遗传因子基于强大的异能力而产生的。那是非常正常的情况，吾认为汝没什么好自卑的。」

    说完，她以十指交扣的方式牵起了黑姬的手。

    「汝讨厌自己的身体跟别人不一样，可是吾的身体有大部分是机械――甚至被称为连灵魂都机械化的女人。吾连骨子里都跟别人不一样。」

    『电姬』坦率地说出心中所想。

    这不是谎言，也没有敷衍或客套――而是她的真心话。

    「其实吾反而羡慕黑姬。」

    她将黑姬沾染了鲜血和罪孽的手指提起来，贴到自己的脸颊上。

    「因为黑姬的手很温暖。」

    「…………」

    黑姬惊讶地瞪大了眼睛，一时哑口无言。

    随后，她放松身上多余的力气，展露微笑。

    「谢谢你，『电姬』，你是在安慰黑吧。」

    「没什么好谢的，吾只是将想到的话说出口而已。」

    于是，这两个幼小的孩子便手牵着手，一起朝着捞金鱼的摊位走去。她们并肩走着，稍微拉近了双方心灵上的距离――从旁人的角度来看，她们就像一对和睦的姊妹一样。

    和服与洋装、黑发和金发――尽管两人的外表处处形成对比，但却有着许多相似之处。

    『骑马斗牛士』以慈祥的目光从远方看着这一幕。

    『赫龙』也松了一口气，向摊贩买了便宜的酒跟串烧，稍微放松了一下。她以尖尖的虎牙撕下一块串烧咀嚼了起来，同时侧眼瞄了『骑马斗牛士』一眼。

    仔细想想――她其实很不习惯跟男性独处呢。

    之前在畸形生物展示屋里，总是一个人被关在笼子里面。在观众面前表演，也经常遭受好奇与鄙夷的目光。至于『大奥』也是年轻女孩的乐园――因此她几乎没有跟男性接触的机会，

    成天都待在『丝妃』身边。

    她不是得面对众人好奇的眼神，就是被当成怪物一般受人忌惮而远离。

    现在再怎么样，也不可能忽然间就变成一个普通女孩吧，可是――

    『我想，你会怀疑我也是正常的。』

    『骑马斗牛士』冷不防开口说道。

    『我们真的很可疑吧。而你的脸上又总是写着――自己曾经遭人背叛，遭人伤害――一个异国人要在这个锁国的土地上生活，大概就是这么回事吧。』

    『你懂什么？』

    『我可不是单以类推的方式这么猜测的。』

    看来，这段使用异国语言进行的对话，内容将会非常沉重与严肃。

    『骑马斗牛士』直视着『赫龙』，他犹豫了一会儿。

    接着毅然开口了。

    『你在得不到别人理解的情况下，处在憎恨的情绪中孤独地生活，这样的经历跟「电姬」大人一样。我之前说你们两个人很相似――那其实是我的真心话。』

    过去『骑马斗牛士』始终刻意保持着礼貌的距离，这时却突然向前跨出一步。

    『对于那位「电姬」大人，大家都只期待她的性能，从来没有人将注意力放在她的人格表现上。就连创造她的亲人也是一样。只有我会把这样的「电姬」大人的心灵跟意志摆在最前面――因为「电姬」大人绝不是连灵魂都机械化的存在。』

    他伸手按住自己的胸口，宛如忏悔般地说着。

    『「电姬」大人年纪还这么轻，她不可能不难过，也不可能不寂寞。基于立场，我也许没办法成为她的家人，也没办法成为她的朋友。不过我可以在她身边支持她，帮助她。』

    这位异国青年笨拙地道出了自己的想法。

    『我对你们没有任何不轨的企图――话虽如此，我也不知道能不能得到你的信任，不过，我真的只是希望能让「电姬」大人以人类的身分，体会一下幸福的滋味。否则，她真的太可怜了。』

    『不可能的。只要是人，任谁都是沾满了鲜血诞生的。特别是这个时代尤最。我们利用只为了杀人而存在的异能力，像呼吸般自然地去伤害别人。我们没有资格期望获得跟别人一样的幸福。』

    『赫龙』似乎已经有些醉意，她开始吐露一直以来都埋藏在心底的真心话。

    『我在畸形生物展示屋还有「大奥」时都祈祷过许多次，希望自己至少能够活得像个人。我不求金银财宝，只希望能在心爱的人身边安心地入眠，我只要这样的小幸福。不过，这世上没有神，有的只是充满鲜血与眼泪的现实。』

    不习惯使用异国语言说话的『赫龙』，不太能完整表达自己的想法。

    『只要一开始不报期望，就不会落得失望的下场。这样至少不会觉得难过。我放弃一切，一路这样走了过来。所以――现在的我没资格再奢求任何事。一样也不行。』

    『就是因为这个世上没有神，所以人们才必须用自己的手掌握想要的东西。我们身上有一半是机械，和其他人相比，得付出好几倍的努力才行。正因为如此，所以我――绝对不会放弃，哪怕只是徒劳无功也一样。』

    『赫龙』和『骑马斗牛士』的目光对上了。

    青年的眼神中透露出内心燃烧着的激动心绪。

    『我相信自己就是为此而生的。』

    『你就这么满足于为他人奉献一生？』

    『赫龙』话才说出口便自嘲地笑了。因为那句话正是自己的写照，现在的她仍然对于过去任凭『丝妃』恣意摆布的日子感到满足。然而，『丝妃』已经死了。

    她也因此变得无依无靠，像个迷途的孩子，不知如何是好。

    就在倍感困惑的时候，她来到了这个地方――长崎出岛。

    「姨母大人，您看您看&#9834;黑抓到了好多金鱼喔！」

    黑姬紧紧牵着『电姬』的手，与『赫龙』隔着一段距离，蹲在捞金鱼的滩位处，一脸天真烂漫地高举着手中的纸糊渔网，对着她挥了挥手。

    她脚下摆的水盆中，装着已经多到快要满出来的金鱼。

    「多亏姨母大人的训练，人家现在好像很擅长抓鱼呢！」

    仔细一看，黑姬不仅以自己的异能力强化了手中的纸糊渔网――还用透明如水的丝线缠在四处逃窜的金鱼身上，灵巧地将它们一只只捞进了水盆中。

    这么说来，『赫龙』曾经抱着好玩的心态训练过黑姬。她在长崎海岸一边钻研自己的能力，一边以另一只手训练她。

    这是最敬爱的『丝妃』留给她的最后一道命令――保护黑姬。

    当时她是这么想的――自己不一定有余裕能随时保护黑姬，因此若是好好训练，也许她将来就能自己保护自己了。

    黑姬在『赫龙』的注视之下逐渐成长。她拥有承继自母亲的操控丝线能力，但过去却没有办法控制。无法有效应用，对她来说理应是一种累赘才是。

    尽管还无法像自己的手脚一样恣意使唤――但她现在已经使用得非常顺手了。

    她成长为一名善使丝线的异能力者。

    一点一滴地――朝着她母亲，那个『丝妃』的方向发展。

    这理应是可喜的事。然而，『赫龙』心里却为此而愁苦纠结着。她很害怕黑姬会因此而逐渐离她远去。尽管『丝妃』一定会因为黑姬的成长而感到高兴，甚至会为此褒奖自己――如果『丝妃』还活着的话，她或许会这么做。

    可是，『赫龙』却动摇了。

    总觉得心里有股温暖而珍贵的东西正在逐渐消失。

    她无法理解自己的想法。

    「姨母大人？您怎么了吗？」

    黑姬看来有些担心，她微微歪着头望着『赫龙』。

    这时该如何回应她才好呢――『赫龙』现在还没有任何头绪。

    ☆☆☆

    『赫龙』安逸的生活在几天后划下了休止符。

    这天，她晚了一些时间才得以从工作的伙房下班回到家。

    基本上，她的工作除了负责洗碗以外还有其他杂务，可说是非常忙碌。

    据说长崎出岛目前正因为不明原因的能源不足，致使各地的工厂店铺纷纷停摆。

    不知是否为幕府方面，对于在『黑船』占领下的出岛如同独立国家般的行径所做的制裁，或者是『黑船』怀抱着什么不轨的企图而挪走了大量的能源。此外，也有可能是日前的夜之祭典消耗掉的燃料跟电力超乎想像――

    尽管原因不明，但主要从事贸易的出岛几乎没有生产粮食与能源以供自用。由于现在情势不稳，也不能期待幕

    府的援助，因此大家都绷紧了神经，每间房舍都关上了电灯。这里变成一片昏暗的世界，仿佛整座出岛都成了丧礼会场。

    就连平时在街上总是格外主张着自我存在感的霓虹灯也失去了光芒，粗糙的废弃房舍和成堆的瓦砾山在月光底下浮现出形影。现在路灯消失之后不能外出，所有人都怀抱着不安，因为畏惧寒气而并肩瑟缩在屋内。

    一切仿佛世界末日般令人无比沮丧，然而――

    出乎意料的，『赫龙』能孕育出火焰的异能力在出岛各处成了宝贵的资产。

    她为了家家户户的煮饭和暖炉需求而四处奔走。只要有人需要，她便帮人点火，同时也得到了众人的感谢和报酬。一夜之间就得到一笔小钱和在出岛的人望。

    老实说，她觉得很困扰。

    异能力者在现代是非常稀有的存在，一旦有这样的人出现便会格外受瞩目。要是幕府持续派人缉捕她，经由这次事件让她被幕府发现的机率也会相对提高。

    她也觉得非常困惑。一方面，她的能力是为了能有效杀害他人而锻炼的，沾满了鲜血与罪孽。因此她从没想过可以借此帮助别人――甚至获得众人的感谢。

    或许这也是一种生活方式。

    不与夺命厮杀为伍，而是在温暖的人群中过生活――这样的想像让她觉得既新鲜又美好。

    然而，那只是一场白日梦罢了。

    她向来都是在别人轻蔑或畏惧的眼神中生活。无论是在畸形生物展示屋或是『大奥』――一直以来都是如此。

    事到如今才想当个好人悠哉过活――这种想法怎么可能如愿。

    『大家辛苦了。』

    『赫龙』以异国语言打了声招呼。

    那是在离住家不远的伙房，是『骑马斗牛士』帮她介绍的工作地点。这里是异国人较多的区域，『赫龙』不会遭受太多异样的眼光，让她得以融入这里的环境。

    而且这里的同僚们日文不太好，反而让她回想起几乎快要忘记的母语，因此便很自然地开口以母语跟大家交谈。

    据说『赫龙』口中的异国语言听来非常严谨，在上司和同僚之中博得了好评，甚至还认为她是个很有礼貌的女孩，加上她在『大奥』随便学学的新娘课程内容应用之下，让她在伙房的工作非常顺利。

    她比预期中更能胜任这份工作。

    『辛苦了～』『你今天大出风头了呢～&#9834;』『明天见啦！』

    在这般和睦的气氛中，同僚们纷纷以笑容回应。

    此时的『赫龙』穿着伙房作业用的制服，工作帽遮住了大半个额头与眼窝上缘，和她那一头编织得十分整齐的麻花辫以及脸上的雀斑非常相称。

    这股不习惯的陌生气息，让她难受地想要即刻逃离现场，可是――

    『等一下「赫龙」。』

    一名中年女子忽然慌慌张张地跑了过来，是伙房主任，她将一个装满了蔬菜等食物的包巾塞到『赫龙』的怀里。

    『虽然我只能够拿这个当谢礼，不过――「赫龙」，你今天真的很努力，大家都很感谢你呢。』

    她以流利的异国语言如此说道。

    『今天不知道是不是比较少人出门，所以客人不多不是吗？店里没用到的食材摆着坏了也很可惜，反正难得嘛，你就带回去吧？』

    『这么多，我吃不完――』

    『赫龙』不习惯接受别人的好意，因此显得有些困惑。主任露出开朗的笑容。

    『你的女儿正在发育，应该吃很多吧？这点东西小孩子一下就吃完了啦――好了，你就别客气了，拿去吧。』

    『她不是我的女儿……』'

    『唉呀，你家里的情况比较复杂呀？不过在这个出岛，每个人的身上多多少少都有一些包袱吧？所以大家才需要互相帮忙呀。毕竟我们都是被放逐在群体之外的人，得相互扶持才活得下去嘛！啊哈哈哈！』

    主任伸手拍了拍『赫龙』的背，让她身型有点踉跄，不得已，她只好接受那一大包的礼物。

    『赫龙』有足够的臂力，就算提重一点的东西也无所谓。其他的同僚见状纷纷开口说道『这个你也拿去吧！』『还有这个！』『可以顺便请你把我家不听话的儿子带走吗～？』『啊哈哈！』在你一言我一语的玩笑气氛中，大家又塞了许多东西给她，她环抱着几乎要遮住视线的东西，觉得有些困扰。

    但是，她其实也不讨厌这种感觉就是了。

    ☆☆☆

    在那之后。

    『赫龙』走在没有街灯，一片漆黑的出岛街道上。犹如废弃房舍一般的自家就在工作的伙房附近――只需要几分钟的路程就到了。

    此时是*丑时三刻，家里那个怕寂寞的孩子搞不好已经开始觉得害怕了。（编注：约凌晨两点左右。）

    『赫龙』抱着怀里的大包巾，加快了脚步。

    她边走边想着，那孩子八成肚子饿了，要做什么料理给她吃呢？这么晚才回来，那孩子一定很不高兴吧？要不要顺便也做个点心给她吃呢？还是她已经睡了？虽然她是个喜欢熬夜的孩子，不过今天真的有点晚――

    『我回来了。』

    『赫龙』在自家门前，一不小心脱口说出异国语言，她赶紧改口。

    「我回来了――小黑，你还醒着吗？我两手都拿着东西可以帮我开个门吗？」

    她大声喊道，但屋内却没有任何反应。

    黑姬该不会不在家吧？她白天虽然会去帮隔壁的老夫妇务农，但早就应该回到家里了。而且现在也不是小孩子外出的时间，加上她对附近的路也不熟。更何况，她原本就是个喜欢待在家里的小孩呀。

    果然是睡着了吗？『赫龙』一边觉得很麻烦，一边以单手撑着抱回来的东西，煞费苦心地开了门。这才发现门根本没锁。

    她觉得有些异样。

    「…………？」

    一股骚然不安的感受，让她忍不住呆站在原地凝视着屋内。

    屋内一片昏暗。毕竟现在整座出岛都在停电，这也不是什么奇怪的事――不过，屋里有人的气息。仔细一看，屋内的角落有一道微光。那是已经快要烧干的烛火光。

    那盏蜡烛就摆在她们从附近捡回来，好让黑姬可以看她喜欢的书的书桌上。微微摇曳的烛火，虚弱得仿佛随时都会熄灭一样。

    在烛火孱弱的光线下，黑姬就这么趴在桌上。

    底下压着一本摊开来的书，至于她则是没有动静。看样子，她应该是看书看到一半因为觉得累了，就直接睡着了吧。

    「你呀，睡在那里会感冒的喔――」

    『赫龙』带着一股难以言喻的不安，一边小声说着一边走向黑姬。

    她想将黑姬摇醒，但才刚触碰到黑姬那一对纤细的肩膀――

    她吓傻了。

    黑姬的身体异常地散发热度。

    手中传来湿润的触感，那是因为黑姬流了过多的汗水所致。

    「……黑姬？」

    『赫龙』不由自主地收起了『小黑』这个昵称，直呼她的本名。

    她浑身无力，原本单手抱着的大包巾在手臂中松开来，东西摔落到地上发出了恼人的声响。

    她猛然感受到一股寒意，因此更用力地摇晃着黑姬。

    「喂，你――你究竟是怎么了！？」

    『赫龙』将黑姬抱到怀里，仔细看着她的脸庞。黑姬整张脸泛红，连耳根都红了。不仅全身瘫软无力，体温更是让足以耐受高温的『赫龙』都忍不住惊惶。这种情况太不寻常了――尽管黑姬的样子看起来就好像重感冒。

    她今天早上明明还好好的。

    明明还一边以幸福洋溢的表情说着『姨母大人，您慢走喔』，一边目送『赫龙』出门的啊。

    「啊、呜――」

    黑姬微微睁开眼睛，凝视着『赫龙』。

    她看起来还有意识，只是非常模糊，而且反应也很迟钝。

    「姨母、大人……？」

    那双在高烧之中变得朦胧的眼眸，在辨识出『赫龙』的脸庞之后，变得温和许多。

    原本就显得十分微弱的蜡烛火光，在她吐出气息之后忽然熄灭了。

    几天过后，黑姬的病情依然没有好转。

    她不断承受着痛苦的煎熬。

    『赫龙』没有医学相关知识，向来只以破坏和杀人过活，就算她想照顾黑姬，也不知道该如何是好，只能看着黑姬一天比一天还要虚弱。

    当然，『赫龙』也为了黑姬而四处奔走，她拜托伙房同僚动用关系请来了医生，还花钱买了昂贵的药材，但却一点效果都没有。

    科技与医术的发展都是以大阪城为中心，并没有扩及到这种穷乡僻壤，无论是医学或药学，自战国时代以来就没什么进步。遭到中央打压，技术高明的密医避居在这里――那种宛如电影情节的状况更不可能存在。

    『黑船』拥有超凡的科学技术，也许能治好黑姬的病情――尽管就处在『黑船』的势力范

    围之内，但『赫龙』却从未与这帮人有过接触。

    虽然她大概知道去哪里能找到对方――不过要她将黑姬的性命交给异国势力『黑船』，她还是有所犹豫与顾忌。

    在她迷惘着不知该如何是好的同时，黑姬的病情更加恶化了。

    她的症状主要是高烧不退，就连用「体温能煮茶」这种玩笑话来形容都不嫌夸张的程度，以冰水沾湿的毛巾放到她的额头上，更是没多久就变温了。

    这般高烧让黑姬的意识变得模糊，几乎无法摆脱昏睡状态。口中吐出孱弱且急促的呼吸，还不时如梦呓般呼唤着『赫龙』的名字。她四肢麻痹，全身上下挤不出力气，只能像烂泥似地横躺在床上。

    平常扎起来的头发在这种情况下也只能解开，穿着睡衣的黑姬徘徊在生死边缘。只有那一双她本人觉得厌恶的黑色手掌，无论是医生或其他人想碰触，她都会拼死抵抗――这样一来会消耗体力，因此只好帮她戴上了手套。

    面对黑姬逐渐消逝的生命烛光，『赫龙』只能像个木头人般站在一旁呆望着。她深感无力。说到底，她终究只是个有如广域破坏型武器的女人。身为武器，不可能像一般人一样拥有安逸的生活吗？

    她终究只能以破坏的方式成事吗？

    黑姬的情况应该有事前的征兆才对。她跟出生在出岛的『赫龙』不一样，是在『大奥』中备受呵护的公主大人。现在却来到这个复杂而肮脏、充满浑沌的地方，她不可能适应这里的生活。

    仔细想想，夜之祭典结束之后，黑姬就显得无精打采的。『赫龙』原本轻率地以为她只是玩得太疯所以累了――结果不是。

    大概是当时在混杂的人群中感染了感冒还是什么疾病。出岛是异国人群往来的复杂之地，因此是麻疹、霍乱等传染病散播的温床。

    黑姬恐怕是硬撑着隐瞒自己生病的事，勉强表现出以往的活泼模样吧。她不想让『赫龙』担心，明明身体的状况已经急转直下――坚强也该有个限度吧。

    也有可能是太常听到『赫龙』要她变强，不要给别人添麻烦等等严苛的警告，让她因为害怕挨骂――害怕『赫龙』觉得她麻烦，将她抛弃而使她变成孤伶伶一个人。由于那些缘故，这个害怕寂寞的孩子便一直佯装出没事的样子。

    是自己把黑姬逼入绝境，无法将她从痛苦中拯救出来――

    为此，『赫龙』深深地诅咒自己。

    「呼、呼――」

    黑姬发出了光听就觉得很痛苦的呼吸声。

    此时她发着高烧，四肢麻痹，只怕连呼吸都没办法好好地进行。她很痛苦地咳嗽，咳到喉都肿了，逐渐给人一种窒息的感觉。这是恶性循环，孱弱的呼吸无法将氧气运送至脑部，让她原本红润的脸色愈来愈苍白。

    『赫龙』希望至少能降低黑姬的体温，因而尽可能勤加更换贴在额头上的湿毛巾，并且帮她擦拭身体，设法降低胸口与头部的热度。

    『赫龙』只能做到这样了。高热是自己的武器，但高热只能够助燃，却无法降低温度。而这样的能力在此刻是完全派不上用场的。

    这是她的失态。她与敬爱的『丝妃』之间最后的约定是要守护黑姬，帮助她活下去。而这也是『赫龙』苟活至今的唯一动力。

    然而，要是情况再继续恶化下去，这个促使自己继续活下去的唯一目的――恐怕也无法完成了。不对，不只如此。这不只是誓言与原则的问题，一股几乎要撕裂理智的情绪波动正不断摇撼着她的心灵。

    在『大奥』有将异能力用以医疗用途的药师，也许这些药师可以医治黑姬的疾病。但她们好不容易才从那里逃出来，不可能厚着脸皮回去求援。再说，黑姬的身体状况不可能撑过返回『大奥』的路程，已经束手无策了。

    『拜托――』

    『赫龙』全身颤抖地瘫跪在地上。

    『谁来、救救这个孩子……』

    她紧握着黑姬戴着手套的手，将掌心贴到自己的脸颊上。黑姬的掌心仍有体温，她还活着，自己还可以感受到她的血液脉动。然而，那似乎随时都会消失。

    我不要。

    『赫龙』如同过去待在畸形生物展示屋时一样地祈祷着――尽管这么做没有任何意义。因为当时将她从地狱般的泥沼中拯救出来的，其实是距离神最为遥远的『丝妃』。

    可是，『丝妃』现在已经不在了。

    『赫龙』这才深刻地体认到，自己变懦弱了。过去待在『大奥』的她，从来不曾向任何人求助过。当时的她是个将『丝妃』奉为神一样崇拜，同时在反覆的杀戮与破坏的行径中沾满鲜血的怪物。

    不过，『丝妃』加诸于『赫龙』身上的咒缚――束缚『赫龙』的锁炼已经粉碎。

    而这头失去项圈的怪物也因此而显得不知所措。

    「姨母、大人――」

    也许是『赫龙』握着的手让她有所反应，黑姬轻轻地吐出一声呓语。

    然后，很不可思议地，她微微睁开眼睛望着『赫龙』。

    她的脸颊消瘦，眼窝凹陷，头发凌乱不堪，模样看来非常凄惨，就连声音也细微得几乎听不见。

    她向来很讨厌人家碰她的手，但若是『赫龙』的话，她似乎就不在意了――黑姬的指尖像是为了确认什么而颤动着，仿佛婴孩伸出小小的手掌想触摸母亲似的。

    「姨母大人的手心、凉凉的，好舒服呀――」

    黑姬露出一抹美得令人心疼的开心笑容。接着，她以自己的指尖扣住了『赫龙』的指缝，安心地吐了一口气。

    「人家在书上看过，手很冷的人，心肠是温暖的――呵呵，黑很博学吧？是吧，姨母大人……？」

    她的意识不太清楚，说话时已经拼凑不出原本的逻辑，口齿也不那么清晰了。

    你看起来比我想像中的还有精神，看来是不需要担心了――此刻的状况让『赫龙』没办法一派轻松地这么说。现在的黑姬有如烛熄灭之前的回光返照，或者是不正经的梦呓。无论如何，都不是可以让人安心的状况。

    「不能说话，会消耗太多体力。你现在的状况比自己想像的更虚弱喔？」

    『赫龙』压抑着内心的沉痛，伸手替黑姬将拨开的被子盖好。

    「你既然醒了，就起来吃点饭吧？你需要补充营养跟水分，OK？」

    她放慢语气，尽可能温柔地说话。黑姬总是执拗地逞强，想在『赫龙』面前佯装出没事的样子。

    然而，她其实不需要这么逞强――她就像受虐的小猫咪，怯懦而卑躬屈膝地表现得像个好孩子一样，以讨人欢心。

    这般表里不一，意图隐藏自己真正想法的性格，就和『丝妃』一模一样。

    但黑姬和『丝妃』那邪恶的表现不同，她只不过是戴着一张悲哀的面具，用来隐藏她那颗容易受伤的心灵。

    『赫龙』轻抚着黑姬的头，将自己做好后放在旁边的炖煮类食物端到黑姬面前，用汤匙舀了一口送入黑姬的口中。

    然而，过于虚弱的黑姬根本没办法咀嚼，她发出呻吟，将嘴里的食物吐了出来。固态的食物无法通过她的喉咙。

    『赫龙』帮黑姬擦了擦嘴，略为思考后抓起一颗同僚送的苹果，自己先『喀啦』一声地咬了一口，等稍加咀嚼之后才将黑姬稍微搀扶起来，将嘴贴到她的嘴上，如同母鸟喂食雏鸟一般，将咬碎的苹果送入黑姬的口中。接着轻轻抚摸着黑姬的背部，帮助她吞咽，接下来便一再重覆同样的举动。

    黑姬小小的咽喉轻轻地做出了吞咽的动作。

    也许是吃完后稍微舒服了些――黑姬脸上露出了舒缓的微笑。

    「嘿嘿――姨母大人、好温柔喔。这样、人家偶尔病倒一下、好像也不坏呢？」

    「少说这种蠢话了。」

    这句话，语气听起来比她自己想像的还要虚弱。

    「姨母大人，谢谢您。」

    黑姬带着高烧，在痛苦的呼吸间隔中断断续续地吐出话语。

    「黑觉得、很幸福。比起待在『大奥』的时候，幸福太多了。现在的生活，就好像作梦一样。隔壁的爷爷跟奶奶、也很亲切。人家的料理技术、也有进步一些了吧。而且也看了、好多喜欢的书。这里的一切，都让黑觉得好幸福、好幸福――」

    那些话听来就像遗言一般。

    「黑一直、很讨厌什么事都做不到的自己。不过，在这个出岛，人家不能再像以前一样、什么事都做不到。人家一样一样、开始学会一些事。那是黑用这双因鲜血而污秽的手，触碰了许多东西，一点一点搜集来的。这些、全都是黑的宝贝。」

    此时的她因为持续的高烧而意识模糊，目光无法聚焦地飘到了远方。

    不知是否正映照着过往的走马灯。

    「黑从以前、就经常生病。每当季节变换的时候，一定都会感冒。黑是幕府的公主，所以在大家的宠爱、和保护中长大。跟现在比起来，还要更虚弱。」

    黑姬的眼角浮现出泪光。

    「兄长大人不在大阪城，黑在学校里也没有特别要好的朋友。母亲大人和父亲大人――也从来没有来探望过我。黑一直以来，都是在黑暗中孤苦无依的呀……」

    她一边说，一边颇为宝贝地抓着『赫龙』的指尖，贴到了自己的脸颊上。

    「所以，黑现在、非常幸福。因为，有姨母大人、陪在身边。您会看着人家，为人家担心……要是、您是人家的母亲大人、就好了――」

    眼泪从她的眼眶中淌出，滴到了『赫龙』的手指上。

    那热度仿佛随时都会消逝――就像黑姬小小的生命一样。

    黑姬不断地咳嗽，似乎觉得一直坐着受不了而躺下。只有『赫龙』的手，她说什么都不肯放。仿佛她就是靠着『赫龙』的体温与触感维系着自己的生命似的。

    她是如此珍视着这份温度与触感。

    随后，她露出了一抹微笑――小小声地询问着：

    「姨母大人，黑会死吗……？」

    听到她这么问，『赫龙』心里忽然涌出了一股令她觉得不寒而栗的莫名情感。

    她无法开口回话。黑姬仿佛想寻找什么一样，视线在『赫龙』的脸上游走。

    「不要，黑好害怕、人家不想死。人家还想、跟兄长大人见面――跟兄长大人见面，然后再跟姨母大人、一起生活。一直、一直在一起，直到永远……」

    黑姬的指尖忽然失去力道。

    原本握着『赫龙』的那只手，就这么垂落到床上，然后弹了一下。

    黑姬闭上眼睛，在孱弱的呼吸之后吐出最后一声呢喃：

    「姨母……母亲、大人――」

    在那之后，黑姬再也没有任何动作。

    只剩下滑落到脸颊上的泪痕还闪耀着。

    「你不会死的――」

    『赫龙』猛然抱起了黑姬，紧紧搂在怀里，激动地大喊着：

    「我绝不会让你死……！」

    这孩子……这么一个年幼的孩子在几乎没有人疼爱的情况下，承受了巨大的痛苦之后，在黑暗中死去……这实在是太过分了。

    对『赫龙』而言，令她觉得不堪的并不只是她没有守住与『丝妃』之间的承诺，而是她在黑姬身上看到曾经信奉神――曾经在畸形生物展示屋中孤独地祷告的，年幼的自己。

    当时的她从『丝妃』身上得到了救赎，被捡回『大奥』。

    这次，轮到她来拯救黑姬了。

    「…………」

    『赫龙』默默地起身。

    她披上被自己扔在一旁的斗篷和尖帽，飞奔离开了住处。

    她现在没有选择的余地，也没有资格再举棋不定――

    此时的长崎出岛，在黑夜中下起了冷冰冰的雨。

第五卷 第三幕 落花狼藉 反叛

    ☆☆☆

    这是一片纯白的空间。

    无论墙壁、地板或天花板，全都呈现有如珍珠一般的白色。四处不见照明，但室内的光线却非常炫目。『赫龙』忍不住眯着眼睛。置身在这有如天堂般非现实的空间里，周围听不见任何声音，而不知道是不是彻底杀菌过的关系，这里干净得闻不到半点味道。

    这里是一支来自异国的庞大舰队『黑船』――旗舰『黑曜石』的内部。

    船舰内部和它的名字相反，所有的一切都呈现白色。『赫龙』困惑地看着眼前的景象。这是就连在出岛出生长大的『赫龙』都无法习惯，用与这个国家的逻辑常理完全背道而驰的方式建构而成的船舶。

    『赫龙』的面前站着几名外型异样的『黑船』人，他们不发一语地执行着任务。这群人戴着有如拷问官一般特殊的防尘面具，从头到脚穿着一件看似雨衣的外装。有一说指出，『黑船』这些人的身体在不自然的改造之下，没有人喜欢让别人看见自己的真实面貌。

    另外，『黑船』的人似乎可以借由体内置入的机械装置通信，只见从头到尾没有任何人说过一句话。他们小心地接过『赫龙』带来的黑姬，将她放到医疗用担架上，为了不让她滚下担架，最后再以皮带将她的手脚固定住。

    他们的动作十分流畅，完全就是机械式的动作。

    这些『黑船』的人以担架运送黑姬，将她扛到了走廊深处。『赫龙』原本想跟过去，却在迈开脚步之前被叫住了。

    『我可以理解你担心黑姬的心情，不过请在这里稍候。』

    『赫龙』回过头，随即看到一路带领自己到这里来的青年――『骑马斗牛士』。

    他和其他的『黑船』人一样，身上同样穿着有如雨衣般的装束，头上戴着一副醒目的独眼面具。这才是对方的真实身分，只是相较之下，『赫龙』更喜欢他平时那副亲切的书生形象。

    反过来说，『骑马斗牛士』一直以来都是违反不喜欢将真实面孔展露在他人面前的习惯，勉强与『赫龙』和黑姬接触――他的目的是什么？『赫龙』心里怀抱着满满的疑问，对『骑马斗牛士』显露出警戒的态度。『骑马斗牛士』不由得苦笑。

    他卸下面具，露出那张『赫龙』熟悉的俊俏容貌。

    接着，他摘下雨衣附的帽子，露出了那一头马尾。

    『不愧是「赫龙」小姐，看来我的演技很早就被你识破了呢。其实我还满努力乔装成一般民众的。』

    没错，『骑马斗牛士』就如同『赫龙』一直以来所猜测的，是『黑船』的人。『赫龙』为了借助这个异国势力所拥有的超凡科学技术医治黑姬――只好厚着脸皮直接找上了『骑马斗牛士』。

    她甚至做了最坏打算，即使以暴力威胁也要强迫对方帮忙。结果出乎意料地，『骑马斗牛士』不仅很干脆地承认了自己的身分，还允诺会全力协助『赫龙』。

    他很快地安排马车到她们住的地方将黑姬载走――带回到原本外人禁止进入的『黑船』内部，而且还将『赫龙』带了进来。

    马车车窗装了遮罩，因此『赫龙』不知道马车究竟行驶在什么路线上。不过『骑马斗牛士』有告诉她，他们来到占据了长崎湾的『黑船』舰队旗舰内部。只是这里丝毫不显摇晃，实在不像是在海上，而此处的异国文化氛围也让『赫龙』的心绪无法平静下来。

    她就像是来到异地的猫咪，全身的毛都在警戒中竖起来。

    她以异国语言对『骑马斗牛士』说道：

    『虽然你极力想要乔装成一般民众，不过那种不协调感是藏不住的。而且，我也对你做了不少调查，包括跟踪……虽然这方面并不是我的强项。』

    这类情报搜集工作是她仰慕的姊姊『丝妃』的得意技能。

    话虽如此，『赫龙』一直跟在『丝妃』身边，早已看惯了她的作法――要模仿也不是什么难事。

    除此之外，『赫龙』没办法如此坦率地相信一个人。她的立场是如此，性格也是如此，这让她一直怀疑『骑马斗牛士』亲切的表现背后是否存在着什么特殊意图。

    『再说，「电姬」以她的本名跟我们接触也是很大的失误。「黑船」向大阪城城下町扔掷了陨石，而「电姬」正是「黑船」女王的名字，虽然内陆的情报不容易传递到出岛这块土地上，不过人民的嘴是堵不住的。「电姬」这个名字非常响亮。』

    『因为「电姬」大人并不擅长说谎嘛。我们认为，与其拙劣地隐瞒身分，不如堂堂正正地行事比较好。当然，我们也期待没有人会相信年幼的「电姬」大人就是「黑船」的女王就是了。』

    『换句话说，你们从一开始就没有打算要隐瞒嘛？』

    『赫龙』开口的同时，两眼也直视着一脸困扰的『骑马斗牛士』。

    『如果你们是想要眶骗我们，并且加以利用的话，应该有更多更好的才对。是你凭着自己单方面的判断，决定要跟我们接触的吗？毕竟你们的行动实在是毫无章法，根本是想到什么就做什么。我不觉得是「黑船」这个组织所做的决策。』

    对方若是想利用『赫龙』和黑姬从事不法的企图，那么将『黑船』的首领――这个组织的核心人物『电姬』暴露在两人的面前，实在是没有任何意义。在如此危险的行径下，『骑马斗牛士』和『电姬』根本得不到什么好处，可说是非常愚蠢的行为。

    难道这位『黑船』的青年――纯粹只是为了让『电姬』交到同年纪的朋友才这么做的？如果真是这样的话，他的性格未免也好过头，简直就像笨蛋一样了。

    因为对他这股善意抱持着一丝希望，所以『赫龙』才会厚着脸皮找他帮忙，寄望就连医生也放弃医治的黑姬，能在『黑船』所拥有的超凡科学技术之下，找到救命的方法。

    于是，『赫龙』跑遍了整座长崎出岛寻找『骑马斗牛士』。而『骑马斗牛士』也即刻出手相助，在黑姬绝命之前将她搬运到了『黑船』的旗舰之中。

    尽管现在还不能安心――但『赫龙』已经精疲力竭地靠在船舱的墙壁上。

    『谢谢你――这份恩情我一定会还给你的。』

    『赫龙』打从心底怀抱感激。

    已经重新戴上独眼面具的『骑马斗牛士』摇了摇头。

    『这只是小事情罢了。倒是你愿意找我帮忙，我觉得很开心。不过，有件事我有点在意……事关黑姬的病情，她搞不好……』

    『骑马斗牛士』话说到一半又吞了回去，他顿了一下之后才又开口说道：

    『我去看一下黑姬的情况，请你在这里稍等一下。有件事我想调查一下，没事最好，但我们「黑船」也不是所有人都团结一致的。也许有人心怀不轨也不一定。』

    『待会儿能告诉我，你担心的是什么情况吗？』

    听到『赫龙』这么问，『骑马斗牛士』真挚地点点头。随后便迈步朝着载着黑姬的担架被推去的方向移动。

    『赫龙』目送他的背影离开，忍不住叹了一口气。

    这样真的好吗？

    可是，她想不到还有什么方法能够拯救黑姬的性命。尽管如此，她总觉得自己仿佛漏看了什么重要的问题，心里觉得非常不安。仿佛某种谜一般的命运丝线牵引，蛮横地将她们跟『黑船』牵扯在一起……

    『赫龙』浑身发抖，双手交握地摆在胸前，宛如祈祷一般。

    若是黑姬能够因此而得救――其他问题怎么样都无所谓了。

    就在她这么想而整个人松懈下来的那一瞬间――一股致命的冲击忽然窜入了『赫龙』的体内。

    ☆☆☆

    『赫龙』看到自己的腹部长出了异样的东西。

    那是一把血色的刀刃。

    它轻易地由『赫龙』的背部刺入，先是贯穿她的身体再由前方穿出体外。那把染血的刀刃尖端有如生物一般向上提起，闪耀出金光。

    「…………！？」

    太大意了。『赫龙』慢了一步才发现自己遭人偷袭。

    她将黑姬交给『骑马斗牛士』，并且目送对方离开，就在觉得自己终于可以喘口气的那一瞬间，她却忽然遭人偷袭了――别说是回避，她甚至完全无法反应。在这股冲击和剧痛所带来的颤抖之中，她这才发现自己这幅狼狈的模样。

    仔细一看，那把细长的刀刃是划破『赫龙』背后的白色墙壁而穿出，连同墙壁一起将她贯穿的。这一刀伤及了内脏，将血液由体内带到了她的口中，『赫龙』将这一口带有浓浓铁锈味的血水从嘴里吐出。

    「呜咕――」

    她咳出了鲜血后，伸手想先把刀拔出来――

    就在那一刹那，墙壁忽然迸出裂缝。有人一脚踹破了被染血的刀刃刺穿而变得脆弱的墙壁，冲入了『赫龙』所在的船舱区域。在崩裂的碎瓦砾和粉尘之中，凶手的身分一时难以辨别。

    『赫龙』身上还带着刀刃，整个人向前扑倒。不料刺穿她腹部的刀刃竟像之前一样自行动了起来，接着插入地面将『赫龙』钉在地上，令她动弹不得。

    这时候，一脚踹破墙壁，同时将『赫龙』踹倒在地上的入侵者――忽然发出犹如怪鸟一般恼人的声音开口说道：

    「唉呀～唉呀唉呀唉呀！」

    声音的主人是一名让人觉得非常不舒服的女性。

    她的年纪跟『赫龙』差不多，还处在可以称之为少女的年纪。

    身上则是穿着款式有点旧的『大奥』制服，由于随处都有不自然的破损，以至于底下的内衣都露出大半了。她将那一头如同褪色的樱花色头发，以非对称的不协调方式绑成了左右两侧的双马尾，光是看到那副形象就足以挑起他人内心的不安。

    女子单手持着以异样的长度贯穿『赫龙』的血刀持柄，带着一阵狂笑睥睨着『赫龙』。

    「我们是第一次见面呢――」

    随后，她优雅地报出了自己的名字。

    「我乃『黑船』的高层干部――负责外交的大臣『百』。今后还请你多多指教？我们要好好相处、好好相处喔！」

    相较于下流的言行和表情，从她口中吐出的却是有如贵族一般的语气。这名女子的一切都是如此不和谐、不自然。

    此时，她手上的血刀就有如弦乐器撩拨般，缓缓地弹动了起来。

    翻搅着『赫龙』的伤口，让她痛苦不堪。自称为『百』的女子则带着从容的余裕在一旁注视着。

    「能遇见你真是荣幸呀，真的――我开心到想跳起舞来了！你不这么想吗？」

    『百』一个转身，腰上的裙子翻了一圈的同时，她也有如舞蹈般向前跨出脚步。

    对方的外貌和声音都让『赫龙』联想到某个熟悉的人物，然而――她现在没有闲工夫想那种事。『赫龙』对于自己沉溺于和平的生活感到羞愧，即刻摆出了临战态势。

    不过她也只能用手撑起身子，以凶恶的眼神奋力瞪着眼前的敌人而已。总觉得体力仿佛正以插在腹部上的血刀为中心逐渐消失。那把刀正在吸取自己的生命力……？

    「嗯、嗯～&#9834;」

    自称为『百』的少女仿佛喝了酒一般，带着脸上的红潮，挑逗地扭动着身体。最后甚至亢奋地将手中的血刀贴到自己的脸颊上。

    「啊哈☆这阵子不管做什么都不顺遂，害我都快要失去作为一名刺客的自信了呢――什么嘛～原来只要动手去做还是办得到呀！」

    尽管拥有成熟的美貌，却发出了充满孩子气的嚷嚷，两者之间有着极大的落差。

    『赫龙』觉得自己似乎曾经在哪里见过这个女孩，而且也对贯穿腹部的那把血刀有印象。总觉得，它好像是一把成对的武器――可是现在却一时想不起来。幸福而平庸的日子过太久了，感觉过去在『大奥』那段凄惨的记忆已经离自己很遥远。

    她为此而感到羞愧。

    很深刻地体认到自己变弱了。

    『丝妃』的亡魂一定正在黄泉之下哭泣吧。

    『赫龙』自嘲地扬起了嘴角，将从咽喉中涌上的血水和唾液一同吐出体外，再度以肃杀的眼神瞪着『百』。

    「你――」

    「唉呀～你还有办法说话呀？真是顽强的家伙！」

    『百』瞪大了眼睛，带着不耐的表情叹了一口气。

    「『大奥』的人怎么都是这副德性，每个人都强得不像话，真是麻烦死了――像是那个『银狼』跟『独角』，我根本都还没有伤到她们，就让她们跑了。唉，亏她们看起来还满好吃的呢……」

    『赫龙』听到『银狼』这个名字立刻有所反应。

    那是她的宿敌……不对，是杀死敬爱的『丝妃』的凶手，也是她的仇人。

    「哎，无所谓啦――反正已经确定可以得到我要的主菜了嘛。只要结果是好的，其他的事情一点都不重要，你不这么认为吗？『赫龙』小姐？」

    「不要随便叫我的名字。」

    『赫龙』开口吐出了恫吓的话语，但眼前的状况却非常不利于她。

    一来，对方已经抢得了先机。再者，贯穿腹部的刀刃也在她体内变形，布满了锐刺，已经无法拔出来了。要是勉强拔出刀刃，腹部恐怕会连同内脏一起扯破吧。

    身上的痛楚尽管迟了一些，但确实唤醒了『赫龙』的战意。虽然她不知道究竟是怎么回事，不过对方肯定是敌人。既然是敌人就要打倒，以愈凄惨的方式愈好。

    『赫龙』体内的魔物猛然发出愤怒的咆哮，体温也逐渐升高。

    这间纯白色的船舱之中，开始漫布着『赫龙』吐出来的炙热气息。

    「你到底是谁――我可没时间陪你玩游戏……」

    「唉呀～怎么说出这么冷淡的话呢？」

    『百』依旧是那副令人难以捉摸的轻佻态度，保持着安全距离凝视着『赫龙』。

    「你不记得我的头发颜色了吗？难道你忘了？也对，一时兴起践踏过的路边野花有谁会记得嘛？不过，我是不会忘记的――哎～我终于见到你了！我一直等待着这一天的到来呢！」

    「我并不认识你――」

    「唉呀，是这样吗？」

    『赫龙』说的话似乎让『百』气愤难耐，只见她焦躁地抓了一下自己的头发。

    「我想也是，当然是――毕竟我也离开这个国家好一段时日了。」

    她脸上的表情缓缓沉了下来。

    接着，喃喃自语着：

    「樱已经失去了一切――既然如此，我就要做自己该做的事。我的故乡被焚毁，所有东西都被夺走了，这件事我说什么也不会忘记的。就让我将你的哀嚎与痛苦当成祭品，送到那个世界当作凭吊吧！」

    『百』的双眼发出耀眼的光芒，以脱序的姿态继续说着。

    「希望你，不要做太多抵抗――这毕竟是在船舱里面嘛，要是开了一个洞可是会沉的。我想你也不希望这种事情发生吧？」

    没错，黑姬还在船上接受治疗。

    要是『黑船』沉了，黑姬也危险了。现在就好像有人质在对方手上。

    状况糟糕到不行，再加上――

    穿过『赫龙』腹部的刀刃正不断伸长，有如一条蛇一样攀上『赫龙』的身子，紧紧地将她缠住。手脚、丰满的乳房，还有脖子都被紧缚住……那是有着刀刃锋利切口的绳索，将『赫龙』的身体割得皮开肉绽，渗出鲜血。

    『百』颇为满意地凝视着『赫龙』被捆绑得无法动弹的模样。

    「呵呵呵，人称广域破坏型武器，让人避之唯恐不及的女人――『赫龙』，被人偷袭时也是一副狼狈的模样呀？还是说，是我太强了呢？」

    她脸上再度露出了宛如稚子般的得意笑容。

    「好了，这下子该怎么办呢？看这情况要煎要煮，应该都随我高兴了吧――要我狠狠地拷问你一番吗？还是你比较喜欢这种方式呢？」

    血刀的前端摆出了淫猥的动作，在『赫龙』的股间蠕动。

    面对如此屈辱的挑衅――『赫龙』只觉得很困惑。

    这个叫『百』的女人散发出来的莫名恨意是怎么回事？对于『赫龙』来说――过去的人生绝不能说不会遭致他人怨慰。

    毕竟，她一路走来都是以相当偏差的方式过活。

    但她跟『百』确实是初次见面没错。虽然也不觉得是对方认错人了，但那股莫名的敌意只让『赫龙』感到无比困惑。但这么一来『赫龙』便更加难以理解了。

    「那是什么态度？拿出一点本事来吧，你这个杀人魔！」

    『赫龙』迟钝的反应，似乎让『百』感到焦虑而露出一副咬牙切齿的模样。

    「若是你过分相信自己的异能力，那可遗憾了！这个船舱可是采用绝不会燃烧的特殊材质所搭建的，你的异能力在这里完全是无用武之地！你只能毫无抵抗能力地任凭我玩弄，就像昆虫标本一样！怎么，觉得不甘心吗？再表现得害怕一点呀！」

    「……异能力，没办法使用是吗？」

    『赫龙』微微歪着头，仿佛被她的话逗弄似地笑出声来。

    「你们这些人全都是笨蛋吗？我没有施展异能力的时候，是因为我特意不使用。是我特意手下留情，想温柔一点的，结果你们就得意忘形起来了――」

    「你没事在那边嘟嘟哝哝地说些什么呀？」

    『百』正得意于已然到手的胜利，『赫龙』的反应让她诧异地蹙起了眉头。

    只见『赫龙』摆出一副无聊至极的表情，喃喃吐出了一句：

    「……我说要你这个淫乱的贱女人去死啦。」

    瞬间，四下传出了只能以「噗噜噗噜」来形容的异样声响。

    ☆☆☆

    「…………！？」

    原本得意忘形的『百』，此时仿佛妆毁了似地脸色大变。

    「这是怎么回事――」

    被她宝贝地握在手里的血刀忽然沸腾。原本刺入『赫龙』体内的刀刃尖端在发出「噗噜噗噜」的破裂声后冒出气泡，液化并蒸发了，就连滴到地上的金属液体也在瞬间蒸散成了气态。炽烈的高热正在烹煮化成液态的血刀。

    「怎么会有这种事……！」

    『百』显得极为狼狈。

    「我的『零之太刀・妖刀村正』可是庞大生命力的结晶呀！大部分的异能力都不能加以干涉，怎么可能这么简单就被融化蒸发掉……！？」

    「只要是液体，一旦超过沸点就会蒸发，若是温度不足，只要不断加热就好。你现在根本没有闲工夫悠哉地发表感想呀――」

    『赫龙』以蛮力将因为高温烘炙而变得脆弱的刀刃扯断。原本捆绑住双手的刃部被她扯碎而四处飞散。她的手一重获自由，便伸向此时仍执拗地插在自己腹部里的刀刃主轴。

    『赫龙』握住那把血刀，将更庞大的热能灌注其中。

    「我在『大奥』曾经跟一个能够操控液体的异能力者交手过！那个叫『水蛇』的家伙至少还愿意正面对决，让人十分激赏呢……！」

    随着这声怒斥，手里的高热同时在刀刃中传导开来，直达那把外型奇异的『零之太刀・妖刀村正』根部――烧灼着『百』的手掌，传出滋滋声响。

    一股生肉过火烘烤的恼人气味在纯白的船舱中漫开。

    「咿、咿喷――」

    生物一旦接触到高热，就会反射性地将身体抽离。然而，『百』却紧握着宝贝的『零之太刀・妖刀村正』，任由掌心遭受高温烘烤，只见她脸上露出痛苦的表情。不知道是不愿意在敌人面前放下武器，还是其他原因――此时的她不但没有抽手，反而以双手紧紧握住那把血刀。但是，这样的判断非常愚蠢。

    『赫龙』持续透过那把『妖刀村正』以高热烹煮着『百』。

    不对，她根本就不需要这么费事――

    『赫龙』犹如一头凶猛的魔兽，已经将捆缚住自己的血刀全部扯断，重新获得自由。至于『妖刀村正』的碎片则是如同血雨般散落在地上。

    『赫龙』腹部的伤口虽然很深，但还不至于无法行动。

    这名『大奥』出身的战士，在死之前都会尽全力奋战。

    她是人称广域破坏型武器，让人闻风丧胆的女人。前『大奥』排名第二的她扔下天真性格，比以前更加凶猛，毫不留情地往地面一蹬扑向了『百』。

    这间船舱似乎是以防火的材料搭建而成。既然如此，她就必须直接抓住『百』――将她全身烧成焦炭。之前遭受对方卑劣偷袭的仇，现在要让对方一并偿还……

    以她的性命来偿还。

    咿――为什么受了这么重的伤还能动！？你又不是不死之身！」

    『百』赶紧举起那把已经变成小刀的『妖刀村正』抵挡，但却为时已晚。

    她最初偷袭的那一招没有直接夺走『赫龙』的性命是错误的决定。那般错估情势的余裕，现在她得以血为代价偿还。『赫龙』将会让她看见地狱，让她知道谁才是猎食者。

    「我不知道你究竟是谁，有何目的，不过那对我来说一点也不重要――」

    『赫龙』让周围的空气自燃，以火焰包裹住自己的手掌，再伸手抓住『百』。

    「你就毫无意义地死在这里吧。」

    她以就连金属都能熔解的超高温指尖直接掐住『百』的脑袋，将她轰爆――

    不过，就在『赫龙』这招得手之前――

    「碰～☆」

    一道听起来相当可爱，却与当下气氛格格不入的声音响起。

    同一时间，『赫龙』也遭受一记重击，猛然朝着一旁飞了出去。

    她完全不知道到底发生了什么事。仿佛有个透明的巨人揪住了她的颈子，狠狠地将她甩出去。她就像被什么肉眼看不见的东西冲撞――有如顺着轴心旋转的锥状物一般从『百』的正面被轰飞，再重重地撞击到船舱内的白色墙壁上。

    「嘎啊――」

    『赫龙』发出了痛苦的哀嚎，仿佛几乎要陷入墙中一般。身边流窜着蓝白色的细碎电光，『赫龙』只觉得全身麻痹完全无法动弹。她周遭的墙面出现了半球形状的凹陷。

    那是几乎要让人晕厥过去的剧痛，但是她仍然凭着一股毅力抬起头来。

    她看着『百』，只见她一脸意外地瞪大了眼睛。看样子，应该不是这家伙做的――那么，到底会是谁呢？对方又是以什么样的方式攻击的？

    首先映入眼帘的，是一双以细工缝制而成的黑色靴子。

    靴子的主人以宛如幼儿般的步履踏入这个激战的区域。

    「一得意起来就会立刻松懈警戒，让自己摔个措手不及，这是汝的坏习惯――『百』。」

    带着平淡的语调现身的，是那个名叫『电姬』的少女。

    她有着一头明亮的柠檬色秀发，宛如陶瓷般的肌肤，脸上却面无表情。

    只见她手里还拿着一把枪口冒着白烟的金黄色手枪。

    「唉呀、唉呀呀――」

    『百』高举双手，眉开眼笑地热烈欢迎对方。

    「真是让您看笑话了，不过多谢您出手相助。我们伟大的提督，『电姬』大人！」「汝不必谢吾。」

    『百』轻佻浮夸地赞美着，『电姬』则是颇觉厌烦地蹙起眉头。

    「解救陷入危机的下属是上司的义务。」

    『电姬』一边说着，一边将手中沉重的黄金枪指向了『赫龙』。

    『赫龙』此时还无法摆脱刚刚受到的冲击，咬牙切齿地询问：

    「她刚刚叫你提督？『电姬』，你果然是――」

    「要加『大人』。夜之祭典已经结束，没有说话不忌礼数这回事了。」

    这个与世隔绝的机械少女以一双宛如玻璃珠般的眼眸凝视着『百』。

    「吾听到这里很吵就过来看看……汝已经安然回收『第二之火』了吗？」

    「是的，虽然不能说是一帆风顺，不过大致上都还在预期范围之内喔&#9834;」

    『百』谄媚又刻意地对着『电姬』行了臣子之礼。

    「属下所做的一切全都是为了『黑船』，为了成就『电姬』大人的宏愿喔！」

    「说不上什么宏愿。」

    『电姬』带着茫茫然的眼神，不以为然地凝视着『百』那副得意忘形的模样。

    「吾是机器人，为的只是完成吾肩负的使命罢了。」

    「你――」

    『赫龙』在一旁听到『电姬』和『百』的对话之后，瞬间理解了。

    她原本就多少有些怀疑了。『骑马斗牛士』也许是怀抱着善意与『赫龙』和黑姬接触，但除了他以外的『黑船』之人又是如何呢？

    『骑马斗牛士』一切的好意，全都只是被当作阴谋实行的工具。

    『赫龙』至今为止那段幸福的生活，全部都是为了达到这个残忍的目的，而刻意营造出来的泡影梦境――

    「汝放心好了。」

    『电姬』以一副与她那稚嫩外表极不搭调的傲慢口吻开口说道。

    「黑姬会得救的。她的疾病应该可以获得治疗。因为比起让她死，继续让她活着才能够更有效地加以利用。」

    她一边说，一边从怀里掏出另一把手枪。

    枪身镶有看似独眼蜥蜴般，让人看了很不舒服的装饰，至于外型，与其说是手枪，看起来反而更像是针管。枪身有如水枪一般，连接了好几个药水容器。

    「这是为了制造毒药而特制的『才古枪』，刻印NO.108『凶皇』。这把『才古枪』产生的中毒效果，只有同一把枪才能治愈。只要使用它，黑姬就可以痊愈了。」

    等等――这句话是什么意思？

    『赫龙』顿时理解了。

    「是你让黑姬――」

    「嗯，吾是在夜之祭典那一晚，在她吃的摊贩食物中下毒的。要对她下毒实在太简单了，简单到令人惊讶。那个小女孩为什么可以如此没有防备？」

    黑姬的身体开始出状况，就是在夜之祭典过后没错。

    原以为她是在夜之祭典时过度兴奋以至于累坏了，没想到原因比『赫龙』的揣测更单纯……黑姬是在那天晚上被下了毒，才会陷入生不如死的痛苦之中――

    如此残酷的真相让『赫龙』为之屏息，她忍不住对着『电姬』破口大骂：

    「黑姬可是……一心一意想要成为你的朋友――」

    她知道眼前的场合不适合说这种话。

    但是，她实在是按捺不住了。

    「当她听到你说她的手很温暖的时候，你知道她有多么开心吗――？」

    「为什么会涌现如此澎湃的情绪？汝在生气吗？」

    『电姬』忍不住瞪大了眼睛。

    看样子，她似乎完全无法理解别人内心激动的情绪。

    「吾不懂。吾之前对黑姬说的那句话并没有其他意思，纯粹是因为黑姬的体温比起大半由机械构成的吾还要高。吾只是实话实说而已呀？」

    『电姬』面不改色地如此说道。

    至于『赫龙』则是――全身瘫软，失去力气。

    太可笑了。

    『赫龙』肩膀颤抖，靠着自己在墙上撞出来的凹洞自嘲地笑了。

    真是可笑。

    她觉得自己真是太天真了。因为变得天真，所以才会这么弱吧。因为她开始相信别人，开始对爱产生期待，开始梦想着能够过着普通的人生。所以才会如此遭人践踏，被人夺走自己所拥有的一切。

    人是会背叛他人的。会相信别人的全都是笨蛋。这是在『大奥』时，『丝妃』刻骨铭心教导她的事。现在所承受的一切，都是她忘记这点而招致的惩罚。

    她无话可说。

    一切全都只是一场梦而已。

    就如那天『骑马斗牛士』在夜之祭典所说的――这个世上没有神，所以无论如何祈祷都是无谓的……『赫龙』只能笑了。

    「汝看来还挺有精神的。」

    『电姬』不解地歪着头，然后举起黄金枪毫不犹豫地扣下扳机。

    这次『赫龙』清楚看见迎面而来的威胁究竟是何物。

    那是由枪口射出的球状高压电流聚合体。巨大的电流聚合体让『赫龙』全身麻痹、烧黑，不断射出的光球给予她沉痛的打击。

    「这是为了辅佐用来投掷陨石的『第一之火』而制造的『才古枪』――刻印NO.007『电球』。也是用来发射高密度雷电炮的武器。看来有必要加以调整……效率不怎么好。虽然驱动这把『才古枪』，需要整个长崎出岛同时停电以输出电力，不过对今后的『黑船』来说，这把『才古枪』是不可或缺的武器。」

    『电姬』说话时蹙着眉头，仿佛她还无法完全控制那把『才古枪』，也因为电压而觉得又痛又麻，只见她尽可能让枪远离自己的身体。

    同时，她也迈步走向被予以痛击的『赫龙』。

    然后，就近低头睥睨着她――不带任何感情。

    「汝放心好了。吾也会像活用这把『才古枪』一样，有效地将汝加以利用。」

    「哈，我感动得都要痛哭流涕了呢？」

    『赫龙』挤出身上所有的力气对着『电姬』啐了一口口水。

    口水夹带着因电击而烧得焦黑的血液，落在『电姬』宛如陶瓷般的脸颊上，弄脏了她的脸。

    「你真的是个连灵魂都是由机械构成的可怜人偶呢！」

    「…………」

    『电姬』瞪大了眼睛，那一对有如玻璃珠的眼眸――短暂地浮现了情绪。

    仿佛对此感到羞耻似的，她立刻压抑住这股情绪。

    她不断扣着『电球』的扳机，在近距离下释放出好几发雷电炮，大量的电流狠狠地肆虐着，让『赫龙』的身子不住颤动。那股爆炸压力使『电姬』的一头长发大幅摆荡。

    紫色的电光让纯白色的船舱更显苍白，撼动着整艘『黑船』。

    不久后，『赫龙』便噤口了――也许是『电姬』的『才古枪』耗尽了她的生命力，只见她抖动肩膀不断喘气。如同幼儿踢脚耍赖般的攻击结束之后，『电姬』倒抽了一口气猛然回过神，她将『才古枪』抽回来贴在身上借此自制。

    「再继续开枪会对『黑船』的航行造成问题――」

    她喃喃自语地嘟哝着，仿佛在告诫自己一般。

    手上的独眼蜥蜴枪和黄金枪随着她的手臂垂摆到身体两侧。她以肩膀擦去『赫龙』吐在脸上的口水，一次不够就再擦一次，她擦了一次又一次，不停地重复着。

    『百』则是靠在墙上，双手盘在胸前陶醉地看着这一幕。

    「呵、呵――万事俱备，大家就好好欣赏接下来的发展吧力」

    接着，她一脸怜惜地捡起散落在地上的『妖刀村正』残骸。

    「再一下下就好，你要好好看着这一切喔，妈妈……」

    她说话时，脸上始终带着温柔且愉快的笑容。

    同时也相当满足。

    ☆☆☆

    黑姬的意识沉潜在有如污泥一般的汪洋之中――短暂地浮出了水面。

    她茫茫然睁开眼睛，上方强烈的照明，让她为之目眩什么也看不见。

    「呜……」

    她发出呻吟，眨了眨眼睛试着扭动身体。身体非常沉重，就好像不属于自己一样。四肢麻痹的状况似乎缓和下来了，只剩下单纯的疲惫而已。

    眼睑如同铅块，即将就要拖着她的意识再次沉入黑暗的深渊里――就在这时候……

    「汝醒了呀，黑姬？」

    随着这道毫无抑扬顿挫可言的声音，一张陶瓷娃娃般的脸庞同时出现在眼前。

    一头明亮的柠檬色秀发，就像童话一样，梦幻而柔顺地流泻而下。

    「『电姬』――」

    黑姬仿佛幼儿般，坦率地呼唤着映入眼帘的对象。她发现自己不知道是躺在床上或是什么地方，而那个纯洁无瑕，带有异国风的不可思议少女――『电姬』此时正低头注视着她。

    向来都很率直的『电姬』竟然很稀奇地默不作声，看起来一副有点烦恼的模样。

    「呼嗡」――她忽然发出个人独有，仿佛碟片在旋转的声音。

    「汝不要勉强自己说话，先安静修养一阵子。汝身上的毒虽然已经解开了，但身体还是非常虚弱，要是不好好修养，汝的命可是会一下子就没了。」

    仔细一看，黑姬的大腿处插着一条点滴管线，某种药水透过点滴打入了她的体内。之前令人害怕的高烧也已经退了。看来我是被带到了哪间医院接受治疗吧――黑姬心里这么想着。

    持续的高烧让她的意识十分模糊，因此她几乎没有病倒之后的记忆。

    只隐约记得躺在床上的时候――『赫龙』对自己非常温柔。

    「这里是、哪里？姨母大人呢？」

    尽管对方要她别说话，但完全不知道自己身处何方的现况，让她感到很不安。

    听到黑姬这么问，『电姬』随即像机械一样开口陈述事实。

    「『赫龙』就在汝的身边，她很担心汝。」

    这时候，黑姬的眼睛终于开始习惯，视野中的景物变得比前一刻来得清晰。她注意到自己正躺在一个异常洁白干净的纯白色狭窄空间之中。里头的地板、天花板，还有墙壁之间都没有接缝，十分平滑，让她觉得自己就好像飘浮在空中一样。

    黑姬就像待在自己家里时一样，头发是放下来的，身上穿着睡衣。也许是治疗的关系，身上的睡衣有些凌乱，是『电姬』发现后伸手将她胸前的衣领整理好的。

    『电姬』站在此时仍显得茫然的黑姬身边，以那双宛如玻璃珠般的眼睛注视着她――随后仿佛下定决心似地探出身子说道：

    「黑姬。」

    她似乎不太善于说话，想了又想才结结巴巴地继续说下去。

    「虽然汝本来是没有选择的余地――不过，吾姑且询问一下汝的意见吧。」

    之所以用如此僵硬的方式说话，是因为她不知道其他跟别人相处的方式。

    这个机械般的女孩，以一副与那稚嫩的外表颇为矛盾的严苛语气说：

    「黑姬――汝要跟吾，还有吾的舰队一起返回吾的祖国吗？」

    「『电姬』的……祖国？」

    黑姬一时间无法理解那句话的意思，因而显得有些困惑。

    总觉得脑中似乎还残留着高烧后的副作用，无法流畅地思考。自己在『大奥』之中还有病魔――『腐死蝶』之称。现在却因为高烧不退而躺在床上，真是讽刺……她自己也发现思绪不小心飘走了。

    唔～～黑姬赶紧将注意力集中到眼前的对话上。

    「吾的舰队终于准备好了。」

    『电姬』没等黑姬回答，便焦急地率先开口。

    「吾的『黑船』准备启航，返回吾的祖国。『黑船』要回乡――这是吾等的悲愿。」

    「『黑船』……？那是……？」

    『电姬』难得以有些兴奋的语气说话，受到震慑的黑姬觉得十分困惑。

    她不明白现在到底是什么状况。而且也从没想过『电姬』与『黑船』之间有关连――她并不是一个如此精明的女孩。

    顶多只是茫茫然地胡乱猜想过――『电姬』有着一副异国风的容貌，搞不好她其实也是『黑船』的一员。

    反应迟钝的黑姬甚至没有察觉，『电姬』小巧的掌心此时贴在自己的胸膛。

    「吾等『黑船』是为了得到这个国家的资源而来，没打算长久逗留。可是却因为动力机械受损而难以航行，无法突破冻雾回到祖国。」

    她为了无法理解现况的黑姬，仔细地解释着自己所处的立场。

    「吾等没打算过度干涉这个国家的国政。虽说曾经为了夺取资源而使用强硬手段，但资源问题现在已经解决了。这么一来，吾等就没必要再与这个国家的历史有所牵连。吾等将要离开这个国家，回归祖国。这一切的准备工作也都已经完成了。」

    「『电姬』，你到底在说什么啊……？」

    尽管黑姬还是无法理解，『电姬』依旧单方面地将自己的想法表达出来。

    「吾等已取得了大量热能，所以没有必要继续以绑架等恶行召集『大奥』的学生了。因为在这个国家，吾等发现了一直在寻找的――许久以前遗失的强大『才古枪』。」

    『电姬』很难得露出兴奋的神色，那一对玻璃珠般的眼眸绽放出水润的光泽。

    「『第二之火』――那是为了要取代『第一之火』，成为次世代热能供应源而开发的，却在研究途中忽然消失的梦幻『才古枪』。这把『才古枪』是非常危险的武器，不过若是能有效加以活用，便能一口气解决所有资源问题，是非常伟大的发明。」

    『第一之火』？『第二之火』？

    『才古枪』……？

    「吾等只要带着『第二之火』回到祖国，将这把『才古枪』献给祖国，就是非常好的礼物，而吾等『黑船』的使命也算是完成了。吾等能够立下无上的功勋，父王一定也会对吾大加赞赏。如此一来，完成使命的吾等便是光荣凯旋了。」

    『电姬』说到这里，握紧了黑姬的手掌。

    她的指尖正亢奋地微微颤抖着。黑姬知道，眼前这个娇小的女孩身上――一定背负着自己无法理解的庞大包袱，而且还得不停地与内心的不安情绪对抗。

    黑姬想帮助她，支持她。

    自己至少能安慰她吧。因为她们已经是朋友了――应该吧。

    黑姬温柔地伸出孱弱的手，握住了『电姬』的指尖。『电姬』忽然松了一口气，然后自己也觉得很不可思议地歪着头。

    「黑姬，汝也一起来吧。」

    随后，她仿佛下定决心似地凝视着黑姬。

    「吾听说汝目前也受到幕府追缉――不过如果汝逃到国外，幕府无法突破冻雾，就没办法再缉捕了。汝可以在吾的祖国安全和平地过活。怎么样，这样很棒吧？」

    『电姬』有如小孩子想到什么得意的好主意一般，露出了天真无邪的笑容。

    「吾欢迎汝，绝不会让汝在生活上有任何困扰，不管是汝跟『赫龙』都一样。吾会介绍父母、弟弟妹妹给汝认识。也会像现在一样拉着汝的手，带汝参观吾的祖国――虽然一开始或许会觉得不习惯，不过吾相信汝一定会喜欢吾的祖国。」

    她拼命地，有如恳求一般地劝说着。

    「汝就跟吾一起离开这个充斥着悲哀的国家，跟着吾的『黑船』一起到吾的祖国去吧。汝一定可以在那里得到幸福。汝能在那里过着健康、安乐、幸福的生活，不会再感到痛苦，也不会再哭泣了。」

    听到『电姬』这么说，黑姬忍不住露出苦笑。

    充斥着悲哀的国家，这样的说法实在有点过分呢――但确实是这个国家其中一面的真实样貌。仔细想想，过去的日子确实是充满了眼泪与痛苦。

    然而――那毕竟不是这个国家的全貌。

    「『电姬』。」

    黑姬带着模糊的意识，坦率地表达自己的感想。

    「黑已经很幸福了喔？黑在这个国家，生活得非常幸福喔？」

    她以柔和的表情，近距离地凝视着『电姬』那张有如陶瓷娃娃般的脸庞。

    「人家确实是活得很辛苦，经常将眼泪挂在脸上，不过黑也遇到过很多很多开心以及幸福的事。有兄长大人跟姨母大人在的这个国家，就是黑的国家，也是黑生活的地方。我想，所谓理想的世界是不会存在于某个遥远的地方的――」

    尽管无法说明得很清楚，黑姬仍然很努力地将自己的想法传达给对方。

    这位情感真挚，和自己有些相似，所以也犯下同样的错误――因而拥有不幸境遇的异国友人，是自己人生中的第一位朋友。

    「无论逃到哪里，我们身上的罪孽与悲哀是不会消失的。在地狱之外只有更慑人的地狱景象。不过就算是地狱，只要有深爱的人陪伴在身边，同样也可以得到幸福。黑明白这个道理喔，因为兄长大人跟姨母大人就是这么教我的。」

    「吾听不懂汝在说什么。」

    『电姬』一脸失望，如同婴儿般盐起了眉头。

    「吾是机械人，只能依照程式设定完成使命。吾没有其他生活方式，这就是吾所拥有的一切――完成自己的使命，并以此受到褒奖与认同。吾就是为了这个目的而被制造出来的。」她一边说，一边用力握紧了黑姬的手。

    「吾的诞生，建立在庞大的牺牲之上。吾在这样的情况下被制造出来。所以，吾必须发挥被赋予的功能――这也是吾唯一的喜悦。」

    「黑觉得，那并不是『电姬』的真心话。」黑姬犹豫了一会儿之后，果断地说出自己的感想。

    同时心想，『电姬』跟自己果然很像。跟过去受到母亲――那个『丝妃』的丝线捆绑控制之下的自己很像。处在阴谋与恶意交缠的漩涡中，设法赢过别人，耽溺于短暂的快感之中。

    然而，这并不是幸福。

    过去的她不曾蒙受他人喜爱，没有享受过幸福和喜悦，因此不知道那是什么。只是一味地认为自己可以在远方得到这些事物，然后闷着头前进，却因此而迷失了方向。

    事实上，她要找的东西或许就近在身边。

    「『电姬』大概可以很有效率，不断推展任务的达成进度，然后完成你被赋予的使命吧。就好像一具优秀的机械一样。在你看来，黑一定是个只会原地踏步的没用家伙吧……不过人家觉得这样很好。」

    黑姬带着安稳的语气诉说着。

    「因为黑很弱小，要是一味地闷着头往前冲，一定会整个人粉身碎骨。所以黑现在才会原地踏步，拼了命地为了每一个当下而活。这是黑的决定。所以，黑不能跟『电姬』一起去。人家不想再继续逃避下去了。」

    这位年幼的幕府公主毅然决然地说道：

    「黑要在这个国家生活。就算必须淌着血接受徒有悲哀的命运，黑也不想逃避，人家想留在这个有兄长大人跟姨母大人的国家努力奋战。」

    「吾不能接受汝这样的说法。」

    『电姬』摇了摇头。

    「『赫龙』是『黑船』航行时不可或缺的要素，吾不可能放她走。汝若想跟『赫龙』一起生活，就只能跟吾的舰队一起走。」

    「你说姨母大人她……？」

    黑姬无法理解那句话的意思，只能露出困惑的表情。

    『电姬』则是咬牙看着黑姬。

    「『黑船』已经启航了――就连吾也没办法停止。吾不想强迫汝，因此希望汝至少可以自愿来到吾的祖国。这么一来，就没有人会觉得不幸了。等回到祖国之后，吾便会释放『赫龙』，并以国家贵宾的身分迎接她。吾不会将她当成资源消耗掉，而且汝跟『赫龙』应该都会受到祖国的欢迎才对。」

    『电姬』一边说，一边低下头，仿佛忽然被人浇了一桶冷水似地颤抖着。

    「为什么……？吾明明可以强迫汝接受的，但是，吾却希望能够获得汝的同意。吾希望……汝是自愿跟着吾一起走的。这样的情感，太不合理了……这到底是怎么回事？吾是机械，而机械是不会有感情的，那么到底是为什么……？」

    『电姬』极度混乱地自言自语，接着忽然抖了一下并且抬起头来。

    她望着天花板，脸上瞬间失去了血色。

    「发生什么事了吗，『电姬』……？」

    她的模样看来很不寻常，黑姬不安地开口询问。

    『电姬』仿佛没听到黑姬的询问，依旧瞪大眼睛，露出一副惊讶的神色。

    「奇怪，『黑船』的动向改变，正在航向预定航程以外的航道。若是要回到祖国的话，航向应该朝着外海。但是，现在却――反而朝着这个国家的内陆方向前进？」

    年幼的『电姬』脑中浮现出满满的问号。

    仿佛机械面对超出能力范围的计算要求而忽然停顿般，『电姬』闭上了眼睛。

    「为什么……？『黑船』就是吾，吾就是『黑船』。既然如此，就不应该不按照吾的意思行动呀。是因为有异物混入的关系？这个状况不在预期之中，无法计算！」

    那双有如玻璃珠一般的眼阵满溢着不安。

    「为什么事情就是无法如吾所愿？吾只是想回到祖国而已呀！」

    『电姬』就像一个闹别扭的孩童般大叫着，她丢下黑姬，飞奔出去。

    她并不知道，自己这一去将会面临毁灭的命运。

    ☆☆☆

    『黑船』提督『电姬』使尽全力地冲刺着。

    『黑船』旗舰『黑曜石』内部，是以狭长的通道组织而成的网状结构，其复杂异样的设计就连习惯生活在这艘船舰上的人都有可能迷路。然而，这里对『电姬』而言就好像自己体内一样，只见她的步伐中丝毫没有任何不安的情绪。

    不过『黑曜石』已经启航，所有热能全都用来驱动船舰航行，因此原本采用自动输送的通道此时也已停止运作，连带影响到不善于以双脚移动的『电姬』的行进速度。她甚至得不时伸手撑着墙壁调整呼吸，等休息片刻之后才能继续前进。

    从收容黑姬的医疗、研究区域，到『黑曜石』的动力控制区，这两个地方几乎是分别位于整艘船舰的对角线两端，相距遥远。而在动力控制区的正上方则有控制船舰移动方向的船舵。那是『电姬』的私人房间，平时就是由她在房里戴上衔接船舵控制回路的王冠与『黑船』合而为一，借此控制『黑船』。

    『黑曜石』受到莫名力量所驱动，『电姬』为了查明原因，此时正朝着船舵方向移动。看

    这情形，若不是有人怀抱着恶意扭曲『黑船』的航线，就是『黑船』系统故障失控。

    无论如何，她必须停止这个情况。祖国将『黑船』委任给她，所以这是她必须承担的职责。更何况他们被迫停留在这里的情况终于结束，已经可以返回故乡了。

    正因如此，她说什么都不能在这个时候出状况。

    「呼――」

    在通道上行进的『电姬』早已汗流浃背。

    尽管她累到很想蹲下来休息，但是目前的情况并不允许她停下脚步。于是她鞭策着幼小而孱弱的身子，继续迈步向前移动。

    要是能跟『骑马斗牛士』联络上，『电姬』就可以骑在他的身上移动了，不过『黑船』的船舱内似乎是出现电波障碍，此时常态性维持通联状态的舱内通信系统已经中断。这也是一个异常状态，一切都不在预期之中。情况非常诡异，这使得『电姬』内心焦虑不已。

    「到底……发生了什么事？到底是什么地方出状况了？」

    这声抛向空无一物之处的问话当然得不到回覆。

    此时疲劳感再度袭来，几乎要将『电姬』击垮，还好她终于抵达了目的地。

    这里是只有特定人士才能进入的『黑船』心脏部位。区域外侧的多重隔离墙这时候都已经放下来了，没办法继续前进。而且这些隔离墙的控制端一如预期地无法连线。她没有其他办法

    可想，只好举起『才古枪』――『电球』，并且扣下了扳机。

    雷电炮炸出了火光，坚固的隔离墙随即发出了哀嚎。

    『电姬』连开了好几枪，终于在墙上射出了一道身形娇小的她可以通行的洞口。尽管使用『才古枪』所造成的疲劳，令『电姬』几乎要瘫倒在地，但她还是勉强穿过了这个洞口。她全身瘫软地向前趴倒在地上。

    不过，她仍旧毅然决然地抬起头，结果――

    她看到了一幅令自己瞠目结舌的光景。

    ☆☆☆

    这里是『黑曜石』的本部，里头设置了王座及王冠形的船舵。

    对于『电姬』来说，这里既是平时居住的房间，也是她极为熟悉的地方。然而，此时其中却弥漫着一股骚然不安的氛围，以及――宛如悲剧般血腥的光景。

    『电姬』一脸错愕地瑟缩起身子。

    她无法理解。

    她从自己打穿的洞口进入这里的那一刹那，就整个人趴在地上愣住了。

    「唉呀呀，您比我想像中还要早抵达呢――我该称赞您吗～『电姬』大人？」

    一道甜美的嗓音清澈地回荡着。

    『电姬』平常坐的王座上，有个人嚣张地靠着椅背坐在上头――那人是『黑船』的高层干部『百』。只见她跷着二郎腿，低头睥睨着『电姬』。

    光是这样，在『黑船』就已经是大逆不道的事。那张王座就是『黑船』的船舵，只有『黑船』提督『电姬』才能坐在那个位子上，那是『黑船』神圣不可侵犯的场所。

    『百』以半裸着身体的下流装扮坐在王座上，脸上带着一抹低级的笑容。

    而且还不只是这样，在『百』的脚下有一道黑影受她的控制而趴倒在座位前，任她将脚垫在上头。

    是『骑马斗牛士』。他被『百』以血刀如同竹签串肉一般刺穿，已然奄奄一息。『骑马斗牛士』经由『电姬』赐予他的『才古枪』能力，而变形成全身穿着装甲的骏马形象。

    此时的『骑马斗牛士』以马的形象失去意识，趴在地上动也不动。那副巨大的身躯满布了鲜血与机械短路后所产生的火花，任由『百』以脚掌踩踏玩弄着。

    『百』露出撩人的姿态，伸出一只手抚摸着刺穿『骑马斗牛士』的血刀……她的武器『零之太刀・妖刀村正』。

    另一只手则是玩弄着与『黑船』中枢相连的王冠。她那副模样带有浓浓的挑衅意味，感觉非常地瞧不起人。

    不过，『电姬』在看到『百』那副模样的同时，便瞬间理解了。

    『黑船』之所以航向预定航程以外的航道，原因就是『百』。她操控着船舵，不知为何将『黑船』驶向日本的内陆方向。她为什么这么做？又有什么目的呢？

    在疑惑之际，更让『电姬』惊讶到说不出话来的是，原以为忠心耿耿的部下『百』竟恬不知耻地背叛了自己。

    她对此感到茫然，这时『百』眯细了双眼，仿佛在怜悯『电姬』似的。

    「『电姬』大人，您是不是日子过得太松懈啦？我还真没想到自己如此轻易就可以将『黑船』抢过来呢。真是一点危机管理的措施都没有――这么简单就将『黑船』抢过来实在有点无趣呢？」

    『百』戴上王冠，叹了一口气接着说道：

    「您实在是轻忽过头了啦。这里可不是以完美的封建主义为根干，一切井然有序的帝国呀。这个国家可是还处在动荡的战国时代之中呢。部属会反叛主子，下位者驱逐上位者……以下犯上的思想行为现在还是很流行呢上」

    以下犯上，『电姬』当然也知道这句话。

    但是，『电姬』的故乡是由机械精密掌管的国家。在那里，没有人会怀有逾越分际的野心，全都安分地完成自己的任务。这是再理所当然不过的事，根本没有人会反叛。

    为了功名和私欲忤逆体制，这般无法无天的行为――实在太不合理了。

    『电姬』无法理解。

    然而，她也不能对于眼前的状况坐视不管。

    她摇摇晃晃地试图从地上站起来，并狠狠地瞪着『百』。那双玻璃珠般的眼眸如同电脑萤幕一般浮现出几行文字，让她得以掌握现况。

    『黑曜石』确实正缓缓加速朝着日本内陆区域前进。现在在海湾内――航行在水上还不成问题，若是撞上陆地，最糟糕的情况会造成船体破损，四分五裂。这么一来『黑曜石』就毁了，到时候所有船员都会成为海里的藻屑。

    一想到这点，『电姬』如同陶瓷般白皙的脸庞此时又更显苍白了。

    「『百』，吾没办法理解。这不在预定行程之内，也没有任何意义。汝向吾解释清楚，为什么要改变『黑曜石』的航向？这么一来吾没办法回到故乡，没办法完成吾等肩负的使命！」

    「唉呀唉呀、唉呀？」

    『百』抖动肩膀笑个不停。她就像是在开玩笑似地开口说道：

    「故乡？我的故乡不就在这里吗？我们这不是依照当初的目标――正在『返回故乡』吗！」

    「『百』，汝真的疯了。现在马上从王座上下来，将『黑船』的指挥权还给吾！」

    与『黑船』直接连结的王座与王冠现在全被『百』所掌控，整艘『黑船』的控制权都在『百』身上，就连『电姬』也无法改变『黑船』的航向。

    一直以来她都认为『黑船』是自己所有，现在却无法控制，内心的失落就好比手脚被人摘掉了一般，让她忍不住懊悔地咬紧了唇瓣。

    「这是严重的背信行为――『百』，汝知道自己在做什么吗？」

    她以严厉的口吻质问，『百』听到之后再度发出恼人的讪笑声。

    「这个嘛～我当然知道哟？『黑船』得到了强大的动力『第二之火』――虽然这样已经很够用了，不过船上还储备了从整座长崎出岛搜集而来的电力，以及之前以夜之祭典的烟火为借口，大量生产囤积的火药呢&#9834;」

    她将『妖刀村正』从『骑马斗牛士』身上抽出来，开心地贴到脸颊上轻轻磨蹭。

    「我让许多粗制滥造的『才古枪』散布到全国各地，创造出许多非自然状况下产生的异能力者，再以这把『妖刀村正』加以吸收――同时也吸收了从『大奥』掳来的异能力者的能力，还在皇居得到了被囚禁于该处的『吸血姬』身上庞大的生命力。」

    这些事情『电姬』全都不知道。

    将粗制滥造的『才古枪』散布到全国各处？这是怎么回事？

    『百』离开『黑船』，以外交官的身分行动。她在这段期间暗中布局――到底是在图谋什么？

    『电姬』出生成长于完美的封建主义社会，从来不曾有过「遭到背叛」的想法。

    因此，对于『百』一直以来启人疑窦的行径也从来没有察觉到。

    「虽然让『银狼』跟『独角』逃掉了，但是启动以『第二之火』为首的『才古枪』需要的资源已经都搜集齐全了。这么一来，『黑船』总算是可以启航――不过是为了达成我的目的就是了。」

    『百』带着一副畅快爽朗的笑容说道。

    「哎～老是得对你这个小鬼头逢迎谄媚，真的是烦死人了呢……不过，一切都到此为止了。我该感谢你的照顾吗？多亏了你，我的复仇计划终于可以成功了呢！」

    「复仇……？」

    『电姬』对于自己只能像只鹦鹉般，重复对方口中的字句而感到懊恼不已。

    她快速地转动脑中的思绪。她听说『百』是在这个国家出身，因遭到流放而过着抑郁寡欢的日子，之后漂流到『电姬』的祖国――为了这样的境遇而向自己的祖国复仇……？这跟擅自将『黑曜石』航向日本内陆方向究竟有何关连？

    虽然完全无法理解『百』话中的涵义，但绝不能对这样的行径坐视不管。

    自己从父王手中接下的『黑曜石』，绝对不能成为『百』复仇的道具。

    「很遗憾，『百』。」

    『电姬』带着『黑船』提督的骄傲，毅然决然地站起身。

    「吾一直把汝当成『黑船』的一员，同时也将汝当成出身异地的同胞――对汝投以信赖。但是，汝却背叛了这份信赖。吾收留了无处可去而到处流浪的汝，加以重用，而汝竟然恩将仇报――吾轻视汝这样的行径，而且必须为此做个了断。」

    「唉呀，那还真的是很遗憾呢？」

    『百』纹风不动地笑了笑。

    「是你说想回家，想回到爸爸妈妈身边的耶――亏我还一路陪着你玩这种任性的小孩子游戏，你竟然连一句感谢的话都没有呀？」

    任性的，小孩子游戏……

    这个理应一笑置之的轻鄙之言，『电姬』听了却感到心慌。

    仿佛对方确实说中了她的内心似的。

    不过，她握紧小巧的拳头，意图蒙混过去，佯装坚强地恫吓着『百』。

    「不是，吾身为『黑船』提督，必须忠实、确实地完成自己的职责――将这个国家的资源带回故乡去。这便是吾所肩负的任务。」

    「才怪，那全是骗人的。」

    『百』优雅地将跨在另一条腿上的脚放下，从椅子上站了起来。她刻意踩过已然失去意识的『骑马斗牛士』，走向前方。

    两条不对称的马尾轻快地晃动着。

    「什么使命、程式命令，这都是你用来敷衍自己的借口。可是，我全都知道喔――我和你的想法一致！因为我也是一样！我们都像个小婴儿一样，只是想要见到自己的妈妈而已！」

    『百』带着异常强势的气息逼近，『电姬』则是怯懦地一连后退了好几步。她随即对这样的自己感到羞愧不已，于是便扬起目光，瞪着站在高处的『百』。

    「吾知道汝的母亲已经过世――无论汝再怎么期望，也不可能再见到她了。所以，汝的期望只是妄想！吾不会让汝为了这个妄想而恣意操弄『黑船』！吾跟汝不一样！」

    「不、不――一样的喔，而且是一模一样。因为我见得到我的妈妈呀，而且也终于找到了实现这个想法的手段。接下来，不就是我跟你比比看，谁的期望来得更强烈了不是吗？我当然比你更想见到妈妈啊！所以应该以我的期望为优先才对丨」

    「汝――汝果然是疯了。」

    『电姬』咬着牙说道。『百』已经来到她面前，双方都可以感受到对方的呼吸。

    「汝现在马上停止这个愚蠢的行径，将『黑曜石』的控制权还给吾。要是『黑曜石』继续前进，到时撞上陆地是会爆炸的。这艘船上现在装载了大量的火药跟『第二之火』，会酿成很可怕的惨剧！那不是汝的祖国吗？即使这样也没关系吗？」

    『电姬』曾经对这个国家砸下陨石，造成损害。

    但是，那是她身为『黑船』提督所做的苦涩决定。而且最重要的是，她那么做不会对『黑船』带来牺牲。然而，『百』的作法却会将她自己和所有人一同卷入毁灭的命运。那只是野蛮的破坏行径，没有任何价值。

    这是『电姬』的判断。她挺起胸膛，认为自己说的话都是对的。

    「现在收手还来得及。快点抛弃汝的妄想，冷静下来反省自己――」

    「这并不是妄想」

    『电姬』话还没说完，『百』便忽然激动地往她的脸颊掴了一巴掌。

    身形娇小的『电姬』根本还来不及反应，就被对方打得整个人飞了出去。这是她有生以来第一次被人打，以至于她一时之间不知道发生了什么事。

    她在地上弹了几下，一头撞到其中一根镶着复杂电路的圆柱子上，让她的脑门隐隐作痛。那张陶瓷般白皙的脸颊挨了这一掌之后整个肿了起来，鼻孔渗出了一道鲜红色的血水。

    「唉呀，你为何瞪大眼睛呀？公主大人，你不知道自己身上发生了什么事吗？」

    『百』悠哉地走向『电姬』，狠狠地往她的腹部踹了一脚。

    『电姬』的身体被踢得弯成了「Ｖ」字形，飘起来的头发还被『百』一把抓住，往上硬拉。『电姬』听到自己的头发被扯断的声音。

    她只觉得疼痛，惊H――除此之外，便什么也无法思考。

    然而，反射性的防卫本能仍然驱使『电姬』从怀里取出用来产生毒药的『才古枪』――『凶皇』，她对着『百』准备开枪。尽管『百』是不死之身，不过若是毒药侵入体内又会如何呢？若是至少能封锁住她的行动的话――

    就在那一瞬间，『百』的手如同甩鞭一般挥了过来，一掌将『电姬』手中的『才古枪』打飞。『电姬』的手腕就这么轻易地应声折断，扭曲成怪异的形状。

    「我们都想见到自己的妈妈。既然目的一样，那么该以谁的想法为优先呢――当然是打赢的人优先。弱肉强食，就是这个国家的道理啦！来吧来吧，你都掏枪了，不就是有一战的觉悟了吗？那么不管我对你做什么，你都没有理由抱怨楼！」

    『百』以唱歌般的语调发表令人胆寒的宣言，然而『电姬』手中已经没有『才古枪』了。『第一之火』和『电球』都已经挪去做为『黑曜石』的动力使用，现在的『电姬』已经是手无寸铁。

    「你使用的『才古枪』确实是顶级的武器――拥有等同于最强异能力者，甚至更强的力量。而且只要资源充足，还可以连发。不过，那终究是『才古枪』的能力――而你只是个手无

    缚鸡之力的小鬼，这点你可不要搞错了哟？」

    『百』以那只打飞『才古枪』的手掐住『电姬』纤细的颈子。

    『电姬』因为颈部受到压迫而发出了呻吟。

    「你的『才古枪』得从远距离施展才能发挥最强大的力量――既然我都已经靠得这么近了，你当然就没有胜算了。其实你应该要在知道我背叛的那时候就开枪射我才对吧？该说你这个小鬼太天真了吗？喂，你倒是说句话啊？」

    耳边传来这番挑衅，『电姬』却被对手掐住喉，根本无法出声。

    不过她还是以『黑船』提督的骄傲，挤出了最后的力气――

    『电姬』伸出那双小巧的手，拼命地拍打着『百』的脸和肩膀。她不放弃，不断地拍打着――但这么做终究没有任何意义。

    仿佛觉得很舒畅似的，『百』一边承受着『电姬』的击打，一边微笑着。

    『电姬』心里有股冲动想像『赫龙』一样，对着那张令人觉得恶心的笑脸吐口水，只是她没办法让自己做出这么不检点的举动。

    她是王族，是『黑船』提督，是必须时时以调教过的完美机械形象君临天下的人。

    这样的她，不应该遭受如此野蛮而不讲理的暴力对待。

    「唉呀唉呀，我们的『电姬』大人似乎总算是明白这个国家的真理了？既然这样，我就再告诉你一件事吧！」

    『百』松开掐住『电姬』脖子的手，同时提起膝盖狠狠踹向她的腹部，『电姬』被这一脚踢得整个人往后飞去，仰着身子摔落地面。她的脸部遭受重击，牙齿断了好几根，混杂着鲜血含在嘴里，十分不舒服。

    不明白。

    这个国家的真理是什么――她一点头绪也没有。

    所以『电姬』依旧不知道该如何是好。

    「以牙还牙，以眼还眼，你揍了人，就会被揍回去。哎，不过我是用踹的就是了――『电姬』大人，欢迎您来到这个国家！这里是个还处在战国时代，大家都在本能驱策下相互掠夺的野兽乐园！欢迎您的莅临，就让我来竭诚招待您吧！」

    『百』傩开双手，一脸满意地说着。接着才注意到一件事。

    『电姬』已经倒在地上，一动也不动了。看来她在遭遇从未体验过的痛楚后晕厥过去了。『百』颇为遗憾地将手指贴到唇瓣上。

    「唉呀～你已经睡着啦？哎，好吧――反正接下来你也派不上用场呢。我就随便找个地方把你装饰起来吧，可爱的洋娃娃&#9834;」

    『百』哼着歌走向『电姬』，然而她没发现的是――

    不知何时，原本倒在王座前方的『骑马斗牛士』已经不见踪影。

    『百』忘得一干二净了。

    她忘记眼前这个被自己完全看扁的不中用小鬼――『电姬』曾经指责过她的缺点……

    一得意起来就会立刻松懈警戒，让自己摔个措手不及，这是汝的坏习惯――『百』。

第五卷 第四幕 阴影 暴风雨的前奏

    ☆☆☆

    『骑马斗牛士』道出了『黑船』血腥的内乱情况。

    那一场突如其来地袭击『黑船』的惨剧――

    高层干部『百』背叛了『黑船』提督『电姬』，夺取了掌握『黑船』的权利。

    她操控着『黑船』旗舰『黑曜石』，令其恣意航行，不知为何将航行路线指向内陆――来势汹汹地朝着这个国家的领土前进。

    尽管不知道『百』这么做究竟有何目的，但『黑曜石』是搭载了大量火药和热能的船舰，只要稍加刺激便会炸个粉碎。一旦在城镇中爆炸，造成的损害肯定是日前的陨石攻击远远无法比拟的程度。

    若此言属实，这是个绝不能坐视不管的紧急事态。

    当然，这名叫做『骑马斗牛士』的人也有可能捏造情势。毕竟从『黑船』过去卑鄙的偷袭战术和谍报工作来看，这很可能是他们这般行事作风的其中一环。

    然而，『骑马斗牛士』的态度十分诚恳，即使浑身是伤，仍愿意赌上性命说出事实。虽然还不能完全信赖他，但如果他坦承的内容中毫无虚假，那么这件事的严重性非同小可，轻忽不得。

    『黑曜石』若爆炸，将会为内陆地区带来史上绝无仅有的大灾难，最糟糕的情况则是――这个平时就政局不稳、动荡不安的日本，将会失去国家功能，就此毁灭消失。

    这是超乎关原之战的恶梦。

    之前『骑马斗牛士』在接受治疗时，同样接受『强化义肢』连接手术的『百手姬』――樱，与他躺在同一间病房里，因此比其他人早一步得知了这项讯息。

    而且，樱在听完了『骑马斗牛士』的叙述之后，不但相信他，还答应帮忙，仅与他做了一个约定作为回报――

    她要求『骑马斗牛士』在描述那段内容时，有一点必须隐瞒，不要告诉秀影。

    那一点便是――

    ☆☆☆

    樱站在旅馆前方。

    这是在大家边吃着早餐，边听着『骑马斗牛士』把情况重述一遍之后的事。由于事态紧急，刻不容缓――因此必须马上做出决定，并且展开行动。

    所以樱开始打理启程的准备工作。这种时候她的心上人秀影总是难以做出决定而令人焦虑――此时樱面向着他。

    「小樱。」

    秀影带着窝囊的表情，呼唤着樱的名字。

    樱已经穿上了皮带，稍微化了一点淡妆，做好了启程的准备。之前在『大奥』的时候，每次要上战场之前『水蛇』和『银狼』都会帮她打理。

    如今，只剩下她自己一个人了。

    她带着身为『银狼长屋』一员的骄傲，为了拯救这个大家搏命守护的国家的未来，准备动身前往战场。

    「请您不要露出这样的表情。」

    樱缓缓将手伸向秀影。

    她怜惜地轻抚着秀影的脸颊，仿佛在确认什么。

    这对恋人――近距离地凝视着对方。

    「这是最好的判断。」

    樱以一副像是要说服自己的口吻果断地说道。

    「我要跟『骑马斗牛士』一起前往『黑船』。」

    这是她的决定。

    「我听说他可以变成马的样貌，借此高速移动。只要我们加紧脚步，也许就能在『黑船』酿祸之前阻止。不过变成马的『骑马斗牛士』大概只能容许一个人骑在他的身上――而且要是人多了，拖慢了速度，反而本末倒置。」

    若是让『骑马斗牛士』拉一辆马车，大家就可以一起参与这次的行动。

    不过这么一来――肯定来不及。

    「我跟『螳螂』交手过，还违逆了『大奥』高层的旨意，被他们视为眼中钉。这样的我就算回到『大奥』至少也会被关进地下监狱。既然如此，就要趁我还能自由行动的时候，尽力做我能做的事。」

    她尽可能不流于情绪，以事务性的口吻说道。

    不这么做的话，她肯定会控制不住而哭出来的。

    「再说，在『黑船』中发动政变的『百』其实是我的――」

    她话没说完又吞了回去。这件事其实用不着说出口。

    这是她自己该一肩扛起的包袱。

    「不行，不能这样――小樱……」

    秀影懦弱地摇着头。

    「你才刚受到濒临死亡的重伤呀？虽然接受了『信天翁』的治疗，不过身体状况还没有完全恢复。要是你这么勉强自己，这次搞不好真的没办法活着回来了喔？」

    「这在『大奥』是家常便饭的事。」

    事实上，在『大奥』能在准备万全的情况下应战反而是少数中的少数。

    每一次，她都是赌上最后一分力气，遍体鳞伤后才终于夺得胜利。

    「请您不要担心，我不会输的。」

    她极力佯装出乐观的态度笑着。

    「秀影大人――请您也尽力去完成您该做的本分吧。您是将军大人，不能让大阪城一直处于群龙无首的情况下。这个国家还处在动乱之中，站在所有权势地位顶端的将军大人，不能像这样无所事事。」

    「对我来说，小樱的性命安全才是最重要的呀。」

    秀影仿佛再也按捺不住似地紧紧握住了樱的手掌。

    他的指尖微微地颤抖着，但樱并不觉得这样的秀影窝囊。因为他是如此为自己操心，这让樱觉得非常光荣而且幸福。

    正因为如此――

    「您不能说这种话。」

    樱露出了一抹微笑，同时觉得有些怀念。

    「在以前您什么都不懂的时候，我不是就告诉过您了吗？所有路旁的花都是生命，不能随意践踏――所有的性命都是同等尊贵的，您不能只以我的生命安全为优先。」

    她将秀影的掌心贴到自己的脸颊上，仿佛要将心仪对象的体温烙印在自己身上。

    「您能在这个国家洒下恩惠之雨，滋养一切。您拥有这样的地位，不能只为了保有一朵花的健康而摒弃其他花的性命。」

    樱像是在安慰闹别扭的孩子一般，对着秀影说道。

    她内心怀抱着一个秘密。

    这是件对秀影来说非常重要的事，以至于她要『骑马斗牛士』对秀影隐瞒。

    秀影的妹妹丰臣黑姬之前也在长崎出岛。而且很可能被反叛『黑船』的『百』所囚――温柔的秀影要是知道了，绝对会为了营救妹妹而动身前往，加上樱现在又打算只身前往，若是让秀影知道这件事，肯定更加拦不住他了。

    所以樱对他隐瞒了这件事。

    相信黑姬一定很希望自己的哥哥能去救她，因此樱的这个决定可说是非常残忍――

    欺骗心爱的人让樱产生了严重的罪恶感，但她仍坚毅地将这样的感受压抑下来。

    长崎出岛是块死地，是连幕府的权力都无法涵盖的地方。因此秀影身为将军的威势在那里完全起不了作用，去了也只是白白送死而已。再加上之前提到的，『骑马斗牛士』能载运的人数有限。

    所以，这件事便由樱出面解决。

    由她来面对在『黑船』中行恶的姊姊――『百』，并且拯救黑姬。

    这是极为困难的任务，几乎没有成功的保证。

    然而，樱非得完成这个困难的任务不可。

    「现在的『大奥』，有『蝇王』在背地里蠢动着。」

    接着，她开口说出了不让秀影前往长崎出岛的另一个原因。

    「『蝇王』在将军不在的大阪城里恣意妄为，您不可以继续放任这个情况不管。『蝇王』与您的养母――『杜鹃』几乎可以说是同一个人。您该面对的，是大阪城里的动乱才对。」

    有迹象显示，『蝇王』将『杜鹃』当作自己的替身人偶，以操纵她。

    虽然不知道她究竟图谋什么，但这个人是非常危险的存在，极有可能引发大灾难，因此绝不能坐视不管。而且该面对『蝇王』，解决这个问题的人是――秀影。

    秀影与自己的生母『金狮子』，在几乎没有交流的情况下便天人永隔。

    因此，樱希望秀影至少可以跟他的养母重修旧好。

    毕竟这是失去双亲的樱，无论怎么期盼也做不到的事。

    同时，迟迟无法联系上已经返回『大奥』的『螳螂』和留在那里的『萤』，也让樱挂念。种种迹象显示，『大奥』目前很可能发生了令他们难以想像的异常事态。

    『大奥』与长崎出岛究竟哪一方比较危险，实在难以比较。尽管古谚有云，鱼与熊掌不可兼得――不过，现在的情况是两者都不能不顾。

    既然如此，樱和秀影也只能兵分二路，同时处理两件事了。

    这应该是唯一的办法――至少樱是这么认为的。

    在情势一片混乱的此刻，他们也只能尽力而为，想办法防患未然了。

    非得这么做不可。

    「『信天翁』姊因为治愈能力使用过度，现在已是精力耗尽了。这点公主大人也一样。身为『新选组』组长的她和双胞胎都不是我们的部下――不能强迫她们跟着我们一起涉险。」

    至于『吸血姬』，她现在仍然处于半兽化的状态，根本没办法沟通。

    面对持续制造出灾恶的『黑船』事件这种紧急事态，等到『吸血姬』和『信天翁』状况恢复后再做打算就太迟了。

    因此，在等待『吸血姬』和『信天翁』状况恢复的这段期间，先请她们护送秀影前往『大奥』，樱则乘坐『骑马斗牛士』先一步赶往『黑船』。

    这是面对眼前事态最可行的作法。

    当然，樱对于这样的作法也是百般不情愿。她连一秒都不想跟秀影分开，但是现在也只能这么做了。总是有许多麻烦的立场、情势问题将她和秀影拆散，残酷得令人想要放声呐喊。

    不过，在这种时候，樱选择将这般丧气的想法――吞回肚子里去。

    然而……

    「不要！」

    秀影激动地一把将樱抱住。

    「我说什么都不要！我不要小樱一个人去！我们两人无论生死都要在一起！我再也不要跟小樱分开了！」

    「真是的――」

    樱反而更加坚定了自己的觉悟。

    她体认到秀影是如此深爱她，如此需要她，如此渴望与自己在一起。其实她也一样，两人之间有着深深的爱和羁绊。

    既然如此，就算两人分隔得再远，彼此之间一定也会有一道引力，再次将两人凑合在一起。

    樱如此相信着。

    为了坚定这股信念，樱在秀影的怀里稍微将他推开，然后挺直了身子在秀影的脸颊落上一吻。那是许久不曾体验到的触感。对于缺乏男女交往相关知识的秀影而言，这是最大的爱的证明。

    「我带着一个回忆走。」

    樱担心若是吻得太久，自己会舍不得离开，因此她将嘴唇收了回来。

    为了记住秀影的体温，她将脸庞凑到秀影的耳边说道：

    「这么一来――我就不会输给任何人了。」

    秀影有些惊讶地睁圆了双眼，接着回过神搂住了樱。力量大到几乎快要将她的脊椎给折断了。

    接着，他将自己的嘴唇――贴到樱的唇瓣上。

    樱瞪大眼睛，身体抖了一下，不过她很快便接受了这个吻。漫长的时间过去――两人在近乎永恒的时光中不停地亲吻着对方。

    终于，这个吻在近似窒息的感受中结束。

    秀影看着呼吸紊乱、红着一张脸，沉默不语的樱。

    「我已经不是小孩子了，我知道你的判断是对的。」

    秀影低下头，这位总是让人牵挂的天下大将军――眼眶中泛着泪光。

    「我不会跟你说再见，因为我认为这不是离别。我相信你，所以我会一直――等着你，等着你回到我的身边。」

    樱因为秀影的吻而瘫软跌坐在地，秀影拉着她的手将她搀扶起来。

    他的手掌很大。

    不知不觉间，他似乎成长了一些。

    樱对于自己过于看轻这位将军大人感到羞愧――脸上一如其名地染成了樱花色。

    「所以，等你回来之后，我们就结婚吧。」

    忽然听到秀影这么说，樱吓到整个人几乎又要昏厥过去。

    她不禁愣愣地看着秀影。

    「那个，秀影大人――我们『大奥』的学生，在名义上其实都是您的妻子喔？而且通常在电影里面，如果在决战前许下这样的约定，主角最后都会死耶？」

    「你不要死，小樱。」

    秀影紧握住樱的手央求着。力道大得几乎让人感到疼痛。

    这个国家最伟大的人物，此时竟然对着眼前的女孩低声下气苦苦哀求。

    「要是你死了，我也要跟你一起死。」

    「既然这样――」

    我就不能死了对吧――樱微笑着说道。

    这次她是真的彻底有所觉悟。

    自己不能死。她拔出血刀，对着开始照亮大地的朝阳呐喊发誓――无论面对何等恶意阻挠，自己都一定要突破重重困难归来，回到这个人的身边。

    燃烧吧，血刀。当性命――

    樱只希望，当性命终结那一刻来临之时……

    自己至少能够待在秀影的身边。

    ☆☆☆

    一匹马奔驰在被乌云阴影笼罩的昏暗海岸线上。

    那是借由超凡科学技术结晶『才古枪』获得的特异能力，所变形的『骑马斗牛士』。此时他化身为一匹巨马，身上穿戴着闪耀钢质金属光泽的装甲，从马蹄到马鬃全都包覆在铠甲之下。与其说是生物，更像是异国的军事武器――战车。

    这身装甲的坚硬程度足以挡下『大奥』勇者『萤』的必杀技。但是，这身装甲其实并不是为了战斗所准备的，而是为了避免在高速移动中遭受不必要的损伤。

    移动速度愈快，空气中的尘埃与昆虫也会以子弹般的速度与冲击力道打在『骑马斗牛士』身上。但他粉碎一切阻碍不断地向前狂奔，丝毫不受动摇。

    虽然早先曾经接受过治疗，但『骑马斗牛士』身上的伤其实还没有痊愈。只见从装甲间的缝隙洒出了骇人的鲜血，身上各处也都冒着火花。

    尽管如此，『骑马斗牛士』仍旧以头部上闪烁着光芒的独眼，专注地凝视前方，有如魔弹般急驰飞窜。

    沿途与他擦身而过的人，全都目瞪口呆地回过头去。还有人承受不住他带来的风压，一屁股跌坐在地上。此时『骑马斗牛士』奔驰的速度，已经不是一般肉眼可以辨认的程度。那些人纷纷露出诧异的表情，以为刚才只是忽然刮起一阵强烈的尘暴。

    『骑马斗牛士』一边留意着不要碾过一般民众，一边加快脚步向前飞奔。他们逐渐远离城镇，穿过一片树木细长的树林之后来到了海岸边。

    在冬季海岸寂寥的景色中，『骑马斗牛士』扬起了阵阵尘沙疾速奔驰着。就这样朝着海的中央飞奔，以散落各处、突出海面的岩石为立足点跳跃着前进。

    虽然过程中不时有失去平衡的情况发生，他仍靠着毅力和意志力撑住，在嘶鸣声中调整好姿势，继续奔驰。

    至于目标，当然就是他们的宿命之地――长崎出岛。

    「………呼。」

    经过了一段急行军之后，『骑马斗牛士』着陆在长崎出岛的码头上。

    『骑马斗牛士』隶属于拥有超凡科学技术的『黑船』，体内藏有高性能的卫星定位系统。只要身上佩带着发信器材的人与物，无论距离多远他都有办法辨识并将之找出。

    稍早之前他之所以能追踪到秀影等人的位置，也是因为之前在『大奥』遇到樱的时候，在她身上安装了肉眼无法辨识的微型发信器的缘故。

    樱和秀影离开『大奥』一起行动的事，『骑马斗牛士』早已经从当时还没有背叛『黑船』的『百』口中得知――没想到自己竟然必须依据『百』提供的情报行事，这让他心里觉得百感交集。

    当然，此时的『骑马斗牛士』也能够掌握『百』所操控的『黑曜石』确切位置。对『骑马斗牛士』来说，那是自己的根据地。由于『黑曜石』是一艘战舰，随时都会移动，为了避免跟丢，船上也设置了好几个发信器。

    『黑曜石』移动的幅度远低于『骑马斗牛士』原先所预期的，直到现在都还没有离开长崎出岛。尽管这点让他觉得不可思议，但对他来说这样正好。毕竟他们的目的是要阻止『黑曜石』进入日本内陆，引发惊人的爆炸。

    眼前这个状况代表他们赶上了。，『

    话虽如此……

    长崎出岛和内陆连接的唯一一座桥梁，因为『黑船』与幕府之间关系紧绷，通行时需要经过繁杂的手续，『骑马斗牛士』为了赶路而选择了捷径，他直接以海上的岩石作为跳板，跃过无数颗海岩而潜入了出岛。

    尽管最后那一跃没有适当的岩石作为垫脚石，直接跳进了海里――但或许是不拘泥形式，只求快速抵达目的地的作法奏效，他们在极短的时间内便踏上了出岛的土地。

    『骑马斗牛士』在距离皇居稍远的城镇旅馆内接受治疗，到现在还没有经历第二次日落，不到一天的时间，他便再次回到长崎。由于他使出超过自己身体所能负荷的高速移动，因此现在只能垂着马头颇为痛苦地喘着气。

    他已经疲惫得几乎要瘫倒在地上，然而，接下来才是这次行动的重头戏。

    『骑马斗牛士』发出了一声鸣，借此振奋情绪，同时凝视着眼前的出岛景致。

    仔细一看，出岛就只是一座荒芜如废墟般的孤岛。在异国风情的建筑零散地分布之下，甚至给人一种杂乱的感觉。出岛中央有一条大街，街上并排着摊贩和店面，看来就像一个显眼的黑市。这里看不到田野，只有排放着黑烟的工厂和伙房污染着出岛的空气。

    街上几乎看不见人影。岛上的居民都躲在屋内，摒息等待暴风雨过去。

    长崎出岛与日本之间的海湾――长崎湾上有一条细长的桥梁，桥下有许多破旧的渔船。至于外海――被冻雾隔绝的大陆方向，则有『黑船』舰队以慑人的气势排列着。

    「尽管离开这里的时间很短，还不至于让我怀念这个旧巢――但这个国家奇特的景象仍使我觉得稀奇，在所有灾变全都解决掉之后，我真的会想好好观光游览一下。」

    『骑马斗牛士』在『黑船』负责内政工作。虽然一度为了召回擅自行动的『百』而前往『大奥』，但当时由于情况紧急而一路急驰，因此对于出岛以外的景象几乎是完全陌生的。

    而他以一介对于这个国家全然陌生的外国人身分，不仅在短时间内找到秀影将军，更带着援军赶回『黑船』欲阻止内部的异变，几乎可说是奇迹。『骑马斗牛士』颇为满意，忍不住自言自语着――『赫龙』小姐，这个世界上也许真的有神存在吧。

    他那疲惫的身躯有如刚出生的小马般颤抖，那只独眼也异常地闪烁着。『骑马斗牛士』这时才忽然回过神，他转头望着自己的背部。

    「抱歉，没时间顾虑到你的状况――你还好吗，『百手姬』大人？」

    他说话的方向――『骑马斗牛士』背上有一块不自然的肿块。

    如同虫茧或是高丽菜一般的物体，贴着『骑马斗牛士』背上的鬃毛生长。多亏这个肿瘤一样的东西，让『骑马斗牛士』看来就好比实际存在于异国的动物――骆驼。

    这是利用操控植物的能力，在身边张开一层树叶作为防御外壳的『百手姬』。

    由于骑在高速移动中的『骑马斗牛士』背上实在太过危险，因此『百手姬』便运用这个异能力将自己保护起来。同样的招式她也曾在『熊女』自爆时使用过，并且成功度过了难关。

    这一点让『骑马斗牛士』觉得很安心，于是便一路全速奔驰。然而――

    此时的『百手姬』却没有回应，让『骑马斗牛士』有些担心，他再次开口呼唤：

    「『百手姬』大人？」

    紧接着，『骑马斗牛士』背上那球树叶团开始一层层拨开，从中冒出了拥有一头樱花色秀发，看来惹人怜爱的少女――『百手姬』。她看起来并没有受伤，而且身上刚接上的『强化义肢』也没有断裂。

    不过，她却一脸憔悴地以双手扶着『骑马斗牛士』的马头，虚脱地将身体靠在他的背上。只见『百手姬』面如土色，将双手贴到了嘴边……

    「呕、呕呕呕呕呕――」

    她吐了。

    尽管为了维持『大奥』学生的骄傲，她硬是忍住没将口中的呕吐物洒得满地都是，但她似乎相当难受吧，只见她苦闷不已地喘着气。

    看来是晕车了。即便躲在那层有如高丽菜般的防御外壳内能够化解一定程度的冲击，但『骑马斗牛士』的移动方式毕竟相当激烈，上上下下、又跳又跑的。晃动程度对骑乘者的内脏和血液都是不小的冲击。

    『骑马斗牛士』摇着尾巴，凝视着模样看来让人十分怜悯的『百手姬』。

    「要稍微休息一下吗？否则以你这个样子，要作战应该也相当困难吧？」

    「不――『骑马斗牛士』先生，你不用为我操心。」

    『百手姬』扶着马背，翘着屁股以难看的姿势将上半身靠在马背上，面露微笑地说着。

    「我们化不可能为可能，循着最短路径，一路高速奔驰争取到了时间。我想敌人一定也没料到我们竟然能够这么快回来――这是个好机会，我们要以电光石火之势攻进去。」

    此次行动是以速度为第一优先的急行军。

    为此，他们刻意与秀影等人分开行动――以行军速度最快的『骑马斗牛士』搭配『百手姬』的方式奔赴出岛。此时若是慎重其事地先行休息再展开行动，之前忍痛做出的决定就全都白费了。

    『百手姬』不惜与爱人分离，决定前往没有援军的严苛战场。

    『骑马斗牛士』决定尊重她必死的决心和勇气。

    「我了解了。」

    『骑马斗牛士』对于这位勇敢的异国少女由衷感到敬佩，没有再多说什么。

    「接下来就没有办法再继续以高速移动了，所以请你就这样骑在我的身上，至少在我背上稍微休息一下也好。」

    毕竟是一路急驰至此，消耗了大量能源的『骑马斗牛士』也已经精疲力竭。他无法继续负荷高速移动所带来的负担，也不知道能不能面对战斗场面。然而，就连身上这名纤弱的少女都能表现得如此坚强，他当然也不能在这时候说丧气话。

    『骑马斗牛士』一边这么想着，一边尽量不让身体摇晃地踏着马蹄前进。

    「这里未免也太安静了吧……」

    『百手姬』尽可能挺直了腰杆骑在『骑马斗牛士』背上，转头环顾着四周。

    正如她所说的，此时的长崎出岛犹如死后的世界一般，一片死寂。

    樱和『骑马斗牛士』上岸的地方似乎不是住宅区，周围只看得到凹凸不平的岩石块四处耸立，景象非常荒凉。旁边有一片到处都是垃圾的沙滩，只有海浪拍打在沙滩上的微微声响传入耳中。隔着一座山的远方聚落之中没有灯火，只能隐约看见并排的建筑物轮廓座落在该处。

    出岛与日本之间联系的桥梁，离他们现在所处的位置有一段距离，那一带有一座没有点灯的灯塔。一群海鸟困惑地在该处上方盘旋。

    眼前是一片寂寥的景象。

    「应该――不会什么事都没发生才对呀？」

    『百手姬』一脸诧异地说道。

    『骑马斗牛士』也表示同意。那名逆贼『百』取得了『黑曜石』的控制权，还刻意使其失控。照理说，就算『黑曜石』现在已经撞上日本本土也不是什么奇怪的事。然而，既没有看到预期的状况，现场也没有任何骚动。

    这座出岛仿佛一切活动都沉寂下来似的，万籁俱寂。

    「不过，倒是有种暴风雨前的宁静那种感觉呢――」

    『百手姬』觉得很不安，伸手确认着自己背上的四把血刀。

    她的恢复能力很强，脸上的气色已经比之前好多了。此外，身分似乎是药师的『信天翁』也给了她几瓶药水带在身上，她刚刚已经喝掉了一瓶。

    『骑马斗牛士』看着『百手姬』优雅地喝药水的模样，打从心底欣赏这位礼仪家教出色的女孩。也许是对他的目光有所误解，『百手姬』开口询问「『骑马斗牛士』先生要不要也喝一点？」让『骑马斗牛士』连忙加以婉拒。

    接下来就是这次任务的重头戏，而这药水是他们的紧急救命用品，不能这么早消耗掉。堂堂武士即便苦撑，也不会展现出饥饿穷酸相――『骑马斗牛士』基于男人身分的固执表现，让『百手姬』投以一抹微笑。

    这时，她忽然抬起头来。

    「啊！你看那个――『骑马斗牛士』先生！」

    『百手姬』探出身子，伸手指向令人出乎意料的方向。

    『骑马斗牛士』的脖子遭到她的怪力推扭，发出「呼噜」一声嘶鸣，连忙依照她的指示望向该处。

    才刚转过头，他便愣住了。

    「这――」

    他看到的是之前那场夜之祭典中的主题建筑物――巨型纪念碑。

    那是一块外型呈「」等腰三角形状的巨型建物，之前上面还刻着「万魔博览会」的字样。这块耸立在出岛上的巨型纪念碑，以由外海至出岛，再至长崎湾的方向，拦腰横断了整个长方形的出岛，而这个「」形的顶点则是指向长崎湾方向。

    在昏暗的天色中，这块吞噬着光芒的不明建筑物确实引人注目。

    但是，有一个异样情况的显眼程度更胜于这块纪念碑……

    就在这个等腰三角形的顶点――亦即纪念碑上最高的位置，『骑马斗牛士』再熟悉不过的雄伟『黑船』旗舰『黑曜石』就停驻在该处。

    这艘战舰停在陡峭的纪念碑斜面上，却丝毫没有向下滑动的迹象，看来非常诡异。

    仔细一看，『黑曜石』的船身微微颤动着，并且传出重低音声响。

    这般毫无道理可循，有如前卫装置艺术的景象，『骑马斗牛士』完全无法理解，但他知道此时不能只顾着站在这里发呆――他赶紧迈开脚步动身前往该处。

    「『黑船』是由包含了多艘巡逻舰、驱逐舰，以及贸易商船组成的大型舰队通称。而停泊在那个建筑物上头的则是『黑船』的心脏旗舰『黑曜石』。为什么『黑曜石』会出现在那里呢？我离开的这段期间究竟发生了什么事？」

    他带着满脑子疑问，以『百手姬』能安稳坐在背上的速度疾速奔驰。

    「那艘『黑曜石』也负责输出整个『黑船』所需的动力。『百』应该还在船上，现在是打倒他们，阻止其阴谋野心的最好机会！」

    「搞不好被囚的黑姬大人也在那艘船上呢。」

    这阵子一直都是这样――『百手姬』一边做出回应，一边自嘲地抱怨着。

    『百』若是这次事件的幕后指使者，她要挟持人质跟幕府交涉，黑姬就有很好的利用价值。『百』不会让她离得太远，应该会关在同一艘船的牢房内，再派人监视。

    『骑马斗牛士』亮起了独眼，开始分析情况。

    「那个等腰三角形状的建筑物是夜之祭典时用的纪念碑，现在看来，它应该也是用来发射『黑曜石』的弹射装置，『黑曜石』只要加速冲上那座纪念碑正面的斜坡就能飞向空中――再以滑行的方式直接航向内陆。

    「如此巨大的战舰可以用这么简单的方式飞起来吗？我看它应该马上就会坠毁了吧――」「『黑曜石』可以进行某种程度的空中运转，再加上发射台辅助，应该可以让这艘战舰飞行好一段距离。在我们『黑船』的祖国，就连比它还要重十倍的巨型战舰都能在天空遨翔。」「听起来根本就是科幻小说的内容呀。」

    『百手姬』露出难以置信又颇为钦佩的暧昧表情，嘟哝了一声。

    总之，现在是分秒必争的时刻。

    回头来看，就连夜之祭典都是『百』阴谋诡计的一环。她先是以烟火的名义囤积了大量火药，又以纪念碑的形式搭建了『黑曜石』的发射台，为了实现背叛『黑船』之后的目的，她将所有能利用的全都利用殆尽。

    就连自己也在浑然不觉的情况下，被卷入了『百』的阴谋中，协助她成事。

    『骑马斗牛士』觉得非常悔恨，忍不住露出一脸苦涩的表情――

    「要是一直懊恼反省也无济于事，我们还是专注在眼前的任务上吧。」

    『百手姬』伸手轻抚了『骑马斗牛士』的马鬃，对着他说道。

    「一直以来，我都是抱持着这样的态度。所以就算受伤，我也绝不会输。所谓蜈蚣就是这样的生物。现在也请你跟我一起来吧。」

    樱像是为了鼓舞他，要他再努力一下似地轻轻踢了一下马腹。

    『骑马斗牛士』闻言点点头，继续加快速度奔向了决战之地。

    ☆☆☆

    就近一看，这座纪念碑真的是大得离谱。

    『骑马斗牛士』不减其速地向前奔驰着。

    马背上的晃动过于激烈，『百手姬』趴在背上，紧紧抓着他的脖子。此外，她可能觉得跟秀影以外的男性有这么亲密的接触很不得体――她毫无意义地在马背上胡乱扭动着。

    她带着随时有可能咬到舌头的颤抖开口询问：

    「你打算怎么做呢？就这么冲过去绝对会撞上去的，到时我们会变成肉饼耶！」

    「不用担心！」

    『骑马斗牛士』以认真的语气回应，同时「喝！」地嘶鸣了一声，高高跃起。

    他飞了好一段距离之后，四只马蹄紧紧咬住了巨大三角形纪念碑垂直的墙面。

    「请您紧紧抓住我！」

    在吐出这一声礼貌性的忠告之后，『骑马斗牛士』开始以马蹄紧踩着纪念碑外墙坚硬的墙面，毫不畏缩地沿着垂直的墙面笔直向上奔去。

    「咿呀、咿呀啊啊啊啊啊！？」

    樱嘴里拖出这声长长的哀嚎，双脚近乎悬空，只靠着腕力紧紧抱着『骑马斗牛士』挂在马背上，努力让自己不要被甩下去。也小心不要让刚接好的『强化义肢』脱落。

    他们离地面愈来愈远，眼看着纪念碑的顶点就近在咫尺――

    『骑马斗牛士』忽然发出了一声雄壮的呐喊。

    「喝！」

    随着这声呐喊，『骑马斗牛士』的身体各处传来机械运作的声响。同时，外表也由原本的马匹变成了人形。包覆着全身的装甲，和樱双手环抱、闪耀着独眼的马头依旧维持着原样――只有身体变回人形。

    此时的他是个拥有常人两倍身高的钢铁巨人。这样的形象让樱联想到地狱的狱卒――马头鬼。她将身体靠在『骑马斗牛士』宽广的背上，瞪大眼睛注视着他。

    只见『骑马斗牛士』手里抓着一把像是巨大长枪的物体――他奋力一挥朝着纪念碑顶端甩了出去。长枪的矛柄分离，矛尖拖着一条长长的钢索飞向碑顶，就好像鱼叉一样。

    『骑马斗牛士』确定拖着钢索的矛尖刺中了纪念碑的顶端之后，随即像是要确认触感般握着长枪的长柄，仿佛杂技师似地以钟摆运动的方式甩动身子。

    「哼唔……！」

    随着这声奋力呐喊，他以臂力将自己和樱往上拉了出去。樱就好像在父母亲背上的孩童一样，闭着眼睛这一切交给『骑马斗牛士』去处理。

    最后的爬升阶段结束，『骑马斗牛士』在空中转了好几圈之后着地――站在纪念碑的碑顶，将当作炼锚使用的长枪矛尖从地上抽出。

    尽管移动的方式相当粗暴，但此时他们两人终于平安无事地站上了纪念碑顶。

    「呼――」

    『骑马斗牛士』维持着马首人身，沉稳地唤了早已眼花撩乱的樱一声。        

    「抱歉，因为以马的形态奔驰已经快要无法应付重力牵引，所以我才会紧急以刚刚那种比较乱来的方式因应――还好吧，『百手姬』大人？」

    「我、我很好。」

    樱叹了一口气。她将凌乱的头发稍作整理，一边心想：这人还真是出乎意料地乱来呀。

    随后，她再次从纪念碑顶端眺望景色。这里的高度很高，比『大奥』的时钟塔还高。由于从未体验过这样的高度，樱觉得有些晕眩。纪念碑底下的长崎出岛几乎看不见人影，俨然如废墟一般――

    这座纪念碑与从远方看过来一样，是个外观呈等腰三角形的建筑物。等腰三角形的面呈缓坡向下方倾斜，要是一个不小心很可能就会滚下去。

    这个巨型建筑物，看起来就像一个大得离谱的溜滑梯一样。

    由于实在太过巨大，在「」形的顶端虽然呈现缓坡倾斜，但樱和『骑马斗牛士』还是可以站在上头，只要多加小心，依旧可以站得稳。

    不过，由于在马背上晕车的关系，加上还没有习惯身上的『强化义肢』，樱不得不蹲低才能站稳，并借此等待晕眩的情况好转。

    事到如今，她才看着『骑马斗牛士』开口说道：

    「原来你也可以变身成这种半吊子的模样呀？」

    「听你用『半吊子』形容，我觉得有点遗憾呢。」

    『骑马斗牛士』将手盘在胸前，一边等待樱恢复，一边骄傲地说着。

    「我可以变身成三种形态，这是『黑船』提督『电姬』大人赐予我的『才古枪』所带来的能力。我可以用原本的人形混入城镇之中，至于马形可以让我高速移动。剩下一种，就是这个战斗用的半人马形态。」

    他挺着胸膛，像个得意地炫耀着新玩具的小男生一样。

    「这个坚固的装甲既可以抵挡敌人的攻击，也可以让我完全施展自己的武术。此外，装备方面也有这把多用途的铳枪。尽管接下来还有一场严苛的仗要打――但我想自己应该不会拖累你才对。」

    『骑马斗牛士』边说边摆出一副英勇的架势，将名为「铳枪」的长枪扛到了肩上。

    从他先前的表现来看，此言应该不假，虽然人形的模样感觉不太可靠，但他再怎么说也是勇猛『黑船』的战士，应该拥有相当于『新选组』那对双胞胎的战力才对。

    当然，此时的他身负重伤，再加上长距离移动之后的疲惫困顿，因此不能过度依赖他――不过看到他这副模样，樱还是觉得心里踏实了不少。

    现在这种节骨眼，能多一分战力都是帮助。

    「嗯，除了外表看起来有点恶心之外，我觉得真的很不错喔。」

    听到樱这么说，『骑马斗牛士』惊讶地叫了一声「看起来很恶心吗！？」，完全变得意志消沉。但樱没有多加理会，她调整呼吸，伸展了一下身子。现在没有时间闲聊了。

    正如『骑马斗牛士』所说的，接下来就是战场了。

    要是轻忽大意，马上就会没命的。

    仔细一看，就像从远方也能确认到的状况一样，此时的『黑船』旗舰『黑曜石』船底贴在呈等腰三角形状的纪念碑斜面上，仿佛要将其压倒。它带着引擎的咆哮准备高速冲刺，却又像是被什么东西绊住似地受到了压抑。

    『黑曜石』发出了剧烈的震动，导致两人的视线变得模糊，他们也无法掌握眼前这般极度怪异的状况究竟是怎么回事。恐怕是『黑曜石』准备冲上这个巨型发射轨道时，发生了什么异常现象吧。

    樱与『骑马斗牛士』对看了一眼，以眼神沟通后决定就近看看到底发生了什么事。她伸手按住了在狂风中乱舞的头发和裙子，缓缓朝着『黑曜石』靠近。

    就在这个时候――

    「唉呀，是『百手姬』呀？」

    一道温柔的声音传来。

    「真巧呢――不对，应该说是命运的相遇吧？」

    那声悠哉的话语，来自一名不知为何铺着坐垫坐在纪念碑顶端，此时正拿着水壶喝茶的女子。她给人一身洁白的印象，无论是那袭有如寿衣的和服，还是头发与睫毛，全都是白色的。女子的额头上，还长了一根质地如象牙般洁白无瑕的犄角。

    「你是――」

    樱见过这名如同精工艺术品般美丽的女子。

    她不自觉地站直了身子，开口呼唤对方的名字：

    「『大奥』排名第五的――『独角』……大人。」

    正确来说，是前排名第五。

    这名女子――『独角』，是有恩于樱的『金狮子』的家臣。她里里外外都对『金狮子』的家臣团『狮子王国』有着显著的贡献，同时也是在『大奥』写下传奇的知名药师。尽管樱没有亲眼见过她几次，但也知道对方的大名。

    过去的她受到在『大奥』实行恐怖政治的『丝妃』控制，而无法恣意行动――但『丝妃』在将军御前比试中死亡，让她得以逃离这场咒缚。现在应该是跟着樱的师父――有如『金狮子』孤儿般的『银狼』一起行动才对。

    另外，自从『独角』行踪成谜之后，『大奥』也暂时性地没收了她的排名，不过对于樱来说，对方仍是值得尊敬的前辈，此时仍对这位前辈表现出敬畏的态度。

    「其实你不用叫我『大人』的，这样听起来显得很疏远呢，还是免了吧？」

    『独角』看到樱紧张的反应觉得有趣，优雅地展露了微笑。

    「而且你不是已经爬到排名第四了吗？排名已经比原先的我还要前面了呢……话说回来，真的是好久没有看到你了，你平安无事真是太好了。」

    她道出殷勤的礼貌问候，深深地对着樱低头行礼。

    这让樱觉得非常惶恐，但樱还是有事情想要问她。

    「那个，『独角』小姐，请问您为什么会在这里呢？您不是跟着『银狼』姊姊一起回去『金狮子』小姐的故乡了吗？」

    樱的师父『银狼』和这位『独角』，为了帮在将军御前比试中丧命的『金狮子』火葬，而离开了『大奥』。

    由于『银狼』不擅长使用机械，因此她偶尔会请『独角』以手机传送邮件给樱。每次随着邮件附上的『银狼』可爱照片，总是让樱陶醉不已――

    因为这个缘故，她对『独角』有着相当程度的亲切感，就像两人并不是第一次面对面谈话似的――这部分就先摆到一边吧。

    「要找『银狼』的话，她在那里――」

    『独角』不经意地伸出手，指向一个令人意想不到的方向。

    那是此时正发出轰隆隆的引擎咆哮声，有如一头挣扎巨兽般的『黑曜石』。不对，那里不只有『黑曜石』而已。

    在气势慑人的巨型战舰前方，还有一个相较之下身形极为娇小的少女。

    只见少女紧紧贴着犹如疯马一般的『黑曜石』，身影几乎被船舰给吞没了，所以樱和『骑马斗牛士』才没能立即察觉到她的存在。

    少女的身形小巧得仿佛光用双手就可以将她藏匿住。一身颜色朴素的男性便装和服穿得有些随便，那头银色马尾看来有如小狗尾巴，随着动作轻轻地舞动着。也许是『黑曜石』加诸在她身上的力量过大的关系，让她脚下的纪念碑碑面迸出了无数的裂痕。

    少女伸长了双手，正独自与『黑曜石』角力着――想要借此制止『黑曜石』前进。

    她那双纤细的手掌正推抵着眼前的巨大战舰。

    能做到如此不合常理的壮举之人――樱只认识一个。

    「姊姊……？」

    樱带着有如梦呓一般的模糊嗓音，开口唤了一声。

    仿佛听到了樱的呼唤，回过头来的那名少女不是别人――正是前『大奥』排名第六，既是樱的师父，同时也是她最亲爱的姊姊『银狼』。

    「唔。」

    她带着这声呢喃，一边抵制着『黑曜石』前进，一边回头望向这边。

    那张只能以可爱来形容的脸庞，一如往常地板着脸。她还是像平常一样眉头紧蹙，看来就像个心情不好的小孩子，还瘪着嘴――唯独那双炯炯有神的眼睛，好比一头不受人类驯养的野兽。

    『银狼』看着樱，维持着同样的表情微微歪着头。

    「是樱吗？」

    这个缺乏抑扬顿挫的嗓音，让樱非常怀念――

    听到她的呼唤，樱整个人顿时失去力气，膝盖瘫软地跌坐到地上。尽管在那场将军御前比试过后，两人还有靠手机保持联络，但距离她们上一次见面已经是好久以前的事了――彼此都还活着，还能像这样面对面。

    许许多多的情感和言语，有如暴风雨般在樱的体内翻腾搅动着。

    可是对于『银狼』来说，这段时间的空白仿佛不曾存在过一样――她带着之前在『大奥』时一贯的不悦语气，以单字拼凑的方式开口说道：

    「你太慢了。我等你等得很不耐烦。」

    她这副理所当然的态度让樱百感交集，泪水忍不住夺眶而出。一滴眼泪自眼角滑落，接着泪水便再也止不住，温热地沾湿了她的脸颊。

    樱用手捂着脸，身子微微地颤抖着――『银狼』看到之后，嘟起了嘴。

    「你怎么了？难道是太久没看到在下忘了在下长什么样子了吗？」她轻轻晃了晃宛如尾巴般扎在后脑勺的马尾，微笑着开口说道：

    「汪、汪&#9834;」

    她以双手压制着代表毁灭的巨型战舰『黑曜石』，同时惹人怜爱地叫了两声。

    「姊……」

    ☆☆☆

    樱再也按捺不住，一直线地跑向『银狼』――

    「姊姊～～～～～～～～&#9834;」

    再忘情地一把将『银狼』抱住。

    她将头整个埋进正在用双手抵制着『黑曜石』，以至于无法动弹的『银狼』背上……不断磨蹭着那娇小的背部。

    「呜呜～姊姊姊姊、姊姊～真的是姊姊耶&#9834;这不是梦境也不是幻觉真的是姊姊耶这种软嫩光滑的触感真的是姊姊没错呢是姊姊真的是姊姊啊啊啊呜啊啊啊人家一直都好想好想见你喔你回来得太晚了啦姊姊姊姊姊姊姊姊――&#9834;&#9834;&#9834;」

    被樱用力拥住的『银狼』，呼吸困难地发出了「咕」的一声。

    「樱你的力气是不是变大了？」

    她困惑地蹙着眉头，却也对放声大哭的樱感到怀念，于是便对樱投以一抹微笑。

    「让你久等了。」

    此时的『银狼』正抵着『黑曜石』无法抽手，既没办法回应樱的拥抱，也没办法伸手抚摸樱的头，这似乎让她觉得有些不悦，只见她轻轻晃着那一头马尾。

    「在下事情已经都办完了。在这个动荡的时代在下怎么说也不能自己一个人悠哉生活对吧？」

    这个惹人怜爱的『大奥』英雄凛然地说道：

    「『银狼』现在回来了。」

    『银狼』说完勉强凑过头去，以舌头舔了一下樱的脸颊，为她拭去脸上的泪水。

    「以后我们就可以一直在一起了。」

    接着――『银狼』很稀奇地绽放出一个大大的笑容，看起来非常开心。

    光是这样，樱就觉得心里舒畅了许多。

    原本纠结在内心深处的沉重与苦痛，也跟着融化、消失了。她回想起过去的每一场激战，『银狼』离开『大奥』之后，她一个人带着满身鲜血，孤独迎战的那些日子……

    不论是地下监狱，或是皇居。

    即便遍体鳞伤，痛苦不堪，她都带着身为『银狼长屋』一份子的骄傲，为了不要玷污这个名字而拼命地撑过来了。不过，现在已经没有必要了，她不用再继续独自扛下这一切。『银狼』已经回来了，而且她会一直待在自己的身边。

    总觉得，无论是什么样的苦难都可以迎刃而解了……

    樱满不在乎地这么想着。

    她伸手擦去了眼角的泪水。

    随后，她缓缓将头埋进『银狼』的便装和服下，尽情享受从她身上传来的种种愉悦触感。

    「姊姊姊姊姊姊姊姊呼哈――呼哈――啊～是姊姊的气息跟姊姊的味道……！」

    「哇快住手樱！在下现在扛着很重的东西！好痒！会使不出力气！啊哈啊哈哈哈哈☆」

    「你们的感情还是一样那么好呢。」

    『独角』一脸微笑地走近两人的身边。

    『银狼』看到她走过来，一边试着用脚踢开樱，一边对着她说道：

    「『独角』快救在下樱好恶心。」

    「唉呀唉呀，是这样啊～」

    『独角』优雅地将手贴到脸颊上，同时以另一只手探进怀里取出了一样东西。

    那是一包看来像是装了药粉的小纸药包。

    『独角』捻着其中一包药包递到『银狼』的嘴边。

    「话说，『银狼』，你差不多也累了吧――来，吃点我的药吧。」

    『独角』是药师。她的犄角能治百病，因此会将其削成粉作为药粉使用。

    为了支撑『黑曜石』，『银狼』持续以全力施放她的异能力，这过程当中累积的疲劳看来是由『独角』定时给药，帮助她恢复的。

    『银狼』见状便蹙起了眉头，哼一声地别过头去。

    「『独角』的药很苦在下不要！」

    「唉呀、唉呀～」

    听到『银狼』这么说，『独角』扬起一抹慈祥的笑容，一把抓住『银狼』的下巴，趁她现在无法动弹之际蛮横地掰开她的嘴，将药粉倒入其中。

    「呜咕～！？」

    『银狼』不断扭动身子挣扎，但『独角』似乎早就习惯了，只见她仍继续喂着。

    「『独角』你好过分在下都已经说过不要了！」

    『银狼』泪眼汪汪地提出抗议，至于『独角』则是不知为何脸上泛起了红晕，一脸陶醉地发出了「呵呵呵……&#9834;」的笑声。

    虽然不知道是怎么回事，不过在漫长的旅程中，『银狼』和『独角』彼此相伴，感情似乎也因此而变得亲密。

    「我是觉得现在应该没时间如此悠哉地闲聊，不过――」

    樱紧紧抱着『银狼』，以一脸严肃的表情开口询问：

    「你们两位怎么会来到长崎出岛呢？」

    两人为了替『金狮子』火葬而动身前往她的故乡。『金狮子』的故乡应该是在东北，与长崎出岛中间夹着『大奥』的所在地大阪城，分属日本国土的两端，她们没有理由这时候出现在这里。

    樱觉得她们应该是基于特殊原因才会身在此处，因而开口询问，不过……

    「我们有点迷路了。」

    听到『银狼』脱口说出这句让人傻眼的话，『独角』连忙在一旁补充说明。

    「我们离开『金狮子』大人的故乡之后，决定周游列国。一路上看到许多民众正蒙受不可思议的灾难，实在没办法置之不理。」

    由这番话听来，『银狼』跟『独角』似乎是打算继承『金狮子』巡回全国、拯救百姓的遗志。

    她们还提到，现在全国各地都有粗制滥造的『才古枪』四处流窜，一般民众在使用这些『才古枪』之后，身体都结晶化了。

    『百』似乎就是趁这时候袭击那些民众，用她的武器『零之太刀・妖刀村正』刺入这些结晶化的民众体内――吸收他们的生命力。

    樱一听到『百』的名字忍不住愣了一下，接着又听到『银狼』和『独角』也遭到『百』的袭击，顿时脸色大变。

    「那、那你们两个人没事吧？有没有哪里受伤――」

    「不可能。在下可是『银狼』嘛。」

    『银狼』哼了一声，挺起胸膛。

    尽管有说等于没说，但她那副模样实在太可爱了，樱想一想觉得还是算了。

    「结果，那个叫做『百』的女人，自称是『黑船』的高层干部。」

    『独角』仔细地解释着。

    「说到『黑船』那支诡异的异国舰队，正是这个国家目前面临的威胁。我们无法坐视不管，所以便追着那个叫『百』的人，一路来到了长崎出岛。」

    看来事情的原委就是如此。

    一旦回到『大奥』，『银狼』和『独角』行事便会处处受限。既然现在能自由行动，她们决定从外围开始敉平灾厄的芽苗。

    事实上，她们此刻也成功挡下了『黑曜石』的行动。没有她们的努力，就算『骑马斗牛士』的速度再快，『黑曜石』恐怕早已经抵达日本内陆，引发了骇人的大爆炸也不一定。

    如此巨大的战舰，居然只靠一名少女的力量便挡下了，如此悖离常理的情况――对于待在

    『黑曜石』内部操控的『百』来说，肯定是出乎意料的事，让她无法有效应对。她现在应该正在谋策该如何收拾碍事的『银狼』――总之她现在还没有采取任何行动。

    还是说，『百』是在等待『银狼』用尽气力的那一刻呢？她应该没想到樱居然会这么早就赶回来，才索性悠哉悠哉地按兵不动吧。

    看来『百』还是一样，总是看轻他人而疏忽大意――致使脚下出现破绽。

    不过，也多亏了她这样的性格，让一场毁灭性的灾难得以延后。

    「话虽如此……」

    『独角』提着水壶一边喂『银狼』喝水，一边以真挚的口吻说着：

    「我们最多也只能拖延时间，刚才正在为这一点而头疼呢。毕竟『银狼』现在不能动，为了让她能够持续行使异能力，我又必须待在她的身边才行――就在我们伤脑筋的时候，你们正好赶到了。」

    「樱你们来得正好。」

    『银狼』带着纯真无邪，因而有如贤者般的双眸凝视着樱。

    「看来你那边好像也有一些隐情。去做个了结吧。」

    她边说，边用下颚指向被她以双手挡下的『黑曜石』。

    「趁着在下争取时间的时候，由你来拯救这个国家。拯救母亲大人深爱的这个国家。」

    「好的，姊姊。」

    过去在『大奥』时――『银狼』总是像现在这样目送着她。带给她前往战场的勇气，并在背后推她一把。

    樱依依不舍地从『银狼』的背上离开，在那一瞬间做出了觉悟。

    「我去将一切都了结掉，这是我的战场。」

    「樱你的手脚上有『水蛇』的味道。」

    嗅觉向来极为灵敏的『银狼』，忽然带着怀念的语气嘟哝着。

    「她一定也会在背后支持你的。」

    「是。」

    就像『银狼』所说，『强化义肢』正是『水蛇』遗留下来的技术――樱是在『银狼长屋』这群值得信赖的前辈帮助之下，才能站在这里，并且迈步前进。

    因此，她绝对不会输给任何人。

    「虽然力有未逮，但我也会尽力协助『百手姬』大人的。」

    变身成移动用马匹形态的『骑马斗牛士』，这时走向前来。

    『银狼』是第一次和他见面，因此表情显得有些疑惑。不过她很快便点了点头。

    「你的眼神很出色。」

    后脑勺的马尾仿佛反应着她欢欣的情绪，轻轻地晃了晃。

    「樱就拜托你了，因为她是个让人操心的家伙。」

    「我知道。」

    『骑马斗牛士』礼貌的举止中夹杂着略嫌失礼的言论，深深地行了礼。

    『银狼』颇为满意地看着他，接着忽然想起了一件事。

    「对了樱在下有一件礼物要给你。」

    她一边这么说，一边对着樱挺起了胸膛。

    「东西放在这里你自己拿，在下现在没有手可以交给你。」

    正如『银狼』所说的，她确实是无暇他顾。

    樱点了点头，随即将脸拼命凑向『银狼』的胸口，拉开她的衣领开始磨蹭了起来。

    「呜哇『银狼』姊姊送的土产耶呼啊呼啊上到底放在哪里呢～是这里吗～？还是那里呢～？我找找找、我摸摸摸！」

    「快住手喂很痒很痒啦！」

    樱那副失心疯的模样让一旁的『独角』看不下去，她一把抓起『银狼』挂在脖子上的一个包巾，开口说道「就是这个啦」。

    樱听到之后咂了下舌，不再戏弄『银狼』，伸手接过包巾打开来。

    包巾里面装着细长又美丽的布匹――从材质来看应该是绸缎吧。

    「这是用母亲大人的遗发做的头巾。」

    『银狼』任由『独角』一边帮她整理凌乱的衣领，一边对樱说着。

    「它一定会保护你的。」

    「这是『金狮子』小姐的――」

    对『银狼』来说，那应该是非常重要的东西。

    但她却将这东西交给了樱。

    这其中所隐含的意义与重任，樱还不至于笨到不知道。她满怀感激地接下了头巾，将它绑到自己那一头樱花色的秀发上。

    接着，她跨到了变身成马匹的『骑马斗牛士』背上――挺直了身子。

    「看起来威风凛凛。」

    『银狼』一脸满足地展露了微笑。

    「樱你变漂亮了……」

    说完，她像过去在『大奥』时一样，奋力地吼出一声呐喊，借此鼓舞樱。

    「上吧！」

    樱点点头，『骑马斗牛士』一对前脚高高举起，而她也在同一时间拔刀，带着特攻的气势面向『黑曜石』。

    「我出发了，姊姊！」

    樱带着英勇的姿态――此刻的她，再也没有任何惧怕的事物了。

    她笔直地，奔向了自己的命运。

    ☆☆☆

    樱骑着『骑马斗牛士』，轻轻一跃便跳上了『黑曜石』的外墙。

    这艘船舰体积十分庞大，在近距离之下根本无法以视线掌握其全貌。它的表面光滑，不知道是以什么材料搭建而成的，看起来正如其名――有如黑曜石一般。

    此时这艘船舰仿佛搁浅到岸上的鱼，将船腹贴在纪念碑呈等腰三角形的斜面上。

    『骑马斗牛士』脚下的『黑曜石』外墙此时持续发出剧烈震动。尽管斜度不小，『骑马斗牛士』仍旧载着樱稳定地奔驰着。而樱似乎也已习惯骑在『骑马斗牛士』身上，只见她一手扶着『骑马斗牛士』的颈子，另一手还有余裕可以对着目送他们离开的『独角』和『银狼』挥手致意。

    他们寻找着能够冲入舰内的入口，但一路上看到的都是如同鸡蛋外壳般平滑的外侧墙面。

    「看来所有的货舱入口与人员出入舱门全都关闭了。」

    『骑马斗牛士』的独眼闪烁着，似乎在检查什么似的，随即露出困扰的神色说出了结论。樱点点头，以空出来的那只手握住了插在腰际的其中一把血刀刀柄。

    「看来只能在这艘船的外墙上轰出一个大洞，硬闯进去了吧？」

    「是的。夺走『黑曜石』控制权的『百』，恐怕已经将舰内和舰外完全隔绝，使用正当手段是不可能进入『黑曜石』内部了。」

    「反正都要开个洞闯进去，那我想直接杀进『百』所在的区域，不过……唉呀呀，这个地方的斜度太大了，简直就像是*鹌越的奇袭……只是反过来变成我们会摔死。我本来想做个还不错的比喻，结果却搞砸了。」（译注：H越的奇袭，原文为『鹌越えの逆落とし』，为源义经于H越悬崖上，率领骑兵冲下悬崖发动奇袭的作战。）

    「你看起来还满从容的，这样我就放心多了。话说回来，『百』所在之处应该是放置着『黑曜石』船舵的核心位置――这艘战舰的动力控制区，也在这个系统控制室的正下方，要是不小心施以过度的压力刺激，搞不好会让整艘船舰爆炸。」

    「那么，请你指示一个安全的地方，我们就从那里冲进去吧。毕竟你对『黑曜石』比较清楚――这艘战舰的建材是铁吗？如果是的话，我可以用『强化义肢』的臂力切割墙面开出大洞，让我们从那个洞冲进船舱内。」

    「和铁有点不同，但硬度一样就是了。既然如此――我们应该快要看到一个现在已经关闭的货舱入口了，那里的外墙应该比其他地方来得脆弱一些才对。」

    「知道了。」

    樱空出双手，拉紧了头上的头巾，随后拔出血刀摆开架势。

    在『银狼』的激励下，现在的樱可说是勇气百倍。

    她相信无论任何事，自己都有能力办到。

    『骑马斗牛士』抬起头，那只独眼绽放出强光。

    「就是这里，『百手姬』大人！」

    「了解了！」

    樱看到货舱入口的同时，用力一蹬从『骑马斗牛士』的背上跳起来，在空中翻了一圈之后――朝着『黑曜石』船身使出奋力一击。

    刀柄传来沉重的手感。

    由于装甲太厚会增加重量，因此拥有空中飞行能力的『黑曜石』外墙并不厚，否则会无法飞行。

    樱确认了刀刃能够切断『黑曜石』的装甲之后，连续挥出了血刀砍劈。

    她在『黑曜石』的外墙上划出了一个四角形的刀痕。『骑马斗牛士』在空中再次接住了樱――随后猛力撞向她划出来的四角形区域，一口气突破外墙冲进了船舱内。

    樱举起缠绕着皮带的双手，抵挡朝她脸部飞来的外墙碎片。

    同一时间，『骑马斗牛士』也稳稳地在『黑船』内部着地，马蹄声响彻四周。樱收起血刀，摸了摸『骑马斗牛士』的头，称赞着「你好棒喔」，将他当成真正的马匹褒奖。

    「我们搭配得还满好的呢。」

    「这是我的荣幸。话说回来，现在还不能松懈――因为接下来才是真正的挑战。」

    「是啊……唉呀，这里好像会撞到头耶。」

    樱骑在『骑马斗牛士』身上，在狭窄的『黑船』船舱内不好活动。从这里开始该自己走了。她带着一头飘逸的秀发轻盈地跳下马背，同时左顾右盼地警戒着四周。

    看来这里是『黑曜石』船舱内的走廊，使用的建材与外墙一样，墙壁、地板，和天花板全都是晶亮的黑色，与其说是船舰，更像是某种坑道。走廊内不知是因为停电的关系，还是本来就是如此，四周一片昏暗，让人觉得视野模糊不清。到处全都是用途不明的刻印和电路板，至于墙上有几道凹槽的地方，应该就是门了吧。

    他们走在有点弯曲的走廊上，两侧有许多小房间，也连接着其他走廊。

    『黑船』战舰内部的建筑设计概念，和樱所熟悉的和风建筑截然不同，樱有些不解，一脸疑惑地转头望着『骑马斗牛士』。

    『骑马斗牛士』已经变身为战斗用的半人马型态，他手里拿着铳枪，点了点头。

    「只要打倒『百』，就可以阻止『黑曜石』失控的情况，所以我们得先找到她才行。她应该是在系统操作室内，不然就是在操作室正下方的动力控制――」

    『骑马斗牛士』话没说完，便发出「嗯？」一声，做出了一个大动作，转身一把抱住了身形娇小的樱。

    突如其来的情况让樱发出了一声惊叫――紧接着，『骑马斗牛士』的背部便迸出了火花。现场枪声大作，不过，敌人到底是从哪里开枪的呢……？

    樱慢了一拍才发现――『骑马斗牛士』发现了这个偷袭的预兆，并舍身保护了自己。

    「这样的欢迎方式可真粗鲁呀。」

    樱这么说着，并向『骑马斗牛士』表示「我自己可以保护自己」，接着推开了他，拔出了血刀。

    仔细一看，前后两侧都有穿着斗篷、戴着面具的『黑船』人，他们拿着手枪，分别从两侧将樱和『骑马斗牛士』团团包围住。

    对方大概有十到二十个人――或许更多。不愧是『黑船』的人，他们身上配备的枪枝，全都是樱从来没有见过的最新款式。

    光就武器方面来说，『黑船』背后的异国势力就远比日本进步许多。樱现在要面对的，正是拥有超凡科学技术的『黑船』势力。

    她无法事先预测对方会如何出招，在吞口水的同时，也不敢大意地摆开架势。

    对方一见到她就开枪，想必是迎战的斗志高昂。毕竟樱和『骑马斗牛士』破坏了『黑曜石』的外墙闯进了船舱内，身为侵略者会遭受攻击也是理所当然的。

    对樱来说，正面迎敌是非常麻烦的事。她不想在与『百』对决之前消耗过多的体力，因此抬头望着『骑马斗牛士』。

    「『骑马斗牛士』先生，你在『黑船』的官阶不是满高的吗？可不可以麻烦你试着说服他们？或者是命令他们卸下武器呢？」

    「当然可以。其实我刚刚已经试着跟他们沟通过了，不过――」

    『骑马斗牛士』颇为懊恼地发出一声嘶鸣。

    「也许是跟我同样身为高层干部的『百』率先下达了命令，我已经被大家当成背叛『黑船』的逆贼了，虽然事实上是完全相反……不过，这些『黑船』人已经都在体内设定成拒绝接受我发出的讯号了。」

    「拒绝接受你发出的讯号？这样一来就麻烦了。」

    不过这也是理所当然的应对方式吧。如果樱站在『百』的立场，她也会这么做的。

    听说『黑船』是采行完全的封建主义。在这里，上位者的命令是绝对的。因此现在『黑船』的人几乎可以说是『百』手中的人偶。

    面对眼前这群如同机械一般，毫无自我想法，只会唯唯诺诺听从上位者命令的『黑船』人――『骑马斗牛士』只觉得一股怒意油然而生，忍不住开口大声斥责：

    「你们这些人全都成了『百』的棋子！真是太丢脸了！我们『黑船』人虽然有一半是机械，但还有另一半是人呀！你们难道连谁善谁恶都没办法分辨吗！」

    或许是受到这番怒骂的刺激，只见那群『黑船』人同时开枪，展开弹雨攻击。

    他们对于『骑马斗牛士』所说的话完全充耳不闻。

    「可恶，我们可没有时间被他们绊在这里呀！」

    关于这点，樱也有同感。

    当然，他们没必要将这群『黑船』人全部歼灭掉，只要能突破眼前的难关就好。他们得避开不必要的交战场面。

    樱望着『黑船』的动力控制区――做出了决定。

    「『骑马斗牛士』先生，你可以暂时控制住他们的火力吗？只要一下下就好，我会趁这个机会冲出去，开出一条生路来！」

    此时『骑马斗牛士』正在当盾牌抵挡着敌人的子弹，但没人能保证他的装甲能撑到什么时候。更何况他们也不能在这种地方坐以待毙。

    「了解了！」

    『骑马斗牛士』举起铳枪，指向堵住动力控制区通道的『黑船』人――至于另一头的同僚就暂且放着不管了。

    他挥手示意樱退开，樱点点头，举起双刀抵挡从另一侧走廊飞来的子弹。这群人枪口齐射的子弹与『女王蜂』相比，无论是密度或是威力都差了一截~

    「各位同胞们！我身上背负着重责大任，请大家让路！」

    『骑马斗牛士』大吼了一声，铳枪枪口瞬间射出了破坏光线。凝聚压缩的热能飞窜而出，一口气将堵住通道的成群『黑船』人给轰飞了。

    这一击的威力尽管不足以让在场的『黑船』人全部蒸发，但『骑马斗牛士』忽然反击却也让他们吓了一跳，甚至忘记要开枪。

    就是现在。

    樱将力量灌注到『强化义肢』之中。

    大量的微血管从她双脚的肌肤底下浮现出来。紧紧缠着皮带的两只脚同时染成血红色――好比温度计中的刻度一样，『强化义肢』从脚尖到大腿，全都变成了鲜红色。

    樱的力量正灌注到脚上。

    她朝着地面用力一蹬，将力量完全释放。坚硬的『黑曜石』船舱地板被樱蹬出了一个凹洞，船体跟着剧烈摇晃。

    「喔喔！？」

    在化身为子弹般高速飞行的同时，她也被自己的脚力吓了一跳，赶紧想办法控制住几乎要摔跤的身体，然后就这样一边维持平衡，一边冲向眼前的『黑船』人。

    仅仅一步，就缩短了双方的距离。

    「各位『黑船』的人，要是再继续妨碍我们，别怪我下手不留情！」

    在发出宣言的同时，樱也将力量灌注到紧握着血刀的双手中。

    一如之前蹬地跃进前的聚力方式，这能使她的『强化义肢』发挥最大的实力。过去在『大奥』经历过无数次生死关头，让她以本能掌握到了这点。

    刹那间――她的双手浮现骇人的血色，无限的活力同时涌出。好比爆燃之前的火种。她这时才了解，为何『信天翁』称这副『强化义肢』是战斗用，而非医疗用。

    此时，她的双手双脚――有如装满了弹药的重火力武器。

    「这可真是一匹疯马呀……！」

    她带着这一身难以控制的蛮力挥出血刀。持刀的手在几乎要扯断的强大力道中舞动，与之前她划破『黑曜石』外墙时相比，简直有如天壤之别。神速的斩击余劲落在地板、墙壁，以及天花板，划出一道道又深又长的大缺口。

    那股威力，简直要将『黑曜石』拦腰斩断。

    光是那股冲击力，『黑船』的人便全部被轰飞并跌落到地上。在『骑马斗牛士』的破坏光线式炮击和樱的斩击之下，挡住通道的那群人转眼间全部被撂倒了。

    「呜哇哇……！？」

    这股强大的力量连樱自己都吓了一跳，因为用力过猛，她又多蹬了好几步。

    原本想趁敌人受惊吓时一口气解决掉几个人，顺利的话还可以借此突破包夹――现在看来，结果远远超乎她的预料，已经不是『顺不顺利』这种层面的问题了。

    这么一来，刚好也试用过『强化义肢』了。尽管要习惯驾驭方式还需要费上好一番工夫，但这套『强化义肢』确实是非常强大的武器。只是，刚才就已经让樱感觉到自己的生命力大量被『强化义肢』吸收，若是使用过度，恐怕会取灭亡……

    然而，现在不是思考验证这个问题的时候。

    被撂倒的『黑船』人应该很快就会再爬起来了。

    在那之前――

    「趁现在快走吧，『骑马斗牛士』先生！」

    樱开口唤了一声，『骑马斗牛士』也点点头，瞬间变身为马匹形态冲了出去。跨在他身上的樱就像被拉着跑似的，接着他们一口气冲破成群『黑船』人倒在地上的这个区域，并且将他们远远地抛在身后。

    位于反方向通道的『黑船』人连忙开枪制止，不过由于距离太远，子弹根本打不到他们。照这情形看来，这群『黑船』人似乎相当缺乏实战经验。

    他们一口气和对方拉开了一大段距离，奔驰在长长的舱内走廊上。

    不久后，两人来到了走廊尽头。道路正中央降下了一面隔离墙，但是墙上却开了一个洞。「这是……？」

    樱跨坐在『骑马斗牛士』身上，瞪大了眼睛看着眼前那幅不可思议的景象。

    『骑马斗牛士』赶紧停了下来。这个洞不大，樱骑在马匹形态的『骑马斗牛士』身上无法通行。

    「前面就是『黑曜石』的中央控制室了，『百』应该也在里面。之前『电姬』大人得知『百』的反叛而赶来，在这面墙上开了一个洞冲进去，但是却打不过『百』――」

    『骑马斗牛士』咬牙切齿地说着。

    「我无法救出『电姬』大人，只能一个人苟且逃亡――不过，现在我回来了！为了打倒折磨着『电姬』大人的一切邪恶力量而回来了！」

    樱听见『骑马斗牛士』令人意外的激情呐喊，也跟着点了点头。

    可是，她还是补上了一句：

    「『骑马斗牛士』先生，『电姬』小姐现在应该正被『百』囚禁着。黑姬大人也是――由我来设法吸引『百』的注意力，请你去把她们救出来。否则要是她们被当成人质，那我们可就麻烦了。」

    他们必须分工合作。？

    要是能将黑姬她们的安全交给『骑马斗牛士』负责，樱就可以在无后顾之忧的情况下和『百』对峙了。而且樱心里有种感觉，『百』一定无法对她视而不见。

    樱知道，当『百』一个人怀抱着莫名野心而心急如焚时，能将话说进她心坎里的，这世上也只有跟她流着同样血缘的自己而已了。

    『百』――

    她是一个不受疼爱的人。

    在她的心里，只有复仇和憎恨。

    樱想跟她好好谈谈，而且也非得这么做不可。

    她没有天真到认为只要沟通对方就能理解――不过，樱还是想要当面将心里的话告诉她。告诉这位自己在坎坷的命运尽头，才得以相遇的姊姊。

    如果可以的话，希望是单独见面。

    「看来你跟那个女人――『百』之间，有着相当深的缘分纠葛呢。」

    『骑马斗牛士』似乎察觉到樱的想法，他点了点头如此回应。

    对他来说，比起与『百』一战，他一定更希望能够尽早救出『电姬』吧。

    当然，『电姬』对于『百』而言，无论是作为人质还是其他用途都是非常重要的棋子，她应该会设下严密的防护措施。对于满身疲惫，同时伤口未愈的『骑马斗牛士』来说，应该也是一个非常严苛的战场。

    在这个情况下，还得让为数稀少的战力兵分两路，也许不是聪明的策略。

    但是他们各自都有无法割舍的要因，非得分别前往属于自己的战场不可。

    就算这不是聪明的作法，他们也必须独自面对自己的宿命。

    两人彼此互看了一眼，这样的眼神沟通便已足够――下一秒，他们便各自动身了。

    樱穿过隔离墙继续前进，踏入与『百』的决战之地。

    『骑马斗牛士』则是调头转身，四处寻找自己主子的下落。

    在彼此擦身而过的同时，樱对着『骑马斗牛士』悄声说道：

    「请你一定要活下来，我希望回去的时候也能骑在你的背上。」

    「好的……『百手姬』大人，也祝你武运昌隆！」

    两个人以这句话作结――各自迈向自己的战场。

    ☆☆☆

    决战之地就在穿过隔离墙上的洞口之后的不远处。

    这里一片黑暗，只有好几根看起来有些恶心的机械梁柱上闪烁着萤火虫般的磷光。下方动力控制区所释放出的热能，导致这间中央控制室里的温度颇高。樱感觉到背上冒出了汗水，四周传来微幅的震荡，让人宛如置身在母胎之中一般。

    视野不佳，让她无法清楚辨别这个空间的大小――

    在中央控制室的深处，有一张脚下连接着好几条导线的豪华王座。

    而『百』就跷着脚坐在王座上。

    她的头上戴着宛如机械零件的小王冠。

    此时的她闭着眼睛，宛如尸体般动也不动。她将褪色的头发绑上左右不对称的双马尾，身穿只剩半套的旧式『大奥』制服，加上那副平时在轻佻的言行之中难以彰显的美貌，默默地坐在王座上，浑身散发出一股高贵的气质。

    既然她是樱的姊姊――若不是因为犯罪而遭到驱逐，说起来也是一位公主。

    因此会有这般优雅的表现也是当然的。

    然而，『百』却背叛『黑船』的信赖而谋反，促使『黑曜石』机能失控，欲引发一场前所未有的大灾难……也就是这起事件背后的主使者。

    高贵的出身外貌，以及血腥的经历。

    就连人生都是如此扭曲。

    樱带着复杂的心情看着对方。要是自己走错一步，搞不好也会落得像『百』这样的下场吧。她心里充满了不安，仿佛正在窥视一面龟裂的镜子似的。

    她默默地斥责着怯懦的自己，同时朝着昏暗的空间――跨出一步。

    「你待在这里，一个人寂寞地玩着国王游戏呀？」

    「唉呀？」

    『百』睁开一只眼睛，有些不耐烦地抬起头。

    看来她是真的在休息。

    到底该说她太悠哉、太脱线，还是太过自以为是了呢――看她这个样子，或许就连『银狼』已经在外头将『黑曜石』挡下来都不知道吧。

    「啊，喔――原来是你呀，樱。」

    『百』依然坐在王座上动也不动，用手撑着下巴。

    「对呀，在终结这个像是恶质玩笑一样的历史之前，我还得先跟你做个了结呢。不然……总觉得好像还有事情搁着，没有完成耶？」

    她一如往常地以优雅的口吻，同时带着毫不相称的猥琐表情说着。

    「没错，就是你，樱。对对对！要是没有通过你这关的话，我就没办法继续前进了……」

    「『百』小姐。」

    面对宛如梦一般喃喃自语的『百』，樱唤了她一声。

    「我不知道你到底有什么企图，不过如果你想要毁掉这个国家……毁掉这个由秀影大人所治理的国家――那么为了阻止你，我只有不惜一战了。」

    「樱，你不要说这么哀伤的话嘛。」

    『百』没有展露出丝毫战意或杀气，而是以宛如安抚婴儿般的语气说着。

    「我不是说过好几次了，樱？难道你忘记了吗？这个世界上只有我不会背弃你――你说过你记得的，不是吗？」

    她微微皱起了眉头，显得有些哀伤。

    「你要阻止我？为什么？你不是应该要称赞我，然后协助我吗？你办不到的事――我要替你办到呀。樱，我们的目的不是一致的吗？我们非得站在同一阵线才行呀，因为我们是姊妹啊。」

    『百』轻抚着自己的腹部，低头以那一对长长的睫毛遮住了眼眸。

    「妈妈……樱来了唷。让我想起了小时候的事呢，妈妈……」

    她以稚嫩而让人觉得诡异的口吻说出这句话来。

    以闹剧的方式来掩饰自己所做的一切……这是『百』的真心话吗？

    樱觉得不寒而栗，脸上血色尽失――相对的，『百』则是露出了天真的笑容。

    「真是的，樱，不要露出这么吓人的表情嘛。难得你来找我，我们一起喝个茶吧？直到这段历史结束为止――我们姊妹俩一起开开心心地跟妈妈喝茶聊天吧？」

    「妈妈……已经过世了。」

    樱看着言行异常的『百』，这么说道。

    然而，『百』却完全不为所动地微微歪着头。

    「没有啊，你在说什么呀，樱？妈妈她――就在这里呀？」

    「『百』小姐。」

    樱现在还无法称呼她为姊姊。

    因为两人之间的距离――实在太遥远了。

    「我没时间在这边听你胡言乱语，请你马上让『黑曜石』停下来。否则的话，一旦『黑曜石』发生爆炸，将会为整个国家带来极大的伤害，许多人会因此而丧生――妈妈如果还活着，绝对不希望看到这样的事情发生。因为大家都说，妈妈是个生性温柔的人。」

    『百』或许会因为她把母亲搬出来，而将她说的话听进去――樱的心中怀着这样的期待。毕竟『百』似乎对于不疼爱自己的母亲怀着相当深的执着。

    「生性温柔的人？」

    『百』嗤嗤地抖动着肩膀笑出声来。

    「是啊――她对你很温柔吧，樱。对于因为结婚而无法进入憧憬的『大奥』，只得将梦想托付给女儿的妈妈来说，身为异能力者的你，当然是带着她的期待出生的可爱女儿？」

    她露出一副有如醉鬼般的迷蒙眼神。

    「不过我呀――可是从没有受过妈妈的温柔对待呢。」

    『百』说到这里，将手掌贴到胸前，表情显得十分愉悦。

    「可是呀，这全是这种扭曲的历史造成的喔！因为『时空炸弹』的关系，有些人一出生就是异能力者，而丰臣幕府则是将这样的人召集到了『大奥』……都是这样蠢到极点的历史造成的！如果不是因为这样的历史，我也会受到妈妈疼爱的！」

    「你……」

    樱并不想对自己的亲人这么说，不过……

    「你疯了。」

    「没想到――连你也这么说我呀，樱？」

    然而，『百』却不为所动，只是微微皱了一下眉。

    「结果真正好好听我说话的人，只有『大奥』的――『蝇王』一个人而已呢。」

    「『蝇王』？」

    那个始终偷偷躲在幕后观看所有骚动的，『大奥』的亡魂。

    标对这个名字有了反应。

    「『蝇王』――她到底在图谋什么？」

    「谁知道呢？我才没有兴趣，只要我们之间的利害关系一致就行了吧？所以我就请她帮了不少忙――毕竟我跟『蝇王』的目的好像是一样的嘛。」

    「你们的目的是什么？」

    「矫正历史。」

    『百』毫不犹豫地回答了。

    「我们要将这个变态扭曲的历史，矫正到它原本的轨道上。为了这个缘故，『蝇王』甚至借了我这样东西――」

    『百』说到这里，睁开了原本紧闭着的那一只眼睛。

    那只眼睛闪烁着光芒，眸色明显与『百』原本的眼睛不同，看来应该是后来才移植进去的。那是属于他人的――看起来非常诡异的眼球。

    「这好像是前『腐肉食堂』的首领『夜鹰』的眼球。」

    『百』颇为重视地将手指贴到自己的眼缘，露出了微笑。

    「听说呀――当初『丝妃』杀掉了『夜鹰』之后，连同她的异能力一并植入了自己的眼窝。『丝妃』死后，『蝇王』便将这颗眼球回收，并且交给了我。」

    「她为什么要把那样的东西交给你？」

    将一个人的眼球移植到另一个人身上，这究竟有什么意义？

    樱无法理解。『百』似乎也觉得这是没办法的事，她叹了一口气望着樱。

    「可怜的樱，你真的是什么都不知道呢。『夜鹰』是个能够预见未来的异能力者――而这个异能力在经过强化之后，连历史的洪流都看得见。就连被『时空炸弹』扭曲的历史，也能够借由这个异能力看见原本的时间之流呀。」

    能看见历史的洪流。

    那究竟是什么感觉，樱无法理解。

    「像这样确认到『原本的历史』应有的模样后，我们将以此为基准，矫正这个时空。丰臣军在关原之战不会得胜，『时空炸弹』不会问世，也不会有什么异能力者。『大奥』也不会是我们现在所看到的这幅情景――而在这样的历史之中――你说说看，樱……？妈妈她，会爱我吗……？」

    尽管『百』脱口说出的话听起来像是梦话，但她的表情却很认真。

    正因如此，在那股认真之中却又参杂着疯狂的氛围――『百』浑身散发出这般扭曲的气质，挑动着旁观者的不安情绪。

    对樱而言，『百』这个目的实在令人费解……

    若是将这个时代矫正成也许能让『百』获得幸福的世界――

    那究竟会是什么模样……樱无法想像。

    已经去世的母亲能够续存在历史矫正过后的这个时代吗？而『百』能在不被流放的情况下，跟母亲一起过着幸福的生活吗……？还是说，在『百』的脑海中会留下曾经跟母亲一起过着幸福生活的真实记忆呢？

    关原之战过后已经四百年了，这段交织至今的历史轨迹，将遭到全盘否定与唾弃。

    就好比读着一本不喜欢的书，在途中狠狠撕破，再由自己重新改写――

    这么一来，我们还能高声主张，这才是正确的历史吗？

    而这有如妄想般的愿望，真的能够实现吗？

    「我说，樱呀……」

    『百』以有如唱着摇篮曲般的温柔语调说着。

    「有件事，我一直都觉得很后悔――」

    她像个沉醉在摇篮触感中的婴儿似地坐在王座上，丝毫不打算下来的样子。

    「虽然你应该已经不记得了，不过在你出生的时候，我也在场喔――还是个小婴儿的你，呱呱坠地的同时就已经展现了你的异能力――在你周围开了好多可爱的花朵……非常漂亮。」『百』闭上眼睛，双手环抱着自己的身体。

    「妈妈她看起来好开心呀……她从来没有在我面前展露过那样的笑容。而那个笑容，始终烙印在我的记忆里，久久挥之不去――」

    『百』那一副极度放松的身体之中，缓缓流露出骇人的杀气。

    「打从那一刻开始，我就――恨死你了，樱……」

    一股令人不寒而栗的感受窜上了樱的背脊。

    原本看来带着微微睡意的『百』，忽然释放出四处流窜的杀气。这股杀气直接钻入了樱的体内并且翻搅着，化成一道带有锋利刀刃的漩涡席卷她的心窝。

    「要不要我告诉你，我为什么会被流放呀？」

    『百』是在犯下重罪之后被逐出这个国家的。

    有关于这一点――樱也曾经听说过。

    「自从你出生之后……过了一段时日，妈妈她便只顾着溺爱你，把所有心思都放在养育你身上。而我，就像那些认为妈妈被妹妹抢走的姊姊一样，闹着脾气，尽量不要靠近你跟妈妈。」

    这大概是樱还在婴儿时期的事，她一点也不记得。

    双亲、樱、再加上『百』――这一家人尽管存在着些许扭曲的龃龉，却也曾短暂地彼此生活在一起。

    也许是这个缘故，当樱在『大奥』与『百』相遇，被她拥进怀里的时候――一股异样的熟悉感也跟着油然而生。

    这个姊姊，也许曾在自己还是婴儿的时候抱过她吧？

    「那一天，我看见了。当时――妈妈身边绽放了无数小巧又可爱的花朵。还是婴儿的你，使用异能力让妈妈身边开满了花……妈妈在你身边，非常开心地秀出了『大奥』的制服给你看。那是她为了自己而准备的，是旧式的『大奥』制服。」

    『百』以几不成声的嘶哑嗓音，喃喃说着：

    「然后，她这么说：『樱呀、樱呀，我可爱的女儿――我好爱你呀。』妈妈她非常开心地对着你这么说。但是，她却从来没有对我说过她爱我。妈妈她只爱你一个人而已――她只爱拥有异能力，能代替她实现梦想的你。」

    『百』边说边用手捂住了脸，一副错乱的模样。

    「只要有你在，我就是个不成材的小孩，是个失败品。要是你没有出生，没有异能力的话，妈妈一定就会对我怀抱着期待了。一定会的……可是，我在那一刻就理解了，我永远都得不到妈妈的笑容。」

    她看着自己的手，整张脸忽然大幅扭曲。

    「等回过神来的时候，我已经――已经一手拿刀刺在妈妈的背上了。我……为了让妈妈能多看我一眼，努力地学习料理……我手上，拿着菜刀。」

    『百』这身『大奥』的制服，就是母亲年轻时准备的。

    不过这件衣服已经污损，残破到大半布料都不见了――

    「我拿刀刺杀了妈妈……可是，我只不过是也想得到妈妈的笑容而已啊。

    弑亲。

    她亲手杀死了自己的母亲。

    这就是『百』被流放外岛的理由――她犯下了这样的罪行。

    「你……」

    『百』的一只眼睛渗出了血水般的眼泪。

    「要是你……没有出生在这个世界上就好了。」

第五卷 第五幕 时空炸弹 如果那个时候

    ☆☆☆

    『赫龙』就像被人从可怕的恶梦里捞出来一样地醒了过来。

    有欢仿佛被柔软的东西给包覆住的触感。

    她睁眼一看，一张再眼熟不过的温柔男子面孔随即映入了眼帘。

    『骑马斗牛士』……

    「您没事，真是不幸中的大幸啊。」

    虽然意识和视野都模糊不清，可是『赫龙』感觉得出男人现在露出了泫然欲泣的表情。不知道为什么，她不想看到对方那个样子，于是伸出手想要擦拭他的眼角。

    就像在确认一样，指尖在他清秀端正的脸上滑动着。

    『骑马斗牛士』一脸不可思议，沉痛地垂下了脖子。

    「没想到会招致这种事态发生――我难辞其咎。」

    『骑马斗牛士』拼了命地再三道歉，他遍体鳞伤，全身上下几乎找不到一处没有染血的地方。鲜血从凌乱的浏海缝隙落下，滴在『赫龙』的皮肤上。大概是不小心把眼镜弄丢了，素颜的他看起来就像个纯情的少年。

    『赫龙』背上靠着的那个东西――看起来就像上面长了好几颗肿瘤的巨大生物的内脏。她依稀还有印象，这应该是『黑曜石』的动力机关。

    被『百』和『电姬』抓走的『赫龙』，被装在这个可怕的器官里面，成了回路的一部分，全身插满血色的针，生命力一点一滴地被吸走……

    感觉就像被巨大生物吸取一样，不甚有趣。虽然也有不少机械部分露了出来，可是教人看了觉得恶心的，还是由血肉构成的暗红色器官。这应该是『黑船』的超科学力产物吧――『赫龙』就这么活生生地被抓去做推动『黑曜石』运作的动力来源。

    无论如何，如今『赫龙』已经得到解脱，被『骑马斗牛士』抱进怀里。看似鲜血的器官内容液将『赫龙』喷得全身脏兮兮的，感觉就像浑身满是鲜血和羊水，刚从娘胎出生的小婴儿一样。

    『你没有必要道歉吧。』

    每次在他的面前，『赫龙』总是会自然而然地以怀念的异国语言说话。

    『所以请你不要露出那样的表情。』

    不知为何，只要看着他，内心就会掀起一圈圈的涟漪，并且说出和自己的个性一点也不搭的安慰话语。对此感到难为情的『赫龙』露出了自嘲的笑容。

    『黑姬呢……？』

    听到这个问题，『骑马斗牛士』指了指背后。只见黑姬和『电姬』两个人感情很要好地头跟头靠在一起，就像是那种种类的娃娃一样，背靠着墙壁睡得很熟。

    不知道『骑马斗牛士』是从哪里把她们救出来的。『电姬』的下场似乎也好不到哪里去，她的脸颊肿了起来，手腕疑似骨折，虽然模样令人不忍卒睹――不过至少还有一口气在。

    『大家的样子都好惨。』

    不知为何，『赫龙』觉得可笑，忍不住放声笑了出来。

    『我们到底在干什么啊，真搞不懂――』

    『赫龙』边说，边摇摇晃晃地挺起身子，站了起来。大概是体内的生命力被吸取的关系，身体就像吸饱了水分一样变得非常沉重。

    但比起自己的身体……

    『赫龙』一脸错愕地看着『骑马斗牛士』。

    『你――」

    直到刚才为止都没注意到，『骑马斗牛士』的背部被挖掉了一大块。不只肉和背骨，就连内脏也被掏出来，他的身体就像被挖出了一个巨大的窟窿一样。或许是部分机械装置发生操作错误的关系，只见它一边喷出火花一边长出碎片般的装甲，乍看之下就像恐龙或是鱼的背绘一样。

    那很明显是致命伤。

    他现在还活着且能行动，反而让人觉得很不可思议。

    他发挥超出极限的生命力，成功地救出了大家。很可能是整片背部遭到机关枪的扫射，一般人通常无法承受这般疼痛而当场死亡，他却在这种状态下咬牙救出大家――

    『为什么？』

    『赫龙』双手无力地扶起了宛如风中残烛的『骑马斗牛士』。

    或许是感到安心的关系，『骑马斗牛士』靠向了『赫龙』。因为身体大部分的肉都被打飞了，感觉他的体重格外轻盈。『赫龙』感到害怕，想要更明确地感受他的重量，于是将他抱进了怀里。

    他的生命仿佛就要在掌心中凋零、消失不见一样。

    『为什么你不惜牺牲自己落得如此下场―也要救其他人，救我们呢？』

    不可能只是基于纯粹的义务。人类不可能只为了善尽义务而采取这种抛头颅的牺牲行动。

    就算他是机器，有命令在身也一样不可能。机器绝不会采取这种不合理的行动。

    『骑马斗牛士』像是觉得很新奇地近距离仰望『赫龙』，面露微笑。

    『我有个妹妹。』

    不知道是因为仍半梦半醒，还是连维持意识都有困难，他的语调非常微弱。

    仿佛在忏悔似的。

    『我的祖国有一项制度――刚出生的婴儿必须接受基因筛选，跟机械配合度高的小孩子将为国捐躯。』

    异国的奇妙制度。

    虽然那是一种惨无人道的行为，不过『赫龙』可以理解。

    尽管形式不同，『大奥』也是一种类似的制度。当权者收集拥有异能力这种才能的小孩子，依照自己的意思随意摆布。虽然国家不同，可是执政者们打的主意似乎大同小异。不，应该说人类想的事情都一样――

    『我的祖国极力发展机械文明，拥有能和机械融合一体化才能的小孩子，则被视为贵重的宝物。重组那些小孩子的基因，并且拿他们当作材料创造出来的，就是和机械的配合度被提升到了极限的特制小孩――「电姬」大人。』

    『骑马斗牛士』以怜爱的眼神看着在一旁熟睡的『黑船』提督少女。

    『我的妹妹也是天生跟机器相合，所以被抓去贡献给国家，成为『电姬』大人的材料。我不知道妹妹被使用在哪个部分。可能是头发，可能是眼珠，也可能只是一小部分的细胞吧……』

    即便如此，我的妹妹还是活在『电姬』大人的体内――『骑马斗牛士』如此说道。

    『不瞒你说，其实我曾经恨过「电姬」大人，也曾经认为她是吃掉我妹妹的机械怪物。可是，我相信妹妹至少有一部分还存活在她的体内，所以―我努力爬上干事这个位置，服侍她到现在。』

    『骑马斗牛士』露出了洋洋得意的笑容。

    『我曾经希望将妹妹从怪物的身体里面救出来。可是「电姬」大人并不是什么怪物。正因为自己是吃掉许多婴儿才诞生的，所以无论如何都必须完成自己被托付的使命，她只是一个心思如此单纯的天真少女罢了。她是个开朗、无力、脆弱、却又惹人疼爱的平凡少女。不知不觉间，我把她当成了投胎转世的妹妹――』

    『骑马斗牛士』说到这里开始剧烈咳嗽，可是他仍坚持要把话说完。

    仿佛在交代遗言一样。

    『请你不要怨恨「电姬」大人。她只是想要完成使命，然后重返祖国，证明自己的出生是有价值的……证明为了创造出自己而牺牲掉的婴儿并没有白白死去。我想，她应该也很渴望和父母见面吧。她只是个再平凡不过的小孩子。她的灵魂不是机器构成的，我……至少我如此相信。』

    青年的眼眶闪耀着可贵的光芒。

    那是一个痛失妹妹，为了支持形同妹妹转生而成的怪物少女，不惜奉献自己性命的笨拙青年的眼泪。

    『和命运在出生的那一刻就已经注定的我国不同――这个国家的婴儿有前途无量的未来。所以我的心在无意间产生了渴望。纵使只有停留在这国家的短暂期间也好，我希望「电姬」大人可以像个正常的少女一样生活。』

    这就是『骑马斗牛士』和『赫龙』等人接触的原因吗？

    ――希望你们可以和『电姬』大人交个朋友。

    他的愿望没有隐藏任何的心机，也没有丝毫的恶意。

    有的只是对妹妹可怜的残骸所怀抱的微薄好意。

    『像个机械不断完成他人托付的使命，或许也是一种人生。一般人的生活，也许并非想像中的那么幸福美好也说不定，应该也充满了许多悲伤和痛苦吧。尽管如此，我还是产生了那样的渴望。我希望宛如妹妹投胎转世的她，即使只有短暂的时间也好，可以像个人类一样――』

    那一瞬间，『赫龙』忽然想通了。

    黑姬之所以特别亲近这名青年，据说是在他身上看到了哥哥的影子。那也是理所当然的，因为这名青年――也曾有个连叫什么名字都不知道的妹妹，是个待人诚恳的哥哥。

    至少可以像人类一样。他的愿望被残酷地践踏，遭到恶意利用，在毁灭性的破坏中被彻底粉碎。不过，没人能批评他的心情。错在时机不对，运气不好，生不逢时。

    『赫龙』感到难过不舍，她轻轻地将脸颊靠在『骑马斗牛士』的胸口上。

    或许是身体有一半是机械的关系』也或许是严重失血的缘故，他的身体非常冰冷。『赫龙』也牵起他的手掌心，让他触碰自己。

    掌心温度比较冰的人，是心地善良的人。

    黑姬说的或许是真的。

    『我小时候，在畸形秀的表演场吃泥巴维生的时候――』

    『赫龙』非常难得地，大方地赞美了他人。

    『若是有一个像你这样的哥哥，不知道该有多好。』

    如果当初遇到的人不是『丝妃』，而是『骑马斗牛士』的话……

    不知道自己现在会不会过着那种能够对天抬头挺胸的生活。

    『骑马斗牛士』没有反应。

    他的脸上挂着笑容，可是呼吸早已停止了。

    『剩下的就交给我吧。』

    如此说完后，『赫龙』在或许有些喜欢上的青年身旁――奋力站了起来。她温柔地替『骑马斗牛士』阖上双眼，将他扛在背上，英气风发地往『电姬』和黑姬身边走去。

    在这个或许根本没有神明，人类仍不断流血的国家里……

    『赫龙』还活着。

    ☆☆☆

    要是你没有出生在这个世界上就好了。

    面对全盘否定自身存在，与爱对立的这句话――樱一点也不害怕。

    如果是以前，她或许早就心生动摇了。

    然而现在樱的心里――有秀影给她的温暖。

    而在背后和头巾上，也有『银狼』给她的勇气。

    人生中充满了许多艰难与痛苦。

    即便如此――

    「我不赞同自己不该出生在这个世界上这种说法。」

    樱不假思索，堂堂正正地回答。

    然后小心翼翼地把手放在刀柄上，拿捏自己和『百』之间的距离。光线昏暗与林立在四周围的机械柱，不利于大动作的武打，这让樱的动作受到限制。相对地，『百』的武器是从中距离进攻，难以判断会从什么地方偷袭。

    樱和『百』曾有过一次交手经验。但那次樱是和『萤』联手出击――而且感觉『百』一直隐藏实力没有完全发挥出来。不过，樱也有『强化义肢』这招密技。一对一单挑到底有没有胜算――目前还很难下定论。

    樱一边观察对手的动静，一边采取能力范围内的行动。

    「因为我的人生也有过许多幸福和快乐的事。」

    至少开口说话也好。

    只要能让『百』产生一丝动摇，就可以提高自己从这里活着回去的可能性。

    除此之外，樱也想跟『百』多说话。她就是为了这个目的，才会不听心爱之人的制止，奋不顾身地涉险搭上了『黑曜石』。

    「姊姊。」

    樱开口这么呼唤。

    失败的自己，得不到爱的自己。无庸置疑地――樱从『百』的身上感受到了巨大的共鸣，两人不可能不是血亲。不，就算『百』跟樱是毫不相干的外人，樱还是有话想跟『百』说，因为对方就好比镜子里映照出的自己。

    樱再也看不下去了。

    很不可思议地，就像秀影在『池田屋』唤『杜鹃』为母亲，使其思绪混乱一样。樱自然而然地用跟她心爱的青年一样沉重的口吻述说。

    『百』的表情依稀出现了动摇。

    「你好像对母亲抱持着非常强烈的执着，但――」

    听说在很久以前就早早去世，体弱多病的母亲。

    对『大奥』怀有憧憬，那天真的梦想让姊妹俩踏上了不同的命运。

    「我也是母亲的女儿。因为母亲生下我，我现在才能这样活着。母亲留给我的是这副血肉之躯还有异能力，这是母亲的一部分。」

    樱把手放在自己的胸□，确认那个温度。

    『百』对母亲怀抱着超乎异常的执着，这副血肉之躯才是对付她的最强武器。

    虽然对自称杀死了母亲的『百』来说，这招或许并不管用。纵使只能发挥挑衅的效果，纵使结果只会引起她的仇恨――好歹可以让她失去冷静。

    可以让态度逍遥的『百』剥除粉饰自我的虚伪，直捣她的内心深处。

    「因为有母亲，我才能诞生到这个世上，才能遇见秀影大人，才能谈恋爱。说不定将来还能得到幸福――所以我很庆幸自己出生在这个世界上。」

    这就是樱给『百』的答覆。

    发自于内心的答覆。

    『百』那好似小丑面具的凶恶表情为之冻结。

    那种带有人类情感的表现，让樱心里发毛。现阶段就算只有憎恶也无所谓。

    当下也只能和姊姊那终于被揭露的心正面交锋了。

    「你――到底渴望什么？」

    樱向前迈出了一步。

    「你的目的是什么？」

    「知道又能怎样？你愿意助姊姊一臂之力吗？」

    『百』像是急于掩饰自己的失态，又变回先前那气质优雅的口吻，樱点头回答她的问题。

    「视情况而定……如果是我害你的人生变调的话。」

    「意思是你想要赎罪？这是在同情我吗？」

    『百』怒气冲冲，咬牙切齿。

    「你要激怒我到什么地步？你究竟想让我陷入多么凄惨的境界？」

    算了，『百』做了一口深呼吸如此说道，恢复气定神闲的态度。

    仿佛那是她宁死也不肯脱掉的铠甲似的。

    「那我就告诉你一件事，当作是送你下地狱的礼物吧――」

    『百』一边轻描淡写地表示，一边将上下交叠的两只脚互换位置。

    虽然她表现出悠然自得的态度，可是释放出来的杀气丝毫没有减弱半分。

    ――她似乎有什么企图。

    樱看出了这个事实，做好迎战准备，不敢掉以轻心。

    在有如两个剑术高手展开对峙般，一触即发的紧张氛围里――

    「G，樱――你还记得之前我跟你说过的事情吗？」

    『百』面露如猫般狡黯的笑容，定睛凝视着樱。

    「这段历史是错误的。从『时空炸弹』爆炸的那一刻起，这个国家的历史就产生了巨大的扭曲。异能力者，『大奥』，『黑船』，『新选组』――一切都是错误的。很明显地和战国时代以前的历史变得不一样了。你不这么认为吗？」

    没错。

    即使翻开战国时代的史料，也完全找不到有关异能力者的纪录。这是『时空炸弹』所造成的副作用。无论是人们的肉体、土地的景观、还是政治体制等等，一切都跟爆炸之前变得不一样了。

    「使用在关原之战的禁忌武器『时空炸弹』，它的效果正如其名，会使时空破裂，让原本应该发生的历史和未来偏离正轨。以外国的说法，好像就叫平行世界的样子？然后我们便是活在这理应不该存在的未来里。」

    『百』是在漂流到异国时习得这一类知识的吗？

    她说这些话时十分流畅，真的像是姊姊在指导妹妹的课业一般。

    「打个比方好了。好比说我们眼前有一个岔路，风景会因为你选择左边或右边而不同。可是『时空炸弹』会破坏原本正确的道路，强制我们选择错误的那一条路。」

    她的这番言论不能光用妄想两字作结。

    实际上战国时代以前和现代的世界，呈现出两种截然不同的面貌。假如樱目前生活的现代，是被迫选择的错误道路――

    不过，就算事实真是如此，那又如何？

    纵使踏上了错误的道路，纵使浑身是血，还是只能硬着头皮走下去不是吗？

    「我呢，用这只『夜鹰』的眼球――隐约窥见了被封锁住的正确道路的面貌呢。说来令人吃惊，本来在关原之战胜利的竟然是德川军。要是『时空炸弹』没有引爆的话，丰臣军根本不会胜利，当然也不会诞生出丰臣幕府这种可笑的玩意儿。」

    「德川――」

    樱以前似乎曾经在哪里听过这个名字。

    「骏府的大名――松平、德川？我们的祖先？」

    「德川军在关原之战战败后受到严厉的处置，我听说德川一族被抓去处刑，离散各地。虽然或许并非直系子孙，但德川是我们祖先的可能性并不是零吧？」『百』仿佛很愉快似地张开双臂。

    「怎么样？是不是很有趣？这么一来，你明白可恨的丰臣幕府要焚毁我们故乡的理由了吧？本来是『夜鹰』之瞳所有者的『丝妃』，看到了原本的历史――才会想将我们这些堪称仇敌的德川末裔视为危险份子，把我们给除掉吧。」

    『百』将张开的双臂交叠在一起，抱紧自己的身体。

    「丰臣不只烧掉了我们的人民和领土，还从我们手中夺走了未来。无论是荣誉、胜利还是政权，丰臣强夺所有我们本应拥有的一切，以这个国家的支配者之姿傲睨一世。」

    「所以你想夺回一切吗？你想支配这个国家？」

    虽然口头上这么询问，但樱认为答案是否定的。

    直觉告诉她『百』的动机是比较偏向个人性质的。

    「不。」

    『百』果然很干脆地摇头否定了。

    「那只是附带的目的而已――关键只在于异能力者是『时空炸弹』的副产品这一点上。按照原本正确的历史，根本没有异能力者的存在，武器充其量也只有刀剑与火枪。可是在这错误的历史中，异能力受到极大的重视，被当作宝物、贡品、价值不斐的东西集中送到了『大奥』。」

    你应该明白这是什么意思吧？『百』带着欣喜的口吻说道。

    「正确的历史中也有『大奥』。可是那是为了维持血统纯正和繁衍后代，在异国也可见的爱情园地。雀屏中选的公主们被看中的是她们的家世、教养以及美貌，绝非异能力的强弱。」

    『百』感动不已地抱着自己发出快感的颤抖。

    「感觉很棒不是吗！如果是这样的历史，如果历史没有走偏的话――我就不是什么不值一提的失败品了！我只是不会使用异能力而已！只是运气不好生下来就是这个样子而已！如果是原本的历史，就算是这副德性的我，一定也能得到母亲的爱……！才不会变成被抛弃的孩子！」

    「就为了」

    就为了这种事――樱无法一笑置之地说出这句话。

    因为樱自己也是为了与秀影相逢结合，才会拼了命地奋战至今。

    人情，友爱，执着――这些情感非常容易促使人赌上性命奋斗。

    『百』一心想获得母爱而背叛『黑船』，处心积虑掀起前所未有的灾难――她跟樱十分相像。

    既有共鸣，也有同类之间的厌恶感。

    不过，樱还有其他无法理解的事情。

    「你的目的我明白了。可是为什么要让『黑曜石』失去控制，这跟你的目的有何关系？你或许能得到关爱的平行世界――确实有可能存在，也许那边的历史才是正确的。但无论如何，我们还是只能咬牙在这个世界、在这个或许是错误的世界活下去不是吗？」

    「没有那回事。你错了，樱。」

    『百』孩子气地摇了摇手指。

    「只要运用『夜鹰』的眼睛，好好矫正扭曲的历史――历史就会回到正轨，变回我或许能得到关爱的历史。为了扭曲历史，『时空炸弹』是不可或缺的。我都已经说明了这么多，你应该可以理解了吧？」

    『百』的眼睛为之一亮，就像发现了美丽贝壳的小孩子一样。

    「『时空炸弹』本来就是自异国飘洋过海而来的武器――这件事连教科书都有写。至于丰臣军在关原之战是如何弄到这个武器的，就不得而知了。会不会是太阁秀吉在侵略大陆之际，带回国内的战利品呢？」

    反正那一点都不重要，『百』说完嫣然一笑。

    「不知该说幸或是不幸，我在异国生活长大――然后出人头地，爬到可以接触到重要机密的地位。关于四百年前在日本爆炸的『时空炸弹』的知识，我也是在那时候学到的。」

    她究竟投资了多少的执着与时间，还有劳力呢？

    一心想获得母亲关爱的『百』，是击败了多少竞争对手，又付出了多少努力，才得到这些知识的呢？樱固然无法想像，但是却可以体会。

    假如樱也站在相同立场的话――

    如果走错一步，如果没有获得关爱的话，或许她也会做出一样的事情来。

    在遥远的异国，孤身研究复仇之牙。、

    「做为『时空炸弹』燃料的生命力，是从『大奥』的学生，以及被粗制滥造的『才古枪』硬是变成异能力者的人身上吸取而来的。而且关键的零件『第一之火』和『第二之火』我也得到了。加装了这些零件的『黑曜石』，只要我一声令下，就能成为『时空炸弹』引发大爆炸，扭曲历史。不对，应该说矫正才对。」

    这就是『百』的野心。

    以引发前所未有的大灾难的动机来说，未免过于小家子气，不过对『百』来说――那是非常重要的理由与导火线。

    「我要以这个方法夺回本来的历史，能让我得到关爱的历史。」

    『百』像在对待宝贝一样，以手指头轻抚着从他人手中夺来的小小王冠。

    ☆☆☆

    一旦『黑曜石』在内陆爆发，将会引发比关原之战还要惨烈的悲剧。

    不知当初是谁这么说的――无论如何，那个意义就如同字面上所诠释的。

    变成了第二个『时空炸弹』的『黑曜石』，会造成莫大的伤害。受害的不只国土与人民，就连累积至今的所有历史都将灰飞烟灭。

    为了达成目的，『百』在异国学习知识，击败竞争对手，出人头地。然后回到这个国家，散布粗制滥造的『才古枪』，绑架『大奥』的学生，背叛『黑船』、强夺『黑曜石』的控制权，可说是使尽了各种阴谋诡计。

    「矫正历史。这种事到底能不能成功，我自己也说不准，可是――」这也不是天马行空的妄想。

    『百』看起来并不全然只是疯狂到失去理智，而是怀着某种牢不可破的确信在行动。虽然荒唐滑稽，却也无法一笑置之。

    事实上，假设历史真的扭曲，究竟会带来什么影响没人知道。历史不见得会如『百』所愿得到修正。重点是，光是『黑曜石』的爆炸就会造成非比寻常的灾害。

    所以说什么也不能认同『百』的愿望。

    樱必须在这里阻止她。

    「我比较好奇的是，如此异想天开的计划――不可能是你一个人做好万全准备的吧？你过去一直在异国生活，前些日子才回到这个国家的不是吗？莫非这个国家的内部有你的内应不成？」

    这不可能是『百』单独一人的犯行。

    一定有人跟『百』联手合作，不然就是利用了她。

    樱想到了一个可疑人物。

    「没错。」

    『百』也没有卖关子，若无其事地回答。

    「很久以前――在我即将被这个国家流放的时候，我曾去过一次『大奥』。弑母毕竟是滔天大罪。当时还只是个小女孩的我遭到追捕，拼了命地东躲西逃，可是我真的很想去一次『大奥』看看。」

    虽然有偏离主题的感觉，樱还是默默听下去。

    『百』露出恍惚的眼神，遥想当年。

    「为什么会想去那里？这种问题应该不需要再问了吧。当然是为了带母亲一起去『大奥』――我还记得身材娇小的自己背着装了母亲遗体的棺材，站在『大奥』的门口敲门。」

    是打算把母亲的遗体埋葬在她生前所向往的『大奥』吗？

    在亲手杀害了母亲之后，当时还年幼不懂事的『百』很有可能陷入了精神错乱。她一定觉得把母亲带到『大奥』埋葬是件重要的大事吧。手刃母亲的姊姊扛着尸体从骏府往『大奥』出发，踏上了孤独的旅途。

    这是樱所做的推测。

    「就算当场被杀也无所谓。反正我是罪人，本来就该以命偿命。但是我唯一的愿望只有将母亲的遗体送进『大奥』。我在门口跪下，死命拜托。不过卫兵很快就出现，将我制伏。」

    那想必是非常诡异而又让人痛心的画面吧。

    一个全身沾满了血的少女跪在棺材的旁边――

    「我本来以为自己会被直接送去处死，结果卫兵却把我拉起，将我领至这辈子从没看过的豪华房间。我就是在那里见到协助我的伙伴。」

    「『蝇王』――是吧？」

    『百』露出一抹亲密的微笑。

    「她很同情我的遭遇，也对我的行动表示理解。她跟我的目的与利害关系是一致的――可是，那时矫正历史所需的『夜鹰』落入了『丝妃』手中，所以她正烦恼着不知道该怎么办才好。」

    『蝇王』的目的也是矫正历史，未免也太荒唐了吧。

    这点固然令人好奇，但跟眼前的状况无关紧要。

    樱的心情顿时变得有点复杂。原来『丝妃』――以恐惧支配『大奥』的那个暴君，一直都是以她的邪恶来镇压另一个邪恶『蝇王』。

    也就是所谓的以毒攻毒。

    不过樱等人让『丝妃』受到了天诛，原本被她镇压住的邪恶也因此爆发出来，造成了现代这个状况吧。

    驱除了原先的害虫后，以前被它当作食物猎捕的害虫，取而代之开始嚣张跋扈。而且，还有可能带来比原先更大的灾害。

    这样的道理对过去在故乡从事农作的樱来说，不言而喻。

    樱说出了若隐若现地躲藏在事件背后的那个名字。

    「没错，就是『蝇王』。只是那时她没报上自己的名字就是了。」

    「所以那个时候――『蝇王』认为时机尚未成熟。在『丝妃』失去权势命丧黄泉以前，『蝇王』无法轻举妄动。我们约好总有一天要再相会，在那段期间就先各自做好准备。」

    『百』似乎全然相信『蝇王』这个人，只听她亲密地呼唤对方的名字。

    「我在『蝇王』的安排下，以流放外岛的名义被派遣到了国外。毕竟我有罪在身必须受到制裁，横竖如此，不如选择流放――所以我就被遣送到知道『时空炸弹』制作方法的异国去了。」

    就连这个也是经过精心安排的计划吗？

    『黑船』之所以会在这个时代打着寻找资源的名义，航行到这个国家来，说不定也是在异国出人头地的『百』一手在背后推动的。

    一切的状况都按照『蝇王』的盘算在进行。

    她的手段比把人抓起来再以恐惧支配他们行动的『丝妃』还要恶劣。她经过深思熟虑，慢慢投资时间，控制他人以掌控整个大局。当中没有威胁存在，不知不觉间，所有人都在为『蝇王』卖命。『蝇王』就是如此深谋远虑的策略家。

    「而且，『蝇王』还同时――送了我一个大礼。」

    不知何时，『百』的手上竟握着一把血色小刀。

    那是『百』的武器，可以神奇地伸缩自如，樱之前也曾见识过。

    「『零之太刀・妖刀村正』――这是第一把血刀，论年代比你的血刀要久远多了。这把刀是以母亲的尸骸为材料铸造而成的呢。」

    『百』很宝贝地将脸颊贴上由母亲尸骨变成的武器。

    这个世界上所有的一切『百』全部都看不上眼，她珍惜的东西，唯有布料只剩一半的母亲的制服，以及这把『妖刀村正』。

    原来那把让人毛骨悚然的刀，也算是『百』心爱的母亲留下的遗物。

    「你的血刀是用故乡同胞的尸骸打造而成的吧？我们的武器系出同源，更进一步地说，你的血刀应该是以我的『妖刀村正』为样本打造出来的吧？」

    樱默认了她的说法。

    在断手断脚失去了一切之际，『银狼』现身救了她一命，引导她来到『大奥』。后来『水蛇』帮樱打造了一副义肢，并且请人将她故乡的同胞打造成血刀。

    虽然血刀是『大奥』里的异能力者帮忙打造的――不过那可能是『蝇王』本人，或是受她控制的傀儡。就算跟『蝇王』无关，血刀的制造方法在『百』得到『妖刀村正』之际就已经确立了。

    到底是从什么地方开始，阴谋的范围又有多广？

    会不会这一切都在『蝇王』的操控之中？樱的心中充斥着一股不安，她摇摇头。现在绝对不能畏缩。

    「母亲的尸体在从故乡前往『大奥』的路上就腐坏了。所以在重新打成刀的时候，让它跟我的身体半同化了。」

    『百』秀出从她的掌心直接长出来的刀刃给樱看。

    「就像植物一样。大概是应用了我们操作植物的异能力的原理吧――『妖刀村正』以母亲的尸体为种子，在我的身体里面慢慢成长茁壮，现在都长得这么雄伟了&#9834;」

    只见『妖刀村正』就像树木一样，在『百』的掌心渐渐长大。

    平时只有小刀一般长的凶器，如今变得比樱的血刀还要长、还要有气魄，挺拔地耸立着。既然跟『百』的身体同化――就表示它是吸收『百』的生命力作为肥料长大的吧。

    不只如此。归纳『银狼』等人的说法，被『百』用这把血刀刺中的异能力者，以及被粗制滥造的『才古枪』结晶化的人，生命力都会被她吸走。一如从土地吸收养分的植物。

    吸取他人的生命力。同样的行为『吸血姬』也做过。不过，她的重点似乎在于透过这样的行为，读取基因重现异能力。而『百』纯粹只是吸食他人的生命罢了。

    『百』就是借由这个方法变强，让『妖刀村正』长大的。

    「母亲很开心。我可以感觉得到，她希望我再多吸一点――」『百』将血色的刀收回掌心，把手放在胸口前。

    「这些收集而来的生命力，之后会拿来作为推动『黑曜石』的动力，使其成为第二个『时空炸弹』爆炸。说真的，我很不愿意用掉这些为母亲收集而来的生命力――但是，也只好请母亲稍微忍耐一下了&#9834;」

    『百』面露捕食者的笑容注视着樱。

    「还好你来了。我要把你千刀万剐，夺走你的生命力。而你的血刀我也会一并吸收的。」

    『百』伸出舌头舔舐嘴唇，脸颊微微变得火烫了起来。

    「你不是很孝顺吗？你是母亲生下来的小孩，本来就是母亲的一部分――这是你自己亲口说过的吧？既然如此――你愿意再一次回到母亲的胎内吗？」

    樱之所以会说那些话，是希望以姊妹之情、手足的羁绊来打动她。

    但『百』现在却用满满的恶意反唇相讥，捧腹大笑。

    「母亲的笑容、喜悦、拥抱、期待、梦想……你霸占了一切，夺走所有我渴求的东西……我要在这里把你、和你所有的存在都吸得一干二净。如此一来，我才终于能够真正地超越你……」

    「就为了这个目的？」

    樱忽然觉得悲从中来，忍不住开口反问。

    「就为了找机会把我吃掉，你在皇居的时候――才会保护我吗？『记好了，我是唯一一个

    不会背叛你的人』――这句话也是骗人的吗？是这个意思吗？」

    「没错。」

    『百』笑得非常开心。

    「我要吸收你的一切，而你将会成为我的一部分。有哪个笨蛋会背叛自己的吗？」

    『百』以天真无邪的语气如此说道，这番话让樱感到一阵虚脱。

    之前她一直将『百』说的话解释为好意。

    无论是被她紧紧抱住时感受到的体温，在居酒屋天南地北地闲聊，同骑一匹马奔驰的一体感，还有『百』在皇居以自身为肉盾保护樱的那副英姿，这一切――

    全都粉碎了。

    樱的期待落空了。

    包括才刚萌芽的姊妹之情在内，一切都被践踏得面目全非。

    「终于……」

    这样的结果对樱来说反而轻松多了。

    「如果不是『百』先撕破脸的话――樱现在说不定仍踌躇不前。

    樱拔出血刀，直直举起。

    「我总算可以下定决心了――你不再是我的姊姊，我要击败你这祸国殃民的逆贼。」

    「唉呀，是吗？」

    『百』脸上的笑容消失了，她板起了面孔。

    那张脸失去了面具般的微笑，充满了人类幼小的时候才会怀有的纯粹杀意。她还活在得不到母爱的童年时代的延长线上。

    「打从重逢的那一刻起，我就受够装姊姊风范的戏码了。多么教人不快――我早就想把你碎尸万段，想得都快疯了！」

    瞬间，樱的脚下出现了裂痕。

    与此同时，无数的血刀穿破原本平滑的地面冒了出来。就像食虫植物的触手一样，那些血刀猛然向樱发动攻击，试图刺穿她的身体。

    难怪『百』会慢条斯理滔滔不绝地说话――原来她暗中采取了行动。她可能是从坐在王座上的臀部和踩在地上的脚底，让血刀像根一样深入地底蔓延，打算从正下方一举将樱刺死。为了不让樱识破诡计――她小心翼翼、缓慢地伸长。

    可是在被刀子刺中之前，樱便采取了行动。

    「你好像非常喜欢偷袭呢，姊姊。」

    充满了爆发性。

    「为什么？是因为你缺乏自信，觉得自己不偷袭就打不赢真正的异能力者吗？还是说，你喜欢卑鄙地暗箭伤人，再来耻笑对手呢？无论是何者，你都是没有格调的小人！姊姊你真的太没出息了！」

    一边谈话一边暗中做准备的，不是只有『百』而已。

    她们两人是姊妹。

    有相似之处一点也不奇怪。

    「如果你是女人！是我的姊姊的话！就堂堂正正地放马过来吧……！」

    樱那缠着皮带的脚浮现出微血管，因充血而变得通红。

    她以充饱了力量的『强化义肢』朝地面奋力一蹬。坚固的地板被粉碎，血刀在樱原先所站立的位置发出仿佛牙齿咬合的声音，碰撞在一起。

    樱如炮弹般――直直地朝着王座冲刺。

    『百』坐在王座上，被『强化义肢』所施展的惊人运动能力吓得目瞪口呆。她不知道樱还藏了『强化义肢』这张『水蛇』所遗留下来的王牌。

    她不知道，也从来没有兴趣知道樱所经历的点点滴滴――

    那些过去，推动着樱往前迈进。

    『百』来不及反应，甚至没办法起身离开王座。她让血刀从自己的身体伸入地面，也就是说――如字面所示，她的身体正向下扎根。像根部一样在地底蔓延的血刀阻碍了她的行动，让她动弹不得。

    聪明反被聪明误。

    樱一眨眼就杀到了『百』的面前。

    「只想搞偷袭的你输了！」

    「我只能设法出奇制胜的无奈，你根本不懂！」

    『百』大叫之后，全身上下长出了血刀。从他人那边吸取了满满生命力的她，除了在地底蔓延的血刀之外，还能将如此大量的血刀用在其他用途上。

    不过，『大奥』也有使用过类似招式的人。

    那就是从十二单衣的缝隙使出链锯攻击的『女王蜂』。和『女王蜂』的战斗经验，不――当『百』抱着愤世嫉俗的想法在异国生活的时候，樱所经历过的所有战场……

    让她的实力更上一层楼了。

    「可恶―」

    樱反而主动用身体去迎击袭向自己的血色刀刃。

    无所畏惧地拼命前进――仿佛准备跟看不顺眼的家人狠狠打一场架似的。

    「你这胆小鬼……！」

    樱大喝一声，用紧握在『强化义肢』中的血刀从『百』的肩膀往下斜砍。

    有如花瓣一般的鲜血在空中飞溅。

    ☆☆☆

    在『黑曜石』的外部，『银狼』仍在持续奋斗当中。

    巨大战舰渐渐产生高温，或许是受舰内激战的影响，震动也开始增强。『银狼』因为过度使用异能力而耗尽了体力，『独角』的药也快用光了。

    然而，更早濒临极限的却是纪念碑。这座恐怕是作为临时发射台之用而建造的等腰三角形物体，原本的设计并未考量到要支撑『黑曜石』的重量这么久的时间。

    加上『银狼』的重量，整座纪念碑出现了无数的裂痕，转眼就要崩塌。有如要将等腰三角形物体夷平般，纪念碑从尖端的部分开始脆弱地崩解，只见『黑曜石』随着碎石瓦砾朝地面坠落。

    往前方飞行的推进力仍在发挥作用，失去了立足点的『银狼』抵挡不住。『银狼』就像被『黑曜石』撞开似的，整个人被抛飞到了半空中。

    「『银狼』！」

    『独角』立刻展开行动，抱住了娇小的『银狼』，两人顺利着地。与此同时，『黑曜石』朝着两人冲撞过来。『银狼』再度用双手挡住巨大战舰，可是脚底下是湿润的沙滩，很难像先前一样使劲踩稳。

    背后就是大海。『银狼』一点一点被往后推，身体慢慢沉入海中。虽然身体的硬度可以提升，但『银狼』还是不能没有呼吸。要是沉入海底不用多久就会淹死。

    就快到极限了。

    『黑曜石』愈来愈烫，烧焦了『银狼』的柔嫩肌肤。『银狼』用肩膀擦了擦被熏黑的脸颊，依然无所畏惧默默地阻挡巨大战舰。能延长一秒是一秒。

    四周黄尘滚滚，而且不知是什么不可思议的原因造成的――黑压压的乌云以『黑曜石』的正上方为中心布满了整片天空，笼罩住整个长崎出岛。天空雷声大作，感觉好像有什么灾难要发生了一样。

    这时巨大的时空扭曲以长崎出岛为中心产生了，只不过『银狼』她们无从得知这个事实。

    空间扭断之后，『黑曜石』四周开启了许多通往异世界的门。此外，时间的流动也变得不协调，只见有些沙子落下的速度变得十分缓慢，沙滩上才刚发芽的小植物忽然猛烈生长，转眼间就枯萎而死，诡异的现象频频发生。

    眼前所发生的，不是光凭蛮力就可以制止的单纯事态，而是仿佛整个历史本身出现了破绽的异常现象。『独角』再也按捺不住，有一股冲动想立刻拉着『银狼』的袖子一起逃走，但『银狼』恐怕是宁死也不愿离开一步吧。

    贯彻始终。

    无论碰上什么困难，都会勇敢面对。

    哪怕是抛弃自己的性命。

    这样的生存理念乃是养育『银狼』长大的恩人――『独角』所敬爱的『金狮子』的写照。『银狼』会像她一样，在此壮烈牺牲吗？

    不要。『独角』不想再失去重要的人。

    如果此时不能保护『银狼』，不能帮助她完成目的的话，自己活着也失去了意义。而且以后也没脸面对『金狮子』。

    『独角』下定决心，拿出了自己的武器。那是她以自己的骨头做成的锁镰。她锵锵作响地甩动长长的链子，用链子前端的秤锤打掉飞来的瓦砾。

    『银狼』的身体虽然可以无限硬化，但还是有痛觉。被瓦砾击中还是会痛，会害怕。

    与此同时，『黑曜石』似乎终于发现自己的航线上有个碍事的『银狼』在挡路，正千方百计想要将她排除。

    拖了这么久才有反应，是因为负责控制『黑曜石』的『百』刚才在睡大头觉吗――还是根本想像不到堂堂一艘战舰会被区区一名少女挡下来，所以浪费了很多时间才掌握到状况呢？

    无论如何，『黑曜石』像一头野兽般，毫不留情地发狂了。

    四周刺耳的警笛声大作，布阵在外海的『黑船』舰队也以猛烈的炮火攻击，甚至派出了貌似风筝的异形机械飞来――向『银狼』展开扫射。

    那很可能是无人机，以大小看来不可能有人搭乘在上面。『黑船』的超凡科学技术完全超乎『独角』的想像。高速飞来的无人机攻击模式非常执拗，而且是『独角』她们不曾体验过的。

    『独角』咬牙切齿，挥舞着手中的锁镰，将无人机陆续击坠。

    虽然很无奈自己只能帮得上这种程度的忙――可是总比袖手旁观要来得好。即使如此，再怎么样也不可能做到滴水不漏。子弹渐渐在『银狼』硬化的肌肤上制造出伤痕，让她可爱的容貌流出了鲜血。

    即便是在『大奥』，『银狼』流血的画面也非常罕见。

    可以说除了和『丝妃』的战斗以外，从来没流过血。

    如今的她陷入了这般前所未有的绝境。异能力的硬化效果慢慢减弱了。再继续下去，『银狼』不是迟早被子弹打成蜂窝，就是会被『黑曜石』辗死。

    『独角』很想帮『银狼』治疗手伤，无奈药已经用光了。『独角』的药虽然能治百病，可是必须折断自己的角加工制造，没办法当场准备。而且等角重新长出来也需要时间。

    如果能像『水蛇』一样，将自己的体液立刻转换成药的话，『独角』愿意马上抽光全身的鲜血奉献给『银狼』。

    她对无能为力的自己感到可耻，不过即便没有异能力，还是可以进行简单的治疗，于是她赶到『银狼』身旁检查伤口。

    她的伤势相当严重――对鲜少有受伤经验的『银狼』来说，那一定是很陌生的感觉吧。『独角』担心不已，温柔地抚摸着『银狼』的头。

    「你还好吗，『银狼』？」

    「轻松得很。」

    威风凛凛站挺身子的『银狼』，稍稍扬起总是撇成『T』字型的嘴唇，挤出笑容。

    「樱还在战斗。」

    她仿佛是在提醒自己一样，开口说道：

    「在下乃樱的姊姊。无论如何在下绝不能比她先倒下……！」

    「我――」

    尽管觉得窝囊，『独角』还是情不自禁地吐露了内心话。

    「『金狮子』大人临死之际，我没能在场。我背叛了她的信任，辱身败名，寡廉鲜耻地活了下来。所以，我希望至少要好好保护你――啊啊『银狼』！如果我让你白白送死的话，我就真的没有活在这个世上的价值了！」

    「换成是母亲大人的话――」

    听到『金狮子』这个名字，『银狼』似乎反而得到了勇气，脸上仍旧挂着微笑。

    「我相信她在这种时候也绝不会单独逃走。是吧？」

    服侍『金狮子』的时间比谁都长，比任何人都还要了解她的『独角』只能点头表示赞同。啊啊，为什么这孩子生得跟那个人如此相像呢？

    『独角』再也无话可说，只能站在『银狼』的背后守护着她。

    她拿起锁镰当作武器，下定决心保护『银狼』，直到生命走到尽头为止。以她的能力，只能做到这种程度了。她真心希望因为因缘巧合而活到现在的性命，能在此燃烧殆尽。

    『金狮子』要是知道了，一定会很意外『独角』竟然是如此一本正经的人吧。『独角』想像那个笑容――并将其转化为动力，举起武器准备奋战。

    不过下一秒，她便愣愣地张大了嘴巴。

    那副目瞪口呆的表情，让如花似月的容貌也失色了。

    「怎么了『独角』？」

    看到茫然的『独角』全身斗志荡然无存，『银狼』感到不可思议地询问。就连危险的子弹擦身而过，『独角』也浑然不觉。

    「不――」

    原来一旦碰上意想不到的状况时，人类真的会下意识发出这种声音哪――『独角』仿佛事不关己似地如此想着。

    「看来……我在自己没有注意到的情况下死掉了。」

    她高雅地用手托着困惑的脸庞。

    「我看到了不应该看到的东西。」

    「晦？」

    『银狼』似乎听不懂她的意思，转头想要望向『银角』。

    她后脑勺的头发就像尾巴般摇晃了起来。

    与此同时，『银狼』那小小的脑袋瓜上上，出现了长长的胳臂。只见有人像把『银狼』包覆住一般出现在她的背后』向前伸长了双手。那个人的掌心叠在『银狼』的手上，抵住『黑曜石』。

    只是这么简单的小动作，就让原本慢慢向前推进的战舰停止移动。

    「『独角』？不对……什么人？」

    『银狼』一头雾水，转过身去看。

    这次换她愣住了。

    『银狼』不由自主地放松了力气，导致『黑曜石』产生一阵剧烈晃动。站在『银狼』后面的某人连忙扶稳，发出豪迈的笑声。

    「唉呀，不要松懈了啊，笨蛋。况且，有人打招呼像你那么没礼貌的吗――」

    以温吞语调说话的，是名长相美丽的少女。

    外表看来年纪应该还不到二十岁。体格出色，给人英勇的印象。金黄色的『大奥』制服，辉煌夺目的围巾，扎在脑袋旁边的也是金黄色的头发。全身上下闪耀着璀灿的光芒，这绝对不是夸饰。

    拥有这般华丽姿态的，全天下仅有一人――

    那是『银狼』和『独角』绝不可能认错，也是一辈子都不可能忘记的人物。可是，那个人绝对不可能出现在这种地方――

    在『大奥』排名第四，同时也是『大奥』的传说级英雄。

    过去曾被誉为『大奥』的太阳――也就是『金狮子』本人。

    「啥……？」

    『银狼』魂不附体地吐了一口气。

    「母亲大人……？」

    「『金狮子』大人！？」

    『独角』难得露出了一脸错乱的样子。

    「为为为、为什么！？『金狮子』大人……！？您不是在将军御前比试的时候丧命了吗――啊啊！我知道了，这是敌人的攻击对吧！就是那种会让人精神错乱看到幻觉的超能力，实在太卑鄙了……」

    见到『独角』忍不住拿起锁镰，『金狮子』瞪大了眼睛。

    「喂喂喂，冷静一点啊。『独角』还真是可爱。你的优点不就是随时都能保持冷静吗――我平时是怎么教你的，行动的时候要优雅，可是又不失大胆！哇哈哈哈哈！」

    好令人怀念的笑声。

    这辈子不可能再听到的笑声――『金狮子』应该早就已经死了才对。

    「这附近有够吵的耶。」

    『金狮子』就像大型肉食动物用尾巴驱散苍蝇一样。

    只见她先松手放开『黑曜石』，拿出不知收在哪里的金黄色锁炼铁球。铁球上的狮子图腾十分引人注目，那同样也是非常吓人的玩意儿。即便翻开『大奥』的历史，除了『金狮子』以外，恐怕也找不到第二个有在使用这种荒谬武器的人了。

    『金狮子』手执铁球，豪迈地甩动着。

    一眨眼，原本在四周飞行的无人机不堪一击地爆炸――像烟火般点缀了天空。让『独角』陷入苦战的超科学产物，居然瞬间全灭了。

    爆炸引起的强风，将『独角』的一头白色长发吹得飞扬了起来。

    同时，『独角』不知为何忽然双腿发软，当场瘫坐在地上。

    这种前无古人后无来者的攻击方式――毫无疑问是『金狮子』没错。但她却满腹疑问。对方早就已经不在这个世上了，此生应该无缘再见到『金狮子』才对。除非哪天自己也死了，才会跟她在另一个世界见面吧。

    『独角』打着哆嗦，一脸纳闷。

    「啊啊――我该不会真的是在做梦吧？」

    「唔，似梦非梦。」

    『金狮子』露出洁白的牙齿豪迈大笑。

    「临死之际无缘和你见最后一面嘛，所以我就化成鬼魂来见你了。我好恨啊&#9834;虽然中元节还没到，不过我这个女人本来就满不会看场合的嘛！」

    『金狮子』说出这番鬼扯淡后，哇哈哈哈哈地开怀大笑着。

    像她这么充满活力的鬼，恐怕古今中外再也找不到第二个了吧。

    『银狼』愣愣地站在『金狮子』身边，『金狮子』则伸手揉乱了她的发丝。

    「是吗……看来这艘巨大战舰――似乎成了第二个『时空炸弹』的样子。详细情形你们再问战舰里的家伙，我已经死了一段时间，不太清楚状况。」

    这般语焉不详的解释一如往常。

    很有「金狮子」的风格。

    「『时空炸弹』一如其名，会破坏时空并加以扭曲。过去、未来和现在全都混在一起，我就是利用扭曲的时空，暂时性地――从过去移动到现在，这样子解释你们听得懂吗？嗯～我虽然是个老师，但是却很不擅长这种复杂的说明呢！」

    『时空炸弹』。

    一切事件的起源，未知的兵器。

    也许是忌讳兵器过于强大的威力，甚至连幕府也没有留下多少相关的纪录或情报――只知道一旦炸弹爆炸，时空会出现巨大扭曲，不论时间、空间还是物理法则，一切都会变得极度混乱，让死者复活或许也是有可能发生的事情。

    化为『时空炸弹』的『黑曜石』并未真的爆炸，大概是因为影响力流出――只能产生暂时性的效果。

    「或许是因为我拥有操纵空间的异能力，所以影响了『时空炸弹』里面关于空间的部分吧。我也不是很清楚，反正我做得到这件事，然后就做了。既然我心爱的孩子这么努力，我不过是稍微出一点力而已……」

    她闭上一只眼睛，用力地推向了『黑曜石』。

    「不过这一切只是幻影，从梦里醒来后，我们又要再次道别了。不管是梦、是奇迹，还是什么都好，能再次见到你们真是太好了――『银狼』、『独角』。」

    她那温暖的语气，有如在与久别重逢的亲人叙旧一样。

    「『独角』，谢谢你』我的女儿似乎受到你诸多照顾。请你像协助我一样，成为这孩子的助力吧。你是我最好的搭档，也是我独一无二的好友―你绝对不会背叛我。」

    「『金狮子』大人――我、我……」

    『独角』因为哭泣而扭曲着一张脸，对『金狮子』泣诉着。

    「我要向您道歉！我一直、一直都很后悔！我离开您的身边，背叛了您的期待和信任！我很想向您道歉，可是却连您的最后一面也没见到……！」

    「用不着道歉，你不需要感到内疚。」

    『金狮子』露出优雅的微笑，一手轻轻压住『黑曜石』，再用空出来的另一只手轻柔拭去一旁的『独角』脸上的泪珠。

    接着，她爱怜地抚摸着『独角』额头上生出来的角。

    「如果你心里还有一丝歉意――大可以想办法补偿。『独角』，因为你还活着，要活得抬头挺胸。如果可以的话，我希望你能带着笑容活下去。你这么美丽，哭丧着一张脸未免太可惜？」

    听见这番话，『独角』顿时喘不过气，忍不住嚎啕大哭。她用手坞住自己的脸，趴倒在地，那很不像平时个性沉稳的她会有的举动。不对，只有在『金狮子』面前，她才会流露出人类般既脆弱又感性的情感，变回一个普通的女孩子。『金狮子』希望她笑，她却哭了起来。真是伤脑筋啊――『金狮子』像是觉得困扰，又一脸幸福地看着眼前这一幕。

    接着，她再次让自己的手与『银狼』的手掌交叠。

    她把脸凑向『银狼』娇小的颈项，将她整个人搂进怀里。

    母女的身体紧密贴合――分享彼此的体温，确立彼此的志向。

    「『银狼』，你――还是跟以前一样，是个小不点呢～」

    「…………！」

    『银狼』原本似乎满怀期待能听见『金狮子』对她说些什么，听到这句话之后她像是大失所望，张大了嘴，满脸通红。

    很难得看到她表现出稚气的模样。

    「母亲大人。」

    『银狼』闷闷不乐地板起脸，仰望着『金狮子』。

    「在下一直都在慢慢长大哦。」

    她如此宣告。

    「在下会愈长愈大！变得像母亲大人一样强大！在下会变成一个高大的女人！只要手一伸长就能碰到太阳！」

    「嗯。」

    『金狮子』一副心满意足的表情，大胆地用脸颊磨蹭女儿的头。

    「你就是我的太阳。不对，你会变得比太阳更强大。不能在一旁看着你成长虽然让人觉得寂寞，不过――我会一直在你心里守护着你喔？」

    泪水顺着『金狮子』的脸颊滑落。

    那并非悲伤的泪水，而是放下心中大石般的眼泪――

    「你要牢记在心，千万不能忘记，这件事情非常重要。」

    这句话，在后来产生了重大的意义。

    但是，这时候的『银狼』她们对于这件事仍一无所知。也许这个时候，跨越时空的『金狮子』已经察觉到在前方等待她们的命运，并试图提供建议。

    这位『大奥』的伟大前辈――『金狮子』无可奈何地耸了耸肩。

    「能够说出这些话，我已经心满意足了。啊啊，我好像就要升天成佛了。」

    她露出一抹恶作剧的笑容，双脚踏稳地面――

    接着用力将『黑曜石』往下按，像是要把它的表面按得凹陷下去似的。

    「可是，神啊，再让我多待一会儿――让我抱抱自己的女儿！等回到天堂后，我会拼命陪你聊天作为回报！好啦，『独角』不要再哭了，振作起来！『银狼』也是一样，要打起精神来！很好，这样才是我的好孩子！哇哈哈哈哈！」

    『金狮子』哈哈大笑，发出嘶吼。

    「这个国家和未来，由我们来守护！」

    「是！母亲大人……！」

    随着『金狮子』一声令下，『银狼』随即在掌心注入力量。『独角』也站起身子挥舞锁`，将持续袭来的瓦砾一一击飞。

    灾祸之中，三人宛如一家人团聚，绽放出灿烂的笑容。

    最后，奇迹阻止了毁灭的发生――或许只能这样解释了吧。

    ☆☆☆

    ――确实打到她了。

    在威风凛凛地斩下『百』的肉和骨头，以及她坐着的王座、逼近自己的血色刀刃后――樱没有余力沉浸在胜利的喜悦中。

    自己尚未取得胜利，一切还没有结束，接下来才是关键。

    樱像是被自己的『强化义肢』拖着跑一般，移动了相当程度的距离，接着猛然转过身。一头樱色长发飘逸，母亲遗留下来的发饰闪耀着光芒。

    在她的视线前方――

    「唉呀，唉呀唉呀？」

    往四面八方延伸出导线的王座倾斜，因为樱运用『强化义肢』，以蛮力斩断了王座。坐在王座上的『百』身体同样被劈成两半，伤口从肩膀直划至腰际。

    眼见她上半身摇晃不稳，险些就要摔落――

    但是，『百』用一只手撑住了自己的身体。

    「真过分……又把妈妈的的衣服给弄脏了……」

    如果是一般人，受到这样的致命伤势必会当场丧命，『百』却只在意自己身上的衣服。她依旧背对着樱，身上出现恐怖的脉动与隆起，恐怕是在收回延伸至地底下的血色刀刃吧。

    从『百』遭斩断的身体断面上，伸出了一条像是粗大血管的东西，发出咕啾咕啾的奇怪声响，正在为她缝合伤口。

    她果真是不死之身――

    这一点樱心里早已有数。

    只是将身体斩断，还不足以置『百』于死地。

    事情不会这么轻易就结束。

    樱决定在『百』完全恢复之前展开攻击，她重新握紧手上的刀，急促地吐了一口气，再度往地面一蹬。

    在皇居里，『百』遭到『螳螂』多次斩击之后无法动弹。那也是演出来的――她可能只是假装落败而已。

    她不可能无限次地反覆再生，现在的樱只能如此相信。

    至少要斩断她的四肢，再把她的手脚全部串在一起，她应该就没办法再继续展开攻击了。樱如此判断之后，再次往无视世间常理，拥有不死之身的姊姊进攻。

    展开无止尽的攻击。

    「真是个急躁的孩子――」

    『百』移动着尚未完全接合的身体，站了起来，向后转身。以遭到斩断的部分为中心，不只旧式的制服上沾满了鲜血，褪色的发丝同样点点斑红。

    『百』维持那副凄惨的站姿，身体忽然有如酒醉般晃了一下。

    不知何时，她的双手已握住了血色之刃。

    虽然看起来破绽百出，但拥有不死之身的她大概也没考虑过防御这回事。如此毫无防备反而让人难以攻击，不过樱还是奋力冲上前去――手中的血刀直斩而下。

    血刀宛如受到拉扯，直接贯穿『百』的腹部。

    持刀砍向家人，砍向姊姊的身体，那种难以言喻的可怕触感――瞬间让樱胆怯了。

    总觉得自己做了罪孽深重的事情。

    「哈啊――」

    『百』仿佛很不耐烦似地吐出了一声性感的叹息。

    即使腹部被刺，她仍不以为意地就近看着樱的脸庞。

    「你有没有把姊姊的话听进去呀？」她抱怨着，像在斥责一个恶作剧的小孩子。

    接着，『百』挥下手中的匕首，她攻击的目标不是樱，而是她手中的血刀。血刀虽然坚固，但『百』腹部的肌肉使力，让刀无法抽出，固定在自己体内，再从正上方加以攻击――血刀自然不堪这一击，硬生生地断裂了。

    「…………！？」

    武器遭到破坏，樱一时说不出话来，暂时往后方退开。

    接着，她拔出另一把血刀。

    眼前的『百』让断裂的血刀插在自己的腹部，露出嫣然一笑。

    「你是特地献刀给姊姊的吧――樱，你真是个好孩子呢。」

    刺进腹部的血刀绵软地融入体内，瞬间被『百』的身体给吸收了。只见她露出心满意足的微笑，仿佛刚刚享用了一顿高级的餐点。

    「我说过了吧，我和可以吸收他人生命力的『零之太刀・妖刀村正』融为一体。几乎用相同材料制成的血刀，只要我稍一碰触，就能完全吸收。」

    也许是从融入体内的血刀获得生命力，『百』的伤口瞬间复原了。

    只需要碰触便能吸收。

    而且在吸收血刀之后，『百』的复原能力似乎也随之提升。

    不仅无法伤害到『百』，展开攻击甚至还能为对方增强力量。反观自己这边，无论是血刀或是体力都有极限，血刀只剩下三把，还不太习惯使用的『强化义肢』又会消耗大量体力，樱此时已是气喘吁吁。

    「你明白自己已经走投无路了吗？」

    『百』喜形于色，凝视着忍不住直往后退的樱。

    「你了解懦弱的我特地和你对话的理由吗？因为我有自信绝对不会输给你――没错，我绝对不会输！不会输给比我还要受母亲疼爱的你！……啊哈&#9834;」

    『百』像疯了似地大笑着。

    「哇哈哈哈哈哈！看啊，妈妈！我就要打败樱了！你看，樱的程度不过如此！这下你明白谁才是失败品了吧？樱能做到这种事情吗？」

    『百』的身体微微飘浮在半空中。

    不对，正确来说，是『百』的鞋底出现一个像是弹簧一样的怪东西。血色匕首卷起阵阵漩涡，抬起『百』的身体。

    『百』的双脚当场化成弹簧鞋，她像怪物一样跳向正上方。

    接着，她一个转身，踹向天花板，因为弹簧鞋而倍增的脚力，让『百』可以做出非常人的动作。

    「啊啊，从上方俯瞰的景色真漂亮呢上」

    『百』娇媚地展露出喜悦之情，全身生出匕首。

    正当樱为了『百』令人难以置信的动作而杵在原地时，匕首已经朝她全身袭来，有如一场腥红血雨，鲜红的匕首洪流往樱的身上冲了过来。

    「看啊！我还可以做出这种事情！」

    『百』挥舞双手，宛如一位指挥家。

    在此同时，『百』因为先前的斩击喷溅在地上的血液弹了起来。鲜血化成小刀，仿佛毒虫般逼近樱被来自上方的攻击夺走注意力的身体。

    樱迅速转身避开攻击，只是这么一来，她的身体也无法再继续维持平衡。

    面对同时自上下逼近的血色匕首，樱强制提升『强化义肢』的力量，以相当勉强的姿势纵身跃向一旁，避开了攻势。她在地上翻了一圈，高举血刀站了起来。

    『百』的身影消失了，她趁着刚才那一瞬间移动了自己的位置。

    「鬼啊，我在这里喔力&#9834;」

    『百』的弹簧鞋把机械柱当成踏板，随心所欲地奔驰，往樱逼近。她手中握着匕首，瞄准樱的脖子挥了过去。阴暗的空间，对于被栽培为刺客的『百』而言可说是绝佳的舞台。

    然而，这不过是雕虫小技罢了。

    樱放弃闪避，依刹那间的判断转身往『百』斩了下去。血刀的刀刃刺入『百』的腹侧，樱随即发现『百』露出了笑容。

    她又打算把刀吸收入体内了。

    休想得逞。

    「啊、啊啊啊啊……！」

    樱让『强化义肢』使力，以蛮力挥舞血刀。血刀一接触到『百』的身体就会被吸收，既然如此，只能完全斩断对方，把刀抽出了。

    『百』的身体因为和『妖刀村正』同化，硬度与刀刃相当，但是如今的樱就连斩铁都能办到，要斩断对方的身体并非难事。

    斩过姊姊的身体后，樱顺势翻了个身。『百』的身体喷出鲜血，大量鲜血令喷溅的动作看来异常缓慢。脑内啡大量分泌、在『大奥』身经百战的樱，觉醒为『银狼长屋』的英雄『百手姬』。

    不能放慢攻击速度。

    樱拔出另一把刀，以二刀流展开攻势。

    「啊哈&#9834;竟然做这种无谓的抵抗，真可爱――」

    然而，『百』却展开了令人难以置信的行动。

    遭到斩飞的上半身维持原先的动作，只有下半身独自行动。连和脑部没有相连的部位也能自由行动吗？这么说来，先前她也遥控落在地上的血液，让血滴形成匕首。应该要连这个可能性都算计清楚的――是自己太疏忽大意了。

    将上下半身各自展开行动――樱从未与这样的敌人对战过。

    面对未曾体验的恐怖战斗，樱一时间不知该如何反击才好。

    『百』的下半身有如一道闪电，踢向樱的腹部。樱喘不过气，别下身体，被一脚踢飞了出去。

    同一时间，『百』的上半身个别行动，手臂环抱着机械柱，在上面旋转着――动作像极了诡异的玩具。她直接往樱冲了过来。

    「你的动作好像和之前不太一样呢，是因为手脚的缘故吗？如果我把你的手脚拔下来，你会变乖一点吗？」

    『百』的上半身与下半身在空中接触，瞬间结合。

    身体恢复原状后，『百』在地面滑行，逼近因为先前的踢击使得内脏一阵剧痛，忍不住呕血的樱。樱咽下铁锈般的血腥味，冷汗直流，起身摆出防御架势。

    这一瞬间相当危险，即使惨遭杀害也不奇怪。

    樱再次深刻体会到――自己正在与一个超乎常识范围的敌人对战。对方不论遭受再严重的攻击都能立刻复原，即使身体支离破碎，依旧可以不以为意地展开攻击。

    这种敌人该怎么打倒呢？

    狂涌而上的绝望感仿佛让樱眼前一片黑暗，她咬紧牙根强忍着。

    哭诉的话还是等结束之后再说吧。

    不管面对什么样的对手，都要将对方击倒，然后回到那个人的身边。

    「秀影大人……！请赐予我战斗的力量！」

    「啊哈&#9834;什么爱情还是恋爱的，恶心死了！等你变成我身体的一部分之后，我会连同粪便将这些情感一并排泄出去！」

    『百』高声嘲笑，胡乱挥舞着双手握住的匕首。匕首在空中分解，化成无数的刀刃。樱用手中的血刀和缠绕在手臂上的皮带，好不容易才挡住攻势，成功防御。要是论费力程度，对方应该比自己更辛苦――

    樱却难敌对方的攻势。

    不过，她还有其他作战计划。

    「虽然不想学你――」

    她喃喃嘟哝着，接着发动异能力。刹那间，先前在地上滑行时种下的种子听从樱的号令，猛烈冒出新芽，接着变成粗壮的藤蔓，从背后束缚住『百』的身体。『百』丰腴的身体遭到紧紧缠绕，那幅景象看来十分煽情。

    见到『百』的战斗方式后，樱想到了这个作战计划。攻其不备，并利用飞溅的鲜血。既然『百』能做到这种事情，想必也难不倒自己。

    两人虽然互相残杀，但毕竟是亲姊妹。

    对方的动作遭到封锁。

    获胜的机会来了。

    「为了胜利不择手段是吗？」

    『百』依然笑得从容，她瞬间从身上生出匕首，试图斩断束缚自己的藤蔓。然而缠在身上的藤蔓实在太多，至少需要花费数秒的时间，樱打算在这段时间内解决对方。

    遗憾的是，她的想法太天真了。

    『百』出其不意地用从身上生出的血色匕首斩断自己的手臂，手臂落下后，钻入『百』的衣服里面，将藏在里面的东西取了出来。

    是上面有着独眼蜥蜴图样的枪枝――莫非是『才古枪』？

    「不管是什么东西都要妥善保管呢&#9834;」

    在空中的『百』让手臂朝向自己，接着扣下『才古枪』的扳机。

    不晓得是什么奇妙的效果，缠在『百』身上的藤蔓瞬间干枯，失去束缚力道。

    「这好像是――为了产生剧毒而制成的『才古枪』呢。」

    『百』晃了一下身体，便轻易扯断变成土色的藤蔓，尽管自己也免不了遭到剧毒侵袭，以至于脸色有些难看，但她总算是获得了自由。

    接着，『百』再度扣下扳机。也许『才古枪』同时具有解毒的功用，只见她的脸色恢复生气。事情仅仅发生在一瞬间。

    急于取得胜利的樱向前冲去。没想到『百』如此轻易便挣脱束缚，已经停不下来的她只能一路朝『百』逼近。

    面对她的攻势，『百』好整以暇地在原地等待。

    稍有闪神，『百』的匕首便会立刻挥上前来，她甚至没有余力可以翻身闪躲。她笔直向前冲去――使出二刀流，从左右劈斩『百』的身体。

    太浅了。

    她甚至没办法挥动刀刃，意料之外的事态，削减了她的攻击力道。

    「切断肉，斩断骨头――不对，应该是更致命的攻势吧？」

    血刀斩进『百』的身体，缓缓融入她的体内。她又要把血刀吸收进身体里面了，樱赶紧拔出血刀，接着顺势从『百』身旁冲了过去。

    她转过头，再次与『百』对峙。

    仔细一看，血刀在接触到『百』的瞬间就融化，落得凄惨的命运。虽然仍保有刀的外形，不过刀刃已经不再锋利。

    尽管还可以作为钝器使用，但根本不足以拿来应付不死之身的『百』。

    樱迫于无奈只得收起融化的血刀，拔出身上最后一把刀。原本以为是巧妙的作战计划，结果却落得这样的下场。一败涂地，甚至失去大部分的武器。

    可以使出的招式愈来愈少。

    「那么，你打算怎么办呢，樱？」

    遭到劈斩的身体逐渐再生，『百』从容不迫地展开双手。

    「告诉你吧，我将驱动『黑曜石』的大部分能源存入自己体内，获得几近无穷无尽――庞大的力量。和我比起来，你又是如何？你的武器只剩下那一把刀！而且体力也到达极限了吧？」

    她一边说着，一边挥出手中的匕首，有如在挥舞鞭子一般。

    樱拼了命地以血刀挡了回去，承受住这一波攻势。

    「你似乎没什么力气了呢，G，再陪姊姊多玩一会儿嘛？」

    『百』戏弄着樱，不疾不徐地说着。

    「不过，你还有时间这么悠哉吗？也许你忘了，『黑曜石』这时候也正在往内陆方向移动――虽然不知道为何被人挡住了，但是又能撑多久的时间呢？」

    对了。

    『银狼』这时候正拼了命地阻止对方的破坏行动。

    万一樱放弃或是败阵下来，『银狼』所作的努力也会毁于一旦。樱重新绑好从师父那里继承的头巾，振作起精神。

    但是，到底要用什么方式――才能打倒『百』呢？

    自己有办法阻止这个拥有不死之身的女人吗？

    「露一手让我瞧瞧吧？聪明伶俐的樱！还是你已经死心了？要是你哭着向我道歉，我可以让你不必死得那么痛苦唷&#9834;」

    「我这个人最大的优点就是绝不放弃。」

    樱吐出一口混着鲜血的唾沫，决定放弃思考。

    不能输。既然如此，不要输就是了。

    她往『强化义肢』补充力量，感觉生命力从身体勉强挤了出来。『强化义肢』没办法再行动太久，动作停止那一瞬间，也代表她的生命结束，迎接死亡的到来。

    在那之前，她决定竭尽所能地战斗。

    『强化义肢』的双臂发出哀鸣，染上最高能量的赤红。

    「喝啊！」

    樱大喝一声，斩断地面。她以怪力踏碎地面，地上出现了一个大洞。樱色长发摇曳着，她纵身一跃，往楼下跳了下去。

    「想逃是吗？」

    『百』蹙起柳眉，仿佛觉得很无趣，随即追上前去。拥有不死之身的她完全没有戒心，身体毫无防备，敞开双手落下的模样就像是要抱住对方似的。

    同时，『百』抛掷手中的匕首。她接连生出匕首，宛如机关枪连续发动射击。樱在空中转身，不时以皮带防御，或是用血刀击落接连射来的匕首。

    樱带着奋力一搏的心态，从血刀使出珍贵品种『降落伞棉花』。有如水母般软绵绵的浮游物体聚集在『百』的眼前，挡住了她的视线。

    「真碍眼！不过，这一招我在皇居时已经见识过了！」

    『百』没有鲁莽地刺激『降落伞棉花』，只是轻轻挥到旁边。『降落伞棉花』一旦遭受刺激便会爆炸增生，如此一来便没办法发挥本事。

    不过，这样多少为樱争取到了一点时间。

    她立刻接近楼下的地面，翻了个身之后着地。

    『骑马斗牛士』有提到过，这里是『黑曜石』的动力控制区。只要破坏这个地方，或许就能阻止『黑曜石』。『百』如果失去供给的热源，再生能力说不定也会跟着减弱。尽管充满了不确定因素，不过樱也想不到其他对策了。

    斩草必须除根。

    虽然让动力控制区受到不必要的刺激，难保不会引起『黑曜石』大爆炸。

    虽说比起在内陆这种人口密集的场所发生爆炸，受害程度想必可以降低不少，但她还是希望尽可能不要采取这种牺牲小我完成大我的做法。当然，万一被卷入爆炸之中，樱自己也别想活命了。

    不过，那也是要在万一发生这种情形的前提之下。

    她做好心理准备，转移战斗的舞台。

    「唉呀，唉呀唉呀？」

    『百』晚一步落地，像猫一样无声地落在地面。

    接着，她惊讶地睁大了眼睛。

    「这里关着人称『第二之火』的那家伙吧――有人把她救出去了吗？我全部的心力都用来对付樱，竟然完全没注意到发生了这种事情？」

    那恐怕是『骑马斗牛士』做的好事吧。

    樱如此判断，在内心为那位优秀的青年送上喝采。

    她有点在意『那家伙』究竟是指什么人――难道是『电姬』吗？『骑马斗牛士』的目的好像是为了要救她出去，同时被抓的黑姬应该也平安无事才对。

    希望他们此时正在远处避难。

    樱想着这些与现场情形没什么关联的事情，『百』对着她蹙起了眉头。

    「你或许以为只要破坏动力控制区，就能停止『黑曜石』吧？但是我已经从『第二之火』和其他东西那里榨取大量能源，注入这个身体。只要你不彻底将我打败，『黑曜石』就不可能停止喔？」

    「是吗？那就这么做吧。」

    事情果然没有那么简单。

    樱举起血刀，重新面对『百』。多想无益，眼前根本没有轻松解决的办法。

    与『百』交手，并且打倒她，自己需要考虑的只有这件事情。

    从一开始就是这样。为了达到这个目的，她甚至不顾所爱之人的制止，来到了这里。

    樱做了个深呼吸。『强化义肢』带着高温，仿佛就要从连接的肉体掉下来似的。樱拼死命地控制住宛如脱缰野马的手脚。

    可是，该如何应战才好？

    有什么方法可以战胜『百』呢？

    攻击完全没效，武器只要稍微接触就会融入对方体内。『百』可以无限再生，如今身上几乎可说是毫发无伤。而樱则是失去大部分的武器，不仅『强化义肢』逼近极限，体力也所剩无几。

    真要说起来，樱操纵植物的异能力，破坏威力原本就不够强大，在眼前这种挥刀斩击几近无效的状况下，樱缺少给予对方致命一击的攻击方式。

    没有的东西强求也没用――要是自己也有一击就能将『百』击倒的攻击方式就好了。

    如同『萤』，和樱过去的宿敌所拥有的那般――

    「你要玩到什么时候，小虫子。」

    一道声音忽然传来。

    樱发自本能感到恐惧，忍不住全身颤抖。

    刹那间――红莲火焰缠上『百』的身体，她身上的制服、头发和皮肤遭到激烈的火势灼烧，发出了恶臭。虽然是不死之身，毕竟还是会有痛觉吧，只见『百』不停地痛苦挣扎，发出了惨叫声。

    「呀啊、啊啊啊啊啊……！？」

    被火焰缠身的『百』在地上打滚。

    这是『百』第一次明显地表现出惧意，然而樱实在高兴不起来。她反而感到绝望不已，为什么偏偏在这个时候――

    樱胆战心惊地抬起头。

    在先前劈开的那个大洞边缘，有名女子傲然坐在那里。

    女子身上披着一件宛如魔女的气派斗篷，穿着只能勉强遮住重点部位的曝露泳衣。暗色发丝扎成辫子，身材凹凸有致，有着异邦人的曼妙体型。她的双眼是和爬虫类一样凶狠的三白眼，脸上长着和凶恶的面貌格格不入，有如小女孩般的雀斑。

    自己绝不可能看错，那正是夜夜出现在樱噩梦中的脸庞。

    「唉呀？这两张脸长得还真像――」

    女子忍住呵欠，以理所当然似的口吻说道：

    「无所谓……反正两个都别想活。」

    她正是樱忘也忘不了的仇敌，前『大奥』排名第二的『赫龙』。

    ☆☆☆

    樱、『百』和『赫龙』。

    三方势力在原地对峙――这情形只维持了短短的一瞬间。

    最先展开行动的，是即使被有如地狱的烈焰烧灼，仍旧奋力起身的『百』。

    「老不死的家伙……！你还是乖乖成为『黑曜石』的动力来源吧！」

    匕首在她的掌心里沸腾、冒出泡沫，如子弹般窜了出去，击向悠然自得地坐在大洞边缘的『赫龙』心脏。

    「哼――」

    『赫龙』脖子一扭，轻轻松松便避开了这一击。

    只是这样她还不满足，她随手握住了袭来的血色刀刃。当然，『百』的匕首属于锋利的凶器，『赫龙』的掌心因此而流出了鲜血。

    然而，『赫龙』却丝毫不以为意――吐出了带着高温的气息。

    「喽，你可别太嚣张喔？」

    『百』的匕首在她的指尖沸腾，散发出血色的蒸气。『百』连忙收回匕首。在她心中，『零之太刀・妖刀村正』等于她最爱的母亲，因此她自然相当珍惜。

    这时候，『赫龙』轻盈地往下一跳，斗篷鼓起，如热气球的构造让她轻飘飘地浮在半空中。

    『赫龙』就这么毫无阻碍地到达了死斗的场所。

    她在全身戒备，摆好了架势的樱身旁翩然降落。对于樱而言，『赫龙』是好几次险些杀死自己的对手，也是憎恶的仇敌。樱还没有乐观到以为会如同少年漫画的情节，出现像「要打倒你的人可是我唷！」这种宿敌出面帮忙解围的场景。

    只见『赫龙』烦躁地看着樱――然后咂了下舌。

    「别再那样瞪人好吗？小心我踩死你哦？」

    说完之后，她推开樱，朝『百』踏出了脚步。

    「我找那家伙有事，现在没空理你。我要让那家伙下地狱，解决这件事情。」

    「你――」

    樱看着她的侧脸，忍不住说出了心里的想法。

    「你身上的氛围好像变得不太一样了，『赫龙』小姐？」

    「你倒是完全没变呢。还是个一点魅力都没有的小女孩喔？」

    像这样和人斗嘴的模样，也和过去那个会将眼前所见事物破坏殆尽――被比喻为广域型破坏武器的『赫龙』有些不太一样。

    樱不禁觉得纳闷。

    这时候，『百』身上冒着遭火焰烧灼过后的缕缕白烟，已经摆好了攻击架势。

    「你们聊得还真起劲啊――」

    她的样子看来十分诡异。

    皮肤完全烧焦，露出了身体内部。和血色刀刃同样硬度的液体形成了她的身体，她不住挣扎，如触手般蠕动地伸长了匕首，那模样十分骇人。

    舍弃了面具和虚伪后，或许这才是『百』的本性吧。

    看到她那副诡异的样貌，樱忍不住倒抽一口气。

    「那家伙可是我们的仇人，是将我们的故乡烧毁的恶徒啊！」

    逐渐变得浊白的双色眼珠狠狠地瞪着樱。

    「樱！杀了那个家伙，我们一起报仇！母亲一定也希望我们这么做！好啦――让我们以血祭来凭吊众人吧！」

    「乐意之至。」

    樱点点头。一旁的『赫龙』则是露出不满的表情。

    樱伸手制止她，看着已经被疯狂支配的可怜姊姊――

    「不过，不是现在。」

    她斩钉截铁地表示。

    「不论再怎么折磨、凌虐或是杀害『赫龙』小姐，也没办法让那些死去的人复活，不会有人因为这样而感到快乐，只是在这沾满鲜血的世界里，徒增一件伤心事罢了。没有人能够修正过去。」

    这种说法推翻了『百』的论点，但是……樱是打从心底这么认为的。

    「可是，未来是可以改变的。只要别只顾着往后看，不要停下脚步，持续向前迈进――一

    定可以做到。」

    「樱？怎么回事，樱？你在胡说些什么？」

    『百』纳闷地偏着头，一副完全无法理解的表情。

    「我们不是一样的吗！我们不是都牢牢记得故乡遭到烧毁的景象吗！我们就是为了要复仇，才化身成沾满鲜血的刀刃不是吗！？」

    「叽叽喳喳的，吵死人了――」

    『赫龙』一脸厌烦地板着脸，压低声音把樱叫了过来。

    「HEY，『百手姬』话说在前头喔。我可不是来帮你的。这是我的事情，别妨碍我。」

    「是，我也不期待你会来帮我。」

    在『大奥』，随时都有人等着从背后捅自己一刀。欺骗、背叛、杀戮，两人正是在这样的『大奥』中生存下来的。

    和亲姊姊『百』相比，樱觉得自己和『赫龙』反而更合得来。两人的模样在『百』看来相当亲密。她瞪着这一幕，开始骂了起来。

    「怎么回事？你到底是怎么了，樱？为什么和她聊得那么开心！？」

    同一时间，血色匕首也跟着飞来，『赫龙』以火焰将它击退了。

    不过，『赫龙』似乎并未拿出真本事，使出的火焰热度和光辉，都比不上之前还待在『大奥』的时候。

    樱难掩担心的神色，『赫龙』咬紧牙根。

    「哼――你也看出来了，那个女人似乎吸走了我的生命力？虽然无法使出全力，但我一定要杀了她。为了杀她，你要帮我也可以。」

    「神气的家伙，你还是和以前一样，一点都没变呢――『赫龙』。」

    「别计较这么多了，『百手姬』……我有个计划。」

    「虽然没有帮你的意思，不过我就姑且听听看吧。」

    樱站在『赫龙』身旁，举起了血刀。那幅景象实在是非常不可思议，因为过去她不是被『赫龙』追杀，就是遭到她的戏弄。

    然而，此时两人却在这里并肩作战。

    命运这般讽刺，让人只能苦笑以对了。

    「那家伙拥有不死之身，一般的攻击无法将她打倒――可是为了收拾『银狼』，我练成了一个绝招。只要用上这一招，必定能将『百』破坏得无法再生，完全蒸发，甚至能从内部粉碎『黑曜石』。」

    为了打倒『银狼』，『赫龙』练成了绝招。得依赖原本要用来打倒心爱师父的招式，让樱觉得很内疚，可是现在也没有其他手段可以选择了。

    只要消灭『百』这个动力来源，彻底破坏『黑曜石』的机能，这艘战舰便无法成为第二个『时空炸弹』――一旦没办法发挥机能，就能拯救这个国家了。

    这个目的有可能达成。虽然可能性不高，但也只能赌赌看了。

    「可是要用这一招，需要一点时间准备。」

    「换句话说――要我设法拖延时间对吧？」

    樱得到结论后立即举起血刀，笔直冲上前去。

    那头标色的长发和头巾不住摇曳。

    『赫龙』喃喃说道「理解力真不错」。接着将双手握在胸前，宛如向神明祈祷。一股炙热从她的手掌隙缝间迸裂而出，热气凝缩――光芒渐趋明亮，照亮了『黑曜石』的动力控制区。

    看见钻石般的璀璨光芒，樱忍不住窜起阵阵寒意。

    她果真没有说谦――或许可以期待这一招的攻击效果。

    至于她自己也有需要完成的任务。

    樱将力量注入『强化义肢』，挤出了最后一点力道。紧接着，她与『百』交手，那个全身长出匕首，勉强保有人类外形的――异形。

    见到对方那副模样，樱只觉得心痛。

    『百』不惜抛弃人类的轮廓，只为了寻求母亲的关爱。她只是想被疼爱，然而这个梦想永远都不会有机会实现了。因为已经被她亲手摧毁了。

    血色匕首挥来沉重的斩击，樱以最后一把血刀挡下、击退攻势。争取时间这种事，说起来简单，但是―此时的『百』犹如厉鬼，带来风暴般的灾害。樱将她反推了回去』逐渐后退。然后，她踏稳脚步，面对自己的姊姊。

    「操纵植物的本质是操纵生命――这正是我能维持不死之身的原因。将收集而来的生命力当作材料，一再重建自己的肉体。不过生命除了自我保存以外，也带有进化的特质。」

    『百』自言自语似地说道。她全身上下只剩下声音还保有甜美的特质了。

    「生命必然会进化，在我作战的时候，我身上的『妖刀村正』――母亲，也在持续成长。」正如她所言，『百』每经过一次对战，匕首便逐渐增加，不仅形状愈来愈复杂』力道也愈来愈强劲。无处可躲的斩击掠过樱的身体，溅起血沫。

    「一旦我变得更强焊、更伟大――有所成长之后，母亲会称赞我吗？」

    匕首卷起漩涡，『百』似乎流下了泪水。

    「我变成了这副德行，母亲她――还会认得我吗？」

    「一定会的。」

    樱点点头。

    母亲――听说是个很温柔的人。

    『百』的连续攻击让樱来不及防御，手上的血刀出现裂痕，刀身看来已经逼近极限。『百』也许是把这看成获胜的大好机会，如野兽般向樱扑来。樱没有退缩，她大大地将身子往后仰。

    接着，她果断地射出手中的血刀。

    毫不犹豫地掷出最后的武器。

    『百』大叫着。

    「你！你知道自己刚才丢出了什么东西吗！？」

    血刀刺进『百』的身体，融入了她的体内后消失了。

    「你！你总是把我想要的东西――」

    『百』以全身长满的匕首，疯狂刺向樱失去防备的手臂和肩膀。事情发生在一瞬间，要是刚才的抛掷无法击倒对方，樱便无计可施了。都使出了所有战术和武器，仍然无法成功阻止对方。

    刹那间，樱下定了决心。

    ――既然如此，就用最后剩下的这副肉体拦住她。

    匕首将两人的身体刺在一起，并且缝合，让她再也离不开『百』。

    反正也没有那个必要。

    与自己分离的姊姊。

    因为命运捉弄，两人得以重逢――这次绝对不会再分离。自己还有好多话想说，所以她用『强化义肢』的臂力抱紧了『百』，同时感觉匕首深深刺入自己的身体。

    「呵呵，我一直到最后都没注意到――有人告诉过『百』小姐吗？你有个只要一兴奋，脚步就会站不稳的坏习惯喔？」

    她抱紧『百』变形的身体，小声说道。

    『百』在她的手里疯狂挣扎，但樱不肯放手。她的双臂――『强化义肢』已经与『百』的

    身体合而为一。

    和血刀一样，『强化义肢』也融入『百』的体内。不对，正确的说法是『百』打算吸收先前抛出的血刀，不知道为什么竟连樱的义肢也一起吸收了。

    两副身体串联在一起，紧密融合――再也离不开对方。

    「你吸收的血刀，是『信天翁』打造的模造刀。」

    『信天翁』能操纵体液，让体液如黏土变换形状，打造出武器。比起当个药师，她更习惯将异能力发挥在这一类的用途上。

    「真正的血刀――已经用来当作『强化义肢』的主要材料。」双手双脚加起来共有四只，四把血刀正好用来当成四肢的骨头。

    这是『水蛇』遗留下来的技术――如『强化义肢』文字所述，成为轴心的构想。

    「当四把模造刀都遭到破坏的时候，『强化义肢』上的限制便会解除，将原本的能力发挥至极限。要让你暂时无法行动这种事情，应该还办得到。」

    樱说到这里，从后方架起了『百』的四肢加以束缚。

    『百』拼命抵抗，但是『强化义肢』发挥真正实力的环抱，没有那么轻易摆脱。『强化义肢』的臂力极大，更重要的是『百』发自本能吸收血刀，导致她与樱的手脚几乎融合在一起。要舍弃自己的身体不是件容易的事情。

    「『我绝对不会背叛你，这一点你可要牢牢记住。』――你这么告诉过我吧。实际上真的是这样呢，姊姊，看来你偶尔也会说真话嘛？」

    身体被贯穿的疼痛与冲击，让樱的意识逐渐模糊。

    『百』发出痛苦的叫声，不仅动弹不得，也无法逃脱。也许是理解到这一点，她试图说服樱。我明白，是我输了，我不会再打怪主意，我会乖乖投降，所以――

    樱充耳不闻。

    她唯一相信的，只有谎话连篇的姊姊曾道出的一项真实。

    「姊姊，至少――让我们一起到黄泉去吧。」

    所以樱露出嫣然一笑，如此说道。

    「也许我真的夺走了所有你想要的东西。我会将这一切都还给你，连同我自己这条性命也会给你，所以就让事情在这里结束吧？）

    『百』已经步上了歧途。

    面对一直以来都不受疼爱的『百』，樱如此说道：

    「历史和过去是无法改变的，不论是错误还是扭曲，也只能在这条路上前进。我们的历史之中也许埋有无数的尸体，可是――同样也会绽放出美丽的花朵。」

    她发自内心地说着。

    「挖出埋在樱花树下的尸体，这种空虚――没有意义又哀伤的事情，可以停止了吧？」

    这就是樱的回答。

    樱的历史，樱的生活、恋爱、战斗与――死亡。

    那是一段自己不曾感到后悔的人生。

    至少要为了守护心爱的人，守护未来而死。

    这有什么好后悔的呢？她乐于献出性命，即使当场凋零，成了残花落瓣也义无反顾。

    「我绝对没有反悔的想法。」

    最后，樱转头望着『赫龙』。

    她似乎已经准备就绪，将原先作势祈祷的双手抵在胸口，看着她们。有人目送自己走上最后一程，让樱感到相当幸福。

    樱开始交代遗言。

    「『赫龙』小姐，如果你见到秀影大人――」

    樱露出了花朵般的灿烂笑容。

    甚至没有流下一滴眼泪。

    「请替我转达歉意，告诉他，我没能遵守约定，对不起。」

    『……我一定会帮你转告。』

    『赫龙』说着樱听不懂的异国语言，正因为如此，她才能坦率地表达出心中的想法。『我会让他知道，你――「大奥」之樱，是如何凋零的。』

    她将掌心轻柔敞开。

    从掌中迸出的炽热将眼前的一切染成纯白，全部轰飞。

    ☆☆☆

    樱和『百』一起受到超高温的烧灼――

    仿佛听见了说话声。

    这也许是一场梦吧。

    或是因为身体与『百』融合在一起，让她的心声传进了自己的心里。

    在短暂的刹那，两人有了奇迹般――不可思议的交流。

    那道声音既温柔又让人怀念，平抚了面对死亡的恐惧――

    有如在唱着摇篮曲一般。

    G，樱呀。

    如果那个时候――

    如果我在你出生的时候，就把你勒死的话……

    说不定就不会是这样的结局了。

    如果我在你还是个一无所知，也没有能力保护自己的小婴儿之际――如果我在那个时候解决你……

    我的野心就得以实现，不对，我甚至不需要用这双手把母亲……

    说不定我能过着幸福的人生。

    不过――

    那个时候的我，作梦也没想到自己会走上这样的未来。

    母亲让我轻轻抱着刚出生的你。

    一脸天真无邪，在我的脸颊上不停拍、抚摸的你――

    实在太惹人疼爱了。

    我甚至没动过杀死这么一条宝贵生命的念头。

    我想――不管那一瞬间重来几次……

    我也会对着刚出生的你……

    对我幼小的妹妹这么说：

    ―谢谢你来到这个世界上。

    我会像那个时候一样，着迷地抱紧你吧，一定会的……

第五卷 终幕

    ☆☆☆

    『黑船』旗舰『黑曜石』在爆炸之后，坠入了长崎湾。

    控制着船舵的『百』被打倒之后，船舰失控的情形便停止了，但这场战斗带来的冲击也在船舱内造成剧烈的震动，致使其爆炸并崩裂四散。

    『黑曜石』化成碎片，缓缓坠入海中，爆炸产生的碎瓦砾也如同大雨般不断地从天而降，但几乎没有对内陆和长崎出岛造成损害。

    其实也不是毫无损伤――但仅只是最低限度的损害。

    那股冲击溅起了大量尘沙与海水，在天空形成乌云后，海面上便下起了豪雨。

    『黑曜石』的碎片，也在长崎湾造成海岩和机械碎片交杂耸立在海面上的奇观。

    另外，也许是船上装载着重油，致使雨水跟海水如同『黑船』一般，都染成了黑色。

    有如暴风雨般的灾难解除后又经过了数刻钟――在最后始终用手压制着『黑曜石』，拯救了这个国家的重要功臣『银狼』，带着阴郁的表情沉入了海底。

    她大量吸入气体，增加自己的体重以潜入海中。只见她在海里不断扛起成堆的碎瓦砾和尘沙，不知道拼命地在寻找什么。

    氧气消耗殆尽之后，她让自己的体重变得比空气还轻，浮到海面上。她可爱地吐出「噗哇～」一口气之后――显得有些不满地嘟起了嘴。被海水濡湿的一头银色秀发贴着脸颊，海水有如眼泪一般，从她那张面无表情的脸庞滑落。

    不知为何，这位救国英雄看来显得非常『落寞』。

    『银狼』在肺部补充了氧气，再度潜入水中。

    从她消失的水面下不时飞出『黑船』的碎片，仿佛有个闹别扭的孩子在乱丢玩具一样。这片宁静的黑色海面，只有『银狼』掀起的噪音凄凉地回荡着――

    「…………」

    『独角』一脸担心地凝视着『银狼』的方向。

    她勉强地站在浅滩上，双膝浸在冰冷到几乎快冻僵的海水底下，弯着身体将手探入水中。为了避免那身亡者衣装被海水弄湿，她将衣摆撩起来绑在腰上，但还是沾染到许多黑色的油渍。周围的寒意让『独角』全身止不住发抖。她一看到『银狼』再次探出水面，随即开口唤了一声：

    「『银狼』。」

    不知道该说些什么才好，让她犹豫了好一会儿。

    「太阳快下山了。入夜之后，搜索行动也会变得困难吧。再说，这么大一片海湾，光靠你一个人找太勉强了。至少再多召集一些人手，等做足了准备之后――」

    『银狼』仿佛要否定她这番话似地，用力摇着头。

    娇小的背影显得孱弱而无助。

    『银狼』说什么都不肯放弃，又再次潜入了海中。『独角』能体会她的感受。『黑曜石』内部究竟发生了什么事没有人知道，但『银狼』珍视的妹妹『百手姬』，也就是樱，直到最后一刻都没有回来。

    她若不是来不及逃跑，就是在身负重伤无法动弹的情况下，被卷入了『黑曜石』的爆炸之中沉入海底。如果她无法凭着自己的力量回到岸边，现在时间也已经过了那么久，生还的机会恐怕是十分渺茫了。

    『赫龙』在『黑曜石』爆炸前曾目睹了樱和『百』之间的决战，她在最后一刻勉强逃出来了。她说，『百手姬』在激战过后身体被热线贯穿，跟她的姊姊――『百』一起被轰飞，卷入了『黑曜石』的碎片之中而失去踪影。

    『百』的肉体大半都蒸发掉了。而『百手姬』为了确实了结她的性命，紧紧缠住『百』以封锁她的行动……这么一来，『百手姬』应该――也无法活命了。

    无论再怎么搜索，就连『百手姬』的一根头发都找不到。

    她为了守护这个国家，以及国家的未来，壮烈地牺牲了自己。

    正如其名，有如樱花一般飘散了。

    然而，『银狼』却不愿意接受这个事实，只见她不断在瓦砾堆中翻找，拼了命地搜索着。可是『银狼』从头到尾都在拼命地抵制着『黑曜石』。无论她再怎么健壮顽强，现在也难掩疲惫的神色。『独角』担心连她都会倒下，只能焦急地在一旁守候。

    「樱――」

    『银狼』不断地呼喊着那个名字。

    「樱……」

    听到这声令人心碎的呼唤，让『独角』坐立难安，她摇着头大声对『银狼』说道：

    「『银狼』，『百手姬』已经――」

    「樱她还活着！她没有死！绝对没有！」

    这声没有抑扬顿挫的声音，听来就像一头猛兽的呼喊。

    「在下没把她训练得这么软弱会因为这种事而死！」

    此时，『银狼』不知是不小心踩进了一滩烂泥，或是海潮让她失去了平衡，她忽然瘫倒摔入了海中。不过，她随即抬起头，忿忿不平地瞪着即将沉入地平线的夕阳。不知是泪水还是海水的热烫液体，濡湿了她的双颊。

    『银狼』用袖子擦去之后，带着悲痛的心情大喊了一声：

    「樱！快回话呀！大笨蛋！快回话……！快让在下听听你的声音啊！樱、樱……！」

    她的呼唤没有获得回应。

    只有海浪声和落在海面上的雨声在耳边回荡着。

    ☆☆☆

    『银狼』那副模样，让『独角』不忍心再看下去而别开目光。

    此时，她看到在岸边的沙滩上――有几名男女彼此靠在一起。

    她第一眼看见的，是撑过了一场激战，口中吐出慌乱气息的『赫龙』。她身后的其中一条麻花辫发带松开来了，整片如同褪了色的长发在风中缓缓摆荡着。另外有个女孩在她坚实的臂弯里沉睡着。这个女孩是丰臣黑姬。

    她被救出来之后一直没有恢复意识。身为药师的『独角』也帮忙做了诊断，而听说黑姬之前患过非常严重的热病，现在身体非常衰弱。当下除了让她尽量休息也没别的办法了。

    此时黑姬体内的毒物已经清除，应该没有性命危险了。

    『赫龙』身旁是那位名为『骑马斗牛士』的青年。他和『赫龙』靠在一起。这名『黑船』青年也在决战中受了致命伤，但由于『赫龙』紧急将他带出『黑曜石』，『独角』才得以在最后关头将他抢救回来。

    现在的他勉强捡回一条命，才刚刚脱险。但他终究是一名受过扎实训练的战士，只要稍事休息，不久之后应该就可以恢复到可以走动的状态了。

    另外，还有一个女孩无所事事地坐在『骑马斗牛士』身边。她名为『电姬』，似乎是『黑船』的提督。尽管『黑船』舰队现在仍健在，但失去了整支舰队的动力核心――旗舰『黑曜石』，致使整支舰队现在变得奄奄一息。『黑船』失去了心脏，今后得要仰仗她全力复兴，再次撑起这支舰队。

    失去返回故乡唯一的希望『黑曜石』之后，『黑船』今后该何去何从呢？他们会慢慢在长崎出岛扎根常住下来吗……说起来，他们应该也没有余力再继续作恶了，因此『独角』也不觉得担心。

    不过『电姬』，这个女孩小小的愿望――或者应该说想要回家这个单纯的愿望，现在已经随着『黑曜石』爆炸而烟消云散，不复存在了。她遭受到这般现实残酷的无情打击，现在就好比一尊被弃置在沙滩上的人偶一般，茫茫然呆愣着坐在原地。而一旁的『赫龙』抱着黑姬，顺便也将她搂进了怀里。

    『骑马斗牛士』也同样抱住了她。好比『电姬』是他的女儿一般。

    过去『大奥』、『黑船』、『新选组』三方鼎力的情况，现在在『黑船』自我毁灭之后已经缺了一角。任谁也不知道这个国家的历史之后将会如何演变。

    在一场大灾难的征兆之下，大家为此洒出了大量鲜血。然而，至少也避免掉一场毁灭性的灾害。在这个举步维艰的时代，大家还是得想办法继续求生。在悲剧大量产生，如同永无止尽的波澜乱象中，英雄却已不复返。

    ……总是如此。就连『金狮子』也是。

    就算『独角』对眼前那曾让自己全心全意付出的虚幻身影求寻，也显得空虚不已―我们该怎么办？该往哪儿去？该如何活下去……

    这些答案，只能靠自己去寻找了。

    『独角』漫无目的地茫然思索，忽然觉得一阵寒冷。这阵寒冷比起脚底下浸淫的冬日海水更冷，更令人觉得害怕。

    她打了一个寒颤而抬头。恍然间看到躺在『赫龙』怀里的丰臣黑姬微微睁开眼睛。她似乎醒了。然而，那张脸上的表情忽然让她觉得熟悉，心里一阵焦虑。

    ――那邪恶的，如同鲜血一般黏稠而令人嫌恶的表情……是『丝妃』。

    『独角』想起了这个名字，即刻整个人全身僵硬。那是过去曾在『大奥』实行恐怖政治的暴君――『丝妃』。那个恶毒的女人夺走了『独角』的一切――夺走她至亲的姊姊，她的居所，以及她的所有……

    其后，她更是尝到了一股地狱般的滋味。深入心髓，而且怎么也摆脱不掉。

    「怎么会这样？这――」

    她忽然一阵慌乱，期望是自己看错了而再次凝视着黑姬。但黑姬却在此时又闭上了眼睛，仿佛再次陷入沉眠。

    这只是极为短暂的瞬间。

    无论是抱着黑姬的『赫龙』或是其他人都没有察觉到这般异象。不知道该说是幸或不幸，只有『独角』一个人目击到了这个有如毁灭的预兆一般，充满恶意的胎动。

    ……这到底是怎么回事？

    就在她心里盘据着这般难以名状的不安情绪时，忽然一声尖锐的电子音效响起。

    『银狼』很快地将目光移向声音源头。而『独角』的注意力也被吸引过去，并将黑姬带给她的异样恐惧感抛到一边……

    「『银狼』，刚刚那是什么声音？」

    她拨开海潮，朝着『银狼』方向走去。『银狼』歪着头站在成堆的碎瓦砾旁。

    「不知道。」

    『银狼』带着一句简短的回答，随后怀抱着期待而翻开了脚边的这堆瓦砾。这里的碎瓦砾相当沉重，而『银狼』将这些瓦砾如同碎石块般踹开，将它们一块一块扔到一旁。

    一阵令人揪心的时间过去。接着――她们在瓦砾堆中发现了『百手姬』。

    她被埋在比人体还大的船体残骸之中，就算被压扁了也不奇怪。然而，她却好像有人刻意保护着一般，静静躺在其中。

    『独角』慌忙地赶紧帮她诊断，发现她身上满布着激战的痕迹，但没有看见致命伤。樱的头发蓬乱，身上的制服残破不堪，但似乎保有呼吸。

    『银狼』赶紧将耳朵贴到樱的胸口，随后带着闪亮的眼神唤了一声：

    「还活着！」

    但说完后，她也觉得疑惑而歪起了头。

    樱的胸口衣领敞开，露出底下一件内衣。内衣之内好像放了什么。而刚刚的声音就是那东西发出来的……仔细一看，那是樱的手机。在历经了严苛的战场之后，似乎还能维持原有的功用。

    『银狼』先撇开了持续响铃的手机不管，将目光移到了『独角』身上。

    「『独角』快帮她医治！」

    「我知道。」

    『独角』知道这是她身为药师的职责，因而赶紧取出她以自己的犄角煎成的小包药粉。这药粉是内服药，但樱已经失去意识，不确定能不能吞入肚内，『独角』遂将药粉以海水润湿，涂到樱遍体鳞伤的肌肤上。即使如此，应该还是可以达到某种程度的疗效。

    要是樱死了，『独角』对『银狼』就无法交代。因此她将剩余的少许药粉全都用上，帮樱治疗。

    这时候，她忽然发现――樱的腹部留有异样的伤痕。

    那看起来是旧伤。仿佛很久以前受了重伤而经年累月恢复之后留下来的痕迹，形成一块肉瘤。而这块肉瘤从腹部一直延伸到背部，看来当时的伤甚至也伤到了骨头和内脏。

    根据『独角』推测，从『赫龙』叙述的战斗过程来看，樱也被『赫龙』的热线连同『百』

    一起贯穿。而这道伤应该足以致命。

    然而，由于身体被蒸发了大半的『百』残余的肉体贴到了樱的伤口上，将她的伤修补起来――身为不死之身的『百』，其残存的肉体拥有的能力堵住了樱这般足以致命的伤口，像是抱着自己的妹妹一样守住了她的性命。

    ……姊姊残存的肉身拯救了妹妹的性命，这也许是『百』汇集了所有人的怨恨、辱骂，最后在反叛与绝望的人生终焉，为妹妹留下的一份礼物。而她这般仅有的，对于妹妹的爱拯救了樱。

    尽管这样的想像太过感伤，但『独角』仍深信理应如此。比起将它当作纯粹的偶然，这般不着边际的想像还好得多。

    她带着复杂的心绪凝望着樱身上这道看来有点恶心，却又显得尊贵的伤痕。

    「『独角』怎么了？樱能得救吗？」

    『银狼』焦急地拉了拉『独角』的衣摆。

    「唉呀呀。」『独角』这才回神，对着『银狼』投以微笑。「你放心，樱几乎不太需要治疗呢。不过也不能让她再继续泡在这么冰冷的海水之中――我们把她搬走吧。要轻一点，小心不要让这些船体的碎片塌下来就是了。」

    「这个怎么办？」

    『银狼』颇为困扰地对着『独角』递出了樱的手机。手机铃声还不断发出声响。

    「对方也许有要事联络吧。总之，我们来帮忙接一下好了――呃……『银狼』？你知道手机怎么用吗？要帮你接吗？」

    「简单呀。」

    她边说边带着困惑的表情，紧盯着手机上的荧幕。

    手机荧幕上显示来电者是『秀影大人』。

    ――秀影，这人是当代的丰臣幕府征夷大将军，也是樱的恋人，是『独角』敬爱的『金狮子』的儿子。对于『金狮子』一手养大的『银狼』来说，也算得上是她的哥哥。

    「是兄长大人呀。」

    她不习惯这个称呼方式，脱口说出便觉得有些害臊。

    随后她好不容易找到了接听键，『嘟』地按下了按键，满怀着期待地将电话摆到耳边。

    「喂喂？」

    然而，话筒中传来的声音让她脸上的表情随即紧绷了起来。

    『喂～～？嗨，抱歉喔，打电话给你的人不是秀影少爷呢～～～～』

    这声音也传入了『独角』耳中。

    她好像听过这个仿佛舔食着腐肉而让人觉得不寒而栗的声音。

    『我都听到～～毕竟我是千里耳嘛。看来你们那边的情况相当惨烈呀？不过「百」也真是太不中用了。早知道她会失败，那不如就由我直接把她变成人偶，操控她行动还比较好喔？』

    「你什么人？」

    『银狼』蹙起了额头上那一对可爱的眉毛询问。

    电话中的人听到声音显露出惊讶的反应，顿了一下之后才又开口：

    『喔？我还以为是谁，原来是「银狼」呀？这下我了解了，原来你也过去凑了一脚呀？老天，你这人还真是童话故事里面的英雄体质呢。』

    「你为什么会用兄长大人的电话打过来？你到底是谁？」

    『我倒希望你猜猜呀～～』

    电话中来历不明的女子吐出了嘲弄的语气说：

    『哈哈，就这个层面来说，「百」似乎也算是做得还不错吧？毕竟她还是帮我把你们这些碍眼的家伙跟其他人一起困在「黑船」那边了。多亏了她，我才能恣意行动……这就是所谓的适才适所吗？』

    这声音听来带有愚弄他人的味道，光听就让人觉得非常不快。

    『你们也真是可怜呀。一个走不出青春期的蠢蛋女人，带着妄想把你们全部拖下水，看你们被她搞得惨不忍睹呀？真是笨喔～～时间是去了就不会回头的，就算历史被扭曲了，它可是回不来的呀。』

    「你这家伙――」

    在对方百般挑衅的情况下，『银狼』似乎忍不住动怒而发出一声愤怒的低吟。

    『喔，好可怕喔～～』话筒中一度传来戏谑式的反应，但随后却马上又改变了语气说：

    『「百手姬」在你们身边吧？还是她已经死了？虽然是死是活对我来说都无所谓就是了……哎，总之你们记住吧。』

    她带着满满的恶意和傲慢，有如暴君一般开了口：

    『我们差不多要来个了结了吧？你们几个人到处乱跑实在太碍眼了――我准备好了，剩下来就只要把你们清理掉，让我带着清新的心情迎接新的时代。』

    说到这里，话筒中的声音慢了许久之后才开口报上自己的名字：

    『对了，我一直没跟你说嘛？我是「蝇王」，是这个国家――你们这群蝼蚁的女王……G，只差最后一步了，拜托你们不要让我太麻烦喔？在改朝换代的时候总是要有一些庆典的嘛。宴会已经迎向高潮，我也差不多开始觉得厌烦了。就让我一口气把你们全部解决掉，你们一起上吧，啊？』

    『银狼』听到对方这么说，忍不住用力，掐得樱的手机迸出裂痕。

    这名自称『蝇王』的女子，带着愉快的语气和让人觉得不安的音质，接着又说：

    『――我在「大奥」等你们喔？』

    剧终

第五卷 后记

    大家好，我是日日日。在此为各位献上充满爱与鲜血的历史错位小说『大奥之樱现代大奥女学院⑤』！

    这本书距离前一集隔了好一段时间，一不小心写了太多内容。让我只好一把鼻涕一把眼泪地把『大奥』方面『螳螂』跟『萤』的故事挪到下一集去了。

    不过故事都写好，也都修过了，我想说机会难得，所以这部分的故事会先刊载在《ザ・スニWEB》上，同时也会以网址的方式刊载在下集预告里面。如果大家有兴趣的话就请连过去看吧。

    基本上同样内容预计也会收录在下一集故事里面，不过如果大家想知道前一集生死不明的『螳螂』接下来的遭遇，就请大家先一睹为快吧～～

    三强鼎立的时代结束。在时机来临之下，这一集是樱和秀影等人与『黑船』势力的全面对决。『大奥』、『黑船』、『新选组』三方角力的情况，也因其中一方势力崩解而结束。下一集的舞台终于要拉回『大奥』，所有的因果也会汇集于此地。

    尽管《大奥之樱》这本小说的三强鼎立情况可以看见许多三国志的影子，但其实三国志中的三国对立时期其实相当短暂，其他都是一些小国彼此竞争，或者两方势力结盟等等情况，非常混乱。在参考了三国历史的故事走向之后，《大奥之樱》也进入了最后的舰队战（说是这么说，但其实决战的舞台是战舰内部），可称其为赤壁之战――不对，应该说是银壁之战，由『银狼』姊姊为壁，抵挡毁灭的命运。而樱也在这场战斗之中了结了自身的一个因缘纠葛。

    虽然故事中的虚构历史，以及改变历史的伏笔几乎都跟着『百』一起消失了。不过这部作品对于改变历史的态度，就有如樱对『百』所说的一样――就算错了，就算鲜血淋漓，大家也只能循着这条路继续走下去。

    樱走在满布着荆棘的道路上，能否与心爱的人一同掌握未来呢？『蝇王』以改变历史为饵，将『百』作为棋子而推动的阴谋究竟是什么……这个部分将作为今后故事的主轴。

    三强鼎立的时代结束，这个扭曲的历史带来的现代世界之中，势力分布变得更为简单，但也更为深刻。

    另外，这次的故事是以小樱身上的因缘纠葛为中心，而下一集预计将会以樱的青梅竹马，存在感薄弱的秀影为主要角色，让他活跃于故事之中――秀影！加油！不然你这次只有耍赖胡闹的份而已哩！

    再来是关于本书的漫画化――《大奥之樱》决定要漫画化了！

    *《大奥之樱》的漫画版在本集发行的时候也将开始连载。刊载的杂志是《フアミ通コミツククリア》，由佐仓はなつみ老师负责执笔（故事编排：やがみゆぅ老师\背景：仓本雅弘老师）。（编注：此为日本出版状况。）

    很巧合地，《大奥之樱》的漫画版是由*佐仓老师来绘制。这么说起来，为这个作品成书时担任平面设计工作的设计师名叫百足屋ユウコ，而樱的称号『百手姬』就是跟他借来的，是非常吉利的名字呢！能够缓和这个充满血腥味跟悖德感的故事氛围。（译注：日文『佐仓』念作『SAKURA』，与『樱』同音。）

    关于这方面，编辑部陆陆续续都会把漫画版的分镜草稿还有角色设定传过来给我，秀出了优柔寡断的男主角跟诸多美少女卿卿我我的场面，还有妹妹用裸体围裙诱惑秀影种种情节，总觉得这部作品真的非常适合多媒体化呀。看得让人觉得非常愉快。

    虽然看了之后也会觉得，要是没有太多血腥场面会更好，不过，有这些血腥场面才是《大奥之樱》嘛。这个浑沌且乱七八糟的故事之所以能够多媒体化，还要多亏了みやま零老师从故事中挑出为数不多的养眼场面，画出既华丽又魅力十足的插画。当然，也多亏了各位读者的支持。

    请容我在这里顺便向各位致谢，真的很谢谢大家～～～～

    由于陪我一起开创这个系列故事的编辑山口编辑变得很厉害（咦～），所以离开了原本的职位，今后将由新任的今井编辑接任（接任之后，故事中不知道为什么都开始集中在『螳螂』跟『银狼』等等女童身上）。希望下一集故事风格忽然转向的时候，第一页不要忽然冒出

    ――如此这般，『蝇王』死了！秀影大人就和诸多女童一起过着幸福快乐的日子！――之类的内容……我会尽量努力继续在故事中洒下腥风血雨的！

    话说，这个系列故事中比起『百』的不死之身更顽强的，应该要说是樱的手机了。

    日日日

第五卷 下集预告

    「嗨嗨嗨～～～☆依照惯例又到了下集预告的时候了！」

    「『螳螂』，你怎么这么有精神呀……我们身处的情况好像让人笑不出来耶？」

    「可是『小萤』，我们就要漫画化了！漫画漫画漫画！『螳螂』最喜欢漫画了～☆不知道我们是不是也会在漫画版里面登场呢？」

    「我们跟『百手姬』差不多是同一时期进入『大奥』就认识的嘛，也许仔细找找就会找得到我们喔？」

    「唉呦～～这样好像变成路人了！人家不要啦！『螳螂』要跟『小萤』从刚开始就杀进去，把所有人都杀掉☆」

    「就跟你说，我们现在的状况根本没有这个余裕嘛。那个，大家如果想知道当『百手姬』跟『黑船』的人交战的时候，我们身上发生了什么事的话，可以从刊载《ザ・スニWEB》网站上的外传故事中看到，请大家到网站上观看喔。」

    「只要连到这个网站上就可以看到了→http://www/aneakerbunko.jp/，大家如果想知道故事内容的话，就到这边观看喔～☆」

    「其实就算不上网看，这个不分的故事也会收录在下一集的内容里面就是了。大家有时间再去看就好。」

    「嘻嘻嘻～☆虽然『百手姬』她们状况很惨烈，不过我们的遭遇也非常凄惨呢！『螳螂』跟『小萤』快要死掉了啦～☆」

    「真不想死呀……『百手姬』～将军大人～你们快点回来呀～……」

第五卷 插图



第六卷 序幕

    台版 转自 天使动漫

    扫图：和污羊热恋中的yoyo

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    &#10048; &#10048; &#10048;

    堪称天下中心的大阪城中麓――将军御座所内发生了怪事。

    『大奥』排名第十的『女王蜂』从墙壁里接连拔出钢骨。

    虽然这一根根铁块无疑都重得荒唐，但『女王蜂』却将之轻轻举起，卯足了劲「哼」地一声，将它们爽快地投掷出去。

    钢骨发出不协调的声音堆叠起来，堵住了大阪城中麓――将军御座所的出入口，形成坚实的障壁。『女王蜂』又继续添上钢骨及房间内的家具等等，待出入口的栅门及纸拉门都被遮住时，她才满意地叹了口气。

    「呼……」

    白皙的额头彷佛化了浓妆，『女王蜂』以手背擦拭著额头上流淌的汗水。

    「这点阻碍怨怕只能拖延时间吧……」

    她以产生奇妙回音的独特嗓音这么说道。

    『女王蜂』是名身材高大，必须昂首瞻仰的女子。

    她不是肥胖，只是匀称的体型等比例放大而已。包含手脚在内，身体所有部位都是常人的两到三倍大。再加上那头长长的黑发及一身夸张的十二单衣，令她格外具有存在感。

    『女王蜂』不耐地用指尖撩起凌乱的浏海。

    同时正颜厉色地瞪视著自己构筑起来的障壁彼端。

    「呜咳，咳咳。」

    站在『女王蜂』身旁，排名第三的『萤』被漫天飞舞的尘埃呛得不住咳嗽。

    『萤』作为现任将军丰臣秀影的影武者，镇守著这个将军御座所，并利用名为怪人二十面相的特殊种子，将外表变得跟秀影一模一样。不过自从执行任务以来已经过了一个多礼拜――不晓得是不是种子自然排出体外了，她的外表早已恢复原状。

    别说跟『女王蜂』相比了，『萤』的体型甚至比平均值更为娇小，宛如昆虫触角般分岔的发丝正无力地垂落下来。她身上整齐地穿著大奥女学院的制服，头戴护目镜及助听器，双手套上粗犷的手甲，呈现完全武装的状态。

    她不安地将手贴在发育得比同龄少女要好的胸部上。

    「怎、怎么这么突然――发生什么事情了吗？『女王蜂』。」

    「详情还不清楚。」

    『女王蜂』看也不看『萤』一眼，摆好架式这么说。

    「本宫隐约看到有人正在接近将军御座所。对方似乎全副武装，本宫认为被人闯进来会有麻烦，所以才筑起了屏障。」

    「有谁手持武器接近这里是吗？」

    在得意地挺起胸膛而显得有点可爱的『女王蜂』身旁，『萤』把手凑向耳际，调整助听器探查著动静。

    「确实听得到许多人的脚步声呢――」

    数量大概有十几人，或者更多。

    人数以外的事情就不得而知了――不过可以感觉到对方戒备森严且杀气腾腾。

    当然，『萤』想不出这群武装份子接近这里的理由。

    最近这一个礼拜以来，将军御座所平静无波，没道理会突然派出全副武装的学生强化警备――况且『萤』根本就没接到这类通知。

    「会是谁呢？是『黑船』打过来了吗？」

    『萤』只能这么猜想。

    如今『大奥』――它所隶属的本国执政机关&#8226;丰臣幕府，正与俗称『黑船』的外敌处于紧张的情势。而且『黑船』还曾一度发动袭击诱拐学生，双方几乎已经可以说是敌对关系了。

    因此，『萤』认为只有『黑船』可能攻打过来――

    「还不能就此断定。」

    『女王蜂』慎重地陈述她的推论。

    「本官也仅是稍微瞥了一眼，未能仔细观寮――不过接近此处的人似乎穿著『大奥』制服。」

    「所以是『大奥』的学生吗？为什么学生会全副武装接近这里？将军大人禁止私斗，照理说在『大奥』内应该不得发生战斗行为吧？」

    『萤』面色铁青地咬紧下唇。

    「难道是那个――激进派之类的对这种不上不下的现状心怀不满，于是趁著将军大人不在的机会发起革命，试图夺取政权……吗？」

    「不，知道将军大人不在的应该只有本宫，以反包含汝在内的少数人而已――而且幕府内部也还算稳定，应该不至于发生像革命这种内战才对。」

    『女王蜂』也只是百思不得其解地歪著头。

    「再者，低排名的学生根本无法踏进这个将军御座所位处的大阪城。她们不可能像那样结党成群武装起义，而且理论上在入口处就会先被守卫给挡下来了。但如果是拥有权力的某人特别招待她们追来的话，那便又另当别论了。」

    「拥有权力的某人是吗？」

    『萤』不擅长思考，只能一一反刍『女王蜂』所说的话。

    她在脑海中细细品味这些话的意义。

    「……说不定是『蝇王』。」

    然后直觉地道出了目前『大奥』排名第一，即本国女王的名字。

    『蝇王』是个消息灵通的顺风耳，甚至到了让人觉得她对这个世界无所不晓的程度。恐怕她是发现了将军不在的秘密吧，况且位居『大奥』顶点的她应该早就收到这方面的正式报告了。

    所以她根据这个消息――在这一周内整顿武装、完成练兵，做好万全的准备后，基于某种目的而进攻将军御座所吗？

    「『蝇王』？为什么是『蝇王』？」

    『女王蜂』似乎感到相当意外，不过『萤』无法好好解释清楚。

    目前与现任将军丰臣秀影共同行动的『百手姬』传来了令人在意的消息。所有事件的幕后黑手可能即为『蝇王』。策划出充满恶意的阴谋，企图彻底颠覆本国根基的主谋――说不定就是她。

    暗中活跃于城下町的幕府内部监察局『腐肉食堂』，该机关的首领『杜鹃』据说被『蝇王』当成手脚使唤，形迹相当可疑。

    虽然还没有明确的证据，但请务必小心――『百手姬』千叮万嘱地这么表示。

    『大奥』过去曾是学生们互相厮杀的地狱，却在『百手姬』的引领下迈向了和平之路。『萤』很尊敬她，也想相信她。

    可是自己的顶头上司『蝇王』竟然是敌人，『萤』对此始终产生不了真实感。

    自己该相信什么？自己该怎么做？――不知如何是好的『萤』困惑不已。

    「假使『蝇王』是敌人，又是幕后黑手，这种做法也太令人费解了。」

    『女王蜂』有点担心地看著『萤』，然后开口说：

    「如果要夺取政权的话，像这样趁著将军不在时袭击将军御座所――只是多此一举，根本没必要如此拖泥带水。『蝇王』排名第一，也拥有为将军侍寝的权利。趁著将军大人呼呼大睡时割下他的首级要快得多了，而且这么做也万无一失。」

    谜团愈说愈多。

    「况且就算不铤而走险――『蝇王』终究是这国家的女王，在某种程度上也是能够随意操弄政治的立场，应该没必要发起什么革命吧。这么做就跟自杀没两样。自己拿刀葬送自己的国家有意义吗？」

    「就、就算你说这些复杂的大道理，我也听不懂啦&#12316;」

    脑袋变得乱七八糟，『萤』差点就要哭出来了。

    『萤』是运动型的女孩，不擅长思考这些有的没的。

    即便违背本性勉强进行推理，傻子还是想不出好主意――想到这里，『萤』拍拍脸颊打起精神，让自己进入备战状态。

    「总、总之――我的职责是在将军大人回来前守住这个御座所！虽然不晓得逼近而来的是谁，但赌上『萤』排名第三的名誉，我一定会打倒扰乱大阪城和平的不轨之徒！」

    「嗯，本宫觉得汝这样就好。」

    『女王蜂』备感欣慰似地这么说，同时卷起了袖子。

    「不过，现在除了死守著御座所之外也别无他法了――毕竟敌人那么多，而且对方若是『大奥』的学生，没有将军大人的许可也不能出手。」

    「凭著我跟『女王蜂』，大部分的敌人都打得赢啦！」

    「话虽如此，如果敌人是『蝇王』――目前她的实力还是未知数。虽然鲜少听说她善于战斗的传闻，但恐怕也不能乐观看待。再怎么说她也是『大奥』排名第一的女子，~不能轻忽大意。毕竟她可是跟那个『丝妃』平起平坐呢。」

    一听到『丝妃』的名字，『萤』顿时吓得背脊发冷。

    过去令『大奥』浸淫在血泪之中的魔性之女――『丝妃』，『萤』曾有过遭她制伏而被迫屈从的苦涩回忆。光是想到要与地位等同于那个『丝妃』的女人为敌，『萤』就觉得心惊胆颤。

    『女王蜂』也血气尽失，咬牙切齿了起来。

    「在最糟糕的情况下――咱们也得考虑放弃这个卿座所，暂时采取战略性的撤退。想必将军大人也不会希望咱们壮烈成仁吧。」

    『萤』也这么认为。

    那位年轻的新将军太温柔了――甚至到了让人操心的程度。『萤』不禁想待在他身边一直支持著他。要是『萤』她们莫名其妙地死在这里，他必然会感到哀痛悲伤。不过『萤』也想恪遵他要自己保护好御座所的命令。

    『女王蜂』转过头去，傻眼地看著在两难论证间摇摆不定的『萤』。

    「无论要死守这里也好，要逃走也罢，咱们都没时间辐豫。『萤』，论排名是汝比较高――本宫会服从汝的剡断。汝打算怎么办呢？」

    「就算你问我，我也……」

    就现实层面来想，如今敌方的底细及规模都还不明朗，贸然交战绝非上策。

    现在是政治上极为敏感的时期。一旦发生流血事件，不晓得对往后会造成什么影响。

    不过即便要撤退好了，这里可是大阪城中麓――地势相当高峻。不仅出入口被堵住，这种高度也不能随便跳下去。若是著陆失败，她们将凄惨地摔得血肉模糊而死。

    如果用绳子之类的东西小心地垂降下去，最后应该是能安然抵达地面。不过若是在过程中遭受攻击，下场可就惨不忍睹了。

    她们已经走投无路了――焦躁感在『萤』矮小的身体里不停打转。

    「为什么……？」

    『萤』不由得发起牢骚。

    「为什么事情会变成这样？『丝妃』那些暴君们都死了，我还以为天下总算太平了――我还以为今后大家可以在『大奥』里过著幸福和乐的生活了。究竟为什么，为什么会变成这样呢？」

    「……『萤』！？」

    『女王蜂』尖声呼唤语出怨慰的『萤』。『萤』以为她是在斥责自己太不争气，惊惧地缩起了肩膀。不过在这同时，『萤』注意到了。

    某种来路不明的不祥之物正站在自己的背后。

    那东西来得不知不觉，无声无息――彷佛恶梦一般。

    「这很简单啊。」

    那声音从背后缠了上来，宛如揪住了『萤』的心脏般。

    「你的前提就错了。天下根本就没有太平过――人类诞生在这个世界后，经历了那么长远的岁月，可是真正毫无纷乱的和平时代却连一瞬间都没有呢。」

    那嘲弄似的声音挠抓著五脏六腑。

    「某个地方必定会发生流血事件，某个地方总是会有人哭泣。就算做著能将这些事情全都忘记的幸福美梦，现实迟早还是会赏你一巴掌，对你说句『醒醒吧』。幻梦如泡影般脆弱，诸行无常――舒服的假寐很快就会结束的。」

    『萤』浑身僵硬，动弹不得。

    她觉得一动就会被杀死。背上有种被刀子抵住的感觉。黏腻的汗水涔涔渗出，心脏剧烈鼓动。

    彷佛没把连声音都发不出来的『萤』放在眼里，站在背后的某人冷笑著说：

    「『女王蜂』，你的判断是对的――既迅速又适切。该说不愧是身经百战吗？不过还是太嫩了，你们在『大奥』里到底都学了些什么啊？」

    那人的语气像极了挑衅的流氓混混，跟那娇滴滴的声音互成对比。

    「你们说说看我的别称――我可是『大奥』的亡灵喔。对亡灵来说，物理性的障壁根本个屁都不是。这世界上没有我入侵不了的地方。」

    「……！」

    『萤』再也无法忍受对方摸不著边际的长篇大论。她压抑恐惧，怀著起死回生的决心，朝站在背后的某人猛力挥出铁拳！

    &#10048; &#10048; &#10048;

    如同事前粗估的，『萤』的拳头划过了空中。

    她就这样顺势翻转身体，并连忙用力踩踏地板免得跌倒，小心翼翼地摆出了格斗的架式。

    然后『萤』直视著正面――直视著距离比想像中要近得多的某人。

    那是名奇妙的女子。

    身高比『萤』略高――是一般少女的平均值。胸部的起伏也不大，带有些许异国风情的容貌十分端正，不过就美少女云集的『大奥』来看不算特别突出。

    在个性派美人齐聚一堂的『大奥』里，她反倒给人一种可谓朴实的印象。

    艳紫色的头发像是昆虫节足似地垂落下来。『大奥』制服被修改成高雅的样式，榇裙彷佛昆虫怀卵的腹部般鼓得大大的，肩膀一带好像也垫了棉花――整体看来有如舞会的服装。

    这身打扮感觉活动起来非常困难，实际上她也几乎是直立不动。从容看著这里的她宛如一尊制作精良的人偶。

    「嗯，哇&#9834;」

    少女在脸颊两侧张开双手，摆出没什么意义的动作。

    「――怪物来&#9834;」

    面对少女戏谑般的态度，性情耿直的『萤』忍不住「喝」一声地怒吼起来。

    「来者何人！？不知道这里是将军御座所吗！？怎敢如此放肆！？」

    嘴上发问的同时，『萤』也全身蓄气，准备趁对方露出破绽时再度出拳。

    可是破绽太多――她反而难以出手。

    就在『萤』厌倦于继续拿捏时机时，少女「呜呼呼」地发出有如虫子振翅般的笑声。

    「你问『来者何人』？喂喂喂，别让我白费力气解释好吗――我说啊，以你的立场可以摆出那种嚣张的态度吗？挺狂妄的嘛，说说看我的名字啊？」

    「我才不认识你这种人」

    「你认得的。你应该认识我才对喔。还是说你不想知道呢？」

    少女蛊惑似地这么说完，便将手贴在胸前。

    「一旦呼唤了怪物的名字，怪物就会出现，我啊――就是那种怪物喔。」

    「汝是排名第一的『蝇王』吗？」

    背对著堆积在将军御座所出入口的障壁，默默观望情势的『女王蜂』――三两下就道出了这个名字。

    她为藏在全身上下的武器解除安全装置，发出了刺耳的声响。

    不过被唤作『蝇王』的少女反倒开心似地眯起了眼睛。

    「嗯&#12316;『女王蜂』啊，我很喜欢你这种心直口快的个性呢。」

    少女以豪迈的语气这么说，跟那娴淑端庄的外表一点都不搭调。

    排名第一的『蝇王』。

    尽管名讳不时出现在各种事件背后，本人却始终暗中行动，绝不在台面上亮相的――『大奥』当前的顶点。

    谜团重重，真实身分不明的少女。

    疑似所有事件的幕后黑手，人人避之唯恐不及的『大奥』女王。

    这回她终于现身了吗？

    『蝇王』用手指玩弄著有如昆虫节足般的发梢。

    「『女王蜂』啊，我就苦口婆心地劝你一句吧。面临任何强敌都勇于对抗绝不退缩，甚至不惜以自身为肉盾深入险境，这种精神确实值得嘉许――不过这样一定活不久喔？」

    「不用汝多管闲事。」

    「呜呼呼――『多管闲事』这句话可真适合你呢。」

    不晓得是不是难以忍受『蝇王』那始终飘忽不定的态度，『女王蜂』放弃继续对话，从十二单衣内亮出她的杀手锏――裁断机（链锯）。

    『女王蜂』发出野兽般的啸吼声后，裁断机便激烈震动起来。

    然后她就这么群爸冲锋前进。

    「嗯嗯，不错的判断。」

    即使看到狰狞的凶器逼近自己，『蝇王』依然不为所动。

    「真令人兴奋啊。明知对手排名第一，却毫不犹豫地主动挑战吗？你太信任自己的体魄了――总不可能是这样吧？最坏也要让『萤』一个人趁著自己引开敌人注意力的时候逃走吗？」

    『蝇王』说得彷佛事不关己。

    「哎呀，太厉害了。能够像这样瞬间舍弃自己――不对，是能够为他人牺牲奉献的家伙可不多呢。」

    面对悠悠哉哉拍手鼓掌的『蝇王』，『女王蜂』果断地发动突击。

    她大幅旋转著巨大的身躯，一直线地挥下裁断机。

    用于砍伐森林的器具能够轻易剜开脆弱的人体。刀刃发出声响，陷入了『蝇王』纤细腹部的肉里――

    『蝇王』毫无抗拒地被裁断机从躯干一刀砍成两半。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「…………！？」

    发动攻击的『女王蜂』反而惊讶地瞪大了眼睛。

    『蝇王』从躯干被裁成上下两截后，下半身喷洒著血沫及骨片弹落地面，上半身则是高高地飞了出去――

    「嗯哈&#9834;」

    『蝇王』的上半身不自然地静止在半空中。

    「好过分啊……」

    她拖著从断面显露出来的内脏，好像打一开始就是这种生物似地腾空悬浮。被留在地面的下半身也只靠双脚就灵活地站了起来，鞋子啪嗒啪嗒地踩出声响移动著。洒落房间内的血液也有如一大群飞虫般飘浮起来，朝上半身集结而去。

    这幕景象活脱脱就是惊悚片中的画面。

    「嗯嗯&#12316;？」

    上半身与下半身重新串连，伤口发出怪声逐渐接合起来。

    『蝇王』彷佛校准著错位的衣服般摇摆身体后，便继续阴阳怪气地滞留空中，将艳唇扯出了一个笑容的形状。

    「这种感觉不太舒服呢――喂喂喂，用武器也太奸诈了吧。如你所见，我可是手无寸铁的非战斗人员呢。」

    见『蝇王』若无其事地开心说话，『萤』再度想起了这名女子的别名。

    『大奥』的亡灵――

    「别发呆，『萤』！」

    『女王蜂』喝斥著浑身发冷抖个不停的『萤』，同时令裁断机轰声大作。

    「本宫一眼就看穿这家伙了！『蝇王』本质上果然跟『丝妃』那女人一样！她是吮吸少女鲜血的魔物，跟咱们追求的和平『大奥』势不两立！」

    大概是因为在狭窄的将军御座所内无法随心所欲移动吧，『女王蜂』砍倒好几根柱子，确保了自己的战斗领域。

    「本宫绝不再任由心怀恶意之人摆布！」

    在可靠的伙伴一声吆喝之下，原本像个木头人似地直立不动的『萤』，这会儿也「啊」一声地回过神来。她退至不会妨碍到『女王蜂』的位置摆出架式，重新调整好护目镜及助听器，并提高灵敏度。

    虽然思绪还是很混乱，但脑袋不好的自己想再多也无济于事。

    只要忠于生理上的嫌恶感，把讨厌的家伙揍飞就行了吧。

    就算事后感到后悔也无妨――至少她不是一个人孤军奋战。

    当『萤』运用独特的呼吸法，运气调息集中精神时，一旁的『女王蜂』皱起了眉头。

    「不过这是为什么呢？明明直接挨了本宫的裁断机一击，她却一点事情也没有。本宫身子也算强壮，可是躯体被切断也活不了啊。」

    「那跟『螳螂』的能力很像。」

    『萤』审慎地这么回答。

    她想起了那个可爱的女孩。『大奥』排名第二，跟『萤』同属于『执行部』，却位居该家臣团的顶点，也就是她的直属上司。『萤』与『螳螂』关系亲密，也经常一起执行任务，所以对她的能力知之甚详。

    不过，『萤』总觉得那跟『螳螂』操纵空气朦蔽感官，藉此让对手看到幻觉的能力不同。也不是『金狮子』那种能够操纵分子穿透敌方攻击的能力，而是更加诡异骇人的力量。

    「刚才手里有种切肉断骨的触感。既然有感觉的话――本宫认为应该不是幻觉。」

    『女王蜂』听取『萤』的意见，并加以补充。

    运用能力交战就是互相刺探对方的底细。消息灵通的『蝇王』恐怕早已摸清我方的能力，等于是单方面从有利的立场发动攻击。

    为了尽可能打破这个劣势――尽管不善于思考，『萤』还是不断进行推理。

    『萤』那经由助听器强化过的听觉，接收到有如虫子振翅般、「呜呜呜……呜呜呜……」的诡异声响。

    她不知道那是什么声音。

    「总之，会流血就杀得死！既然是跟『螳螂』同类型的能力――我的炸弹化能力可以一口气炸毁广范围区域，应该有办法打败她才对！」

    「喔喔，好吓人啊。」

    『蝇王』在空无一物的半空中坐了下来。

    人如其名，她从刚才开始就有如虫子般不自然地滞留空中。

    「你可真有精神啊，年轻人就是要一哄而上地杀过来才行。不过你能再度杀死亡灵――早已被冠上死者之名的我吗？」

    「只要你会危害到『大奥』、幕府……危害到将军大人，还有他的未来。」

    『萤』带著做好心理准备的表情，用力地握紧了拳头。

    「我会杀的。那是我的使命。」

    『萤』炫耀似地挺出刻印在手甲上的梵文。

    「我不求能往生到极乐世界，毕竟这双拳头早已沾满了血腥。正因为如此――我才要消灭为这片秽土上受苦受难的无辜百姓们带来不幸的祸害！那是佛祖大人赐与我这名僧兵的神圣任务！」

    「哈哈，好热血喔。不愧是『大奥』的炸弹魔，我好像快被烤焦了呢。」

    『蝇王』好像觉得很热似地，当真在胸前用手掌比出风的动作。

    「逗弄像你这种直率的女孩也开心不起来……我就稍微认真对付你吧。」

    彷佛有个看不见的立足点般，『蝇王』依然滞留在将军御座所天花板附近的空中，就这样站起身子。

    她轻轻将手贴在膨起的衬裙上。

    然后仿照贵妇行礼的动作，用指尖撩起了榇裙。

    同时藏在榇裙中央的缝隙显露出来――并有如帘幕般逐渐往左右掀开。这画面就好像舞台开幕，或是魔物张开巨颚。

    不著片缕的大腿自大剌剌敞开的榇裙内侧露出――从胯下到腰际，甚至是肚脐一带，『蝇王』尽情卖弄自己的肌肤。

    对于如此不知羞耻的举动，『萤』满脸通红，「喝」地怒斥一声。

    「你、你想干什么！？」

    「哎呀，别那么激动嘛。我们同样都是女人――你每天不也看著同样的东西吗？」

    『蝇王』像是看到可爱的东西似地眯起眼睛，并大大地向前挺出腰部。

    那动作既低俗又淫靡。

    就在这一瞬间。

    『蝇王』彷佛当场分娩般，从衬裙内侧――她的胯下一带「唰」地产出了大量飞虫。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    一群庞大的飞虫恰似满天云霞。

    那是苍蝇。拥有巨大的复眼，以及厚厚的躯体与节足。

    刺耳的振翅声震天价响，苍蝇们像是黑云似地互相纠结――宛如一只巨大生物般共同行动。

    就在『萤』无法立即应对这种莫名其妙的状况时，苍蝇们从『蝇王』的榇裙内侧无穷无尽地涌出，一窝蜂扑向了她。

    「…………！？」

    『萤』全身瞬间被大批苍蝇所吞没。

    「哇噗！？」

    彷佛受到浊流冲刷般，『萤』再也站不稳而往后倾倒。她感到极度不适，挥舞著手脚想要抵抗，可是结果却徒劳无功。苍蝇大军猥琐地企图入侵眼、耳、口等等身体所有的开口。

    虽然几乎不痛，却令人感到极度不舒服，于是『萤』挣扎起来。就算出拳攻击苍蝇也没效果，抖落了又会执拗地立刻聚集在肌肤上四处窜爬，并钻进头发与衣服内不安分地蠢动著。

    什么都看不见，什么也听不到，一切都被封锁在黑暗之中。

    可是『萤』十分勇敢。她将惨叫声憋在嘴里，尽管被无数苍蝇纠缠而不支倒地――却还是暗中蓄精汇气。

    「该死的家伙！」

    『萤』冲动地想用自己的炸弹化能力一口气炸飞苍蝇。

    不过『女王蜂』察觉她的意图，以急切的语气呼喊著说：

    「住手，『萤』！冷静点，你自己也会被炸飞的！」

    『女王蜂』伸出巨手摸索著『萤』的位置，一把抓住了她制服的领口。

    「本宫马上把你拖出来！」

    『女王蜂』直接运用怪力将『萤』整个人拖离苍蝇海。接著彷佛将洗过的衣物脱水般，她上下左右地甩动著『萤』。

    然而苍蝇们仍不善罢甘休，再度集结追赶著『萤』飞来――

    「虽然名字都很像虫，但我可不是你们的伙伴――我没兴趣跟虫子调情！」

    身体跟视野都稍微重获自由后，『萤』抱著破釜沉舟的决心，掏出藏在怀里的小沙包扔向逼近自己的苍蝇大军。

    那颗小沙包已经被『萤』的能力变成了炸弹。

    「爆炸吧！」

    x那间，小沙包发挥最大的威力炸裂开来。

    苍蝇大军的中心发生了大爆炸，被烧焦的虫子们化为细小的碎片。将军御座所咖啦咖啦地震动著。虽然离爆炸点有段距离，但『萤』的炸弹十分强大，冲击力及火星也传递过来，令『女王蜂』不耐地眯起眼睛。

    「呸、呸！」

    『萤』咬死爬进嘴里的苍蝇，连同口水吐了出来。

    『女王蜂』单手抱著『萤』，担心地注视著她。

    「没事吧？『萤』。这一大群苍蝇是怎么回事――是攻击吗？」

    苍蝇们几乎不具物理性的破坏力，感觉只是单纯的骚扰。

    面对『蝇王』令人无法理解的作为，经验丰富的『女王蜂』也感到困惑不已――

    就在这一瞬间。

    『萤』抓住了『女王蜂』抱著自己的手腕。

    然后用怪力轻易地将之折断。

    「呜……！？」

    『女王蜂』忍不住扔下『萤』，痛苦地翻起了白眼。无视这样的她，『萤』像是陀螺似地旋转身体，朝『女王蜂』毫无防备的腹部猛力击出一掌。这卯足全力的一击甚至令巨大的『女王蜂』腾空飞起。

    骨头刺穿了折断的手臂，『女王蜂』吐出大量鲜血――

    这时『萤』又跃起娇小的身躯，朝『女王蜂』的脖子踢出一记回旋踢。

    「呃……！？」

    『女王蜂』三两下被踢飞，撞上了自己搭建起来的障壁。钢骨歪曲变形，发出巨大的嘎吱声响。这样『萤』还不满足，她有如子弹般接近后，一次又一次地殴打著『女王蜂』的身体。

    拳拳碎骨，鲜血四溅。

    直到强壮的『女王蜂』不支倒地为止，『萤』不断反覆出拳，障壁也发出巨响逐渐崩毁。

    『女王蜂』抬起即将晕厥而恍惚的脸孔，诧异地注视著『萤』。

    「『萤』？汝在做什么――？」

    当著『女王蜂』的面，『萤』将双手置于腰际做出准备动作，接著像是斩首似地从左右两侧挥下十字手刀。

    充满颈椎、食道、大动脉等等主要器官的脆弱脖子遭受重击后――这回『女王蜂』真的翻著白眼垂下了头。黑色长发在地板上盘成一团。

    「哎、哎呀……？」

    『萤』愣在原地。

    她交互看著眼前的『女王蜂』及自己的掌心，疑惑地歪起了头，全然无法理解自己犯下的暴行。

    「为、为什么我会对『女王蜂』……？」

    然后她将手凑向嘴边。

    「呜、呜呕……！」

    『萤』当场屈膝呕吐起来。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    连胃液都狠狠吐光后，『萤』仍旧为呕吐感所苦，不断地喘著气。

    她弯下身体抱著自己抽搐起来。

    「恶，呃，呜呕――」

    『萤』一头栽进了自己的呕吐物里，同时全身上下异常地浮现血管，描绘出复杂离奇的花纹。身体无法随心所欲活动，想站起来又会跌倒，眼球也直往上翻。

    「你、你到底……」

    口水从嘴角滴落，连想要擦拭都无法如愿。

    「对我，做了什么……？」

    『萤』用嘶哑的声音这么问道。

    『蝇王』面带浅笑，傲慢地俯视著痛苦煎熬的『萤』。大批苍蝇宛如仙女的羽衣般飘荡在她周围。

    她依旧不自然地浮在空中，优雅地做出就座的姿势。

    『大奥』女王跷起了裸露的双腿。

    「过敏性休克反应，这么形容可能有点语病――不过大概就是这种感觉吧？」

    彷佛教诲著驽钝的学生般，『蝇王』滔滔不绝地说。

    「你还记得吗？以前你跟『黑船』高层干部『百』交战时――曾被她的武器『零之太刀&#8226;妖刀村正』砍伤。毒素就是那时候注入你体内的。你也知道那家伙擅长使毒吧？」

    在苍蝇刺耳的振翅声中，『蝇王』阴阳怪气地说。

    「操控爆裂物的你应该很容易理解吧――那是定时炸弹喔。苍蝇卵及促使它急遽成长的药水构成了『百』的毒，而那残存在你体内持续休眠著，任何内外科的医术都无法切除。」

    没错。

    以前『萤』曾在将军御座所遭遇『黑船』高层干部『百』的突袭，虽然好不容易击退了她――却也因而负伤。

    『萤』的大腿被刀刺穿，受了很重的伤。

    再生能力强的『萤』见伤痕愈合便松了口气，以为这样就完全痊愈了――可是她太天真了。当时『萤』的体内已经埋下了『黑船』的恶意。

    这么说起来，她有好几次都觉得伤痕不对劲。总是有一种令人难耐的痛痒感。

    那是因为苍蝇卵栖息在自己体内的关系吗？

    「跟我方才放出的大批苍蝇接触过后，那无数的苍蝇卵受到刺激而急速活化――于是同时孵化了。孵化出来的小苍蝇们――即蛆虫们以你丰富的生命力为粮开始无限繁殖，在你的体内恣意啃食。」

    这事实不令人意外。

    大批飞虫正在自己的肉体里蠢动，喜吱吱地杂交繁殖。虽然『萤』恨不得立即挠抓全身，把虫卵全都扒出来，可是却连指尖都无法动弹――

    「这些苍蝇是特制的，不仅小到肉眼几乎无法辨识，还会寄生、窃占每一个细胞。无限增殖的苍蝇迟早会占据并支配你体内所有细胞。一旦它们抵达脑部，你就会变成我可爱的人偶了。」

    「那就是――你的能力吗？」

    全身遭到蚕食的剧痛与恐惧让『萤』几欲疯狂，不过她还是死命地发问。

    现况极为险恶，可是至少也要尽量收集情报。

    认清敌人掌握底细――然后找出对策将之击败。

    这就是『大奥』的战斗方式。

    「那是我能力所及的事情――之一。人活久了啊，小伎俩也会变多呢。即使是为了打发时间而学的技能，持续磨练之下也能成为武器喔。」

    『蝇王』吊儿郎当地宣告著说。

    可是就算处于压倒性的优势，『蝇王』也不可能轻忽大意吧。要是她能像娱乐小说的反派角色一样，口若悬河地全盘托出就好了。

    不过『萤』还有一件事情不得不问。

    「你说在我体内埋下苍蝇卵的是『百』对吧――所以你跟『百』之间存在著合作关系吗？你跟外敌，跟『黑船』联手了是吗？」

    『百手姬』的报告是正确无误的，尽管为时已晚，『萤』这会儿也承认了这个事实。

    『蝇王』可能是所有事件的幕后黑手。她在城下町内散布武器扰乱国内情势，甚至还勾结异国势力企图达成某种目的。

    当初『萤』应该更认真地检讨这种堪称荒诞无稽的阴谋论才对。

    可是『萤』却无法相信。

    因为那是不可能的事情。

    「为什么这么做？居然跟异国势力『黑船』联手，你就一点自尊心都没有吗！？你、你打算出卖『大奥』、幕府――出卖这国家安泰的四百年历史吗！？明明身为『大奥』女王，竟敢意谋叛国！」

    「不要鬼吼鬼叫的嘛，感觉好像只会吠的丧家之犬，丢不丢人啊？」

    『蝇王』满不在乎地用指尖把玩著有如节足般的发梢。

    「哎呀，就算不特地开口发问，很快你也会理解我的想法――等到孵化的苍蝇占满了你的脑袋，你就不会再抱有任何疑问，整个人快活得不得了，什么事情都变得无所谓。」

    虫子的振翅声中响起了刺耳的笑声。

    「你就听著蛆虫贪婪地掠食脑浆的声音――舒服地作场美梦吧，小『萤』。」

    「呜、呜呜……呜啊。」

    『萤』希望至少能当面辱骂不知羞耻的『蝇王』，可是她连这点力气都没有了。苍蝇接连在身体内部孵化，津津有味地芤оㄊ持血肉，并不断产下新的卵。

    『萤』觉得极度不适，连吐了好几次。

    身体奋力地试图抵抗苍蝇的支配。

    不过早晚都会撑不下去，这副身躯、大脑，还有心终将彻底遭到腐蚀占据。

    我不要。

    我不想变成背叛『大奥』，玷污和平的邪恶爪牙。

    好不容易――和平的时代终于降临了。

    『大奥』应该变成了人人都能幸福欢笑地生活著的地方才对。

    明明过去已经为此流过无数鲜血了。

    我不希望白费这一切，在散播纷乱与死亡的这名毒妇底下――当个顺从的下仆。自己的灵魂坚决抗拒著这件事情。

    『萤』拚命向佛祖大人祈祷。她持续念佛，怀抱著信仰心与光明磊落的荣誉感站起身子。

    『萤』咬住舌头为自己打气，尽管唇缝间渗出血来，呼吸也相当急促，她依然摆出了架式。

    『蝇王』好像很佩服似地瞪大眼睛，露出了惊讶的表情。

    「喔喔，好惊人的毅力啊。不过劝你还是乖乖睡吧，要是过于勉强而发疯的话，我可不管喔。」

    「闭嘴，卖国贼！」

    这么大叫之后，『萤』将左拳靠在自己的腹部上，并发动了炸弹化能力。

    刻划著梵文的左拳手甲总是处于炸弹化的状态。那紧贴著她的身体炸裂开来。爆炸的冲击削去筋肉，令鲜血迸发，连带铲除了体内肆虐的恶心虫卵与苍蝇。

    『百手姬』在跟『螳螂』对决时――甚至不惜拿『萤』埋藏在自己身体里的炸弹攻击敌人，最后获得了胜利。

    『萤』憧憬著这样的她。

    她舍弃一切，只为抓住唯一的心愿而伸出被拧断的手。

    她将哀痛化作刀刃，一心为爱而战。

    『萤』也想变得跟她一样。

    就算无法肩并著肩互相扶持――至少也要追随她的背影。

    带有梦想与憧憬的自残行为震撼了『萤』的身体。那并非单纯的自暴自弃。在『萤』体内蠢动的是苍蝇――也就是生物。生物体内具有水分，通常都经不起震动。

    那会妨碍体液循环，导致身体机能不全。

    在剧烈震动之下，生命现象出现损害，至少也有好几个片刻停止活动。

    直接面临轰炸的苍蝇悉数蒸发，或是烧成焦炭化为乌有，盘据在其他部分的苍蝇也无法正常活动。

    尽管时间不长――『萤』体内的苍蝇还是停止了捕食。

    『萤』仅在这一瞬间重获自由。

    「啊、啊啊啊……！」

    虽然蒙受足以令人昏迷的剧痛，但『萤』还是强忍疼痛吼叫著。

    同时她令藏在双脚鞋底里的炸弹爆裂开来。脚底烧得焦黑，脚趾断裂，指甲也粉碎了。这样恐怕连要好好走路都很困难吧。

    然而『萤』却乘著爆炸的冲击力，有如子弹般飞了起来。

    她像钻头似地不停旋转，笔直地飞往傲然睥睨著她的『蝇王』。

    尽管粉碎了自己的脚，历经严酷修行的『萤』仍在空中灵活地控制姿势，将唯一毫发无伤的右拳大大地往后拉开，并往拳头灌注力量。

    「诛灭佛敌！」

    在右拳配戴著的手甲上，梵文对热能产生反应而染成一片通红。炸弹化能力最大威力的证明――大量增幅的热量瞬间炸裂开来。『萤』粉碎手甲与拳头施放出来的绝招&#8226;爆龙拳，击中了『蝇王』满不在乎的脸。

    打中了。

    『萤』把炸飞自己的冲击波化为推力，整个人冲撞过去才使出了爆龙拳――之后『萤』再也挤不出任何力量了。

    凝聚所有精力的一击摧毁『蝇王』的脸，连脖子到胸口的部分都打飞了。

    可是――

    「喔，吓我一跳。」

    一道不慌不忙的声音响起。

    在空中滑翔的『萤』看见了。失去头颅的『蝇王』若无其事地继续坐著。大批苍蝇聚集到缺损的部分，诡异地融合成一团。

    最后完成了『蝇王』的首级。

    头颅自行接合后，『蝇王』又变回原本的样子了。

    刚才也是，尽管被『女王蜂』的裁断机劈成两半，『蝇王』还是三两下就复活了。这女人是不死之身吗？不过这点也在『萤』的意料之中。

    虽然能用爆龙拳一举击败『蝇王』是再好不过――

    正因为断定能确实地压制住『萤』，防备心重的『蝇王』才会现身吧。『萤』就算竭尽全力也赢不了她。

    既然打也打不赢，杀也杀不死――那么至少要争取到卷土重来的机会。

    在『蝇王』被炸烂并重新聚合复活的短暂期间内，『萤』顺势贯穿将军御座所的墙壁――然后跳向屋外。

    既然无法打倒敌人，那就只好撤退了。『萤』下了这个判断。

    她来到刮著大雪的室外。

    将军御座所位于大阪城中麓，地势相当高――从这里掉下去不可能平安无事，不过『萤』还是勉强成功脱离了死亡领域。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『萤』头下脚上地顺著重力向下坠落。著陆点是围绕著大阪城四周的护城河。一会儿后，水面窜出水柱，同时响起了落水声。

    「喔――」

    透过墙壁上『萤』打穿的大洞，『蝇王』兴致盎然地注视著那边。

    「什么嘛，原来你还是有稍微思考过嘛。」

    站在刮进来的风雪中，『蝇王』抱紧身体不住发抖。

    「断定赢不了就逃跑是吗？我还以为你只是个鲁莽的家伙呢――小『萤』啊，是我太小看你了。」

    『蝇王』鼓著掌呵呵大笑。

    「可是啊，苍蝇会在你体内无限繁殖下去。这种从内部不断遭到蚕食的地狱酷刑，你又能承受多久呢？」

    不过她随即换上一本正经的表情。

    「虽然她应该已经无法正常行动了，但放著不管也怪不舒坦的――」

    就在『蝇王』思索著什么的时候，一旁传来了人的气息。

    回过神来的『蝇王』放眼望去――不知不觉间，将军御座所入口附近出现了好几个人影。

    堵住入口的障壁已经在刚才被『女王蜂』撞毁了。一群奇形怪状的人从后方的走廊彼端接连现身。

    这些人看起来都是少女，身上还穿著大奥女学院的制服。不过奇怪的是，她们的头部及外露的手脚都缠绕著一层层的皮带，完全无法辨识身分。皮带缝隙间唯一露出的嘴里――拖著长长的舌头。

    这群有如妖怪的少女们手脚俐落地用粗绳及锁链绑住了昏迷的『女王蜂』，然后像是等待主人命令的小狗似地面向『蝇王』。

    明明视野完全被皮带所遮蔽，她们的动作却毫无停顿，宛如受过良好训练的军队一般。

    这些少女们被『蝇王』产下的卵吃得连脑浆都不剩，最后变成了人偶般的存在。为求方便起见，『蝇王』称呼这些部下们为『虫兵』。

    如果『萤』全身都被吃光的话，『蝇王』打算也将她重新调整为『虫兵』，并当成自己的仆人使唤。

    完全在『蝇王』掌控之中的『虫兵』们以有条不紊的动作聚集在她周围，并跪在地上膜拜著她。少女们舌头外露滴著口水的下场著实惨不忍睹。

    『蝇王』优雅地看著这些人偶们。

    「好乖好乖，我可爱的孩子们――只要认真工作，我就恩准你们一死，所以要摇著尾巴乖乖听话喔。」

    『蝇王』慵懒地随意躺在大批苍蝇构成的玉座上。

    然后她挥动手指。

    「呜呜，好冷……来几个人把将军御座所修好。我打算暂时拿这里当作据点展开活动。把『女王蜂』五花大绑――对了，就丢到地下监狱好了。那是『丝妃』打造的监牢，一旦关进那里，谁都不可能逃得出来。『吸血姬』开辟的逃脱路径――那个洞也已经补起来了吧？」

    『虫兵』们点点头，机伶地开始动作。『蝇王』愉快地看著这幕景象。

    然后她将手贴在嘴角，一副若有所思的样子。

    「小『萤』该如何处置呢――虽然她受了伤，但要逮住她好像颇费工夫呢。我怕冷，不想出去外面。『虫兵』又无法做出细微的判断，所以可能会不小心杀死她。可是我想让小『萤』活生生地变成自己的奴隶。」

    思考了一会儿后，『蝇王』像是想到好点子似地露出微笑。

    「对了――虽然跟原本的用途不同，但就用用看那个吧。」

    『蝇王』击响手掌出声叫唤。

    「喂，『雹』在吗？」

    听了这句话后，『虫兵』们立即退向左右两边让出一条路来。

    不久――一位散发骇人气势的少女动作迟缓地现身。

    那是个美丽的少女。

    她的年纪大概快满二十，具备著均等的可爱与成熟，其完美的姿态，彷佛把青春期的少女――由青春迈向成熟的那一瞬间撷取下来一般。

    不过，不晓得是不是跟周围的『虫兵们』一样――连脑浆都被吃光了，她的双眸空洞，肌肤毫无血色，表情更是冷若冰霜。动作也生硬得有如哪里故障的机械。

    基本上她跟『虫兵』们有著共通的气质，不过细节部分却不尽相同。

    特制的『虫兵』――少女的风貌给人这种感觉。

    她几乎一丝不挂。玲珑有致的妖娆身体仅以皮带包裹遮羞。头部缠绕著交叉成『×』形的皮带，可是还看得到双眼、鼻梁，以及嘴角，少女秀丽的容貌几乎没被隐藏起来。

    彷佛被冻过般色泽如冰的头发也暴露在外，随灌进来的风微微摆动。

    『蝇王』满意地望著光著脚丫子啪嗒啪嗒走过来的少女。

    「『雹』，你去追捕小『萤』。我会派几名『虫兵』给你。」

    『蝇王』带著充满愉悦的笑容说。

    「小『萤』正好排名第三――而过去地狱的第三名曾是你的代名词，安排你们来场新旧对决也算是贴心吧？」

    「…………」

    被唤作『雹』的美少女默默点了点头。

    她的嘴巴大大地张至极限。

    舌头无力地垂落，某种东西从喉咙深处钻了出来。

    那是巨大的苍蝇。『雹』纤细的身体到底有哪里容得下这种东西呢？比她的头还要大的奇妙苍蝇浑身沾满不知名的体液，「噗咚」一声地掉落地上。

    然后它颤抖著身躯吸入空气，瞬间膨胀起来。

    等到变成几乎跟『雹』同样大小后，苍蝇便大大地展开濡湿的翅膀。『雹』双脚踏上了苍蝇黑亮的背部。

    x那间，苍蝇载著『雹』振翅起飞――朝墙壁上开出的大洞出发前进。

    其他还有几名『虫兵』同样从自己体内吐出巨大的苍蝇，随后跟了上去。

    残酷的追兵被派往驱逐孤立无援的『萤』了。

    目送她们离去后，『蝇王』开心地眯起了眼睛。

    「好了，这样『大奥』就收拾乾净了――浪费时间去袭击皇居的秀影他们根本赶不回来。虽然『黑船』让人有点担心，但小『百』也卯足了全力，想必会处理得服服贴贴吧……这下情势已然是盘死棋，一切就要结束了。」

    『蝇王』像是觉得肚子饿似地伸舌舔舐嘴唇。

    「我绝不会让任何人来妨碍我。我可是等了四百年了呢，差不多也该让我尝点甜头吧。吃掉了所有的梦之后，现在要产下只属于我的梦了。有意见就尽管放马过来――」

    『蝇王』彷佛向全世界宣战般这么说道。

    扭曲的历史尽头，鲜血淋漓的现代。

    站在再度沦为人间炼狱的『大奥』顶点――亡灵揭开了悲剧的序幕。

第六卷 第一幕 白河夜船 泡沫

    &#10048; &#10048; &#10048;

    樱微微张开双眼。

    她看到了天花板。

    盆状的照明灯垂著一条拉绳开关，前端装饰著樱花花瓣。

    盘成一团的蛇型闹钟在枕边发出尖锐的噪音。樱翻了个身，同时蹙著眉头伸出了手。嫌麻烦的她仍旧躺在被窝里四处摸索，不过指尖却什么都抓不到，于是她闷哼一句「烦死了」后，还是坐起身子。

    樱轻轻抚摸闹钟，关掉闹铃功能。

    然后把陪著她睡觉，不晓得是银狗还是银狼的布偶抱进怀里，就这样打了个呵欠。

    「呼哇――」

    樱揉揉眼睛，重新环顾周遭。

    x那间，她陷入一种不可思议的感觉之中。

    彷佛神智不清地昏迷过去一般，一瞬间樱搞不太清楚她是哪里的谁，过去又做了哪些事情。看来自己是睡迷糊了吧。

    「嗯嗯……？」

    樱在床上呈*鸭子坐姿，全身涌现一种筋骨僵硬的倦怠感。（译注：小腿及脚掌并在大腿外侧的一种坐姿。）

    这房间不大，整体小而雅致，说好听点是有种可爱的感觉。书架上摆放著园艺与农业的相关书籍，以及图鉴等等。少女漫画也有零星几本。

    书桌整理得井然有序，还有一台看起来鲜少使用的旧型电脑。

    墙壁贴了柔和的樱花色壁纸，上头挂著制服。小型电扇正缓慢地来回转动。

    「…………？」

    樱依然觉得好像少了什么，又或者是本质上的什么地方不对劲。

    尽管穷于应付这种奇妙的感觉――樱最后还是将之归诸于自己睡昏头了。

    这里是自己的房间。小时候樱是跟姊姊共用房间，不过到了一定的年纪后，她便吵著要自己住一间房间。虽然母亲面有难色，但性格刚毅果断的父亲却轻易地答应了。房间从正中央被区隔开来，北边归姊姊，南边则归樱使用――

    樱记得一清二楚。

    话虽如此――为什么她还是觉得有哪里格格不入呢？

    「嗯&#12316;……？」

    樱微倾著头，用指尖把玩著身上的睡衣一会儿。

    先去洗把脸清醒一下吧，其他事情之后再想――樱打定主意，套上放在床边毛茸茸的拖鞋，然后站起身子。

    「呜啊？」

    樱险些失去平衡，有好几步都踩空了。身体重得不得了。

    是因为太累了吗？

    樱这么心想，同时注视著自己的趾尖，并抚摸起脚踝一带。总觉得好不自然，怎么样都不能适应――自己居然有了有血有肉的双手双脚。真令人怀念，感觉好像把手套进小时候穿过的衣服袖子里一样。

    有好一会儿，樱时而张手握拳，时而伸著懒腰。

    然后她反思自己。她叫小樱，是个随处可见极其平凡的国中生。虽然课业上还算认真学习，但擅长的科目与不擅长的科目落差很大。真要说的话，自己更喜欢活动身子。

    樱一边在嘴里呢喃著个人资讯，一边走到房门口。

    观叶植物一字排开。

    她轻轻推开了门。无论是这个动作，还是眼前所见的景象――一切应该早就习以为常了才对。可是她却没什么真实感，彷佛还在作梦一样。

    即使睡昏了头，这里还是自己闭著眼睛都很熟悉的家。樱对于什么地方有什么东西都摸得一清二楚。门后有个小小的洗手台，她在那里哗啦哗啦地洗脸。用毛巾拭去冰凉的水珠后，她抬起了头。正面的镜子映出自己的身影。

    那是张端正得恰如其分，自己也还算有自信的脸。脸上有双猫一般的眼眸。

    以及睡得有点凌乱的黑色长发。

    奇怪――樱眨了眨眼，心中再度隐约萌生奇怪的感觉。她拿起放在洗手台上的樱花花瓣造型发饰，将它别在头上。照理来说，这样就是平常的自己了。

    樱轻轻抚平略起皱褶的睡衣。当然，圆润的肩膀一带也没有接缝。那是气色饱满的光滑肌肤。接缝……？自己果然是睡昏头了。樱叹著气走在走廊上，然后下了楼梯。

    身体的平衡感依然不太对劲，樱摇摇晃晃地小心前进，免得失足踩空阶梯。前方就是自家的客厅兼餐厅了。

    樱轻轻把门打开走了进去。

    「早安&#12316;」

    她心不在焉地打招呼，同时环顾著室内。

    朝阳从大大的窗户外透射进来。这里也摆满了观叶植物。一股香味飘来，让樱动了动鼻子。桌上有烤得恰到好处的吐司、草莓果酱、培根蛋，以及添加大量牛奶的咖啡。开著的电视里接连播出晨间占卜资讯、艺人流行情报，以及气象预报――

    面对房间的阳台上，个头高大的父亲正在为小番茄及芦笋等作物浇水。他抽著菸迷迷糊糊地左摇右摆，大概是早上困到爬不起来的人吧。樱也遗传到这个特质。

    樱稍微松了口气，看了看这幕景象后――便轻轻拿起搁置在餐桌上的智慧型手机。不晓得有没有收到新讯息。

    「樱，你好歹也先吃早餐吧。」

    一道爽朗的声音响起。

    「从刚才开始就响了好多次讯息声呢，又是男朋友传的吗？」

    先行享用早餐的姊姊兴味索然地说。她刚好把早餐吃得一乾二净，正摊开报纸阅读有点复杂的政治新闻。姊姊已经换好制服，看起来一本正经的样子。她一头黑发剪得短短的，脸上挂著一付有点可爱的眼镜。

    「姊姊。」

    樱出声呼唤姊姊，同时拉开椅子就座。她把从房里带过来的布偶放在大腿上，用手指抓起姊姊吃剩的自产小番茄放进嘴里。

    「你总是起得很早呢，是不是有什么诀窍啊？」

    「没有啊，我只是作息规律而已。」

    尽管回答得爱理不理的，姊姊还是把刚烤好的吐司放在盘内，甚至抹好果酱递了过来。而且还假装不经意地在咖啡里加了方糖。

    「谢谢你，姊姊。」

    姊姊总是把自己照顾得无微不至，樱满怀感激地享用早餐。

    见樱豪迈地大口咬著吐司，姊姊苦笑起来。

    「真拿你没办法，小樱。你这孩子老是教人操心。」

    无论是她的语气、态度，还是外表――都给人一种不太对劲的感觉。

    不过樱认为那一定是自己还没睡醒的关系。这个人可是自己的姊姊啊。

    姊姊像是看著可爱的东西似地注视著频频点头的樱――接著突然折好报纸站起身子。

    「我先去学校了，你也赶快换好衣服准备一下。」

    她轻快地拿起书包。

    「功课都做完了吧？你不争气一点的话，连我也会莫名其妙被老师骂喔。」

    「功、功课？我都做完啦&#12316;」

    听到樱小声回答了句「大概吧」，姊姊傻眼似地皱起眉头，然后转身面向厨房。

    「我出门了。」

    厨房里的母亲正单手握著平底锅煎培根蛋。

    她一度回过头来，挥著手说著「路上小心」。

    温馨美满的阖家团聚。

    幸福的日常生活。

    明明该是如此的，可是不知怎地，心里就是觉得不对劲――樱感到不安。

    她嘴里咬著吐司，像只小猫似地追赶著前往玄关的姊姊背影。正在穿鞋的姊姊讶异地看著这边。

    「怎么了？是想送我出门吗？」

    真是个怪孩子呢――尽管嘴巴上这么说，姊姊还是帮忙顺直了樱的一头乱发。

    好痒。

    「路上小心，姊姊。」

    「嗯。啊啊，送我到这里就行了。不要穿著睡衣跑到外面喔，那样很没教养的。」

    姊姊优雅地起身，再次转身面对著樱。

    「整理好仪容后，就去你该去的地方吧。」

    然后露出了微笑。

    樱见状，便隐约地明白了。她的本能、她的心洞察了一切。没错，自己不能跟著姊姊一起去，顶多只能为她送行。而且自己不能跟姊姊去同样的地方。

    因为自己否定了现在，否定了姊姊梦想中和平的日常生活。

    「我可爱的――小樱啊。」

    姊姊静静地将脸凑过来，彷佛要说悄悄话似地轻声呢喃。

    「少部分的我变成了超越时空的存在，所以我也稍微知道你的未来。虽然我最多也只能提出警告了，但你要小心――跟你即将面对的难关相比，过去的一切都显得太安逸了。」

    她说得又快又急，一脸担心的表情。

    可是樱却轻轻将手指贴在姊姊的嘴唇上，就这样摇了摇头。

    「我还活在现在喔。我才不想知道未来怎么了。不，我要自己掌握未来――在否定姊姊的瞬间，我就已经选择了这样的人生。所以请你别担心我。」

    「是吗？」

    说得也是――姊姊困窘似地耸了耸肩。

    然后笑了。

    毕竟两人是姊妹，她的笑容自然跟樱十分相似。

    「无论何时我都会为你的幸福祈祷。虽然我连在旁边看著你都办不到了，但我就活在你的体内。希望这样能够保护到你。如果真的觉得痛苦，你随时都可以逃走喔。」

    像是说教似地这么说完，最后姊姊又用力抱紧了樱。

    体温。从亲人的温暖中――樱感受不到丝毫不对劲的感觉。

    「你要幸福喔，樱。」

    「嗯。」

    樱也静静地抱住了姊姊。

    两人即将分离，这样就正式道别了。

    「我走了。」

    「路上小心。」

    樱不知道是谁说了哪句话。

    姊妹俩前进的路将永远分歧，可是两人始终心系著彼此。

    「再见了，姊姊。」

    悄声这么说完，樱转过身子。

    这种光辉灿烂的日常生活或许是存在的。

    可是樱却选择背离它迈向战场。

    朝著自己的人生不断前进。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    樱用力睁开双眸，不断地眨著眼。

    总觉得好像作了场梦。既温暖又耀眼，却毫无来由地感到有点哀伤的梦――没错，那是梦。就当是作梦吧。

    樱可以想像。姊姊――自称『百』的那个人把『黑船』旗舰『黑曜石』当成了第二颗『时空炸弹』，企图藉此改变历史。她打算扭曲时空，编造出自己期望的历史，只为了想得到母爱这种单纯却又殷切的理由。

    刚才那场余韵犹存的怪梦八成是――

    那个人窥见了自身期望的未来，或者说是现代吗？

    在那里，那个人似乎是个平凡的女孩――很正常地爱人与被爱，并尽情享受著日常生活。这样就好，樱也希望如此。比起得不到任何救赎又无法实现愿望，只能饱尝著痛苦死去；比起连一个愿望都没能实现的绝望，比起这个时空的现实，那样反倒好得多了。

    那个人正心满意足地活在现代，活在那个人期望的人生里。

    活在遥不可及的其他世界、时空、那个人称之为平行世界的――某个遥远的假想世界里。

    樱这么相信著，并满怀希望地为『百』祈祷。

    然后樱重新面对自己的人生。

    「……嗯，嗯嗯？」

    确认似地眨了好几次眼后，樱感到困惑不已。

    她搞不清楚自身的处境。

    自己似乎泡在热水里的样子。

    氤氲的蒸气遮蔽了视野。莫非自己正在泡澡吗？热水淹至嘴角一带，一不小心好像会溺死。

    看来自己似乎正以坐姿做著所谓的半身浴。

    樱慌慌张张地试图起身，可是却无能为力。双手双脚毫无感觉。义肢好像被拆掉了。樱费力地移动脸庞加以检视，只见肩头根部裹著层层绷带，前端缺了手臂。

    习以为常的四肢缺损。没错，自己失去了双手双脚，变成要接上义肢才能正常生活的不便身体。

    没记错的话，在跟『黑船』展开决战之前，自己应该已经接上新的义肢――接上敬爱的姊姊『水蛇』遗留下来的技术结晶『强化义肢』才对。

    思及至此，樱才接连回想起许多事情。

    脱离梦境后，樱总算找回了现在的自己――找回了人生。

    她的名字是樱。在『大奥』内排名第四，别称『百手姬』。因为诸多缘故离开『大奥』独立行动，同时为了跟『黑船』势力决战而与爱人分别，自行深入险境。然后她潜入『黑船』旗舰『黑曜石』内，与自己的姊姊『百』展开对决互相厮杀。

    结果究竟如何呢――自己似乎还没看到最后的结局就昏过去了。只记得自己从背后架住拚命挣扎的『百』，舍身制止了她。

    之后怎么样了呢？在那种情况下基本上是必死无疑――可是自己却好端端地活著，真是莫名其妙。

    难不成刚才作的梦是所谓的濒死体验吗？正当樱进行著这种无谓的想像时――

    「哎呀。」

    耳边响起了甜美的声音。

    樱这才发现有谁像是抱著布偶似地从背后将自己拥入怀里。柔软的物体抵著后脑勺。不明人士的触摸让樱静不下心来，她努力地想要往后看。

    因为勉强自己做出奇怪的姿势，樱的背部跟脖子好像快抽筋了。

    「不可以动喔。」

    声音温柔地告诫著说。

    那是来自于紧抱著自己的某人吗？

    「这真的是叫做九死一生吧。你一直徘徊在生死关头，老实说没死才奇怪呢――你就乖乖静养吧。」

    不晓得是不是察觉到樱的意图了，某人边说边扶著她的腋下把人转向后方。樱咳出了灌进嘴里的热水。

    而为这样的樱轻轻擦拭嘴角的是――

    「身体感觉怎么样？如果有哪里会痛或感觉不对劲，不要客气尽管说喔。」

    一位秀丽的女子担心地注视著她。

    她宛如照顾小婴儿般动作轻柔地对待自己。

    「您是――」

    樱瞪大了眼睛，尽管还半梦半醒，她依然道出了这个女人的名字。

    「『独角』大人。」

    「之前也说过了，不用毕恭毕敬地叫我『大人』喔。」

    女子露出了娴淑端庄的微笑。

    这女人是过去『大奥』排名第五――以传说中的药师著称的『独角』。

    她是个美得让人神魂颠倒的白发女子。眉毛与睫毛也都是白色的，额头上同样长著象牙般的神秘白角。纯白的美女还是老样子，仍旧显得超凡脱俗。

    对了――在『黑船』的决战之前，自己曾见过这位清秀的贵妇。

    然后自己前往『黑船』内部，『独角』则跟自己寄予信赖的姊姊『银狼』留在外头阻挡『黑船』。尽管置身在不同的战场，双方却曾经联手奋战过。

    这样的自己跟她都平安活下来了，还能如此悠悠哉哉地交谈，所以一定是我方赢了。

    心中总算涌现胜利的真实感，樱放心地吁了口气。

    同时她也感觉到痛楚，忍不住呻吟起来。『强化义肢』会对身体造成严重的负担，因此肌肉酸痛也是免不了的――可是无论皮肤也好，内脏也好，全身上下都剧痛不已。腹部一带尤其疼痛，樱想伸手触摸确认状况，不过在没有四肢的现在却无法如愿。

    「你的义肢――是叫『强化义肢』吗？那东西损坏得很严重，而且也会对健康的躯体持续造成负担，所以我就把它卸下来了。」

    『独角』有如进行诊断般慎重地说。

    「那东西真是不可思议。我也是一名药师，对于医学方面还算懂些皮毛――可是我却不知道该如何处置它。这下只好交给专家处理了。短时间内可能不太方便，还请你多多担待了。」

    「是，给您添麻烦了。我想『信天翁』小姐应该有办法修复『强化义肢』吧。」

    事实上『强化义肢』是靠著吸取体内的生命力才得以运作。继续安装在身上的话，身体也不可能痊愈，所幸『独角』帮忙把它卸下来了。

    樱隐约记得在『黑船』的决战当中，自己应该承受了足以蒸发肉体的冲击与热量才对。多亏她能活著回来。只留下疼痛恐怕还算好运的了――不过她总觉得好像是姊姊保护了自己。

    在这同时，脱口说出『信天翁』的名字后，樱也回想起来了。对了，『信天翁』和『吸血姬』等人、留在『大奥』里的『萤』和『女王蜂』、回归的『螳螂』、一同与『黑船』展开决战的『银狼』和『骑马斗牛士』他们，还有最重要的秀影都平安无事吗？樱很担心他们的安危。毕竟不是只有樱一个人在战斗而已。在自己睡得舒舒服服的这段期间内，历史和情势应该都还在持续变动才对。战局怎么样了？现况如何呢？

    「我睡了多久呢？」

    听到樱不安地这么问，『独角』轻轻拥抱著樱，制止了急不可耐的她。

    「我说过不可以乱动。你现在的工作是休息。」

    『独角』责难似地露出了有点可怕的表情。

    「时间还没过多久，顶多就一天吧。」

    『独角』担心地把樱的脸按在自己的胸口，害她险些窒息。总觉得好丢脸。

    樱这时才发现『独角』穿著泳装，不过这种事情其实无关紧要。既然泡在浴池里，自然不会穿著一般的衣服。『独角』平常给人一种堪称神圣庄严的印象，可是她却穿著极为大胆的泳装。她那雄伟的乳房几乎快从少许布料中蹦出来了。樱显得有点惊慌失措。

    不晓得是不是意识到樱的视线，『独角』依然郑重地说：

    「啊啊，我把特殊能力的结晶――具有治疗效果的角磨成粉末溶入这个浴池里了。原本应该是要口服或外敷，不过这么做也有效果。这就是所谓的药泉，温度还满意吗？」

    『独角』贴心地轻轻搀扶著樱。

    「虽然药泉不会立即见效，却能和缓地治疗全身。因为你失去了意识，不容易喂食粉末，而且快速恢复也会对内脏造成庞大的负担。药下得太重也是会变成剧毒喔。」

    「啊啊，原来是这样啊――是，这温度很舒服。」

    光是泡在这池热水里，樱就舒服到全身都放松了。伤口悉数痊愈，疲劳也逐渐获得缓解。『独角』以药师的身分做出了最好的判断。

    不愧是『大奥』传说中赫赫有名的药师，樱钦佩地注视著她。

    『独角』困窘似地以优雅的动作将手贴在胸前。

    「『百手姬』小姐，就算你这么看我――我也无法『无』中生『有』变出胸部喔。」

    「不、不用您多管闲事！又没有人说想要这么做！」

    见樱面红耳赤地这么大叫，『独角』莞尔一笑。

    「既然你这么有精神，想来应该是不要紧了吧。」

    然后她怜爱地抚摸著樱的头。

    真是败给她了。这位『大奥』伟大的前辈――现在应该可以放心地把自己交给她吧。如今休息才是樱的工作。

    在四肢都卸除的状态下，樱无法独力行动，必须仰赖别人的照顾。即便想装上义肢，她现在也疲惫得几乎动弹不得。

    从温度调整得宜的药泉中获得抚慰的同时，樱拜托『独角』把她的身体重新转正，然后观察起目前所在之处的全貌。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「这是――」

    眼前是一片不可思议的景象。

    樱原本以为这里一定是澡堂，不过真要说起来还比较像海边。有白色的沙滩，充满南国风情的树木。还有打上岸的海浪，以及潮水的香气……俨然就是豪华的个人专用沙滩。

    不过这里好像是室内。墙壁与天花板围住了四面八方，而且可以感受到些许震动。看来这整个地方似乎都在移动的样子。

    虽然感觉上好像是在船里――但樱其实也不太肯定。船内居然会有沙滩，她从未听说过这种事情。

    在奇妙技术的搅拌下，海水不断地涌来又退去。而樱浸泡的药泉就在这之中。那是个箱型的小浴池，以透明的素材制成，每个角度都能看得一清二楚。

    「这是……？」

    在浪涛声中，樱瞪大了眼睛。

    「很奇妙吧，异国的技术果然充满了未知呢。」

    『独角』同样像是说给小婴儿听似地娓娓道来。

    「这里似乎是『黑船』拥有的船舶之一――也就是俗称的观光客轮。没记错的话，这艘船好像是叫做『紫水晶』。」

    『黑船』一词让樱不由得紧张起来，『独角』见状，尴尬地直呼「哎呀哎呀」并露出苦笑。

    「如同名称所示，整体有如水晶般呈半透明状，还带有淡淡的紫色，是艘美丽的船只喔。我们正乘著『黑船』的这艘观光客轮『紫水晶』――循海路往大阪城前进呢。」

    「去大阪城……」

    虽然有很多事情想问，但樱姑且能够理解这点。

    那是必要行程。

    樱因为自己的任性而与爱人分别，只身一人前往了『黑船』。而目的大概也达成了。她战胜了『黑船』。既然如此，她想赶快掉头赶到在大阪城内――在『大奥』内面对自身宿命的秀影身边。

    能多快就多快。『独角』能否体恤她的心情呢？

    「没错。」

    尽管樱只是随口附和，『独角』似乎还是明白了她的想法。

    『独角』立即说出樱想知道的讯息。

    「虽然我不知道你还记得多少，但前些时候的骚动――是『黑船』高层干部『百』的背叛造成的。」

    「是。」

    樱的姊姊，自称『百』的那个人不惜背叛主君舍弃恩义，只为成就自己的宏图大志而起身造反。不过她那可怕的野心却瓦解了。不，是自己阻止了她。

    樱与姊姊正面交锋，浑身浴血地互相厮杀，最终打倒了她。

    「结果『黑船』旗舰『黑曜石』遭到击沉而严重损毁，最后变成了一堆瓦砾。幸好在你的活跃之下，本土几乎没有受到损害――不至于酿成最糟糕的情况。」

    没错，一个弄不好，『黑曜石』就会变成第二颗『时空炸弹』。别说这整个国家了，甚至连历史本身都会被扭曲破坏，造成无法挽回的惨剧。

    不过樱成功避免了这场悲剧。

    尽管引发了这么大的骚动，最终丧命的恐怕也只有姊姊一人――

    那本应是值得自豪的战果，可是樱心中仍是百感交集。

    况且她只是阻止了『百』而已。损害之所以能控制在最低限度，都是因为有『骑马斗牛士』与『赫龙』共同奋战，以及『银狼』与『独角』死命阻挡『黑曜石』的缘故。樱发自内心认为他们才是最大的功臣。

    她只是面对了姊姊而已。虽然那可能是重要的一步，但绝不可能是自己拯救了一切。她只是赌上性命全力以赴罢了。

    「结果『黑船』失去旗舰，迫不得已只好投降。『黑船』势力的目的是搭乘旗舰『黑曜石』返回祖国――如今能够突破冻雾的唯一希望都消失了，他们也失去了可以仰赖的靠山。」

    果然还是我方赢得了胜利。

    『黑船』以「高层干部背叛」这种几乎是自取灭亡的形式走向末路。

    我方付出许多牺牲才击退可怕的外敌『黑船』，并获得了胜利。虽然现在还是没什么真实感就是了。

    随著『黑船』势力的投降与败北，原本『大奥』、『黑船』、『新选组』三足鼎立的现况也缺失一角，使得情势产生了变化。

    最后历史会如何变动呢？

    樱根本无法想像。她默默地聆听『独角』的解说。

    「不仅失去了能够突破冻雾的船舶，也没有可以用来推动船只的动力源，如今『黑船』势力已然陷入进退维谷的窘境。他们恐怕只能老死异乡了吧。虽然不得不举手投降，向我们逢迎拍马，但他们也只能在这个国家活下去了。那就是他们的选择。」

    『黑船』原本是意外漂流到这个国家的异国船队，别说是统治这个国家的幕府――『大奥』了，相较于把一般大众卷进来而日益壮大『新选组』，他们在战力上也算是少数。

    尽管受惠于异国技术而保有优势，现今他们也失去了最大的目标，就算意气用事抗战到底也只是白费力气。所以『黑船』势力才会决定趁著损伤不大的时候投降，然后寻求最好的未来。

    当然，『黑船』本身并非彻底毁灭了，可是却遭受庞大的损害，还失去了旗舰与目标，根本构成不了战力。至少他们已经没有余力能和『大奥』或『新选组』正面交锋了吧。

    内乱导致『黑船』势力疲弱不振，为了避免完全瓦解，他们只好紧挨著彼此，小心谨慎地苟延残喘下去。

    最后『黑船』不是无法维持单一势力的规模而并入某个势力旗下，就是只能缓慢地迈向衰败之路吧。

    想到这里，一股怜悯之情油然而生，不过没有什么是比胜者同情败者更厚脸皮的了。樱决定暂时不去思考他们的将来。

    况且自己也没有多余的心力可以担心别人。

    「单靠我们也无法决定如何处置『黑船』势力。我们只能把『黑船』领袖当成俘虏带回大阪城了。」

    没错，毕竟樱她们也在『大奥』内争取到了排名，手里自是握有相对的权力。不过如何对待战败的异国势力是需要高度政治判断力的问题，自己是处理不来的，这下只好把人带回去加以研讨了。

    不管是面对幕府――还是面对『大奥』排名第一的『蝇王』，樱和『独角』等人都处于微妙的立场。要是为所欲为的话，很有可能遭到迫害。她们只能慎重行事，努力不让好不容易赢得的胜利毁于一旦。

    「总之，这方面就仰赖上头的判断吧。我想你亲爱的新将军大人应该会法外开恩――不过目前『大奥』也是动荡不安。现在只能先暂缓『黑船』的事情了，一切等到政权稳定之后再说吧。」

    没错，『大奥』也不是团结一致的状态。『大奥』排名第一的『蝇王』始终在背地里策划著什么，新将军秀影也几乎不具实质的权力。樱想把战胜『黑船』势力的成果当成伴手礼带回去，希望能帮得上秀影的忙。

    尽管赢得了胜利，未来还是笼罩在阴霾之中――现况依旧像是走钢索一样，只要稍微走偏就会一头栽进十八层地狱。

    「为了与那位新将军大人会合，以及移送『黑船』领袖等等，我们现在正火速赶往大阪城。幸好『黑船』提供了一艘船只，我们才得以顺利移动。」

    「是啊，如今人民对幕府怨声载道――走陆路太危险了。要是被人知道我们跟幕府有关的话，可能会有遇袭的危险。大家都受了伤而疲惫不堪，我也希望避免搭乘载货马车之类的交通工具移动。能够坐船轻松航行真是再好不过了。」

    樱这么回答。『黑船』的船舶是以未知的异国技术建造而成，想必速度也很快吧，这下可以放心了。除了不会发生沉船意外，万一遭遇海盗袭击，似乎也能轻易地加以驱逐。

    明明不久前还跟『黑船』势不两立，现在却利用对手的船只移动，这让樱心生一种奇妙的感受，不过这就是所谓赢家的特权吧。降服『黑船』势力后，自己也获得了他们的协助，因而能够活用异国的技术。

    这可说是相当丰硕的战果。

    自己手中掌握了新的力量。那不仅是一种可能性，更是针对未来的布局。

    「循海路赶往大阪城，同时一边进行治疗。我认为这是现阶段可行的最佳方针，所以擅自做了决定――这样可以吗？」

    「不不不，您的决定非常正确。像我这种人不可能对『独角』大人的判断有意见。」

    见『独角』一副毕恭毕敬的态度，樱慌了手脚。印象中『独角』原本排名第五，而樱目前排名第四。虽然排序是樱比较高，但这也是『独角』等人离开『大奥』后往上递补才得到的地位――原本樱可是排名第十，况且『独角』又是伟大的前辈。

    由于双方立场复杂，樱不知道该采取什么态度才好。见樱一脸困扰的表情，『独角』自觉刚才那种说法可能让她感到为难了，于是莞尔一笑。

    「总之，事情就是这样了――在抵达大阪城之前，请你放轻松好好休息吧。毕竟才刚卯足全力经历过一场决战，你应该比自己意识到的程度还要疲惫才对喔。」

    她说得一点也没错。就算情急之下一鼓作气急忙赶回去，以这种身体状态也帮不了任何忙，只会扯别人后腿而已。再怎么焦急也无济于事，现在必须先休息，好恢复战斗的力量。

    「我们会暂时先走海路，等到接近大阪城后再改由空路移动。这艘船好像能飞喔。『黑曜石』之前也是不自然地飞了起来，异国技术真的是千奇百怪呢。」

    「这艘船会飞吗？我到现在都还不觉得这是艘船呢――喔，原来这东西这么了不起啊？」

    「是啊。虽然我也不太清楚原理，但听『黑船』的人说好像是让海水在船内循环，藉此让线圈这种东西转动起来呢。」

    「总之，只要能顺利抵达大阪城――我也没什么意见。」

    一思考艰深的问题就头痛。

    理论以后再说，现在只要迅速朝大阪城移动就行了。

    「好的，请安心静养吧。毕竟大阪城那儿恐怕有更甚『黑船』一战的死斗正等著我们。」

    『独角』露出奇怪的表情说。

    「在你昏过去的这段期间内，『蝇王』慎重其事地向我们宣战了。她说自己会在『大奥』等著，要我们尽管放马过来――」

    『独角』浑身充满杀气，好像觉得很不愉快的样子。

    她也是在血淋淋的『大奥』中存活下来的战士。

    『独角』耿直地说：

    「那女人面面到，不可能毫无算计地挑衅我们。恐怕她已经整顿好军备跟陷阱等著我们了吧。」

    「就是因为胜券在握，她才会向我们宣战吧。还真是瞧不起人呢。我们来杀她个措手不及吧――为了秀影大人，也为了这个国家的未来，我们就消灭这只占据幕府的滥权毒虫吧。」

    樱满怀决心这么断言的瞬间――

    「真是好气魄。」

    突然响起一道可爱却没有高低起伏的声音。

    樱听过那道声音。

    同时一双小手「啪嗒」地贴上透明浴池的侧面。指尖一阵摸索，试图找寻开口。不过大概是因为嫌麻烦吧，那双手突然收了回去。然后一个娇小的女孩从浴池正下方的海里跳出来。

    她冲破海水高高跃起，以小狗坐姿轻盈地在浴池边坐下。

    「姊姊！」

    樱面露喜色大声呼唤。

    点著头「唔」地回应一声后，那女孩淡淡地笑了。

    「汝 醒啦 樱。」

    她松了口气，在浴池边有如小狗般抖动身驱甩去水气。

    女孩拥有闪耀的银发、稚嫩的肢体、一双炯炯有神的大眼，以及极具特色的虎牙。不晓得是不是拿来代替泳装，她胸前莫名其妙地缠著漂过的棉布，底下还穿了男用兜裆布，毫不吝惜地暴露出几乎没有曲线的身体。

    这女孩是樱可靠的姊姊『银狼』，虽然外表看似幼童――实际上却比樱还要年长。她不耐地以指尖甩开被水浸湿的马尾，并低头看著樱。

    『银狼』毫无戒心地把疑似钻进头发里的小鱼放入口中，然后好像觉得很苦似地立即「呸」一声吐掉。做完这些无谓的举动后――

    充满野性的她露出了沉稳的笑容。

    对于脸部肌肉几乎静止的『银狼』而言，这大概是「太好了」这种情感的极致表现吧。她小心翼翼地轻抚著樱的头。

    「多亏汝 能够 克服苦难――活著 回来。」

    『银狼』悄悄把脸凑近，用舌头舔了樱的脸颊。

    她的舌尖好热。

    「在下 为樱 感到 骄傲喔。」

    樱从这句话里得到了回报。

    一路累积下来的辛苦好像都烟消雾散了。仔细一想，从将军御前比试到现在，离开『大奥』的她们也好久没像这样面对彼此了。虽然在跟『黑船』展开决战前曾遇见对方，却没有时间好好聊天。

    能够重新面对彼此，能够活著再度相逢――樱发自内心松了口气。

    「姊姊，『银狼』姊姊&#12316;！」

    樱激动得不能自已，在没有四肢的状态下像只毛毛虫似地爬著。樱原本打算就这样直接扑向『银狼』，可是她却露出惊吓的表情，「呜哇」一声地闪开了。

    樱不由得猛然滑出浴缸沉入海中。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「抱歉。」

    『银狼』垂著湿答答的头发，愧疚地合掌道歉。

    「因为汝 用恶心 的动作 接近。在下才会 突然 闪开。」

    吐著舌头「G嘿」一声的『银狼』虽然可爱，但樱却差点因此溺死。在船内循环的海水比想像中要多，而且深得令人惊讶――连底都看不到，搞不好跟真正的海洋互通呢。

    樱扭动身躯吐著水泡往下沉，连调整姿势都办不到。

    她勉强将脸探出海面，死命挣扎著试图接近『银狼』。

    「啊啊，姊姊好坏喔！好不容易能再次见面，就让人家抱抱你嘛！不对，我现在没有手，想抱也没办法吧――那就用舔的吧！我舔我舔！呜咳咳……！」

    「不要 随便 乱动。真的会 沉下去喔。汝这种 个性 完全没变。」

    备感欣慰似地这么说完，『银狼』朝这里伸出了手。

    「等等。在下立刻 把汝 捞起来……唔？」

    不过在『银狼』的掌心即将碰触到樱之前，樱的身体就被举起来了。某种东西从海中出现把她顶了上来。喝进海水的樱咳嗽不止，同时惊讶地看著支撑自己的东西。

    那是个娇小的女孩。

    她用全身抱著樱的身体试图离开海里。不过大概是因为自己也不谙水性的关系，在双脚无法触底的深水中，她自己也险些溺水，不知如何是好。

    樱没见过这个女孩。她拥有一头呈现金属质感的柠檬色长发，感觉上好像甚至不会吸水。还有宛若陶瓷的肌肤、空洞的双眸――以及带有异国风情的美貌。身上不知为何穿著彷佛学童用的泳装，毫无情趣可言。

    贴在泳装胸口处的名条上潦草地写著『电姬』两个字。

    「…………」

    这名奇妙的少女费力地用双手举起樱。

    不过她没办法采取更进一步的行动，反而还缓慢地沉入水里。虽然她似乎有意帮助樱，但本人却因此陷入危机。这女孩感觉不太像活人，即使头沉入海中也不会冒出呼吸的水泡。

    「奇怪？」

    樱目不转睛地看著在水面附近慌乱挣扎的异国风少女。

    自己还是对她没印象，应该不是认识的人。

    「这个可爱的小女孩是怎么一回事――哈哈，是我跟『银狼』姊姊的小孩吧！」

    「抱歉。在下 不太懂 汝的 意思。」

    『银狼』彷佛看著外星人似地注视著樱。

    不晓得是不是听到骚动声了――某人正缓慢地接近这里。

    「『电姬』。」

    那是发音有点奇怪的低沉嗓音。

    耳熟的声音让樱感到一阵寒意，她朝那边望去。

    「哎呀，『百手姬』――原来你醒啦。你还是一样顽强呢。」

    一名高大的女子嗤之以鼻似地说，同时拨开海水往这边接近。她把暗金色的头发扎成了三股辫。脸上有著小女孩的雀斑，以及凶恶的三白眼，身穿仅勉强遮住重点部位的暴露泳装。没错，闯进『黑船』里时，樱也遇见了她。之后甚至还短暂联手了。

    樱不可能认错，她是多次把樱打入死亡深渊的死对头――过去『大奥』排名第二的『赫龙』。

    『赫龙』无视绷紧身子提高警觉的樱，双手分别抓著樱与名叫『电姬』的少女提了起来。她还是老样子，仍旧一身怪力。

    不过说到『电姬』，樱曾在哪里听过这个名字。

    『赫龙』轻轻将困惑不已的樱扔进浴池，然后双手抱起了『电姬』。『电姬』乖乖地任凭摆布。

    她呆呆地仰望著『赫龙』，表情连变都没变过。

    面对宛如人偶般的她，『赫龙』傻眼地斥责著说：

    「你也是伤患，所以要好好休养，别贪玩了。」

    「那个，『赫龙』小姐――请问，她是那个『电姬』吗？」

    回到浴池里的樱战战兢兢地出声呼唤，不过『赫龙』却恶狠狠地瞪向这边。

    她对待樱仍旧相当苛刻，可是面对『电姬』时甚至显得有点温柔。

    尽管害怕她的目光，樱还是定睛看著被『赫龙』抱在怀里的『电姬』。

    『电姬』。

    这种奇怪的名字不可能是其他人了――这名娇小的少女正是先前敌对的『黑船』势力领袖，即敌方的主将。她是率领著异国势力『黑船』，在这个国家内掀起纷乱的罪魁祸首。

    【插图】

    樱原本还猜想她是多么可怕的怪物，没想到竟然如此娇小可爱，甚至给人一种人畜无害的印象。她不就只是个彷佛一碰就会碎掉的虚弱小孩吗？

    这样的幼童背负著一整个黑船势力吗？

    她曾在未知的异国土地上，气度非凡地统帅著部下们吗？

    想到这里，樱反而心痛起来。不过她是在城下町内下陨石，引发悲剧的罪魁祸首，自己也不该过于同情她吧。

    不晓得是不是因为亲信背叛这个悲惨的理由导致『黑船』势力败北，『电姬』显得垂头丧气无精打采。

    她比『银狼』更加面无表情，实在无法窥知她内心的想法。

    太过死气沉沉而令人难以想像是个活人的『电姬』看著这里说：

    「汝最好小心点。」

    尽管口齿不清，她的语气听起来却有点高傲。

    「让客人受伤可是有损『黑船』提督的名誉喔。」

    「那个――」

    这位可爱的少女果然就是『黑船』提督『电姬』吗？樱直到现在都还是没有真实感。

    面对面重新观察后，樱发现她果真是个幼小无力的孩子。

    可是不久前跟自己互相厮杀的势力却奉她为首――樱自然而然地提高警觉。在樱无言的注视中，『电姬』为难似地蹙起眉头。

    「汝不用那么提防吾。」

    『电姬』虽不情愿，却毅然决然地说：

    「吾等输了，也投降归顺汝等了。结果就是一切。吾等会尽量表现得顺从一点――免得激怒汝等。汝等可以把吾等当成仆人或部下随意使唤。」

    尽管被人抱在怀里说话实在毫无威严，『电姬』的态度仍显得相当高贵。

    「身为『黑船』提督暨最高负责人――吾愿意服从汝。」

    「明明小小一只，居然这么勉强自己。」

    『赫龙』嫌麻烦似地把手靠在浴池上嘟囔著说。樱原本狐疑地心想她在干什么，这才发现她正用特殊能力温热著浴缸。樱觉得暖呼呼的，不由得吁了口气。看来『赫龙』似乎会定期帮忙把水加温的样子。

    一阵子没见，『赫龙』也莫名其妙地学会将特殊能力发挥在日常用途上。

    当樱佩服地看著『赫龙』时，『赫龙』又狠狠地瞪了过来。于是樱重新面对著『赫龙』说：

    「请问，你又是站在什么立场呢？乍看之下你好像跟『电姬』小姐过从甚密，不过你是『大奥』的人？还是『黑船』的人？又或者不隶属于任何势力，只是个单纯的暴徒？」

    「哼。」

    『赫龙』轻轻抱著『电姬』，不悦似地闷哼一声。

    「事到如今，我已经回不了『大奥』了，而且我也没打算把你们当朋友――等到纷争平息后，我会杀了你们，所以不要表现出一副很亲昵的样子。」

    「随时 放马过来。」

    坐在浴池边的『银狼』威吓似地吼了一声。

    没错，虽然现在顺势一起行动，但双方终究是宿敌。自己的朋友『水蛇』遭到杀害，同时我方也杀死了『赫龙』最爱的姊姊。种种憎恶与因缘不是随随便便就能一笔勾消的。

    不过现在不是跟『赫龙』争斗的时候――『赫龙』目前似乎也很安分，所以就算把场面闹大也无济于事。

    尽管台面下暗藏著一股奇妙的紧张感，现在也只能互相牵制著共同行动了。毕竟在『黑船』时曾一同并肩作战，视情况而定，她也有可能成为可靠的战力。

    当然，樱无法由衷地信任『赫龙』，不过现在最好别随便刺激她。虽然不能成为好友，但如今还有更应该优先对付的敌人在。

    「那就决定休战。」

    『赫龙』背对著她们，慵懒地说：

    「我个人会优先把小黑――把黑姬送到大阪城。我要让那家伙回到属于她自己的地方，在那之前我都会保护她。虽然基于个人因素擅自带著她东奔西跑，但之所以要带她回去，也不是出于要为此负责的念头。之后就随她去吧。」

    听到『赫龙』有些落寞地这么说，樱感到有点惊讶。

    樱在『黑船』上遇见『赫龙』时也曾这么想过，总觉得她的气质好像不太一样了。虽然仍旧具有一触即发的危险性，但她的态度似乎稍微软化了一点。

    『赫龙』厌烦地甩开樱的视线，径自把『电姬』抱到沙滩边。她的动作谨慎得有如母亲。

    「总而言之。」

    始终保持旁观者立场的『独角』清了清嗓子。

    不知道为什么，从刚才开始她就双手高举著一件可爱的泳装，试图让『银狼』穿上。虽然『银狼』百般不愿意，但『独角』反而开心地直呼出「呜呼呼……&#9834;」的声音。

    尽管面露心醉神迷的表情拍著照片，她的语气还是十分高雅。

    「我们就一边治疗伤势与疲劳，一边前往决战之地吧。想来你也累积了很多话要说――你就尽情放松自己吧。」

    历史动荡不断，此时此刻也有其他人在险境中奋战。

    想到这里，自己就再也无法继续悠哉下去，不过著急也没用。

    虽然担心伙伴们与爱人的安危――但樱终究还是精疲力竭了。她轻轻闭上眼睛，很快就进入了梦乡。

    樱甘之如饴地接受可能是最后一次的短暂休息。

第六卷 第二幕 螳螂归来 Comeback☆Heroine

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「喵喵喵喵&#12316;&#9834;喵喵喵喵喵喵&#12316;&#9834;」

    一位少女可爱地边走边唱歌。

    她拥有一头淡绿色的长发，上头别著状似昆虫复眼的红玉发饰。双眸如繁星般闪闪发亮，身穿松垮垮的大奥女学院制服。她开心地张开双手，用视线追寻著不时横越视野的蝴蝶，一派轻松自在的样子……

    她是『大奥』排名第二的『螳螂』。

    过去少女们进行血淋淋的厮杀时，『螳螂』的威名就已经传遍了整个『大奥』。她不仅是能让哭泣的孩子安静下来的刑罚执行人，也是人人避之唯恐不及的纯粹战士――可是如今她却散发出祥和的气息，完全不像传闻所说的那么可怕。

    「喵嘻，嘻嘻&#9834;」

    『螳螂』用鼻子哼著歌，同时无意义地边走边转圈。

    先前在皇居的骚动中，她与『百手姬』上演了一场殊死之战。当时她应该被『百手姬』从腰侧击穿呼吸器官而身受重伤才对，不过现在却显得充满活力。

    在决定天下大势的关原之战中，『时空炸弹』为丰臣军带来了胜利。然而这个禁忌的武器污染了国土，导致遗传基因受到影响的孩子大量出生。

    『时空炸弹』带来的衍生物称为新人类。这些孩子们天生拥有各式各样的特殊能力，并能据此让肉体产生变化。治疗与再生能力也比一般人发达，『螳螂』的伤口似乎也在短期间内密合复原当中。

    虽然尚未完全康复，但大概不会妨碍正常活动吧。

    「喵嘻嘻&#9834;」

    不晓得是不是还残留著怪异的感觉，『螳螂』用指尖抚摸著腰侧，同时仰望著正上方，彷佛觉得阳光很刺眼似地眯起眼睛。

    「终&#12316;于到了☆」

    她的视线前方坐落著这个国家的中心――大阪城。

    虽然大阪城在前阵子的『将军御前比试』中毁去了大半，但为了平息民心的不安，外观已迅速整修完毕，从外表看起来已经恢复原本的威容了。

    在丰臣将军家喜好铺张的传统下，城郭装饰得花花绿绿，与其说是政治机关，更像个品味低级的观光景点。

    穿越围绕著大阪城的八百八町，来到为了参觐交代而打宽的大道尽头时――『螳螂』在『请在此处下马』的看板旁短暂停下脚步。

    嗯&#12316;她有如小猫般可爱地伸著懒腰，来回转动肩膀。

    「啊啊，走了好长的路喔。」

    虽然『螳螂』看起来总是精力充沛，但她大概也累了吧，只见她叹了口气。

    「结果还是从皇居一路走过来啊。要是能借用人力车或马匹之类的交通工具，就能轻松多了――」

    因为诸多缘故，『螳螂』无法调度交通工具。

    目前本国的政局动荡不安，人民对幕府心怀不满。由于『螳螂』不假思索地自称是幕府相关人员，谁也不肯出借交通工具。

    尤其城下町遭外敌『黑船』势力落下陨石而损毁，居民更是猛烈抨击幕府的软弱无能，据说还发生了『大奥』学生遭到残杀的事件。

    光明正大地穿著『大奥』制服的『螳螂』甚至可能遭遇这类危险份子的袭击――然而外人似乎不认为一脸稚气的『螳螂』是『大奥』的大人物，只当她是个爱胡闹的小孩子。

    不过就算真的遇袭了，『螳螂』也不会输给全副武装的一般人。

    不管怎么说，前往大阪城的旅途比想像中还要艰辛。

    皇居与大阪城距离遥远。虽然『螳螂』健步如飞，却也花上好几天才能抵达。

    『螳螂』一副累惨了的样子，像个撒娇的孩子似地噘起嘴唇。

    「嗯&#12316;讨厌&#12316;人家太晚回来了，说不定会被骂呢。而且任务也失败了&#12316;好郁闷喔。」

    『螳螂』发著牢骚，在原地踱步了一会儿。

    她踢著脚下的小石头，始终拿不定主意。

    「可是人家又没有其他地方可以回去――」

    有点落寞地这么说完后，不晓得是不是下定了决心，『螳螂』迈步走向大阪城。

    『螳螂』遵守规定，并绝对服从上司的命令。对『螳螂』而言，像这样当个好孩子是最重要的事情。

    母亲身为『大奥』学生，却与将军以外的男性坠入爱河，而父亲则是爱著归将军所有的『大奥』学生――因为被这样的父母亲生下来，『螳螂』总是承受著他人的谩骂与嘲笑。

    不肖之徒的女儿、罪人的女儿、a脏的盗贼与妓女所生的女儿……

    自己跟父母亲不一样，所以别说那么过分的话――彷佛为了否定出身而拚命地这么主张一般，『螳螂』选择当个不让任何人蒙羞的好孩子。

    虽然与『百手姬』的对决和当时的对话在『螳螂』心中逐渐发酵，但人心是不会轻易改变的。

    一路累积起来的东西不能当作没发生过。

    「不过人家成功绑架了那个叫『吸血姬』的人，之后被抢回去也不是『螳螂』的错喔&#12316;而且人家狠狠教训了『百手姬』一顿。虽然没能杀死她――但该做的都做了，嗯嗯。」

    『螳螂』这么说服自己，同时继续前进。

    『螳螂』不知道自己的所作所为会为政治上带来什么样的意义。她不仅毫无兴趣，况且那种事情也都无所谓。她一心只想著遵从上司的命令，并漂亮地完成任务。这样就够了，过去也一直都是这样做的。

    对『螳螂』而言，重要的是当个好孩子。

    还有确实服从大人物的命令。

    成功时会被称赞，所以开心。

    失败时会被斥责，所以难过。

    事情就只是这样而已。

    照理来说应该是这样没错。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「――哎呀呀？」

    踩著慢吞吞的步伐走到大阪城附近后，『螳螂』愣愣地歪起了头。眼前是战国时代的遗迹――围绕著城堡四周防止敌军入侵的护城河，金色的锦鲤在清澈的水面下游泳。

    这倒还好――跟平常没什么两样。

    『螳螂』感到疑惑的是――

    「为什么桥没放下来？」

    白天的时候，包围大阪城的护城河上都会在东西南北四个方位架设著大桥。虽然入夜后桥就拉起来了，但现在太阳还高挂在天上呢。

    大阪城好歹是这个国家的政治中枢，进进出出的人也很多。如果不架桥的话，应该也会对一般业务造成影响才对。

    虽然近来被地方居民唾弃，但在大阪城内执勤的人仍保有对幕府的忠诚。而且一旦怠忽职守就会毫不留情地受到惩处或遭到解雇，再加上现在又不是战争时期，实在没道理不把桥放下来。

    「嗯&#12316;？」

    尽管觉得有些不可思议，『螳螂』还是不会深入多想。

    「啪嗒，啪嗒啪嗒&#9834;」

    『螳螂』张开双手，彷佛鸟儿振翅般上下移动。

    x那间，『螳螂』娇小的身躯轻轻飘到了空中。不晓得是不是出现了一股庞大的气流，『螳螂』周围扬起了枯叶及尘埃。

    『螳螂』拥有操纵空气的能力，能够用风载运自己的身体。因为力量不足以乘载他人或大型行李，利用能力飘浮的期间也毫无防备，没办法做其他事情，所以『螳螂』不怎么使用它。

    不过在自己隶属的『大奥』附近总不可能被谁攻击吧，于是她一脸毫无戒心的表情轻轻飘浮著。

    『螳螂』就这样在空中飞行。

    「呼咻&#12316;&#9834;」

    『螳螂』不知为何摆出向前挺拳的帅气姿势，一下子飞越了宽阔的护城河。河水掀动波涛，受惊的锦鲤跃至空中溅起水花。

    她灵巧地用双手保持平衡，一路滑翔至大阪城正门前方――滑翔至陆地上。

    「嘿咻☆」

    无意义地旋转一圈后，『螳螂』安然著陆了。

    淡绿色的长发恣意飞舞。

    『螳螂』满意地「喵嘻嘻&#9834;」笑了，然后用掌心拍掉稍微沾到制服的尘埃与泥土。见大人物之前得先整理好仪容才行。要是衣冠不整地去谒见大人物，之后又要被『萤』骂了。

    想起维护『大奥』秩序的家臣团，『执行部』里那个一本正经的部下――『螳螂』不自觉地开心起来，脸上泛出微笑。

    「小『萤』过得还好吗？人家离开家里这么久，她说不定觉得寂寞了呢&#9834;喵嘻嘻，幸好有买伴手礼回来！」

    自言自语地嘀咕完，『螳螂』这才意识到。

    「话说回来，虽然我必须进行任务的相关报告，但我该找谁呢？将军哥哥目前不在大阪城吧？『丝妃』又早就已经死了――」

    如今幕府内几乎没有人地位比『大奥』排名第二的『螳螂』更高。不过，向大人物报告自己的作为并获得赞赏是『螳螂』最大的喜悦。她心中不存在「不向任何人报告」这个选择。

    可是――

    「指派各种任务给『螳螂』的是『蝇王』。不过那个人总是躲躲藏藏的，去哪里才见得到她呢？人家想当面向她报告嘛&#12316;」

    由于不擅长思考，『螳螂』皱著眉头盘起双手。

    「嗯&#12316;『丝妃』那时候还比较好呢&#12316;虽然那个人很可怕――但只要工作做好，她就会好好地称赞人家。现在这样反而有点麻烦呢。」

    尽管感到不满，『螳螂』却也认为呆站在这里不是办法，于是姑且先朝大阪城正门走去。

    大阪城正门口有两扇门，分别是参觐交代时使用的大门，以及供员工进出的便门。

    因为开关大门需要经过繁琐的手续，『螳螂』平常也是使用便门――她一步步走向略为偏离大阪城正面的位置。

    走到一半时，『螳螂』突然发现……

    「喵？」

    异味。

    由于『螳螂』拥有敏锐的感觉器官，那对她来说是难闻到不由得皱起脸的恶臭。门边――暗处里似乎堆积著什么莫名奇妙的东西。虽然从远处看时没有发现，但仔细端详就能马上看出来。

    「哎呀呀？」

    紧闭的正门旁堆著许多――疑似人类的尸体。

    之所以会语带保留地说『疑似』，是因为这些尸体变得乱七八糟不留原形了。肉片、碎骨与大量血液四处散落。还有湿答答的大肠与肝脏，以及带著痛苦表情的半毁头颅……

    「哎呀&#12316;好像有谁死了呢。」

    假使『螳螂』是个如外表所见的可爱少女，她大概会惨叫一声晕厥过去吧，不过她可是从血淋淋的战场中活过来的刑罚执行人。

    她微倾著头，毫无防备地接近那边。

    彷佛幼童看著路边的小虫子般，她蹲下来仔细观察。

    「哎呀哎呀哎呀&#12316;？你们为什么死了&#12316;？哈哈&#12316;发生什么事了&#12316;？」

    『螳螂』用手掌滚著掉落地上的头颅，丝毫不为所动。

    「嗯&#12316;？这些人是守卫吗&#12316;？」

    『螳螂』下了这个结论。

    肉片与血海旁堆著眼熟的正门守卫制服，以及他们的主要武装――外型仿造长枪的棒子。由于社会上彻底施行废刀令，对刀械严加管制，守卫们才会使用这种杀伤力低的武器。

    不过经过严格训练的他们也十分强壮，照理说不会这么轻易被杀死。可是乍看之下他们好像全军覆没了，甚至没有人帮他们收尸。

    这不可能是一般强盗干的。尸体毁坏得太彻底了，简直就像被『螳螂』熟识的『萤』用炸弹化能力轰炸过一样。

    不过以散落的内脏与血量来说，她觉得尸体好像太少了。虽然看起来死了十几个人，但把尸骸全部集中起来大概也才一、两人的份量。彷佛损伤不严重的尸体自行走去了某个地方一般。

    这真是太不自然了。

    负责看守大阪城的守卫死状凄惨，而且死法离奇。虽然情况显然相当异常，但『螳螂』并没有多想。

    思考的工作就交给大人物吧。

    「问问大阪城里的人就知道啦。」

    她乾脆地放弃继续观察尸体，并站起身子。

    然后「喵喵&#12316;喵&#12316;&#9834;」地哼著平时常唱的歌，同时朝便门前进。『螳螂』就是这样一位少女。

    在『大奥』及大阪城内经常有人死去，总不可能每次都感到哀痛震惊。人死了之后就只是单纯的物体――这对『螳螂』来说是理所当然的事情。

    可是――

    「…………」

    『螳螂』突然停下脚步沉思了一会儿，接著又转身走了回去。

    她一双小手沾染鲜血，把尸体集中到一个地方。那些尸体残破得连父母亲都认不出来了，著实惨不忍睹。可是这些守卫们还活著的时候或许也会哭会笑，而且还爱著某个人也说不定。

    就跟那个『百手姬』一样。『百手姬』怀著『螳螂』无法理解却又尊贵热切的心意，就这么挥刀击败了自己。

    想到这里，『螳螂』总觉得不忍心丢著这些尸体不管。她自己也不太清楚这种感觉是什么，困惑地歪起了头。

    「喝啊！」

    『螳螂』集中精神，从嘴里射出经过压缩的气团。气团的破坏力在大阪城前方扎实的地面上开出一个大洞。她将收集起来的尸体丢进去埋好。

    最后把守卫拿来当作武器的棒子插在地上，做了个简单的坟墓。

    这样就好了吧？『螳螂』不安地心想。

    此时她想起了『萤』，于是她说出了――每次有人死掉时，『萤』都会吟咏的句子。

    「南无阿弥陀佛？」

    『螳螂』双手合十，以自己的方式为守卫们祈福。

    虽然本人也认为这种行为毫无意义，但这种心情，『螳螂』最重视的『百手姬』跟『萤』都有，自己却没有。而且她也想尽可能去碰触、去接近、去理解。

    她是第一次萌生这种心情。

    『螳螂』有点满足地吁了口气。

    在令人怀念的血腥味中，她终于走向了便门。

    『螳螂』情绪转换得很快――她带著满脸笑容，把手靠在额头上。

    「我回来了，『大奥』&#9834;」

    高声这么宣告后，『螳螂』一脚踏进了暗潮汹涌的大阪城内。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    在那之后。

    『螳螂』孤零零地坐在大阪城最上层的大厅里。

    那是个连大规模武士团都能轻松容纳的宽敞空间。充满暴发户风格的屏风画使用了大量原色孔雀及黄金，看来相当鲜明醒目。不晓得是不是还安装了冷暖气这种最新设备，明明现在是冷飕飕的季节，待在这里却很温暖舒适。

    这里便是所谓的谒见厅，只有幕府的亲族与地位最高的重臣才能获准进入。以前暗中密谋的丰臣黑姬也是把『百手姬』找来这里，打算赐与她『大奥』排名第三的地位。

    『螳螂』也鲜少踏进这个高贵的空间里。

    刚才经由便门顺利入城后，眼神莫名空洞的侍女便带她来到这里，并嘱咐她在这里等候。明明大门前都有人死了，城里却没引起什么骚动，即便是『螳螂』也不禁觉得诡异。

    就算向城里的人询问，对方也只是给出文不对题的回答，于是『螳螂』决定暂时搁下疑惑，遵照嘱咐呆呆坐著等候。

    由于是第一次进入这间大厅，一开始『螳螂』还很好奇地四处张望，不过她等了又等还是没有任何事情发生，最后也开始觉得腻了。

    『螳螂』一点耐性也没有。

    她轻松地伸展原本跪坐著的双腿，并一头往后仰倒。

    「好无聊喔&#12316;到底要等到什么时候嘛&#12316;喵&#12316;」

    高级榻榻米的触感很舒服，『螳螂』呈大字型在上面左右翻滚。

    「喵嘻嘻&#9834;」

    她愈玩愈开心，就这样毫无意义地滚了一会儿。

    不过『螳螂』随即松开塞著行李的包巾，从里头取出买来的京都特产八桥饼。为了经得起久放，她还特地买了烘烤过的。

    『螳螂』懒散地随兴躺著，从纸袋内掏出八桥饼啃咬起来。

    「我咬我咬&#9834;」

    虽然碎屑弄脏了嘴角及榻榻米，但『螳螂』仍显得惬意自在，连榇裙掀起来了都不在乎。

    就在她开始觉得想睡觉的时候，大厅深处的纸拉门总算才打开来，紧接著某人从门后现身。

    「喔，让你久等了。」

    一位『螳螂』不认识的女子粗鲁地打著招呼出现。

    那是个不晓得有没有满二十岁的年轻女性。她的五官虽然端正，却彷佛褪色的美女画般缺乏特色，感觉相当不起眼。紫色的头发宛如昆虫的节足，在她迈步时都会奇怪地动来动去。

    身上的『大奥』制服被改造成礼服的样式。中央有道开口的衬裙鼓得膨膨的，令这女人看来有如异国的人偶。

    她单手拿著菸管，身体左右摇摆。

    虽然城内运用了最新技术的钢骨，但基本上还是木造的，所以也禁止吸菸。然而女人却不以为意地吞云吐雾。

    说到没规矩这点，『螳螂』也是不相上下。她就这样躺在榻榻米上，傻愣愣地注视著这位目中无人的女子。

    她还是不认得这个女人。

    不过既然能进入这间大厅，想必是地位相当崇高的掌权者吧。

    「你还是活得很开心呢，喏？『螳螂』。」

    可是女人却亲昵地呼唤『螳螂』的名字，一屁股坐在用榻榻米叠得略高的上座。看来这女人似乎认识『螳螂』的样子――

    「喵？」

    『螳螂』继续咀嚼著嘴里剩下的八桥饼，同时疑惑地歪起了头。

    「你是谁&#12316;？」

    『螳螂』发问的语气与其说是傲慢，不如说是天真。

    她拭去嘴边的碎屑，「啪嗒啪嗒」地晃动双腿。

    「跟你说喔&#12316;有人啊&#12316;叫『螳螂』在这里等著呢！」

    『螳螂』孩子气地这么表明后，神秘女子仅张著一只眼睛露出奇特的表情。

    「哎呀，抱歉――让你久等了。因为我有点忙啦。真是的，这个国家接二连三发生骚动，都不嫌烦啊？」

    女人用手指玩弄著有如节足般的头发，并重新报上名号。

    「对了，这是我第一次正式向你问候呢――我是『蝇王』喔。」

    「啊！你就是『蝇王』啊&#12316;&#9834;」

    『螳螂』破颜而笑，跳到正上方转了一圈后，便乖乖地正襟危坐。

    她对上司基本上都很顺从。

    虽然还吃著零食这点是不太礼貌，但『螳螂』以自己的方式调整态度，双眼熠熠生辉。

    「你好你好你好！我是『螳螂』☆」

    她用有点烦人的语气反覆说著同样的话。

    「喵嘻嘻，原来『蝇王』长这样啊&#12316;！听说你活了四百年，我还以为会更像个老婆婆呢！」

    「以肉体年龄来说，我大概才二十岁喔。不过肉体不会老化的家伙，在『大奥』里也不算稀奇了――你不也是吗？」

    宛如见到了孙女般，『蝇王』和蔼地注视著挺出身子的『螳螂』。

    「总而言之，你出任务辛苦了。」

    『蝇王』端正坐姿，笑容可掬地说：

    「所谓隔墙有耳――我啊，在每个地方都布下了情报网喔。想必你应该是回来报告的吧，不过根本没这个必要，我大致上都听说了。」

    「喵嘻嘻，消息真灵通呢！真不愧是『蝇王』！」

    不知为何开心似地击响掌心后，『螳螂』才「啊」一声地回过神来，露出沮丧失落的表情。

    『螳螂』没能完成顶头上司『蝇王』交派给自己的任务。要被训斥一顿了吗？对『螳螂』来说，那是世界上最可怕的事情。

    她忸忸怩怩地玩著手指。

    「那个啊&#12316;听我说&#12316;『螳螂』有努力过喔&#12316;？」

    「啊啊，算了。我明白，你不用解释。」

    见『螳螂』一副有如幼儿挨骂般的态度，『蝇王』露出微笑。

    「你已经尽力了。我反倒想夸奖你呢。」

    她含著菸管深深吸了口烟，然后叹著气吐出了有害物质。

    「我才应该向你道歉吧？什么『新选组』啦、『黑船』啦，各种势力互相牵扯，意外状况也频频发生――没能预想到事情会变成这样，是我的过失。在这种混乱的状况中，我认为你已经做得很好了。」

    「真的吗真的吗真的吗？」

    全身紧绷的『螳螂』松了口气，放心地轻抚著胸口。

    「太好了&#12316;『蝇王』好温柔喔！如果是『丝妃』的话，她一定会大发雷霆，狠狠地痛骂人家一顿呢！」

    「哎呀，跟『丝妃』相比，每个人都是圣人君子啦。」

    『蝇王』苦笑起来，稍微流露出遥望远方的眼神。

    「『丝妃』把自己的欲望摆在政治之前。所以她才会是暴君，也因此而纯粹――」

    『蝇王』很快地敛去感伤，宛如某种面无表情的能面般浮现笑容。

    「我对好孩子可是很温柔的。所以『螳螂』，我很欣赏你喔――今后也要认真为我效力。到时候我会好好夸奖你一番的。」

    「喵嘻嘻&#9834;」

    对『螳螂』而言，那是最棒的奖赏。

    她活力十足地举手宣告：

    「『螳螂』会努力的！无论什么都尽管吩咐，『蝇王』！」

    「你真是个好孩子――我都感动得流泪了呢。受不了，每个家伙都那么叛逆。我也不想效法『丝妃』施行恐怖政治，不过那样反而还比较有效率呢。」

    这时，『蝇王』像是突然想到什么似地敲击掌心，发出了「砰」的一声。

    「对了对了，『螳螂』――该说是帮忙出任务的报酬吗？其实我有奖品要给你呢。就趁著现在没忘记的时候交给你。」

    「咦？是什么是什么？人家想要点心&#12316;☆」

    「呵呵，小事一桩。只要你希望，我甚至可以让你的房间堆满点心喔。」

    『蝇王』眯起眼睛搔了搔脸颊。

    「不过啊，拚了命出任务却只拿点心当报酬――这样很难作为其他人的表率呢。让我更隆重地答谢你好吗？」

    「嗯&#12316;？」

    『螳螂』对这个话题没什么兴趣，所以反应也很冷淡。

    对『螳螂』来说，得到上司的认同与赞美就是最棒的奖赏了，除此之外什么都不需要。刚才『蝇王』说她是好孩子，这样『螳螂』就满足了。

    她对金银财宝毫无兴趣，也不需要地位与名誉。况且『螳螂』已经拥有接近顶点的位阶，要是没有地位比自己更高的人存在，她反而觉得不开心。

    不过，大概是不相信有人只是被夸奖就满足了吧，『蝇王』似乎想要给予什么实质的报酬――藉此把『螳螂』纳为部下紧紧栓在身边。

    『蝇王』笔直地注视著困惑不已的『螳螂』。

    「俗话说对牛弹琴。对于靠著本能活下去的你而言，一般报酬恐怕毫无价值吧――不过这世上还有你没体会过的幸福与喜悦。我就把它给你吧。如此一来，你就再也离不开我了。」

    『大奥』女王以歌唱般的做作口吻说。

    「你要一直当我忠心耿耿的好孩子喔――『螳螂』。」

    在这同时，有人从敞开的纸拉门内走了进来。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    彷佛上演著话剧般，人影从敞开的纸拉门两侧朝这边前进。

    男女各一――『螳螂』看过去的右侧是男性，左侧则是女性。两者都穿著朴素却剪裁合身的衣服，浑身散发一种富商夫妇般的气质。

    男性头发花白，是名大约四十岁左右的中年男子，不过女性却是还可以称为少女的年纪。虽然两人感觉像是父女，但他们紧紧牵著手，互相依偎著走过来――看来他们果然是对夫妻。

    两人之间存在著共通的氛围。

    那像是不容任何人侵犯的羁绊与爱情……

    男女有点迟疑地伫立不动。

    不过『蝇王』轻轻扬起下巴后，他们便战战兢兢地朝『螳螂』走去。

    「…………？」

    『螳螂』愣住了。

    她不认识这对男女。

    「你们是谁？」

    听到『螳螂』单纯地这么发问，男女莫名其妙地露出了非常哀伤的表情。

    不知道为什么――『螳螂』总觉得自己问了非常残酷的问题，不由得感到心痛。她搞不清楚状况，绷紧身体重新注视著男女。

    虽然『螳螂』目不转睛地观察两人，却还是不记得他们。

    既然能进入这间大厅，想必他们对幕府来说也是相当重要的人吧――不过如果他们是这类大人物的话，『螳螂』应该会认真记住才对。

    心中毫无来由地萌生一股强烈的罪恶感――『螳螂』不知如何是好。

    「龋『蝇王』……？这些人是谁啊？」

    『螳螂』开口询问置身事外地叼著菸管的『蝇王』，不过她却闭上一只眼睛。

    然后耸了耸肩说：

    「呵呵呵，我可不是不识相的人，才不会多嘴打断感人的重逢呢。哎，你很快就会知道了――『螳螂』啊，你就尽情享受亲子团聚的天伦之乐吧。」

    哎呀，我不小心说出来了，真是抱歉啊――『蝇王』发出了古怪的笑声。

    「亲，子……？」

    『螳螂』彷佛听到异国语言般，反覆念著这个陌生的辞汇。

    亲子。

    亲子……？

    这个字眼在脑袋里闹哄哄地回响著，令『螳螂』浑身动弹不得。男女不知不觉来到『螳螂』身边，面色沉痛地看著她。

    两人像是当场崩溃似地跪下后，将脸凑近『螳螂』。

    男女眼里都噙满了泪水。

    「原来你叫『螳螂』啊。」

    「我们还没为你取好名字就离开你――所以也只能这么叫你了，真是可悲啊。」

    男女拿捏著距离，断断续续地这么说。

    然后他们彷佛再也无法忍受似地从左右两边抱住了『螳螂』。娇小的女性忘我地将脸埋进『螳螂』的胸口。高大的男性把『螳螂』连同这位女性拥入怀中――

    不晓得是不是因为两人盛装打扮的关系，有股浓烈的脂粉及薰香味。

    全身被不认识的人抱住，『螳螂』不知该作何反应。

    她觉得有点害怕，急欲甩开两人逃走，可是却办不到。

    自己的灵魂接受了某种事实。

    这些人是――

    「你不认得我们吧。毕竟――我们一直对你弃之不顾。对不起，对不起喔。长久以来都让你孤零零的一个人……」

    女性哭得满脸泪痕，确认似地以指尖抚摸著『螳螂』的脸颊及头发。不知道为什么――这种触感让人觉得有点怀念。

    男性也流下了男儿泪，把脸颊贴在『螳螂』的发旋一带。

    「你一定很恨我们吧。我不奢望你会原谅我们，不过能见到你真是太好了――只要你活著就好！」

    「我、我可爱的宝贝……！我的孩子啊……！」

    听到女性所说的话，『螳螂』觉得头顶彷佛被人重重打了一下。

    宝贝……？我的孩子……？

    同时，『螳螂』体内产生了一股难以言喻的痛楚。那是很久很久以前，自己还是个不懂事的小婴儿时――被温暖的某人像现在这样紧抱著的回忆。

    每一个细胞都还清楚记得。

    那是过去幸福时光的原始经验。

    『螳螂』原本永远不可能得到的――那种既耀眼又尊贵的触感。

    面临这般意外却又无法忽视的冲击，『螳螂』连指尖都动不了了。她以彷佛站在对岸，恍惚地遥望著彼端的那种感觉，看著抽泣的男女。

    『螳螂』什么都无法思考，就这样不经意地开口――说出了那句话。

    「父亲……大人？母亲，大人……？」

    这么呼唤紧抱著自己的男女后，『螳螂』突然觉得很荒谬。

    这称呼原本是用在『螳螂』这辈子无法再度相逢的人――有如幽灵般无法碰触的人身上。

    不管再怎么祈求，不管再怎么苦苦思念，自己都绝不可能触及那些人。

    可是――

    某种温热的东西沿著『螳螂』的脸颊滑落。

    那是受本能驱使所流下的眼泪。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「被拆散的亲子终于感人地重逢了呢。」

    『蝇王』悠悠而坐，嘲讽似地扭曲嘴角。

    「我费了好大的功夫才找出他们呢――不过啊，毕竟我的拿手绝活是收集情报嘛。这世界上没有我不知道的事情。」

    她的语气反倒像是在恐吓『螳螂』。

    「不过真的很辛苦喔。『螳螂』啊――你的双亲犯下滔天大罪，过去的纪录也几乎被全数消除，可以说整个人的存在都被抹灭了呢。」

    想来也是。

    毕竟『螳螂』的双亲爆出了不该发生的丑闻。

    这个事实经过重重掩盖而埋藏于黑暗之中。所以『螳螂』不认得双亲的脸，甚至连张照片也没有。

    「不过我总算是把人找到请了过来。当然，过去他们曾遭到『大奥』的制裁及流放。虽然他们好像很提防我，但最终还是听了我的劝。」

    『蝇王』嘴上说得轻松，不过那恐怕需要耗费漫长的时间与劳力吧。这对男女犯下滔天大罪而被逐出『大奥』……要接触他们并进行协商，应该是无比困难的事情才对。

    可是『蝇王』办到了。

    这无疑证明了她的能言善道与情报收集能力，不过除此之外――

    「你的父母亲大概也很想见见孩子吧。」

    『蝇王』这句话令『螳螂』动摇了。

    胸口跳得愈来愈快。

    『螳螂』还不知道心里逐渐蔓延开来的情感叫做什么。

    「可、可是――」

    『螳螂』固执地摇头，彷佛想要拖延时间一般。

    她还是无法置信。世界好像一下子颠倒过来了。无依无靠的自己，只能浑身沾染罪孽与血腥，一心一意地当个好孩子才能保有生存意义。然而这个大前提却瓦解了，『螳螂』不知该如何是好。

    她早就彻底死心了。

    甚至不期待这种温暖的拥抱了。

    况且……

    「父亲，大人……你应该已经死了吧？」

    『螳螂』口齿不清地说出『父亲大人』这个还不熟悉的称谓。

    没错。母亲是归将军大人所有的『大奥』学生，可是父亲却对这样的她出手了。听说父亲就是因为这项罪行而遭到问斩。母亲再怎么说也是权贵的女儿，更是幕府之宝，所以最后只是放逐了事――不过父亲理应彻底被剥夺了性命与未来才是。

    「表面上是这样啦。」

    疑似父亲的人依然怜爱地抱著『螳螂』回答。

    「不过实际上我犯的罪比较偏向丑闻，没道理只因为这样就大张旗鼓地喊著『罪无可赦！』将我处死。当时的幕府倾向于私下解决，把这件事情当作『没发生过』。」

    「要是闹出人命的话，事情就严重了。」

    『蝇王』接著补充说明。

    「你父亲好歹也是获准进入大阪城的大人物。即便幕府也不能轻易将他处死。」

    这话也有道理。

    在『丝妃』的时代里，她滥用权力暴虐无道，不过父亲是在『螳螂』出生前――大约十四年前犯了罪。

    当时『丝妃』或许还没完全掌握权力也说不定。至少她不能不顾一切地做出处死大人物这种暴行……吗？

    「于是双方谈妥条件，你父亲保证会将自身罪行的种种内情带进坟墓里。然后舍弃过去隐居起来，绝不透露半点风声。」

    如同『蝇王』所言，事情就在双方的妥协中解决了吗？

    十四年前――那是太平盛世遗风犹存的时代。所以幕府才会对父亲做出这种仁慈的判决吗？又或者是为了避免引起纷乱而死命地掩饰呢？

    父亲以绝不泄漏自己的罪行作为条件，免于一死吗？

    当然，为了不让父亲泄漏秘密，想必幕府也派人监视著他吧。而且在官方正式纪录上――父亲被判处了死刑。不过父亲背地里却捡回一命，最后大概还跟被逐出『大奥』的母亲在哪里过著幸福的生活。

    这是『螳螂』始料未及的结果。

    正因为如此，她心里仍旧产生不了真实感。这一切就好像童话故事一样。

    「对不起。」

    疑似母亲的人以泪湿的脸颊贴著『螳螂』的脸。

    她欣喜若狂。

    彷佛再也不愿离开『螳螂』一般。

    「对不起，『螳螂』……！可以的话，我也想带著你一起生活！可是你身上蕴藏著强大的特殊能力――『大奥』想要你的力量，所以我也只能丢下你了！」

    由于母亲犯下了滔天大罪，如果『大奥』想要自己的小孩，她自然无法拒绝。

    母亲恐怕是哭哭啼啼地撒手离去――这也不能怪她吧。

    「不过――我们还是弃了你。你应该很恨我们吧，你有恨我们的权力。不管你再怎么痛骂我们，哪怕杀了我们也无所谓！」

    疑似母亲的人声泪下地呢喃著说：

    「可是拜托你！让我补偿之前对你的不理不睬――不，让我加倍照顾你吧！过去没能为你做的事情，我都会以母亲的身分为你做到！只要这样能稍微弥补一直以来你所感受到的孤独！」

    「让我们作为一家人共同生活吧，『螳螂』……如果你愿意原谅我们的话。」

    疑似丈夫的男人――悄悄抱紧了哭得抽抽搭搭的妻子。

    连同依旧困惑不已的『螳螂』一起用力拥入怀中。

    「哎，要是现在少了『螳螂』的话，战力上会很吃紧呢。你就跟双亲一起住在大阪城里吧。」

    『蝇王』嘴角摇著菸管说。

    『螳螂』还是没能理解她所说的话。

    「不过，这样可以吗？父亲大人跟母亲大人，不是被放逐了吗……？可是现在却要在大阪城里一起生活，这种事可行吗？」

    「简单来说就是时代变了啦。」

    听到纯洁的『螳螂』这么发问，『蝇王』沉稳地回答。

    「看你好像不知道的样子，我就告诉你吧。『螳螂』啊，你的父亲是*兰学学者，专门搜集研究异国知识喔。十四年前是锁国的全盛时期――钻研异国知识的兰学学者不受世人认可，所以对外好像是采用其他身分呢。」（译注：兰学指的是江户时代经荷兰人传入日本的学术、文化、技术等通称，可引申解释为西洋学术。）

    不知道为什么，『蝇王』烦躁地撇头不看互相拥抱的亲子。

    「可是啊，虽然一般认为幕府坚持锁国路线，但幕府却对异国知识渴望至极。而且对于『时空炸弹』及随之衍生的超能力者们，幕府也有必要进行研究。因此，幕府暗中偷偷招募了兰学学者。你的父亲就是其中之一。」

    这点可以理解。

    丰臣幕府原本就是靠著决战兵器『时空炸弹』这项异国技术才赢得政权。而且『大奥』里也聚集了许多强大的超能力者，幕府怎么样也脱不了关系。只要加以研究考察，并得以最大限度地利用这项技术――届时一定会产生不可估量的利益。

    『大奥』汇集了全国各地的超能力者，所以也最适合进行这项研究。

    恐怕母亲就是这些兰学学者们的研究对象――然后不晓得是因为被选为实验受试者还是其他缘故，她认识了父亲并坠入爱河。『螳螂』这么猜想事情的来龙去脉。

    当时幕府彻底施行锁国政策，表面上不能大声宣扬自己正在招募兰学学者。『螳螂』也是现在才知道父亲是追求异国知识的学者。

    「不过时代变了。」

    『蝇王』提醒似地反覆著同样的话。

    「暴君『丝妃』跟『魔王』吉刳将军都死了，然后新任将军即位，我――『蝇王』也成了『大奥』女王。幕府舍弃陈腐的成规全面革新，建立起新的体制。现在我甚至可以把遭到放逐的兰学学者强行召回幕府呢。」

    『蝇王』吐出足以把大厅染成一片苍白的浓密烟雾。

    「如今出现了『黑船』这个外敌，幕府也需要这男人作为兰学学者的才智。我命令他研究异国势力并拟定对策，相对地也赦免他过去的罪行，让他重返『大奥』。事情就是这样，你明白了吗？『螳螂』。」

    『大奥』女王露出了甜美温柔的微笑。

    「与分离的双亲重逢――这是对你总是一直当个好孩子的奖励。怎么样？比得到点心更让人开心吧？」

    『蝇王』这么说完，『螳螂』的双亲对她深深低下了头。

    『螳螂』也觉得『蝇王』看起来彷佛圣人一般。

    她那高明的手腕实在令人激赏。

    为了对抗异国势力『黑船』而召集兰学学者――『蝇王』不仅从中获得实际利益，同时也犒赏了部下，真是一石二鸟的高明手段。

    跟有如蜘蛛结网般想尽办法诱骗他人的『丝妃』不同，『蝇王』的做法极其狡猾，巧妙地结合了实际利益与人情。可是绝不会令人感到不快――『蝇王』拥有宽阔的胸襟，让人能够放心委身于她。

    这个人――这位『大奥』女王是可以跟随的。

    是自己能够诚心诚意发誓效忠的人。

    只要持续达成使命，这个人就会善用自己。无论自己想要什么她都能给予，甚至事先准备了自己没想过的东西。她能理解自己、引导自己、满足自己。

    这种感受油然而生――『螳螂』浑身颤抖了起来。

    回过神来，视野已经变得一片模糊。泪水不断涌出。彷佛为了拭去眼泪般，『螳螂』轻轻地将全身靠向抱著自己的双亲。

    不要再用『疑似双亲的人』来搪塞了。本能早就明白了，根本用不著怀疑。这些人就是自己追求的幸福。

    原本自己从未期望过。虽然早已死心，装作没有看见――但灵魂深处却始终不断追求著。

    双亲。

    家人――

    「父亲大人！母亲大人……！」

    『螳螂』的眼泪溃堤似地滚落下来。她忘我地用小小的双手紧抱著双亲，可爱的脸蛋哭得乱七八糟。

    过去一直忍耐压抑著的东西不断溢涌而出。

    她总是当个好孩子，努力地获得他人的赞美与认可，好不容易才保有自己的容身之处。

    可是即便不像这样子为他人尽心尽力，还是有人愿意接纳自己――而且自己在有生之年遇见了这些人。这分确切的感受令『螳螂』胸口热了起来。

    在还是小婴儿的时候，任谁都依赖著父母、向父母撒娇，放心地托付自己的一切。一直以来『螳螂』都不被容许这么做。虽然有奶娘在，『萤』也很温柔，但还是无法弥补深深刻划在灵魂上的伤痕、缺憾、空虚……

    而这一切逐渐被温热的情感所填满。

    『螳螂』感到既开心又幸福，宛如婴儿般搂著双亲抽抽搭搭地哭个不停――连自己都觉得莫名其妙。

    就是这个吗？『螳螂』像是被雷打中似地领悟了。

    这一定就是――

    「龋『百手姬』，这就是所谓的爱吗……？」

    在皇居里的时候，那位品格高尚的美少女尽管浑身是血，却依然颠覆了压倒性不利的情势，最终战胜了『螳螂』。『百手姬』――她强韧的根基，她三番两次挂在嘴边的核心信念，是『螳螂』当时无法理解的东西。

    爱。如果现在盈满体内的尊贵情感是爱，那就说得通了。爱一定是光辉灿烂的，值得为此奉献人生的一切。

    「别哭了，我可爱的――宝贝。」

    「一直以来你吃了很多苦头吧。已经不要紧了。从今以后你可以依靠我们。你不必再是孤零零地单打独斗了。」

    母亲抚摸著『螳螂』后脑勺的头发，父亲也以强劲得令人生疼的力道紧抱著她。

    就这么在温暖的拥抱中――把自己交出去就行了。

    自己已经不必独自在血海里挣扎了。

    宛如刚出生的小婴儿第一次呼吸般，『螳螂』嚎啕大哭。

    可是。

    x那间――大厅震荡摇撼。

    一股强得离谱的冲击传来，照亮室内的纸灯笼发出声音倒落地上。天花板嘎吱作响，榻榻米扭曲变形。爆炸声久久回绕，品味低级的屏风画大幅摇晃。

    「………！？」

    『螳螂』吓了一跳，从双亲的怀抱中抬起头来。

    仔细一看，大厅的侧面――贴有金箔的坚实墙面遍布著裂痕，还开了个大洞。碎片四处飞散，一抹身影神秘地自飞扬的尘土中出现。

    原来是某人击破墙壁闯了进来。

    『螳螂』瞠目结舌地看著那名熟悉的闯入者――打算呼唤她的名字。

    可是那个人物却抢先一步，以忍受著剧痛般的嘶哑声音怒吼著说：

    「别上当，『螳螂』……！」

    那是『大奥』排名第三――遍体鳞伤的『萤』。

第六卷 第三幕 亲子 血的羁绊

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「小『萤』……！？」

    『螳螂』错愕地喊出『萤』的名字。

    家臣团『执行部』的副部长『萤』平时总是打扮得整整齐齐，这会儿却变得面目全非惨不忍睹。她顶著蓬乱的短发，脸颊上黏著鲜血与汗水。呼吸也断断续续，嘴唇抖个不停。制服被烧得破破烂烂，暴露出大片肌肤。

    护目镜与助听器都碎了，几乎无法使用。不晓得是不是牺牲拳头使出了必杀技的关系，其中一只手变得血肉模糊凄惨无比，手甲也破损了。汗水湿透全身，流至大腿的鲜血宛如泪滴般洒落地面。

    『萤』脚步踉跄地左右摇晃，恐怕是凭著一股意志力才能站著吧。

    不过只有一双眼阵炯炯有神。

    「怎么了？小『萤』。发生什么事了……！？」

    『螳螂』也不禁动摇起来，连声呼唤著『萤』。

    『萤』是『螳螂』在『大奥』里关系最亲密的朋友。不，是更重要的存在。由于排名接近，年龄也相仿，两人非常要好，同时在『大奥』里互相扶持著活下去。

    『萤』会加入『执行部』也是因为担心『螳螂』。『螳螂』身为刑罚执行人的才能获得认可，于是被强制升等为『执行部』的部长，可是因为不具备实务能力，『萤』看不过去才决定帮忙。

    每次回过神来，『萤』都在身边如影随形地保护著她。觉得寂寞的时候，『螳螂』也总是依赖著『萤』。尽管嘴巴上抱怨连连，『萤』却始终待在『螳螂』的身边，不曾舍弃任性妄为的她。

    『萤』既像姊姊又像母亲，却是年纪比自己小的可爱学妹兼部下。

    她是『螳螂』最好的朋友，任何东西都难以取代她。

    在这个充满血泪的『大奥』之中，彷佛只有『萤』身旁照得到阳光。

    虽然对于爱还不是很t解。

    但『螳螂』喜欢『萤』。

    而这样的『萤』如今性命垂危。『螳螂』见识过许多生死关头，所以她明白『萤』的生命正急剧消逝。『萤』身受重伤，如果是常人早就死了。

    『螳螂』想起了『百手姬』。

    她也是只靠著爱撑住逐渐流失生命力的身体，正面反抗著『螳螂』。

    爱。

    爱到底是……？

    『螳螂』心中泛起了难以名状的涟漪。无数情感与想法扩散开来，搅乱了『螳螂』的内心。不过『螳螂』不善于思考。她只是忠于本能地站起身子，试图冲过去搀扶就快要倒下的『萤』――

    这时，『螳螂』突然回过神来。

    不知不觉间，她下意识地撞倒了双亲。因为他们妨碍到『螳螂』奔向『萤』的身边。她连忙想为自己不像话的举动道歉――

    可是却说不出话来。

    双亲就这么跌坐在地上。

    他们的掌心里有个闪闪发光的东西。

    那好像是刀械。不，那是奇怪的虫子，是跟手机差不多大的苍蝇。活生生的苍蝇蠕动著透明的翅膀――湿答答的复眼凝视著这里。苍蝇脸上的嘴伸得又细又长，变成带有刀械光泽的可怕长针。

    双亲单手握著既像苍蝇又像凶器的东西。

    『螳螂』无法理解，顿时露出了茫然若失的表情。

    「那是，什么……？」

    看著理应是父母亲――刚刚才确定是父母亲的男女，『螳螂』天真地发问。

    『螳螂』不认为那是亲子上演感人的重逢后要送给女儿的礼物。那不是这么单纯的东西，况且品味也太低级了。

    同时她察觉到――

    就在不久之前，双亲把这个可怕的凶器对准了『螳螂』毫无防备的后脑勺及背部。要是『萤』没有冲进来提醒她小心的话，那东西恐怕就会轻易地刺进『螳螂』体内吧。毕竟『螳螂』一点戒心也没有。

    双亲温柔地拥抱著抽泣的『螳螂』，同时掌握了她的性命。

    虽然不明白这有什么意义――但『螳螂』的背脊窜起了一阵恶寒。

    灵魂确定了某件事情，不过内心却不愿承认，『螳螂』忍不住发起抖来。

    恐惧感油然而生――她求救似地看著『萤』。

    不知道是不是连走过来的体力都没有了，尽管『萤』前进了几步，最后却还是往前倾倒跪在地上。不过『萤』带著凄惨的表情朝这边伸出了手。

    『螳螂』好想抓住她的指尖，紧握著年少友人那带来安全感的掌心――

    她朝著『萤』迈开步伐，可是一切就到此为止了。

    有人揪住了『螳螂』的制服。仔细一看，只见双亲正露出温和的笑容紧抓著『螳螂』的制服下o。向前扑倒的『螳螂』惊慌失措地回过头去。

    彷佛被大型工业机具夹住一般，身体动弹不得。『螳螂』体重很轻，不善于与人互相拉扯，不过她还是拥有超乎常人的臂力。可是她却无法甩开双亲。

    「喂，放手啦！『螳螂』要去小『萤』身边――」

    『螳螂』总不可能出手殴打双亲，只好闹别扭似地大叫。

    当『螳螂』手忙脚乱地挣扎起来的时候――

    在稍有一段距离的地方，某人正坐在上座散发恶意。

    『大奥』排名第一的『蝇王』默不作声地观望著情势发展。

    「啧啧啧啧……」

    『大奥』女王粗鲁地连声咂舌，恨恨地咬得菸管嘎吱作响。

    不晓得是不是原本就有这种习惯，她以指尖搓著呈多节状的发梢。

    「就只差一点了――你是童话故事里的正义使者吗？不要在最精采的时刻跑来妨碍我嘛。喏？小『萤』。」

    『蝇王』依然动也不动地坐著，惟独眼神变得凶恶无比。

    「因为老是抓不到你，我还以为你早就耗尽力气暴尸荒野了呢。看来事情是不会那么顺利了――区区无名小卒胆敢耽误我的好事。」

    她开先前宽大为怀的态度，毫不掩饰粗野的口气。

    「居然选在最坏的时机闯了进来。不过啊，这么做可不聪明呢。如果你像只狗似地东躲西藏四处逃窜，应该勉强还能苟延残喘喔。」

    「闭嘴，你这毒妇……！」

    『萤』以呕血般的声音怒吼著说。

    「光是听到你的声音――我就觉得反胃！」

    『萤』摇摇晃晃地起身，勇敢地握紧拳头。不过照理说她已经无力继续战斗下去了。如今『萤』只是为著满腔义愤与某种尊贵的情感才挺身而出。

    然后，她以斥责的口吻对仍旧被双亲绊住而动弹不得的『螳螂』说：

    「『螳螂』，那里很危险！快过来我身边！」

    「可、可是小『萤』――」

    『螳螂』感到左右为难，不愿离开方才接触到的双亲与温暖。不过『萤』悲痛地请求著说：

    「相信我……！」

    听了她的声音，『螳螂』的身体不可思议地变轻了，心中的困惑也瞬间消失。只有『萤』不会背叛、不会说谎、不会伤害自己。

    比起血缘与权力结构，『萤』更值得信任。跟『萤』在『大奥』共同度过的时光凝聚成坚定不移的信心。

    喉头一阵紧缩――『螳螂』摇了摇头，往『萤』的身边走去。

    虽然双亲紧抓著『螳螂』不让她逃走，但『螳螂』说了句「对不起」后，便将两人撞倒。即使如此，双亲仍笑容满面地朝这里伸出了手（手里还握著骇人的苍蝇凶器！）。这样的两人反倒令『螳螂』心生畏惧。

    她跑了起来。

    经过短短几步的距离后――『螳螂』来到『萤』的身旁搀扶著她。

    『萤』身上散发出血腥味。

    可是却比双亲要来得――温暖多了。

    「小『萤』、小『萤』……！你还好吧？」

    听到『螳螂』担心的呼唤声，『萤』露出了温和的微笑。

    「我，没事。」

    虽然怎么想都知道她在逞强，但『萤』就是这样一位少女。『萤』反过来扶著『螳螂』站稳脚步，毅然决然地瞪视著前方。明明她连要保持意识清醒都很吃力了。

    「真受不了，怎么可能『没事』嘛。」

    一脸错愕地这么说完后，『蝇王』懒洋洋地站起身子。

    她忍著呵欠，以指尖抚摸鼓得膨膨的衬裙。

    「小『萤』啊，如今我产下的苍蝇与虫卵也都还盘据在你体内，大肆掠食著你的筋肉、骨头，以及所有细胞。任何人都无法忍受这种全身遭受剥夺的痛楚与失落感。但你为何还能保持清醒？为什么你没死呢？」

    「跟佛法的修行相比，这根本不算什么――我才不放在眼里呢。」

    「佛法啊。忍受著千辛万苦追寻开悟是吗？真是愚蠢至极。你们只是一群跟不上时代的被虐狂――现代国家不需要宗教，太碍眼了。」

    「随便你怎么说。佛祖大人赐予我力量，让我得以忍受你的能力。既然那是佛祖大人的指引，我也以身为大僧正的女儿为荣。我乃僧兵，就跟武藏坊弁庆一样，不会因为区区疼痛就倒下的。」

    『萤』利用吐纳术这门特殊的呼吸法让身体暂时恢复正常。

    虽然恐怕还是处于濒死状态，但她的声音也变得响亮有力。

    「我识破你的能力了。把苍蝇埋入体内操纵他人的能力确实很可怕，不过苍蝇终究是生物――每种生物都有适合生存的气温。虽然我是为了逃离你才偶然掉入护城河，但苍蝇却因为无法承受水中的低温而降低了活动力。」

    『萤』将鲜血及有如脓汁的奇怪液体连同口水吐了出来，斩钉截铁地说：

    「你的苍蝇在低温下无法活动。所以我一直忍辱负重地潜伏在护城河的水里，避免细胞遭到侵蚀。」

    「呃，你可真行啊――我服了你了。现在又不是在瀑布底下冲水修行的季节。」

    『蝇王』轻蔑地扭曲起嘴角。

    「可惜这是个愚蠢的决定。你总是这样呢，喏？小『萤』。」

    尽管站起了身子，『蝇王』却只是叼著菸管，没有要走过来的迹象。

    「你的推测是对的。我可爱的苍蝇在某种程度上能够自主行动，是一种比『丝妃』的丝线还要便利的洗脑装置，不过却有著低温下无法活动等等的限制。」

    『蝇王』往菸管内点火，从容不迫地吐出袅袅烟雾。

    「可是小『萤』啊，你跟苍蝇同样都是生物吧――护城河的水温可是媲美漂流著浮冰的极寒地带，一直潜伏在这种冰水中不可能安然无恙。想必你已经虚弱到无法动弹了吧？如今你的脸色也是难看得像个死人呢。」

    『大奥』女王吐出毒素，同时睥睨著两人。

    「你大概很努力地想把从我身上获得的情报――传达给即将归来的秀影少爷及『百手姬』等人知道吧，不过你的苦心全都泡汤了。既然都像这样暴露行踪了，你总不可能指望我放你一马吧？」

    「小『萤』……」

    尽管两人自顾自地交谈，『螳螂』还是察觉到了。

    『萤』曾一度与『蝇王』交手，却在战斗中落败而四处逃窜。她暗中等待著起死回生的机会，同时拚命忍耐著全身遭到掠食的残酷攻击。

    可是最后『萤』却跳出来帮助『螳螂』――她的决心都白费了。温柔的『萤』恐怕无法对『螳螂』见死不救吧。

    「对不起，小『萤』。都是『螳螂』害的――」

    「这绝不是『螳螂』的错。」

    『萤』恶狠狠地瞪著『蝇王』，就这样轻抚著『螳螂』的头。

    如同她平时常做的那样。

    「反正我迟早都会被发现。别哭了，『螳螂』。你年纪比我大吧――『螳螂』不是应该要比我更像姊姊吗？」

    『萤』轻轻拭去了『螳螂』不知不觉间再度流出的泪水。

    「你真的――让人放心不下呢。」

    沾满鲜血的指尖摩蹭著『螳螂』的头，彷佛在说「好乖好乖」。

    做了这种稀松平常的习惯动作后，『萤』好像松了口气似地露出微笑。

    「『螳螂』，你要小心。『蝇王』会在他人的身体里产下苍蝇卵，待卵孵化后掠食、侵蚀、支配体内的细胞――藉此把人变成自己的人偶。」

    『萤』的语气肃穆得像是在交代遗言一样。

    「那对男女手里那些状似苍蝇的凶器――恐怕就是用以产卵的工具。他们想把那玩意儿扎进你身体注入苍蝇卵，以便将你置于他们的支配之下。」

    「怎么会――」

    『螳螂』动摇起来。不过从情况看来，『萤』所说的大概是事实吧。

    可是她却不愿相信这个事实，而且肌肤上还残留著双亲的体温――『螳螂』求救似地交互看著『蝇王』及疑似双亲的人。

    「所以，你说他们是父亲大人跟母亲大人，也都是骗人的吗？」

    「不是喔。」

    宛如抖动身躯的尸虫般，『蝇王』摇晃著肩膀笑了。

    「我可没说谎喔。这对男女无疑就是你的双亲――『螳螂』啊，我认为就因为是本尊才具有意义及效果喔。」

    不过她就此收起笑容，瞬间露出有如尸体般的空洞表情。

    「因为小『萤』的关系，这场闹剧也被搞砸了。你要怎么赔我呢？啊啊？」

    &#10048; &#10048; &#10048;

    一切都翻转了。

    与双亲的感人重逢，其实只是血腥阴谋的一部分。互相倾诉的话语被泡进了粪池里。曾抱紧自己的温暖像是寒冰似地灼烫著肌肤。感动变成了绝望。幸福彷佛丑恶的讽刺画般朝远方离去――

    不过『螳螂』却抗拒著这个事实。她不愿承认，也无法理解，于是开口发问：

    「『蝇王』，为什么……？」

    深陷彷佛世界在脚下崩毁的感觉中，『螳螂』宛如挨父母亲打的幼童般悲痛地大叫。

    「你犯不著产下什么苍蝇卵，也不必用特殊能力支配人家，『螳螂』自己就会乖乖听话了！就算不控制人家，『螳螂』也会照著『蝇王』的命令去做！明明人家都已经当个好孩子了……！」

    「我只能说――苍蝇就是这种生物。」

    可是『蝇王』却不为所动，彷佛连些许微风都感受不到一样。

    「苍蝇会掠食腐烂的部分。找出最脆弱而柔软的部分钻进去填饱肚子，接著再产下虫卵进行繁殖，我的恶意就是像这样蔓延开来――你的弱点，就是那远不如战斗力的软弱性格，所以我才会瞄准这点攻击，并加以鲸吞蚕食。事情就只是这样子而已。」

    「这算什么回答！人家听不懂你在说什么啦！」

    面对大声嚷嚷的『螳螂』，『蝇王』温柔地告诫著说：

    「我用了最有效率的方法来控制你。为此甚至还费心地找出你的双亲喔。」

    「不对，人家不是在说什么效率！为什么你想支配『螳螂』？就好像把人关进虫笼里饲养一样！就算不这么做，『螳螂』也会听『蝇王』、听大人物的话啊！」

    「不要哩八嗦的――臭小鬼。」

    『蝇王』的态度突然变得冷淡。

    散发红光的双眸盯上了『螳螂』。

    「我也觉得自己选了个温吞的做法。看来我还太年轻了――谁叫秀影少爷挟亲情作为武器嘛，这大概也算是报复吧。听到他喊出母亲大人，我也心慌意乱了。哎呀，真是失策啊。」

    大概是想起了『螳螂』不知道的事情吧，『蝇王』叹了口气。

    「不过这种事情不会再发生第二次了。苍蝇会适应环境不断进化。为了不再为亲情所动摇，我才会预先进行练习――『螳螂』，事情就是这么单纯喔。」

    『螳螂』听不懂『蝇王』在说些什么。

    不过从她的话里可以感受得到距离感――那不是自己可以理解的境界。

    「就连亲情也被我拿来当作武器。只要学会如何活用就不足畏惧了。我不再因此动摇，所以不会输也不会失败。毒药变成了良药。我甚至可以利用核能。藉由武装自己，我克服了扰乱心神的所有事物。」

    苍蝇是贪婪的生物。

    包含尸体与排泄物在内的所有东西，这种杂食性昆虫都能拿来当作养分。

    『蝇王』把人情当作武器，甚至以爱为粮壮大自己。然后在全日本产下了恶意，并加以支配。

    跟『丝妃』不同类型，却一样可怕的――『大奥』女王。

    「现在可没时间继续闲聊下去？」

    情绪也切换得很快，几乎已经不像人类了。

    『蝇王』轻松地换回笑脸，重重击响了手掌。

    「你们大概是忘了吧――这下子你们已经走投无路。」

    x那间，『萤』与『螳螂』周围的榻榻米鼓胀起来。某种东西冲破扭曲得凹凸不平的榻榻米扑了过来。那是缠绕著层层皮带的大量手臂。

    『萤』见状，瞬间采取了行动。

    「危险，『螳螂』！」

    『萤』那不顾自己为他人著想的温柔拯救了『螳螂』。被猛力撞开的『螳螂』在榻榻米上不断翻滚，勉强摆脱了追捕自己的无数手臂。

    可是『萤』却被逮住了。大量手臂紧抓著她的脚踝与大腿，力道之大足以令骨头嘎吱作响。

    彷佛恐怖小说里从坟墓中复活的尸体一般，从榻榻米背面及地板底下爬出了许多阴阳怪气的少女。这些古怪的少女虽然身穿『大奥』的制服――可是脸及手臂等等应该露出肌肤的部分却都紧紧地捆著皮带。

    不只是地板底下，相同打扮的少女们也从打开的纸拉门与『萤』击穿的大洞后方蜂拥而入。人数有十几名，或者更多――大厅一下子就挤满了乱哄哄的人群。

    「这、这些家伙是怎么一回事……？」

    『螳螂』瞪大双眼注视著这批惊悚骇人的群众。

    无法掌握情况的她感到惴惴不安，希望有谁能够命令自己。

    可是『螳螂』的顶头上司――『蝇王』却狠狠背叛了她。『蝇王』不仅不相信『螳螂』的一片忠心，彻底践踏了她的心情，还试图以特殊能力操控她。

    『螳螂』顿失依靠、进退维谷，情绪变得极不稳定。

    「这些人可是你们的学姊喔？」

    『蝇王』以彷佛虫子振翅般的声音「呜呼呼」地笑了。

    「在我的特殊能力之下，『大奥』的学生们全都变成了忠心耿耿的人偶。我将她们称做『虫兵』。你们就只有战斗力够强，只要全身被啃食殆尽，连脑袋里都充满了苍蝇卵的话，一定也能成为优秀的『虫兵』喔。」

    开心地这么说完后，『蝇王』突然低头自言自语了起来。

    「除非像这样子培育成顺从的棋子加以控制，否则我根本不敢使唤他人。人类总是三两下就背叛别人。这四百年来我看到都觉得烦了。」

    『蝇王』连著烟雾吁了口充满倦怠感的长气。

    「爱就好比花朵――总有一天必定会枯萎。如果想留住人的话，爱恐怕是必要的吧，不过要持续把人留在身边却需要实质的利益。只有像水一样持续浇灌利益，爱才会常保鲜嫩。否则迟早都会枯萎，最后丑陋地凋零。」

    不然就只能加工做成压花了――『蝇王』冷漠地说。

    「虽然最好能活生生地做成人偶（压花），但就算是尸体（乾燥花）也无所谓喔。尽管有损原来的美丽，只要花的机能维持住就够了。我总是把实际利益摆在前面，三两下就枯竭的人情我才不信呢。」

    『蝇王』弹响指头的同时，被唤作『虫兵』的人偶们轻易地压制了『萤』。她们将『萤』按倒在地上，限制了她所有的行动。

    一连串的动作相当俐落。毕竟她们原本是『大奥』的学生，曾接受过战斗的训练。即便是现在身为『大奥』中排名第三的『萤』也无法反抗她们。

    可是『萤』却心满意足地看著『螳螂』。自己怎么样都无所谓，只要『螳螂』逃过一劫就够了――她那崇高的表情彷佛这么诉说著。

    『螳螂』心中涌现一股热流。

    那明显有别于疑似双亲的冒牌货所灌输的东西，不仅让人能放心地交出自己，还畅快地烧灼著全身，是一团既温柔又美丽的情感之火。火焰卷起了风暴，在『螳螂』娇小的身躯里呼啸肆虐著。

    『螳螂』回想起和『萤』一路走过的平凡岁月。

    无关痛痒的抱怨，为自己梳理头发的指尖，互相拥抱入眠的体温，这些她都记得一清二楚。『螳螂』尚未受到苍蝇侵略的每一颗细胞，保留了许多与『萤』共度的回忆。

    这一切都化为『螳螂』的力量。

    如果这就是爱的话。

    其实『螳螂』并没有自己想像的那么孤单。

    「小『萤』――」

    『螳螂』伸出手来，寻求著已然被大批『虫兵』埋没而不见人影的『萤』。从她心中涌出的风暴化为气浪。『螳螂』的特殊能力卷起了汹涌澎湃的激流，令一头淡绿色的长发飞扬舞动。

    她那稚嫩的感受性正急遽萌芽当中。

    『蝇王』比喻为花的尊贵情感，在『螳螂』体内窜出头来。

    「不要碰小『萤』……！」

    那还只是如婴儿般单纯的占有欲。

    现在『螳螂』只是蹙起眉头，对于别人抢走了属于自己的温暖感到不快。不过这次的萌芽却是无限情感的根基――早晚会开满遍地的花朵吧。

    『螳螂』的特殊能力卷起漩涡、化为风压，撼摇著『虫兵』。

    还要再更强、更多。因为『萤』给予的许多东西――正在『螳螂』的体内激荡著，而自己却都还没有回报她什么。

    所以『螳螂』大声咆哮。

    「小『萤』是『螳螂』的……！」

    可是话还没说完。

    一股寒气乍然而现，令『螳螂』心中涌出的热流为之冻结。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    彷佛透过复眼看见后方的昆虫般，『螳螂』出于本能地回过头去。

    就在感受到一种有如冰水注入血管里的恐惧感时――

    「…………！？」

    x那间，身体自然而然地进入了熟悉的备战状态。

    『螳螂』像是举著大镰刀之类的长柄武器似地，摆出了张开双臂的姿势。

    由于『螳螂』是以呼吸及声音作为媒介发动操控空气的能力，严格来说挪移手臂并没有太大的意义。不过――大财主们通常都会隔著玻璃墙观赏『大奥』内发生的战斗。

    为了取悦观众们，浅显易懂的表演是必要的。

    在『大奥』里出生长大的少女――『螳螂』不自觉习惯性地做出可谓画蛇添足的行动。她就这样展开双臂翻转身体。

    随著彷佛高举著大镰刀重重挥下般的动作，『螳螂』气势汹汹地射出了真空刀刃。

    目不可视的杀意飞了出去。

    「啊……」

    不过使出必杀的一击后，『螳螂』惊讶得说不出话来了。

    虽然她反射性地发动了特殊能力，但自己释放的真空刀刃究竟往哪里飞去呢――一察觉到这点，『螳螂』顿时目瞪口呆。直到刚才为止都还拥抱著自己的人，疑似双亲的人正毫无防备地站在那里。

    『螳螂』面色铁青。

    她用音速之刃砍碎了自己的父母。

    「咦――？」

    不过预期中的残酷结局并未造访。

    镰鼬现象产生的刀刃甚至能像切豆腐似地劈裂盔甲，而『螳螂』也感觉到这些真空刀刃确实命中了双亲。可是双亲却仍旧笑容可掬――从容不迫地站在原地。

    一阵风吹过，双亲的头发与衣服轻柔地摆荡起来。

    就只有这样而已。

    『螳螂』无法理解这幕景象。

    莫非自己下意识地手下留情了？一瞬间控制空气减低了风之刃的威力？就因为不想把双亲砍碎？

    还是说――

    「哎呀哎呀，你这野丫头。」

    疑似母亲的人露出为难的表情，把手贴在脸颊上优雅地叹了口气。

    她的周围有著光辉灿烂的东西。如同金粉般闪耀的粒子虚幻地飘浮在父母亲身边。

    那是什么……？

    虽然『螳螂』定睛凝视，却还是看不出那个发光物的真面目。

    『萤』打破墙壁的时候，照亮大厅的纸灯笼倒了好几座，安全装置也自动把烛火熄灭了，整个室内变得相当昏暗。

    视野极不清晰，所有东西都显得模糊一片。

    这种异常的――宛如恶梦般的状况一直持续著。

    「别大意了，『螳螂』！」

    尽管被『虫兵』们挤得七荤八素，『萤』还是死命地大喊。

    「虽然我不太t解你的父亲，但你的母亲曾经是『大奥』内数一数二的强大超能力者吧！？她一定是用了某种特殊能力挡下了你的攻击！」

    『螳螂』也学过这些事情。

    她的母亲在『大奥』里名列前茅，是名强大的超能力者。特殊能力会透过血缘遗传。正因为是这位母亲的女儿，『螳螂』的能力才会备受瞩目，在『大奥』里被扶养长大――实际上她也发挥出超乎期望的性能，被『大奥』高层视为珍宝。

    既然是母女，两人的特殊能力应该属于同一系统才对。

    『螳螂』能操控空气。

    所以母亲应该也拥有同性质的特殊能力――不过那究竟是什么呢？

    「等一下喔。」

    母亲依旧一副温和的态度，就这样手脚俐落地脱起衣服。

    她松开衣带让高级和服垂落地上，暴露出一丝不挂的裸体。在充满杀机的情况下，她那不可思议的行动显得格格不入――

    不过看了母亲的肌肤后，『螳螂』感到错愕不已。

    母亲全身刻划著惨痛的伤痕。

    凄惨的旧伤与母亲温柔的风采一点也不相称。

    有像是经过拷问的割伤与撞伤，以及枪伤与肿瘤。背部皮肤遭到重度烫伤而变色坏死。还有接合不正的骨折痕迹。连乳房也是左右大小不同，其中一边不晓得是不是曾切开过，上头带有像是有刺铁丝的锯齿状手术痕。

    母亲曾是『大奥』的学生。

    『螳螂』原本以为十四年前――是比现在还要和平的时代，不过她错了。说不定那是不断上演著斗争，厮杀得比现在还要厉害的地狱。在那样的时代里，在『大奥』中名列前茅的母亲恐怕历经了无数激战才活下来吧。

    写实的伤痕诉说著母亲残酷的大半辈子，令『螳螂』害怕起来。

    就在这个时候，皮带有如蛇一般沿著母亲的肌肤爬行。那跟『虫兵』们用以紧缚身体的皮带一样，而那位『百手姬』也配戴著相同的东西。

    表面布满细针的皮带缠上了母亲的身体，仅敷衍地遮掩著重点部位，最后在脸上交错成『×』的形状。

    母亲光裸的身体外缠绕著皮带，呈现一副异样的姿态。

    「这家伙是――」

    『萤』见状后，惊讶地瞪大了眼睛。

    「就是这家伙吗！？死命地追赶著我――名叫『雹』的家伙！她就是『螳螂』的母亲吗？你这人到底有多低级啊！？『蝇王』！」

    「少唆。叫我『大人』，自以为了不起啊？」

    『蝇王』懒洋洋地这么说完，不晓得是不是为了讨主人欢心，『虫兵』们随即毫不留情地猛踹著『萤』。身强体壮的『萤』也不禁扭动身子发出痛苦的呻吟声。

    这是私刑，现在的『萤』无力反抗。

    『螳螂』想立刻飞奔过去把『萤』拯救出来――

    可是她却无法动弹。

    『螳螂』将目光撇离已彻底变了个人，还被唤作『雹』的母亲。

    身为在『大奥』里出生成长的战士，与其说『螳螂』是惊讶于那身怪异的模样，不如说是她的本能察觉到了――只要稍微松懈就会被杀死。

    轻忽不得的杀气与压迫感。

    有如饥饿的肉食性野兽般，『雹』浑身散发一股慑人的气势。

    「啊啊，对了对了――我差点忘了。」

    只有言行举止没有改变，『雹』依旧一副满不在乎的态度，就这样合起双手点了点头。

    然后她斜眼看著站在身旁的『螳螂』的父亲――即『雹』的丈夫。

    「亲爱的。」

    「啊啊，你爱怎么做就怎么做吧。」

    面对温柔颔首的丈夫，『雹』露出了幸福的微笑。

    她举起手刀刺进丈夫的腹部――轻轻松松地挖出个洞贯穿过去。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『雹』的纤纤玉手侵入丈夫的腹部，像是玩黏土似地揽和著他的内脏。

    一阵骨头碎裂的怪声响起，鲜血喷溅出来弄脏了『雹』的脸。

    「你在做什么――」

    『螳螂』只是茫然地呆立原地，再也无法理解任何事情了。

    母亲伤害父亲的景象令人不忍卒赌――不过，真正残酷的重头戏现在才开始。父亲的身体开始变形，发出类似机械运转的嘎吱声响。头部倒向后方，肩膀与双脚朝内部摺叠。骨头刺穿皮肤，筋肉悉数被刮除，连同鲜血与脏器黏呼呼地掉落下来囤积在地上。

    剩下的骨骼不断变形，纠结交错著衔接起来，在『雹』的掌心里逐渐形成一个物体。

    『雹』抓住彻底变了个样的父亲，使劲地挥舞身上挂著血肉与衣服的他。

    骨骼以外的其他部分四处飞散，重重地砸落在大厅的榻榻米上。

    一切只发生在转瞬之间。

    就在『螳螂』默默地站立不动的时候，父亲已经丧失原本的面貌――变成一个由骨头交织而成的凶器。

    然后那东西自动包覆了『雹』的右臂。

    那跟『萤』的手甲很像。由骨骼构成的巨腕――只有这句话能形容那套骇人的装甲。

    毕竟『雹』身材娇小，成人的骨骼包住她的其中一只手都还绰绰有余，多出来的部分甚至垂到了地面。巨大的手臂仅比『雹』的身体略小一点。『雹』的形影变得相当古怪，只有右手显得格外粗大。

    『雹』确认似地活动著丈夫变成的巨腕。

    然后她用一副「让你久等了」的态度重新面向『螳螂』――同样笑容可掬地说：

    「想要把谎圆得漂亮，诀窍是在大量真相中穿插些许虚构的部分。方才『蝇王』大人所说的也是如此。虽然大致上都是真的，其中却包藏著谎言。」

    『雹』面露微笑，用包覆著巨大骨甲的手臂遮挡肌肤。

    「在政治考量下，你那学习异国知识的兰学学者父亲确实捡回了一命，不过结果却大相径庭。什么跟我一同遭到放逐后，两人便在遥远的某个地方过著幸福的日子……结局可不像童话故事那么美好喔。」

    巨腕前端有著肋骨构成的利爪。

    『雹』怪里怪气地磨著爪子，发出令人不快的声音。

    「你父亲被关进了当时就已经存在的『大奥』地下监狱――在那里被迫从事异国研究。」

    『大奥』地下监狱。

    过去暴君『丝妃』打造出来作为监狱使用的研究设施。

    父亲曾在那里遭人随意使唤，榨取著身为兰学学者的知识吗？

    「异国势力用以重现特殊能力的兵器――是叫『才古j』吗？在入狱的过程中，你父亲受命重新打造出那个兵器。尽管日本的科学水准屈居劣势，只要得到了这项技术，与异国交涉时便能大幅确保有利的地位。科学技术的进步可是国家的最高课题喔。」

    十四年以前，在长崎出岛等地也跟异国有过少许的交流。

    虽然幕府施行锁国政策，举国都被冻雾所封闭，但外海确实存在著其他国家。他们的存在不仅不容忽视，而且迟早也要与之正面交锋。

    暴君『丝妃』是预见了这点才研究起异国的技术吗？

    或许只是单纯地觉得有趣吧――毕竟『丝妃』就是这种女人。

    『才古j』――它能赋予不具特殊能力之人同等的战力。全国各地的大名们习惯生下血统纯正的公主，并将继承特殊能力的她们送进『大奥』里。不过这种兵器却颠覆了这个现代的大前提，彻底扭转了整个权力结构。

    只要顺利重现出这项技术，便能获取无法估量的庞大利益。

    为此――父亲才会被迫在监狱里埋首于研究之中。

    「重现拥有超科学力的异国技术，这对任何天才来说都是不可能的任务――可是啊，你父亲却办到了。」

    『雹』骄傲地把丈夫变成的骨甲凑在自己的脸颊上。

    同时露出一脸幸福的表情。

    「他不惜拿自己的身体当做研究素材进行人体实验――甚至祭出旁门左道的手段，把自己改造成『才古j』。」

    『雹』怜爱地把丈夫变成的凶器贴在自己的胸口。

    「一位有才能的兰学学者赌上一切完成的首只国产『才古j』――就是这把失落（Lost Number）的『才古j』&#8226;『成功之父（Custom support）』。因为只是试作品，外观实在不怎么好看，不过威力可是等同于真正的『才古j』喔。」

    「你的双亲真的很伟大呢，尽管感到骄傲吧――『螳螂』？」

    『蝇王』鼓掌欢呼，彷佛诉说著这是场值得观赏的好戏一般。

    「你父亲是制造出首只国产『才古j』的兰学学者，所以当然也是个稀世天才。不过你的母亲也不是盖的喔。」

    她完全置身事外，重重地坐在上座堆叠著的榻榻米上。

    「『大奥』过去排名第三的『雹虎』――如今已经失去野兽的利牙变成我可爱的仆人，所以我拿掉『虎』这个字，只用『雹』称呼她。她过去可是足以撼动全『大奥』的猛将，人称『地狱的第三名』喔。」

    由于母亲是罪人，几乎所有纪录都被抹消了。

    所以连『螳螂』也不知道这个事实。

    「『雹』犯下了滔天大罪，也就是在政治斗争中落败而被逐出『大奥』，不过她那辉煌的战绩可是未曾失色呢。她击败了实力相当的强劲对手，坚守著排名第三的地位，连那位『丝妃』与『金狮子』都不想跟她对决――」

    『蝇王』长久以来始终袖手旁观著『大奥』四百年来的历史，而这样的她大力称赞著『雹』。

    「一旦与『雹虎』交战，一旦对第三名出手，最后肯定必死无疑，所以她才会被誉为『地狱的第三名』。甚至可以说她是史上最强的战士。不过现在只是我忠心耿耿的棋子――不，是我最强的王牌。」

    『蝇王』扬起下巴命令著说：

    「好了，『雹』――紧紧拥抱你那不听话的女儿吧。毕竟母女俩难得重逢嘛。你就尽情享受到彻底满意为止吧。」

    『蝇王』以涂抹著鲜艳色彩的指尖比向血气尽失的『螳螂』。

    「『螳螂』，你也很开心吧？你有了只能彻底把自己当成人体实验素材的父亲，以及被苍蝇吃到连大脑都不剩的母亲，这下子终于可以尽情撒娇。哎，要是你能一直乖乖当个好孩子的话――我就不用说出这种残酷的真相了。」

    「父亲，大人。母亲，大人……」

    『螳螂』膝盖脱力，几乎就要站不住了。

    她无法接受现实――只是茫然地发著抖，一味地注视著疑似双亲的人。

    温馨的亲子重逢被丑恶的真相玷污而腐败溃烂。希望变成了绝望，美梦改写为恶梦――在在践踏著『螳螂』内心的一切。

    『雹』缓缓地走向眼泛泪光的『螳螂』。

    同时在地板上拖著可怕的巨大骨臂。

    手臂前端冒出来的利爪轻易地划破了榻榻米。虽然乍看之下需要防备的好像只有那些利爪，但假使那是真正的国产『才古j』――那么其中应该还蕴含著什么特殊能力才对，总不可能只是纯粹用来切割的凶器。

    彷佛狩猎时的老虎或野豹般，『雹』压低了身体。

    父亲变成的国产『才古j』，以及过去被誉为『地狱的第三名』的母亲――『螳螂』同时面对著两名强大的超能力者。

    虽然『螳螂』身经百战，面对任何强敌也从不感到畏惧，却还是震慑于对方的气势而不断后退。

    不单是因为眼前的人是自己的双亲――『螳螂』切身感受到『雹』散发出压倒性的战力，顿时害怕了起来。

    「龋『螳螂』。你父亲啊，同时也在研究异国语言喔。」

    『雹』的语气始终没有改变，仍旧以甜美温柔的嗓音呢喃著说：

    「你听过这句话吗？Je t＇aime……这是我爱你的意思喔。听起来很美对吧？我最喜欢这句话了。」

    『雹』露出有如花儿盛开般的笑容，彷佛正为心爱的孩子哼唱著摇篮曲。

    「我一直想对你这么说呢――Je t＇aime……Je t＇aime……我爱你喔，『螳螂』，我们可爱的宝贝&#9834;」

    「呜――」

    『螳螂』涌上一阵强烈的作呕感。

    这种感觉就好像重要的事物被连根拔起扔进粪池里一样。

    『螳螂』挠抓著胸口呕吐起――然后莫名其妙地大吼著。

    「呜啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她呜呜抽泣著，朝母亲可悲的残骸击出最大威力的风刃！

    &#10048; &#10048; &#10048;

    镰鼬现象造就的刀刃将榻榻米劈裂掀开，猛然地向前飞去。

    接近失控的『螳螂』毫无章法地击出风刃，恣意地劈开榻榻米与墙壁。安全装置还来不及启动，倒落的纸灯笼就已经在各个角落燃起火苗，金碧辉煌的大厅转眼间变成了一幅地狱之景。

    以音速飞行的风刃应该会残酷地剜开、斩断命中的目标才对。

    可是――

    「…………！？」

    『螳螂』惊愕地瞪大眼睛。

    母亲――『雹』突然失去踪影。风刃在刚才『雹』站立处的榻榻米上划出无数裂痕，甚至穿透楼板震撼了整座大阪城。

    「哎呀哎呀。」

    正上方传来『雹』泰然自若的声音。

    『螳螂』连忙抬头望去――只见『雹』正垂吊在天花板上。『雹』其中一只手佩戴著父亲变成的『才古j』，而她就是把前端的利爪刺进天花板里悬挂在半空中。

    『雹』大概是瞬间跳起来闪开了风刃吧。

    她的动作极为迅速――连拥有优异动态视力的『螳螂』也无法看清。

    「………！」

    『螳螂』再度释放出目不可视的斩击。

    不过『雹』也几乎在『螳螂』发动能力的同时采取行动。她灵敏地蹬著天花板跳跃，翻转著身子重新降落在地面上。她那多方位的机动性甚至有点类似『螳螂』的战术。『螳螂』从中感受到血缘关系的羁绊，顿时萌生强烈的排斥感。

    碎片从劈开的天花板内哗啦哗啦地掉落下来。

    「喂喂喂，别因为是母女就放水啊，『雹』。」

    目睹这场x那间的攻防战后，作壁上观的『蝇王』不满地嘀咕著说：

    「你根本不需要躲吧？」

    「真是非常抱歉，『蝇王』大人。我是第一次跟外子共同作战――所以必须稍微试用一下。」

    『雹』稍微压低身体爽朗地回答。

    「嗯嗯，重心果然还是不稳――得再多适应一会儿才行。」

    『雹』露出困扰的表情，举起披戴著装甲而显得沉甸甸的那只手，同时弹响了利爪。

    她的动作毫无危机感――看起来就像在玩一样，让『螳螂』不禁心生鄙夷。这一切感觉只是小孩子朝双亲扑打过去，结果却被逗弄著玩罢了。

    双方果真存在著亲子间的差距吗――

    无力感令『螳螂』几欲灭顶。

    「别退缩，『螳螂』！」

    被『虫兵』踹得惨兮兮的『萤』大声斥责。

    「要相信自己！你很强，不是什么也不会的小婴儿！」

    「喂，你很吵耶。」

    『蝇王』一脸不耐，像个指挥家似地挥动手指。同时『虫兵』们更加残酷地折磨著『萤』，并再度按住她的嘴巴阻止她发言。

    不过听到『萤』热烈的声援，『螳螂』感觉身体变得轻松了一点。

    「小『萤』。」

    尽管本身也面临危机，这位朋友还是为自己加油打气――

    『螳螂』振作精神，并且下定了决心。

    自己的实力足以爬到『大奥』排名第二的地位。虽然不太t解什么历代最强或是国产『才古j』，但自己应该还不至于完全不是双亲的对手才对。

    『螳螂』反覆品味著一路累积下来的战果，藉此鼓舞自己，然后摆出架式。

    身体重新鼓足了劲。

    就战力来看，自己是处于压倒性的劣势。

    『雹』与她的装备『才古j』，两者目前的能力仍旧是未知数。『蝇王』毫发无伤地守在一旁。『虫兵』数量也很多，『萤』又受到压制动弹不得。

    能够战斗的只有惶惶不安，连脚都站不稳的『螳螂』一个人而已。

    虽然眼前的情况毫无希望可言――但要是她现在放弃的话，一切就结束了。

    不过在这同时，『螳螂』那不够成熟的精神面也束缚了她的动作。没有人希望她进行这场战斗。长久以来，遵照上司的命令战斗就是『螳螂』的一切。

    如果是之前的话，『螳螂』绝不可能反抗身为上司的『蝇王』擅自出手。这种行为一定是不正确的，而且有违自己的生存意义。自己应该要乖乖地听从大人物所说的话。

    过去的自己提出忠告，束缚了『螳螂』的灵魂。

    『螳螂』讨厌这样。她只觉得莫名其妙，好想抱著头逃走。至少先把『萤』从『虫兵』们手中抢回来，然后脱离这里到某个地方静下心来思考――

    『螳螂』就这样不乾不脆地注视著『萤』，不过大概是看穿了『螳螂』心中的想法吧，『蝇王』封锁了所有可能的逃脱路径。

    「哎呀，你可别打歪脑筋喔。」

    『蝇王』叮咛著说：

    「虽然外表看起来只是没有个性的无名小卒，但『虫兵』们好歹也是我花费四百年精心挑选出来的精锐――尽管比不上『雹』，却也不是好对付的喔。」

    『蝇王』叼著菸管，悠悠哉哉地吐出烟雾。

    「我想啊，与其让不认识的『虫兵』们引渡你上西天，不如由父母亲自行下手――你可别浪费我的这番苦心喔。」

    彷佛对现况乐在其中一般，『蝇王』露出扭曲的笑容。

    「你好像误会了，其实我是个很温柔的女人呢。『螳螂』，你是名优秀的战士，所以我想将你纳入旗下。不过起码也会让你父母亲自己动手啦。」

    『大奥』女王叹了口气，宛如一名在看著不受教学生的教师。

    「我很温柔吧？温柔到你都要哭了吧？这些『虫兵』们会用皮带遮住脸，也是出自于我的体贴喔。」

    『蝇王』以挑衅般的语气说出没必要说的话。

    「以尸体为素材的『虫兵』就不用说了，就连能够长久保存的活体『虫兵』也会逐渐腐败。让女孩子露出腐朽溃烂的脸也太可怜了吧？事情就是这样，我很温柔吧？」

    瞥了站在旁边的『雹』一眼后，『蝇王』邋遢地盘腿而坐。

    「就这层意义上，『雹』也是特别的。当她还在『大奥』时――这家伙看穿了我的恶意，只身一人揭竿而起向我挑战。因为这家伙的关系，害我的计画严重延宕。所以我才会让这家伙把脸露出来以示惩罚。」

    只是把过去的劲敌当成棋子还不满足，甚至还要彻底羞辱一番吗？

    「反过来说，这也是为了以儆效尤――只要违抗我就会变成这样。『螳螂』啊，要是不当个好孩子的话，我也会让你变得跟母亲一样喔。跟我作对就是会遭遇残酷的下场，好比分隔两地的亲子像这样被迫互相厮杀。」

    『大奥』女王挺直背脊，把菸管朝向这边迫使『螳螂』屈从。

    「如果不想变成这样的话，那就乖乖地――当个好孩子好吗？『螳螂』。」

    「你。」

    『螳螂』有种肩膀丧失力气的感觉。

    她茫然地注视著『蝇王』，差点一屁股坐倒在地上。

    这绝不是因为她被剥夺了战意――反倒相反。

    经历过于残酷的事情时，人类会感到麻痹。就像持续受虐的孩童再也不会有反应一样，『螳螂』什么都感觉不到――只是呆呆地伫立不动。

    母亲过去一定是坚贞不屈地反抗了有如恶意化身的『蝇王』。

    可是却败下阵来沦为宿敌的棋子，甚至还惨遭羞辱。

    『螳螂』不能容许这个事实。虽然什么都不明白，但惟独这点是可以确定的。

    她的胸口深处熊熊燃起了尊贵的情感。

    在平静得不可思议的情绪中，『螳螂』用力地咬紧牙关。

    「虽然『螳螂』――还不是很清楚，但总觉得不能饶恕你。」

    「呜，呼呼？『螳螂』懂这么困难的字眼啊？你有正确理解过这句话吗？」

    『蝇王』轻蔑地低头看著这边。

    「你是不是搞错什么了？以你的立场能够判断要不要饶恕吗？啊啊？你这小鬼就跟人偶没什么两样，没有别人的命令连根指头都不敢动。你只要听从像我这种上位者的命令，以处刑人的身分制裁罪人就够了！」

    「才不是以处刑人的身分呢。」

    虽然『螳螂』无法解释清楚，却还是坦率地说出自己想到的事情。

    这大概是她有生以来第一次不受任何人的命令，仅凭著一股冲动大叫出来。

    「你曾经跟母亲大人交战过，还羞辱了父亲大人跟母亲大人――所以『螳螂』绝对绝对绝对不会放过你的！」

    『螳螂』重新面对『蝇王』，并瞄准了她――释放出数不尽的风刃。

    「不管别人说了什么都无所谓！总之，我个人绝对饶不了你！！」

    她不想跟母亲交手，不过斩草要除根。只要收拾掉操控著母亲的『蝇王』，到时候总会有办法的――尽管不是很肯定，『螳螂』还是出于本能地行动了。

    『蝇王』有点惊讶地瞪大了眼睛。

    然而『螳螂』那饱含怒火的斩击并未触及到她。

    『雹』冲过来挡在『螳螂』与『蝇王』之间。她的动作有如滑过冰面般不自然。不，不是『有如』――她真的滑过来了。

    仔细一看，『雹』脚下的地面都结冻了。

    『雹』滑行在冻结成冰的榻榻米上。那跟『百手姬』运用青苔搬运身体的动作很像。冰面的摩擦系数几乎是零，滑行起来比正常跑步还要快。

    在完全没有减速的情况下，『雹』维持著起步时的初速瞬间移动到稍微偏离『蝇王』正面的地方。

    然而那个位置却在『螳螂』风刃经过的轨道上。

    『雹』打算舍身保护『蝇王』吗……？

    「照顺序来嘛，『螳螂』。不要一下子就想打倒头目啦，真受不了。」

    『雹』展开双臂站在碎碎念的『蝇王』前面。

    可是――风刃却没有把『雹』的身体劈成两半。

    『螳螂』意识到了。

    风刃那宛如挥砍大镰刀般的斩击，在即将触及『雹』之前就停下来固定不动了。看不见也摸不著的空气斩击产生凝固――不，是冻结了吗？

    「『雹』是你的母亲，所以能力也属于同一系统，不过还是有点不大一样。」

    『蝇王』不慌不忙地说，丝毫不为所动。

    「你是像玩黏土似地操纵空气制造出自己的分身，或是利用风刃撕裂敌人――可是『雹』不同，她只能固定空气。不，是固定空间吧。整个空间全被固定住，甚至连分子运动都停止了，在『雹』的周围一切都会冻结。」

    如果这段说明属实的话，怪不得『雹』会被誉为最强战士。

    这种固定空间的特殊能力恐怕在『螳螂』操控空气的能力之上。一般认为只有那位非凡的大人物『金狮子』的特殊能力，才能干涉比空气更高层级的空间――

    虽然能力仅强化为固定一途，但『雹』也曾是抵达那种强度的超能力者。如果『螳螂』潜心修行的话，或许迟早也会达到同样的程度――

    不过现阶段，母亲――『雹』却是高于『螳螂』的存在，双方的层级明显不同。

    「『雹』能够停止包含火焰与电击在内的所有攻击，谁也伤害不了她。趁著对手被无力感彻底击垮，只能束手无策地呆呆站著的时候，『雹』便会从容不迫地展开狩猎。『地狱的第三名』――冰冻狩猎者就是指『雹』这个女人。」

    如果这是事实，那么布满『雹』全身的伤痕又是什么呢？

    虽然有点难以理解，但『螳螂』没有多余的时间思考了。

    「承蒙您的赞美，小的备感光荣之至，『蝇王』大人。」

    『雹』露出害羞的微笑，极其自然地举起了佩戴著『成功之父』的那只手。

    前端冒出的利爪有如子弹般射了出去。

    『螳螂』连忙闪躲这突如其来的射击。她一个侧翻，在榻榻米上跳起来往旁边移动――然后摆出了架式。有事以后再想，现在还在战斗当中。

    不过『雹』射出利爪的目的并不是为了攻击。

    榻榻米沿著利爪经过的轨道冻结成冰。

    『螳螂』察觉到了。『雹』事先用利爪把肌肤割破流血。蕴含超能力的血液滴落下来才冻结了榻榻米。

    这下她明白『雹』全身刻划的伤痕意味著什么了。那是自残的痕迹。特殊能力往往寄宿在血肉之中。那位『金狮子』也是利用了自己的骨头做成铁球――

    『螳螂』原本以为十四年以前，母亲还在『大奥』里的年代比现在要和平多了，没想到她错了。

    那是充满杀戮的地狱，只有以自己的血肉作为武器才能幸存下来。无论『丝妃』、『金狮子』，还是『雹』，在那个时代都以命搏斗……

    对于当时人人畏惧的『雹』而言，把自己弄伤并活用滴落的鲜血，是极其自然的事情。

    『雹』在结冰的榻榻米上滑行起来。

    速度快得令人难以置信。『雹』持续惊人的加速，从摩擦系数几乎为零的冰上滑了过来。她压低身体缩减体表面积，理所当然似地提防著『螳螂』的迎击。

    不过『百手姬』也用过这种战术。

    为了将自身能力发挥到最大限度，个性认真的『百手姬』想出了合理的战术。虽然行为举止看起来稀奇古怪，但却都不脱常理。

    这种透过冰冷的算式推导出最佳动作的战术，『螳螂』已经在跟『百手姬』交手的过程中体验过――也学习过了。

    所以『螳螂』并不害怕。

    『螳螂』同样也浑身浴血地在地狱里活了下来。

    好比昆虫即便不经大脑，也能透过身体各关节的副中枢神经反射性地行动，x那间，刻划在『螳螂』所有细胞里的战斗经验选出了最佳动作。

    就跟『百手姬』的青苔一样，描绘在榻榻米上的冰痕告知她『雹』的行动。既然冰面的摩擦力几乎为零，自然也无法猛踩地面紧急煞车。如同冰的轨迹所示，『雹』只能一直前进，想停也停不下来。

    沿著冰面上『雹』可能经过的轨迹，『螳螂』连续射出了风刃。

    『雹』应该会无法闪避地自行迎向死亡――然后身体被切成一片片的才对。

    「我还以为你早就明白自己的能力不管用了呢。」

    『雹』若无其事地朝这边前进。

    「你这孩子记性真差，一点都不像你那曾是伟大学者的父亲所生的。」

    你说是不是啊？亲爱的――『雹』彷佛这么诉说似地，对装备在右臂上的『成功之父』低语。

    于是『雹』手臂披戴著的『成功之父』瞬间变形。她的手掌握成大大的拳头后，装甲凝聚起来化为厚重坚实的槌子。

    那是由骨头构成的铁拳。

    「一定要尝到苦头才记得住吗？」

    『雹』面有难色地这么说。试图撕裂『雹』的风刃在她眼前戛然而止，然后冰冻固定下来。紧接著，『雹』用坚硬的铁拳将它打碎。

    冻结的空气四处飞落，闪闪发光地散布在半空中。

    那很像气温达冰点以下的极寒地带可以看到的现象――即所谓的大气结冰现象。刚才『螳螂』施放的斩击失效时，笼罩在母亲周围的发光物其实就是这个。

    等到回过神来，一切都已经太迟了。

    冻结粉碎的空气漫天飞舞，形成白色的浓雾掩藏了『雹』的身影。光是挡下攻击还不够，这些碎片甚至掀起烟幕遮蔽了视线。

    不仅冷静、有效率，还很俐落。

    在纯白的浓雾中悄悄发动袭击，就好像在暴风雪中进行狩猎的雪豹一样――这就是过去『大奥』排名第三&#8226;『雹』的战斗风格……！

    除此之外，不知不觉间，榻榻米上描绘出复杂离奇的冰痕。防范著『螳螂』斩击的同时，『雹』挥洒自己的血液与汗水，有如拿笔随意涂鸦般在自己的移动范围内画出冰的轨迹。

    以『螳螂』为中心，『雹』滑行在呈网格状的冰面上。

    『螳螂』慌张地接连射出目不可视的斩击，不过每次风刃都被冻结击碎而化为浓雾。视野变得模糊不清，连想要瞄准目标都办不到。冻结的空气似乎被『雹』据为己有，『螳螂』的特殊能力无从干涉――根本不听她的使唤。

    原本自己拿来当作武器的空气逐渐为『雹』所剥夺掌控。

    『螳螂』明白了。由于固定空间的特殊能力层级高于操控空气的能力，对于自己来说，拥有这种力量的『雹』是最棘手的对手。如今『螳螂』屈居下风，所有招式都被封锁住了，完全无法行使能力。

    可是『螳螂』一直以来都仰赖著特殊能力，对于武艺方面并未多加钻研，所以也已经无计可施了。她一味地持续发射风刃，却屡屡遭到阻挡并转化为烟幕，就这样陷入了穷途末路的困境。

    连操纵空气制造出分身逃走这种惯用手段都无法使用。空气彻底被固定在四周，完全不受『螳螂』的干涉。

    这个战斗领域已经归『雹』所有了。

    「母亲大人……！」

    『螳螂』心生恐惧大叫起来。在彻底笼罩著浓雾的大厅里，她像个迷路的孩子似地伸手寻找著母亲。到处都不见母亲的身影，找也找不到――摸也摸不著。

    好可怕。

    「在这里喔，宝贝。」

    背后响起了温柔的声音。

    「不要哭――没事的，别怕喔。」

    父亲变化而成的骇人骸骨揪住了『螳螂』的头部。重新生出利爪的巨大手掌将『螳螂』小小的头包覆固定起来。

    抓著倒抽起一口气的『螳螂』同时，『成功之父』改变了样貌。有如手甲般包覆著『雹』右臂的『才古j』伸出好几条像是脊椎的器官，并缠上『螳螂』的头与手臂束缚住她。

    配合主人的需求变出最适合的形状――

    这就是首只国产『才古j』――『成功之父』的机能吗？

    「Je t＇aime……我爱你喔，『螳螂』。所以爸爸妈妈起码会让你死得轻松点的。」

    变形成大剑的『成功之父』就这样固定著『螳螂』――

    由正上方挥落而下，把『螳螂』娇小的身躯从头顶到胯下一刀砍成两半。

第六卷 第四幕 大奥虐杀 虫笼崩坏

    &#10048; &#10048; &#10048;

    丰臣秀影趁著夜黑风高潜入了大阪城。

    秀影好歹也是征夷大将军，照理来说应该是这座城的主人才对。他原本可以堂堂正正大摇大摆地『归城』，根本不用搞『潜入』这招，不过他有不能这么做的苦衷。

    尽管身为将军，秀影却在城里安排了影武者，自己跑到城外任意妄为。虽然这也是为了最爱的樱――但他再怎么说也背负著管理一个国家的政治责任，自然不便公开这种行为。

    此外，他还跟名义上与幕府敌对的『新选组』共同行动，又亲自受理隶属于『黑船』势力的『骑马斗牛士』请托，甚至做出可能令排名第一的『蝇王』震怒的行为――所以在城外的所有活动实在不能大声张扬。

    如果被问起这件事情的话，他根本无法解释清楚。

    在最坏的情况下，那可能会被视为背弃幕府的行为，同时秀影也会被追究责任而失去新将军的地位。在微妙的状况下割舍难得的地位与权力也太可惜了。毕竟将军这个立场就是秀影最大的武器。

    因此，他必须暗中偷偷回到城里。排名第三的『萤』留在城内当影武者，可是秀影却联络不上她，看来『大奥』内部似乎也出现了动荡不安的迹象。他必须审慎再三，避免做出轻率的举动。

    幸好他受过卧底及密探的相关训练。

    身为丰臣幕府内部监察局『腐肉食堂』的职员，秀影初步学习过谍报活动的技术，也有过实际经验。比起将军这种伟大的头衔，他反而还比较熟悉这个身分。

    「嘿咻――」

    不过由于有好一阵子都坐著办公，秀影感觉自己的身体迟钝不少，稍微活动一下就气喘吁吁了。

    秀影一身『腐肉食堂』职员的打扮――如同『鸦』这个识别代号所示，他穿戴著漆黑的外套与面具融入了黑夜之中。这副面具是『腐肉食堂』特制的，还具备了夜视装置等等功能。

    虽然没有任何不便之处，但还是大意不得。

    「呼，我想做还是做得到嘛。」

    从容不迫地这么嘀咕完，秀影重新确认起自身的处境。

    如今秀影正攀爬在包围著『大奥』的透明纱幕上。这道纱幕不仅透明不可见，每次移动时又会大幅扭曲，令人感到相当不安。

    『大奥』一如其名坐落在大阪城的深处。四周围绕著高耸的围墙与构成天险的山峰，包含天花板在内的上方甚至细心地蒙上了透明纱幕。

    这是经过特殊加工的玻璃墙，从『大奥』里可以隔著它看见外面，不过外头却无法窥视『大奥』内部的情况。此外，那似乎也具备了某种程度的强度，以便在意外发生时能够阻挡弓箭与炮弹。

    事实上秀影也尝试过了，可是刀械却无法伤它分毫。强度大概几乎等同于搭设在『大奥』内部的玻璃墙吧。毕竟那也是为了避免『大奥』学生逃出去而设置的某种鸟笼。

    光线与空气好像都透得过去，这东西愈看愈觉得不可思议。大阪城独占了所有科学技术，藉此把自己跟庶民区隔开来形成特权阶级。这也是幕府独占的高度技术的产物吧。

    秀影总觉得好像再次在自身隶属的幕府里窥见了部分弊端，不过现在没时间多想了。他看著城下町――八百八町那在夜里依旧明亮的景象，然后振作精神再度攀爬起来。

    秀影双手紧握著自上方垂落的绳子，依靠著它开始往上爬。玻璃墙又滑又扭曲，爬起来十分吃力。现在已经来到相当高的地方，如果松手放开绳子的话――就会头下脚上地摔得稀巴烂当场死亡，秀影自己也怕得要命。

    绳子也涂成了与黑暗融为一体的黑色，一不小心很有可能会抓空。

    在轻忽不得的状况下，秀影一步步地稳稳踩在纱幕上，违逆著重力向上攀登。

    「你的动作变迟钝&#12316;该不会是已经累了吧？阿『鸦』。」

    某人的脚轻抚著秀影的脸颊一带。

    穿著草鞋的脚尖就这样隔著面具灵活地滑过他的耳朵、脸颊，以及嘴唇。

    抬头望去，只见『信天翁』正不耐地在那里轻轻挥手。

    「现在不是悠悠哉哉看夜景的时候吧。再不快一点的话，天就要亮了。要是太阳一出来，我们就会变得非常醒目喔。那样也未免太蠢了，所以要趁著天色还暗著的时候爬上去喔&#12316;&#9834;」

    『信天翁』活力十足地这么说。她也是一身令人怀念的『腐肉食堂』时期的打扮。也不知道是藏在什么地方，她开心地说了句「从事卧底行动当然要穿这个啊」，便取出这套衣服穿上。照理来说，她对那套服装应该留有许多讨厌的回忆才对，不过本人似乎不怎么在意。

    『信天翁』戴著仅露出嘴巴的鸟形面具，装饰用的羽毛染成了黑色。大概是因为会反光引起注意的关系吧，她取下了平时常戴的手镯。相反地，大腿附近挂著同样涂成漆黑的装水容器（宝特瓶）。

    她跟秀影――『鸦』两人站在一起时，看起来就像一对鸟姊弟。

    『信天翁』利用操控体液的能力把脚跟墙壁等等黏在一起，随心所欲地采取各种行动。不晓得是不是已经习惯这样移动了，她显得一副游刃有余的样子。仔细一看，她正呈现倒吊的姿态，让自草鞋延伸出来的水绳上下伸缩以此为乐。

    她抢先一步移动到纱幕的顶端，并打好桩子垂下草绳，为秀影做好入侵的准备。

    毕竟她在『腐肉食堂』时是『鸦』的前辈，经验自是相当丰富，对于这种事情早就习以为常了。

    其实她可以自己一个人更迅速地爬到顶端，不过她却特地留下来等秀影。这也是因为做弟弟的实在太不中用了。秀影重新提振精神。

    「这么说也对，赶紧加快速度吧，『信天翁』。」

    彷佛说服自己似地这么呢喃过后，秀影紧握著绳子全力攀爬起来。

    「呜哇。」

    眼见两人差点撞上，『信天翁』连忙挺身闪避。

    她宛如置身平地般，双脚走在几近垂直的纱幕上，一脸开心地说：

    「呜呼呼，这让人家想起了我们第一次去『大奥』时的事情呢――当时阿『鸦』还是个什么都不懂的菜鸟，不过现在到底成长了多少呢？让人家看看你帅气的一面嘛，学弟？」

    「好歹是能自己擦自己的屁股了，大概吧。」

    秀影凭著一股猛劲拚命地往上爬。偶尔也要流流汗，毕竟自己总是受到保护，安稳地躲在远离战火的地方。现在正是考验自己的时候了。

    『信天翁』备感欣慰似地看著这一幕。

    「你好拚喔，阿『鸦』。看来已经不能像从前那样叫你傻蛋。」

    「那当然。无论是小樱、『吸血姬』――还是留在大阪城的『萤』她们，大家都拚命地为了未来而战。总不能只有我一个人无精打采的吧。」

    虽然秀影很担心其他人的安危，但目前却是音信全无的状态。小樱现在是闯入『黑船』战斗当中呢？还是一切都结束了呢？秀影虽然在意，却无暇也无法确认。况且若是正在交战当中，连打个电话都会有所顾忌。

    自己必须把精神放在眼前的事情上。他没那个闲功夫，也没那种实力可以担心别人。至少要活下来克服难关。只要所有人都这么做，未来应该就会是一条康庄大道才对。

    秀影满怀希望地往上爬。由于纱幕本身透明不可见，感觉就好像在夜空中飘浮一样。

    秀影一边死命攀爬，一边看著在正上方带路的『信天翁』。

    「『信天翁』才是呢，这样好吗？毕竟是我禁止你进出『大奥』的，这话由我来说也有点奇怪。不过你应该可以选择像个平凡人一样正常生活才对，而我也希望你能这么做――把你牵扯进来真的很抱歉。」

    「事到如今说这什么话啊――你不用道歉啦，阿『鸦』。」

    『信天翁』噘起嘴唇，难得露出诚恳的表情说：

    「我的命是你捡回来的，为了你豁出性命也很合情合理吧。反正我的双手早已沾满了血腥――现在也不会再变得更脏了。」

    『信天翁』开玩笑似地挥了挥手，然后把手贴在自己的脸颊上。

    「况且现在是历史面临转变的时局，根本就没有所谓的平凡人存在。任谁都红著眼在历史的浪潮中不断挣扎，总不能只有我置身事外吧。」

    事实上，历史正准备迎向重大的转折。

    『大奥』、『黑船』、『新选组』三足鼎立――情势已经不能这么轻易地如此划分了。

    各种企图与阴谋错综复杂，而历史也确实地变动当中。人民对幕府的不满与反感日益高涨，最终促成了倒幕运动。过去无法想像的名词如今变成现实，连一般大众都手持武器在各地引发暴动，高声呼吁著打倒幕府。

    外敌『黑船』只是点燃了动乱的导火线。四百年的太平之世里不断累积的怨恨、不满，以及扭曲一口气爆发出来，试图改写这个国家的一切。

    在背地里牵线的恐怕是『大奥』排名第一的『蝇王』吧。她在各地部署了自己的棋子，从台面下操控著历史。秀影要对抗她，并阻止她的野心。虽然秀影连她的目的都不清楚，但那显然不是什么充满爱与和平的东西。不然就不会像这样恶意肆虐血流成河了。

    自己一定会阻止她的。

    起码也要面对面好好谈一谈，听那个对自己而言有如养育之亲的人怎么说。

    秀影就是为了这个目的才回到了大阪城。

    「关于倒幕运动这方面，我想『吸血姬』应该会暂时帮忙压著吧。」

    别太钻牛角尖喔――『信天翁』彷佛这么诉说似地抚摸著秀影的头。

    没错，那位自负的石蒜花色少女――『吸血姬』已经以『新选组』局长的身分出面牵制倒幕派了。她在『新选组』里的部下，『血祭』与『血眼』这对双胞胎姊妹也一同随行。

    她们亦前往了自己的战场。

    不过秀影跟『新选组』的成员们只是顺势一起行动，她们也有她们自己的立场。

    秀影的将军光环对倒幕派是行不通的。凭秀影一人之力也难以用武力压制他们。『新选组』把一般大众牵扯进来，如今已然变成一股庞大的势力。

    比起倒幕派视为宿敌的秀影将军，勉强算是倒幕派指标的『新选组』头目出面反而更有可能压制住他们。倒幕派打著尊皇攘夷的口号――他们排斥外敌『黑船』，也不信任软弱无力、不顾黎民百姓（他们是这么认为的）的幕府，主张以天皇家为中心创造出一个新的国家。

    『吸血姬』不仅身为『新选组』的局长，同时也继承了天皇家的血统，倒幕派不能忽视她的存在。彷佛万事备般，她反倒才是最适合面对倒幕运动的人物。

    她跳进了倒幕运动――几乎算是暴动，或者可以说是内乱的恐怖恶意漩涡之中。她好像很担心对自己有恩的秀影，不过这里也有『信天翁』在。既然只有『吸血姬』才能完成这项伟大的事业，那她就应该这么做。

    秀影当然会心生不安。『吸血姬』还是个年幼的少女，可是这样的她却不得不对抗历史的惊涛骇浪。『新选组』局长，天皇家的公主，这种立场与权力究竟能发挥多大的效用呢？

    她本身是能操控各种特殊能力的超人，那对双胞胎部下也是天下无双的豪杰。可是倒幕派的规模太庞大了，凭个人的武力根本拿它没辙――她们有办法阻止吗？

    不过秀影也只能满怀期望地相信她们。

    只能把希望寄托给那位宛如光明的善意化身而成的少女。

    趁著她帮忙拖延时间牵制倒幕派的时候――同时也是樱她们与外敌『黑船』对峙的时候，秀影面对了自己的宿命。

    他要去见抚养自己长大的『杜鹃』，也就是『蝇王』。尽管只是临时顶替，秀影还是当上了将军。身为背负这个国家的人，他会竭尽全力地善尽自己的责任。

    每个人各有各的战场。

    只要能够引发最大的奇迹，未来的大门一定会为他们而敞开。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「哎呀，虽然情况紧迫――但又不是完全无法挽回了。你就加油吧，阿『鸦』。」

    『信天翁』努力装出轻松的语气低声说。

    「你不是孤单一个人喔。大家都为了爱与未来而战。我们也要全力以赴――不过老实说，跟『新选组』和『百手姬』她们分开行动是让人挺不放心的。光靠我有办法保护阿『鸦』吗？」

    她略显不安地扭动身体。

    『信天翁』的实力绝不算弱，不过她并非适合站上最前线与人正面交锋的类型。要是有如怪物般的高排名『大奥』战士出现，届时势必免不了一场苦战。

    况且她还必须保护秀影。

    秀影也不是完全没经过锻炼。如果对手是持有武装的一般人，秀影有自信能够击垮他们。不过『大奥』可能已经在『蝇王』的掌握之中。既然如此，那些超能力者――那些非比寻常的怪物们说不定也会出现。

    『信天翁』希望尽可能避免正面开战。

    「说真的，要是那对双胞胎的其中一个也跟著来就好了――」

    听到『信天翁』有点软弱地这么说后，秀影爬到她的正上方，彷佛回敬她似地抚摸著她的头。

    「这也没办法啊。她们把『吸血姬』摆在第一顺位，没办法配合我。而且『吸血姬』的处境也很严苛。所有人走的路都一样危险残酷，只好在力所能及的范围内挣扎了。」

    没错，任谁都只能在可怕的宿命中拚命地苟延残喘。

    无论是对抗『黑船』的樱一行人，还是与倒幕派对峙的『吸血姬』等人，甚至连即将潜入『大奥』面对『蝇王』的秀影他们也是――当然，留在『大奥』里的『萤』等人一定也置身风暴当中，一不小心就有可能丧命。

    「幸好『吸血姬』她们并没有与我们为敌，反倒朝著共同的方向行动。让我们一起为和平的未来而努力吧。」

    虽然前途多灾多难，但伙伴们也还在奋战当中。希望一定不会消失的。

    秀影重新紧握绳子，往逐渐能见的纱幕顶端前进。

    「就战力来说，我对留在『大奥』里的『萤』她们可是寄予厚望呢。如果顺利会合的话，她们应该可以成为可靠的伙伴吧。」

    『萤』是个既纯朴又温柔的女孩，秀影信得过她。除此之外或许还有其他人能帮得上忙。毕竟这世界上总有好人存在。

    当然，『萤』形式上不得不服从高排名者，而且在『丝妃』时代似乎也曾和自己为敌。先行回归的『螳螂』也是，同样遵从上司命令的她不能保证一定会帮助自己。

    不过期待一下也不吃亏吧。只要诚心诚意地充分解释，彼此应该就能互相理解才对。可以的话，秀影希望跟她们会合并一同突破难关。

    「总觉得你想得好像太乐观了，不过这也是阿『鸦』的优点吧？」

    『信天翁』露出苦笑，然后摇著头驱散心中的胆怯。

    「『百手姬』和『吸血姬』争取时间为我们开创了道路。别白费她们的苦心了，毕竟人家可是对你满怀期望呢――」

    「嗯。我会加油的，姊姊。」

    就说别叫我姊姊了，很丢人耶――『信天翁』扭动身体害羞起来。不过突然间，她流露出彷佛一碰就会被割伤的锐利眼神。

    「不过对我来说，『杜鹃』――『蝇王』也不是外人。她就好像吃著同一锅饭，不对，是喂养人家的母亲。我也必须面对她才行呢。」

    曾任职于『腐肉食堂』的两人摇摆著黑色羽毛，在黑夜里向上攀升。

    在看不见月亮与星星的阴郁黑暗中――只有他们两人相伴而行。

    「我最t解那个人的可怕之处了。不仅性格冷酷、工于心计，还能确实拿出成果。那个人不容小觑。恐怕她早已看穿我们的意图了吧。虽然不晓得她知道了多少――但就让她瞧瞧我们的厉害吧。」

    说著说著，两人抵达了顶点。

    『信天翁』轻快地先行前进，一屁股坐在纱幕的顶端。然后她从上面拉著秀影手中的黑绳。

    在她的支撑之下，秀影轻轻松松地抵达了纱幕顶端――即『大奥』的屋顶。

    坐下来稍微调整一下呼吸后，秀影便把耳朵附在纱幕上探听著内部的声音。

    「好安静啊。」

    『大奥』内悄然无声。这时间大家都就寝了吧――大阪城的勤务时间也过了。虽然事情可能只是这么单纯，但秀影总有种不祥的预感。里头感受不到生物的气息，安静得彷佛什么都死绝的沙漠一样。

    「不要失足滑倒喔，我可不想从头开始爬。」

    『信天翁』筋疲力尽似地瘫坐在纱幕上，从大腿取下装水容器补充水分。接下来才是重头戏，她是想在那之前重振旗鼓吧。

    「我大概也上了年纪吧，身体不像以前那么听话了。未来真令人不安啊――阿『鸦』，可以帮人家揉揉肩膀吗？」

    「不会啦，『信天翁』还很年轻呢。」

    秀影不假思索地说出真心话，同时老实地把手放在『信天翁』的肩膀上。为了帮樱进行治疗、接回『强化义肢』等等，『信天翁』耗费了大量体液。想必身体也并非处于万无一失的状态吧，她脸上早已透著浓浓的倦意。

    两人比肩看了好一会儿夜景。

    可是也不能老是一直休息下去。

    「不过爬是爬上来了，到底要从哪里入侵『大奥』内部呢？」

    「哎呀，我没说过吗――有不懂的地方就早点问嘛，不要老是闷不吭声地跟在人家屁股后面啦。知道吗？」

    『信天翁』傻眼地抱怨完，便优雅地竖起了手指。

    「入侵大奥的路线有三条。」

    同时一根根地弯折手指。

    『信天翁』一边让秀影揉捏著肩膀，一边开口说：

    「一个是光明正大地从正门走进去，不过基于诸多理由而不采纳此案。况且这时间桥也拉起来了，根本过不了护城河。」

    大阪城在勤务时间内会将桥放下，不然也可以搭乘小船往来。不过现在这时候随随便便过去的话，搞不好会被守卫二话不说地轰出来。在最糟糕的情况下，即便当场被杀死也无可厚非。

    由于正门和便门都关闭了，就算他们过了护城河，最后也还是进不了城内。

    『信天翁』还在『大奥』的时候，也曾易名为『蜂鸟』、『水鸟』等等，在『大奥』与外界之间往返。不过她似乎还是得按部就班行事，先以『腐肉食堂』职员的身分公然从正门进入，然后才在内部进行换装。

    据说玻璃墙上原本有因应这个状况时使用的开口，不过如今大概都封住了吧。毕竟那已经是很久以前的事了。由于『大奥』严格管制人员进出，这类捷径、密道马上就被封起来了。

    所以――

    「另一个是『吸血姬』逃离『大奥』地下监狱时使用的地道，不过这恐怕也被堵住了。」

    『信天翁』说得没错。封锁密道乃是当务之急，照理说应该很快就完工了才对。秀影本人亲自安排这项工程，也在公文上盖了章，所以绝对错不了的。况且逃离『大奥』原本就是不被容许的事情。『吸血姬』她们成功逃脱可以说是奇迹――这种事情恐怕不会再有第二次吧。

    而且『蝇王』也不是傻子，总不可能毫无防备。她好歹也会安排个哨兵吧。撇开哨兵的战力不提，自己也希望能尽量避免直接发生战斗。

    如果想在不上演全武行的状况下神不知鬼不觉地潜入――

    「所以我们要经由『大奥』背后那座山攀附到纱幕上，再从那里往上爬――虽然步骤很麻烦，但我们也只能使用最后这条路线了。」

    「不过实际上这面纱幕具有跟玻璃墙同等的强度吧。要爬是无所啦，可是之后该怎么办呢？我可没办法在上面钻个洞溜进去喔。」

    「人家也办不到啊，能够击穿玻璃墙的只有『银狼』那种不合常理的家伙。不过啊，就算不特地重新开孔――那里也早就已经有个洞了。」

    「这话是什么意思？」

    「呵呵，既然连现任将军都不知道的话，这条路或许可行呢。那里可能有谁也不知道，或者说任何人都没察觉到的地洞喔。」

    『信天翁』说了句「可以了」，便离开秀影那双温柔地为自己揉捏肩膀的手。

    她起身做著柔软操。

    休息之余的闲聊结束了。

    「紧贴著『大奥』顶端这道纱幕的『金狮子』居住区，通称『狮子宫』，日前在将军御前比试中崩毁了。由于『狮子宫』是透过『金狮子』的特殊能力黏附在纱幕上，在她死去的同时便跟著剥落了。」

    这件事秀影也知道。将军御前比试为『大奥』带来庞大的损害。大阪城本身也毁了一半，不过『大奥』内部却在激战中多处损毁，更因为『狮子宫』坠落而变得惨不忍睹。

    由于工程人员集体旷职，修复上迟迟没有进展。就连将军御座所也仍旧维持著部分墙壁倒塌的状态，甚至有风从缝隙里灌进来。

    「原来如此。」

    彻底想通的秀影点了点头。

    「『狮子宫』崩落的同时可能损坏了『大奥』的纱幕，或者是一同剥落而开了个洞――是吗？顶端的部分不易修复，照理说应该还没补好才对。只要有能供一人通过的洞，或是变得脆弱的部分，我们就能破坏那里入侵内部了。」

    「因为没有实际确认过，那终究也只是一种可能性啦。『金狮子』她拥有操控分子的能力――既然以分子为单位黏著的东西都剥落了，说不定连纱幕也会劈哩啪啦地跟著裂开呢。希望啦。」

    虽然这只是一种不确定的可能性，但既然无法经由其他路线入侵――那就值得赌上一把。

    当然，他们也有可能白跑一趟。不过那位英雄般的大人物――『金狮子』就算早已预见这种结果才行动也不奇怪，秀影不知为何就是这么相信著。虽说即便是她也不可能如此深谋远虑，但总会有希望的。

    『金狮子』似乎是自己的生母。她遗留下来的可能性与希望将成为自己开创未来的契机，这是非常值得庆幸的事情。

    「借助生母的力量与养母对决吗――这不是挺有趣的吗？阿『鸦』。」

    『信天翁』闭上在面具后方的一只眼睛并发起抖来，彷佛再次亲身体验到纱幕底下少女们互相厮杀的战国――『大奥』。

    「真是令人怀念的老巢啊。」

    秀影他们尝试潜入仍旧一片死寂的『大奥』。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    幸好一如先前的推测，笼罩著『大奥』的纱幕上确实有可供入侵的开口。

    那是『狮子宫』坠落时跟著剥落或变得脆弱的部分。两人费力地把它撬开，将攀登时用过的绳子垂放到『大奥』里，然后谨慎迅速地溜下去。

    『狮子宫』刚好位于『大奥』最高的建筑物&#8226;钟楼的正上方。现在已经是就寝时间了，相信不会有哪个罗曼蒂克的家伙跑出来欣赏夜空。两人趁著夜色小心翼翼地朝钟楼前进。

    距离没有多远，手脚快一点其实花不了几分钟。不过这却是最容易引人注目――最危险的一段路。不知不觉中，秀影抓著绳子的掌心渗出了汗水。

    如同在纱幕外确认过的，『大奥』静得出奇。由于纱幕也具有隔音效果，连一点虫鸣都听不到。『大奥』内部更是彷佛死绝般悄然无声，完全不见任何冲著秀影他们来的陷阱与动静，甚至到了令人扫兴的地步。

    秀影还以为『蝇王』早就猜到他们想出来的潜入路线，并多少部署了一些巡逻队。她是觉得两人不足为惧吗？还是那边也有抽不出人手的苦衷呢？

    虽然觉得情况有异――

    但还来不及多想，秀影马上就察觉到异变。

    「这是，什么――？」

    秀影哀嚎一声，忍不住倒抽了一口气。

    稍后才顺著绳子降落的『信天翁』似乎也说不出话来了。

    『大奥』里尽是堆积如山的大量尸体。

    这些人大概都是『大奥』的学生吧，只见她们身上都穿著制服。

    年纪还小的天真少女们被扯断头颅，或是浑身千疮百孔地倒在地上，变成了一具具不会说话的尸骸。不晓得是经过高温烧灼还是浸泡过强酸，有人凄惨地互相黏著层层交叠，有人像是从极高处摔下来似地化为肉酱，散落了满地的鲜血、骨头，以及内脏――

    其中也有人配备著日本刀或长枪等等武器。是发生过战斗吗？她们跟什么交战？又是为什么而战？虽说禁止互相厮杀，但『大奥』的少女们个个都是历经生死交关的猛将，怎么会如此轻易地遭到虐杀呢……？

    『大奥』的少女们走到山穷水尽，最后沦为被残酷毁损的尸体。

    每个人都在痛苦与恐惧中扭曲著脸庞断气。此情此景可比世界末日，彷佛不通情理的天灾或神罚彻底蹂躏著人类。不晓得是不是满地乱爬四处窜逃的关系，有人拖著血迹倒在地上，有人身体被掏空了大半。其中两名少女手牵著手割断了彼此的喉咙，大概是在恐惧中自行了断了吧――

    「怎么会变成这样？为什么所有人都被杀了……？」

    新将军即位后，『大奥』应该已经平静下来了才对。

    当然，目前仍旧是内忧外患难防的情势――不过秀影才稍不注意，『大奥』竟已彻底灭绝。面对这个始料未及的结果，秀影不禁感到毛骨悚然，同时陷入了强烈的自责之中。

    虽然只是临时顶替，但秀影毕竟被赋予了将军的地位。可是他却没能克尽职责，还让『大奥』的学生们像这样死去。当然，他不可能放著最爱的少女不管，所以才会随她一同离开幕府。樱还是应该摆在第一顺位。

    不过『大奥』居然像这样彻底遭到践踏――秀影再也不能保持冷静了。他感到一阵作呕，于是隔著面具掩住了嘴。

    秀影想起了深植在潜意识中的景象。樱的故乡被大火烧尽，尸横遍野――那一切的经历又要从头来过了吗？过去还会再度重演吗？自己的软弱与愚蠢又会害得许多人牺牲吗？秀影失去平衡，差点松开握著绳子的手。

    他左看右看，笼罩在黑夜中的『大奥』里到处都找不到活人。余息犹存的人连一个也没有。

    这幕恶梦般的景象就好像一场玩笑――

    到底发生了什么事情呢？

    『萤』留在『大奥』里当影武者，她绝不会对这种惨状坐视不管。照理来说，『蝇王』也不会让可能成为棋子的『大奥』学生平白死去。『大奥』内部更不可能发生意外，导致所有人互相厮杀。

    所以是外敌攻打过来了吗？可是『黑船』的根据地很远，而且樱她们应该会帮忙挡著才对。那么是倒幕派吗？那群高举著『新选组』的旗帜企图推翻幕府的人――

    不过倒幕派终究只是愤怒的一般群众，不仅没有战争的经验，手里应该也没有任何装备才对。他们有办法突破固若金汤的大阪城，直闯『大奥』内部杀死所有学生吗？

    『大奥』的学生个个都是强大的超能力者，只是普通人结党成群的集团能够这么轻易地杀死她们吗？如果这场悲剧是出自倒幕派之手，一旦『大奥』全灭，他们的目的就达成了。就算他们高唱胜利的凯歌，向全国宣布这项事实，甚至大举设宴狂欢也不足为奇。

    可是周围却不见貌似倒幕派的普通人。如果真是他们干的，也未免撤退得太早了吧。从尸体腐败的情况看来，虐杀大概才发生在几小时之前。况且『大奥』里有许多值钱的财物――这个暴徒集团会像训练有素的军队般，立即离去而不大肆掠夺吗？

    愈想愈觉得这情况很诡异。

    简直是莫名其妙。秀影混乱起来。

    『大奥』彻底笼罩在阴森的寂静与黑暗中。

    「这是――怎么一回事？」

    『信天翁』露出困惑的表情，好像无法消化眼前发生的事情。经验丰富的她恐怕也无法理解这个状况吧。这也是理所当然的，毕竟这几乎算得上是神秘现象了。

    秀影先是一言不发地滑下绳子。现在想著避免引起注目也已经没意义了。哪怕秀影再怎么吵闹、再怎么被视为眼中钉，『大奥』里都没有人可以纠举他了。所有人都变成不会说话的尸体，在这情况下还躲躲藏藏，未免也太愚蠢了。

    总之，必须先到地面调查尸体，充分掌握住整个状况才行。

    然后，他得经过考察研究得出一个解释。秀影静不下心来。身为背负著幕府――背负著『大奥』的人，自己实在是太不中用了。

    现在才采取必要措施也已太迟，所有人都已经被杀了。不过，只要能找出学生们非死不可的理由，或许还来得及采取次善之策也不一定。

    自己应该可以做点什么才对。

    所以他才会重返『大奥』。

    为了对抗『蝇王』将之击败――并开创和平的未来。

    不过当前的问题更重要。自己不过是毫无头绪地看见堆积如山的尸体后吓了一跳而已。这样实在是太难看了，简直与幼童无异，根本不能高姿态地自称是征夷大将军。

    秀影已经厌倦被人玩弄了。

    「…………！？」

    不过此时秀影感受到一股奇怪的寒气，于是暂时停下动作。他重新握紧绳子提防著四周。稍后才连忙跟上的『信天翁』煞车不及，一屁股撞上秀影并发出了怪叫声。

    「怎、怎么了？阿『鸦』。」

    她也紧张地尖起了嗓子。

    然而秀影无法回答。总觉得有种不详的预感。那是在充满杀戮的『大奥』里也从未感受过的――异样杀气。彷佛被丢进肉食性猛兽的嘴里般，体内涌现出回避生物危机的本能。

    秀影察觉到目光。

    有人正看著自己。

    那道视线有如刀子般锐利，甚至令人感到刺痛。

    秀影四处张望了好一会儿才找出视线的来源。他猛然扭过头去望向后方――望向『大奥』腹地的一角。

    「那是……？」

    那里有个奇怪的空间。

    一瞬间――秀影还以为自己眼花看错了。

    那是座沙丘。

    那里没有任何一具尸体，甚至连建筑物与坚固的玻璃墙都像是被挖掉似地消失了，只堆积著许多反射月光而散发神秘光辉的沙子。微风吹得金色的沙子唰唰作响，在表面描绘出奇妙的纹路。

    一个还算大的空间彻底被掏空了。建筑物也半途消失，彷佛图画被剪刀剪下了一部分。大量沙子蔓延开来。宛如与其他空间互通一般，那片沙漠唐突地存在于那里。

    乾巴巴的沙漠中央――略为高起的沙丘上坐著一个人。

    那不是尸体，可是却毫无生气。那个人有如被搁置似地一直待在那里，就好像从遗迹里挖出来的土器一样。

    那是一名少女。

    她拥有充满异国风情的肌肤，像是老旧泛红的纸般呈羊皮纸色。浓艳的红黑色头发剪得齐短，一缕细长的三股辫垂在头侧。

    少女孤零零地抱著双腿坐在沙丘上，好像很无聊似地用脸颊抵著膝盖。

    由于少女一动也不动，秀影原本以为她也是尸体――不过她身上却没有任何损伤，连一滴血都没沾到。她只是宛如古代神像般静静地坐在那里。

    身上的旧款『大奥』制服跟头发同色。

    少女全身都很乾净，既没有沾染自己的血，也没有溅到别人的血――她就这样浮现在有如地狱一景的成堆死尸当中，显得既神圣又庄严。

    光裸的双脚几乎没有任何装饰。手腕、脚踝以及头部，都缠绕著像是调教器具的皮带。不晓得是长度不够，还是原本就是这种穿法，制服底下暴露出肚皮与大腿。体型纤细而不具魅力，给人一种少年般的印象。

    这位像是被当成奴隶卖过来的少女，只是在沙丘上一味地任由微风吹拂。

    她的视线笔直地投向这边。

    由于巨大的钟楼遮去了一半的视野，双方并没有直接对上眼。不过，即使从远处也能清楚看见――少女那双奇怪的眼眸。

    其中一只眼睛呈白浊状，另一只眼睛则是有两个瞳仁。秀影从未见过这种长相。那是传奇故事里描写的邪恶霸王――奸雄之相。虽然异于常人，却十分美丽。

    毫无装饰的羊皮纸色少女，朝这边缓缓地举起一只手。

    就连这样的动作也感觉不出丝毫生气。

    正因为如此，秀影他们才会反应不及。

    少女先是握紧拳头，然后大大地张开了手掌。那是在变什么魔术吗――正当秀影这么想的时候，隔开秀影他们与少女的巨大钟楼，一瞬间大范围地被扫飞了。

    那与其说是遭到破坏，不如说是被挖掉了。

    彷佛当初就是这副模样一般，钟楼大约有一半都消失了。过程中几乎没有任何破坏声，只响起了像是沙子摩擦，又像是海浪拍打的微弱声音。

    不，事实上钟楼的一部分似乎是变成沙子迸散了。夹带沙子的风吹打著秀影的身体。这就是那位羊皮纸色少女的特殊能力吗？把物质变成沙子的能力……？

    她周围累积的沙子是建筑物跟玻璃墙，或者是『大奥』学生变成的吗？是那些东西堆积起来的吗？

    即使从远处也能把各种物质化为沙子。

    这种特殊能力虽然单纯，却相当可怕――如果连玻璃墙等等坚固的物体和生物都能变成沙子的话，那就是无敌的了。尽管不具备强大的破坏力，却无法阻挡。一旦命中就死定了。

    「阿『鸦』。」

    『信天翁』依然坐在秀影头上，以有点蠢的姿势呻吟著说。

    她的嘴唇微微颤抖著。

    「那家伙――很危险啊。」

    她是在『腐肉食堂』及『大奥』里存活下来的强者。不只是她，秀影也感觉到了。那位少女是不祥的生物，是捕食者，被她盯上只有死路一条。体内所有细胞正提出这样的警讯。

    秀影感受到一股彷佛『丝妃』、『杜鹃』――即『蝇王』认真动了杀意时的寒气，全身不由得发起抖来。那位羊皮纸色少女跟『大奥』首席一样邪恶可怕。她的气质给人这样的感觉。

    如果可以的话，秀影连一秒都不想待在这里。

    他把所有道理都诸脑后，只能一味地这么祈祷著――双方的差距就是如此悬殊。

    刚才少女把钟楼掏空恐怕也不算什么攻击。她大概只是嫌挡住视野的钟楼碍事，所以才将它除掉吧。

    终于看到了――少女彷佛这么诉说似地，稍微放松了那张古怪的脸。

    栖于其中一只眼睛里的两颗瞳仁看著这边。

    「你们好。」

    一道声音突然响起。

    那是羊皮纸色少女的声音吗？

    声音沙哑得像是夹杂了沙子。

    「我乃『虫兵』之首，『蝎姬』――不过我的事情怎样都无所谓，反正你们很快就要死了。你们会死在这里喔。」

    少女自言自语似地嘀咕起来。

    『蝎姬』。这就是羊皮纸色少女的名字吗？秀影总觉得有点不大对劲。他好像在哪里听过这个名字。

    不过现在没有时间思考了。

    「你猜对了呢，『妖魔（蝙蝠）』。」

    『蝎姬』兴味索然地别开视线。

    「请你动手除掉他们吧，反正你离得比较近。」

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「哎呀，真是不好意思！这就是所谓的歪打正著吧！」

    正上方传来一道朝气蓬勃的声音。由于注意力都放在『蝎姬』及『大奥』的惨状上，秀影来不及反应。他连忙抬起了头，『信天翁』也一样。

    不知不觉间，秀影紧握的黑绳上垂下了某样东西。距离近得惊人。那东西彷佛影子般无声无息地悄悄靠了过来。

    与夜色融为一体的东西自黑暗中出现后，便以少女的声音开朗地嗤笑著说：

    「这只是很简单的推测――也就是经验法则，不值得称赞啦，嘻嘻嘻！」

    那声音刺耳得有如蝙蝠啼叫。

    「『腐肉食堂』是一群精通谍报、潜入、暗中行动的专家――也就是忍者之类的家伙吧。时代变了人也会变，忍者就乖乖退场吧&#9834;」

    「阿『鸦』！」

    『信天翁』瞬间采取了行动。她决定在看清楚对手的真面目前先紧急避难。

    抱住秀影后，『信天翁』迅速跳了起来。

    就在那一刻前，从黑暗中现身的某人切断了黑绳，即他们的救命索。现在所在的位置还很高，要是直接掉下去的话，即使摆出防护姿势也还是会死。『信天翁』做出如此判断后，自行跳下去回避了最糟糕的结果。

    「干得漂亮。」

    袖手旁观的『蝎姬』冷淡地呢喃著说。

    『信天翁』就这样抱著秀影落向远离『蝎姬』的位置――『大奥』腹地内另一侧的范围。他们并非自然地朝那边落下，而是一边提防著『蝎姬』，一边尽可能地飞往远处。

    『信天翁』气势汹汹地旋转身体，顺从重力猛烈地降落。

    同时，她以建筑物等等为立足点踩踏著减速。不过大概是因为事出突然吧，她的姿势还很不稳，现在被攻击的话恐怕难以防御。秀影将降落的控制全权交给『信天翁』，自己则是一边小心不要咬到舌头，一边防备著敌人的攻击。

    不过奇怪的是，敌人并未追击而来。

    不晓得是不是对此感到疑惑，『蝎姬』在远方的沙丘上歪著头说：

    「你不杀了他们吗？现在他们可是破绽百出喔。」

    「只要您下令的话！」

    刚才从黑暗中冒出来的某人这么回答。

    秀影重新确认对方的模样。

    这位少女也是长得奇形怪状。她倒挂在从中切断的黑绳前端，恰似蝙蝠一样。全身不著片缕，可是却好像打翻涂料似地乌漆抹黑。

    那片黑似乎是质地很薄的布料。她用黑色的薄布包裹著全身。除了双手双脚与可观的乳房之外，整张脸也都罩著黑布。这样别说是呼吸了，连前面都看不见。总不可能会有人用薄布压迫全身害自己窒息吧。

    不过浑身漆黑的少女――名字是叫『妖魔』吗？她开开心心地左右摇摆，一副没事的样子。

    脸上描绘著一排锯齿状的奇怪纹路。

    那些纹路构成了笑容的形状。

    「不过啊，他们看起来也不像『大奥』的学生――是『腐肉食堂』的人吧。我都不知道该不该攻击了呢！这样有什么问题吗？嘻嘻嘻！」

    「只照著命令去做是你的坏习惯，『妖魔』――那是叫随机应变来著吗……啊啊，解释起来好麻烦。算了，就算你不动手，所有人也还是会死。终究都要死的。」

    『妖魔』为难地看著彷佛呓语般低声嘀咕的『蝎姬』，然后张开了双手。

    她先收回手腕，等到再伸出去的时候，手里已经握著无数的苦无了。苦无是忍者使用的道具。那是从哪出现的呢？感觉就好像从掌心里长出来一样。

    「我马上就杀。可以请您下令吗？」

    「现在轮不到你出场吧――他们落下的方向有『龙卷风』在。」

    这下肯定死无全尸了――『蝎姬』以带有哀愁的语气轻声说。

    『妖魔』一脸遗憾地再度收回手腕。苦无消失了。这是什么把戏啊？

    「真是可惜啊，虽然男的看起来实在难以下咽――但女的却有副漂亮的肉体呢，好想要喔。可以拿来装饰或者接起来，嘻嘻嘻！」

    「收集别人的肉体有什么用啊？很快就会腐烂消失的。」

    「跟『蝎姬』大人不同，我们毕竟是尸体――不定期更换就无法维持鲜度，这也是『虫兵』的缺点之一呢。虽然也可以任由身体腐烂，但这样苍蝇就会在体内蠢动，感觉可不好受喔。」

    「哎，这么说也对。当『蝇王』的人肉娃娃也挺无趣的――」

    兴味索然地这么说完，『蝎姬』抬起了头。

    「话说回来，你――不是还有其他任务？在这种地方偷懒好吗？」

    「您说得是！嘻嘻嘻，我当然没忘啊！那我就先告退了――之后就拜托您了！」

    「说这什么话。算了，『龙卷风』总会想办法解决吧。」

    也不晓得用的是什么原理，『妖魔』的身体融入黑夜消失了。由于她一身漆黑，想来应该是很容易潜伏于黑暗之中，不过她却一溜烟地消失得无影无踪。『蝎姬』悠悠哉哉地打了个呵欠，看也不看这边一眼。

    秀影完全摸不著头绪。

    悉数遭到杀害的『大奥』学生。

    还有古怪又陌生的『虫兵』――疑似这么称呼的少女们。

    令人在意的地方很多，满腹疑问数都数不清，不过更重要的是他们正在坠落当中。这件事情应该优先处理，秀影紧搂著『信天翁』。

    「嘿咻！」

    『信天翁』灵巧地在空中取下装水容器，并打开盖子一口气喝光里面的水。然后她将手贴在唇上，使用了操控体液的能力。从嘴里吐出的唾液在空中转变型态，化为一条细长的水绳。

    这条绳子似乎具有黏著力，它黏住了其中一座建筑物。两人随绳子摆荡著画出大大的弧线，从被破坏殆尽且遍地尸体的『大奥』内横越过去。

    紧接著他们降低速度，避免直接撞到地上。

    『信天翁』中途放掉绳子，抱著秀影纵身跃起，最后落到地面不停地打滚。虽然两人不可能毫发无伤，但还是减低了一定程度的冲击力。

    秀影立即抬起头来。

    「抱、抱歉。」

    向痛得不住呻吟的『信天翁』表达谢意后，秀影慎重地站起身子。他抓著『信天翁』的手拉她起来，同时陷入沉思。

    「那些人是怎么搞的――『蝎姬』？『妖魔』？我没听说过这些名字，可是她们又穿著制服，难道是『大奥』的学生吗？」

    不过秀影依然没有多余的时间思考。

    这里是尸横遍野的战场，一不小心就会丧命。秀影突然感受到一股寒气，于是抱著自己才刚拉起来的『信天翁』往地上扑倒。

    「哎呀！？」

    『信天翁』发出惨叫声，不过秀影无暇顾及她了。

    他感受到一股微风。那是令人感到不快的风。两人就这样在地上翻滚，一路躲进了建筑物的阴暗处。在樱的故乡帮忙农事时，秀影学会了这件事情――这世界上存在著人类智慧所不能及的灾害，而秀影正是感觉到其中一个徵兆。

    被卷进去就回天乏术了。田地和建筑物自不用说，连人类也会遭到粉碎破坏，根本无法抵抗。冷酷无情的天灾――即将发生。

    「怎、怎么了？阿『鸦』。」

    『信天翁』也察觉到秀影严肃的神情，尽管仍感到困惑却还是绷紧了脸。

    她单手抓著装水容器，小心谨慎地窥探周遭的情况。

    这附近的建筑物都毁坏了。要不就是坍塌，要不就是彷佛被巨人践踏过似地粉碎得乱七八糟。倒在地上的尸体也大多损毁得不成原形，真的就像遭逢过天灾一样。

    不过现在不是慢慢观赏的时候了。

    爆炸的气浪扫过了刚才秀影他们翻滚的位置。『大奥』的地面及一排排树木与建筑物，宛如受到某种眼不能见的物体压迫似地塌陷碎裂，猛烈地被掀卷起来。碎片刮至『大奥』的天花板附近后，便有如雨水般纷纷落下。

    这股破坏力非比寻常。

    「不能再小心点吗？『龙卷风』。」

    远处――在风压扬起的沙尘中，『蝎姬』不悦地眯细了眼睛。

    不晓得是不是生性洁癖，她烦躁地拍打著蒙上衣服的沙粒。不过没多久好像就放弃了，又或者是觉得无所谓了――『蝎姬』叹了口气。

    那双奸雄的眼眸直视著这里。

    「大规模毁灭性武器――现代『大奥』里似乎有可以冠上这个形容词的超能力者存在。没记错的话，那个人目前好像不隶属于『大奥』了，不过这都无关紧要。我听说那个人是现代『大奥』的最大战力呢。」

    也不晓得是在对谁说话，『蝎姬』的口吻依然像是在自言自语。

    有如大规模毁灭性武器的女人，这指的当然是过去排名第二的『赫龙』吧。这名强大的超能力者彻底焚毁了樱的故乡。能够凭藉一己之力毁灭整个国家的她，确实很适合大规模毁灭性武器这个形容词。

    事实上她也曾被人这么称呼过。就秀影所知，只有『黑船』的陨石攻击才拥有足以跟她匹敌的破坏力。正因为能够造成超越人类智慧的大破坏――人们才会称『赫龙』为武器，并对她心存畏惧。

    「不过在以前『大规模毁灭性武器』这个名词还不常用的时代，这类超乎常人的超能力者只是单纯地被称为天灾。毕竟这种怪物能够单独体现无法理解的超常现象，到处散播超凡绝伦的破坏嘛。」

    『蝎姬』一脸厌恶地说出那个名字。

    「怪不得『蝇王』会将她回收作为棋子――遴选为『虫兵』的一员。『大奥』赫赫有名的破坏神，人称天灾『龙卷风』，她的破坏力确实了得。」

    『蝎姬』好像只是单纯地把想到的事情说出来而已。

    她呓语似地说：

    「然而就像传闻所说的，你这个人太温柔了――你的不幸，就在于生性不适合当个战士。不过啊，『蝇王』大概也会对苍蝇寄予爱和同情吧。」

    『蝎姬』说得断断续续，声音听起来疲倦而虚弱。

    「可是你却对他人动了怜悯之情，枉费你有能力足以令这整个『大奥』全都化为乌有，真是太可惜了。不过『大奥』对你来说太小了――所以你无法发挥真正的价值，生前的排名也很低。哎，这些事情也都无所谓了吧。」

    她扭曲著古怪的脸庞，摇摇晃晃地站起身子。

    「被卷进天灾里也不能有怨言，真是无趣啊――我就此告辞了。等会儿还得去找『雹虎』才行……啊啊，有够麻烦的。」

    大概是不想被沙尘弄脏身体吧，『蝎姬』这么说完后，便宛如舞台剧演员般立即起身前往某个地方。看来『蝎姬』似乎无意攻击秀影等人的样子。

    也不晓得她是没有干劲――还是对『龙卷风』这个人的战斗力充满信心。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『蝎姬』和『妖魔』离开了，可是压迫感并没有消失。

    秀影与『信天翁』同时转头看著某个方向。

    面对『大奥』与大阪城腹地的位置，被厚重的门扉阻隔的出入口附近――站著一位衣衫褴褛到近乎可悲的少女。

    「呜，呜哇――呜呜，呜哇啊。」

    那位少女抽抽搭搭地哭个不停。

    甚至到了放声恸哭的程度。

    「呜哇，啊呜哇――咕呜，呜呜呜。」

    发出悲鸣声的少女个头娇小，外表跟『银狼』与『螳螂』同样稚嫩。身上的『大奥』制服大多磨破了，几乎形同全裸状态。手脚及腹部一带宛如包裹绷带似地缠绕著皮带，不过连结实的皮带也都破损垂落下来了。

    内裤更是裂成碎片，私处清楚可见。

    那有如才刚被凌辱过的模样著实惨不忍睹。

    头部同样层层裹著皮带，遮掩了其中一只眼睛。

    外露的另一只眼睛扑簌簌地不断流出带血的泪水。血泪弄得全身一塌糊涂。

    「呜，呜哇，呼哇呜呜――」

    如果『蝎姬』没说错的话，她就是被称为天灾的『龙卷风』吧。

    不过这位少女反倒给人一种可怜的印象，跟那可怕的外号一点也不相符。『龙卷风』彷佛浑身受剧痛折腾似地抱住了头，当场趴在地上站不起来。

    她摆出好像跪地求饶的姿势。

    咯吱咯吱地挠抓著地面。

    同时发出呜咽声，嘴唇还滴著口水。

    「呜哇，咕呜――咕咕咕，呜呜呜呜。」

    『龙卷风』扭动著身躯，以宛如声带坏掉般的嘶哑声音嚎啕大哭。就好像异国传说中宣告死亡的不祥访客――报丧女妖一样。

    刚才被卷起来的建筑物朝著『龙卷风』坠落。大量瓦砾倾注而下。脆弱得让人忍不住想出手相救的『龙卷风』抬起头来。

    不过诡异的是，瓦砾即将触及『龙卷风』时突然激烈翻升，再度被刮得远远的。她是用了特殊能力吗？『龙卷风』露出更加痛苦的表情猛咳不止，并缩起身体扭动起来。

    刚才的现象是怎么一回事？秀影完全无法理解眼前发生的事情。

    如果有这种怪异的力量，秀影不可能不知道。秀影尽其所能地调查过『大奥』学生的来历与能力，可是他却没听说过『龙卷风』的名字和这种特殊能力。

    勉强来说，那还比较接近『螳螂』的特殊能力。如果是她的话，应该可以掀起暴风刮走建筑物吧。不过这好像不只是单纯的起风而已。乍看之下――『龙卷风』的周围似乎卷起了看不见的漩涡，把她身旁所有物品都拖进去吹走了。

    她的特殊能力实在难以名状。

    「啊啊，我想起来了。」

    『信天翁』呢喃自语，脸上血色尽失。

    「『蝎姬』、『妖魔』、『龙卷风』――我听过这些名字。关于『大奥』历代战士的名字与特殊能力，以前我在『大奥』上历史课时曾经学过，还利用了『腐肉食堂』的权限调查一番。」

    她疑惑地皱起了眉头。

    「一般认为『大奥』是从『丝妃』时代才开始了血腥杀戮――不过实际上并非如此。之前『金狮子』为『大奥』带来稳定与和平的时代反而才是特例，其他时候几乎都在上演残酷的厮杀。」

    这点秀影也知道。

    『大奥』的少女们作为大名的代理人，展开了互相厮杀的战争。尽管期间屡屡出现空窗期，在『丝妃』正式树立体制之前仍反覆发生了无数次。

    每次『大奥』里总是血流成河。

    大多数特殊能力都是朝著杀伤他人的方向钻研精进，在互相残杀较劲时也很容易看得出差别。将超能力者珍贵地聚集起来，使其彼此竞争时，程度差异往往能增强杀戮游戏的趣味性。

    少女们的战国，即『大奥』内部发生的自相残杀――有著长年累积的历史。丰臣幕府成立四百年来，令人不忍卒睹的残酷生存竞争三番两次地重复上演。

    「我大致调查过『大奥』历史上强大的超能力者与高排名者，其中就有『蝎姬』、『妖魔』、『龙卷风』的名字――还有刚才偶然听到的『雹虎』。她们都是历代名列前茅，或者说是异常的超能力者。」

    「历代――」

    「嗯，就是这点奇怪。这些家伙都是历史上的人物，也就是过去的人。她们应该早就已经死了才对。像『蝎姬』可是几百年前的人呢。」

    彷佛看见了妖怪一般，『信天翁』的身体微微颤抖了起来。

    「这些人不可能还活著，她们是不该出现在现代的人。难道她们冒用了过去伟人的名讳吗？可是总不可能连特殊能力都这么像吧――还是嫡系子孙效法祖先取了同样的别名呢？」

    『信天翁』也不由得陷入混乱。毕竟这是常识所不能及的异常状况。

    不过秀影连陪著她一块儿思考也办不到。

    因为他发现了。

    从刚才开始就一直哭个不停，甚至趴在地上哀嚎起来的『龙卷风』后方――衔接著『大奥』与大阪城的巨大出入口那边，有某个人被钉在镶于门内的门板上。

    那彷佛绝望的化身。

    「『萤』……？」

    秀影呼唤著这个名字。

    自己把『大奥』排名第三的『萤』留下来作为影武者――原本还期望能跟她会合，藉此增添可靠的战力。

    黑色的短发、温柔的脸蛋、不合乎年纪的雄伟双峰。

    这些在在都是秀影所熟悉的『萤』。

    不过她的胸口正中央却被大钉子贯穿，就这样被钉在门板上。

    她变成了被公开处刑的犯人。

    血液濡湿了『大奥』的制服，鲜红色的水珠不断滴落。护目镜、助听器，以及手甲都破损了，看起来相当凄惨。

    她的肩膀、腹部、头部，甚至连乳房也同样插著钉子――而且彷佛遭到锐利的刀械切割一般，上半身与下半身就此诀别。

    『萤』只剩胸口到腰际的部分，躯干正中央以下――看不到腰部及双脚。她整个人被切成两半。这真是太残忍了。奇怪的是体内并没有流出内脏，不过身体断成两截总不可能还活得下去。

    『萤』死了。

    她微张的双眼里没有光彩。血液大概也不流动了吧，只见她脸色惨白发青，无法想像她是过去那个始终活力充沛的『萤』。

    虽然这种说法很讨厌，但她就好像诱饵一样。

    如果有人发现公然被晾在这里的『萤』，试图出手帮忙把她放下来的话，这时在门前守株待兔的『龙卷风』便会将之击灭。纯情可爱的『萤』似乎被充分用来当作这种陷阱的一部分了。

    事实上『龙卷风』也没有离开过『萤』身边。

    她宛如野兽般警觉到再次朝自己飞落的物体，于是立即扭动身体。在她的动作之下，周围展开了看不见的力场。接近她的各种瓦砾与尸体，都不自然地旋转著被卷上去了。

    同时地面塌陷，建筑物粉碎，瓦砾也变得愈来愈多。这些残骸化为大量沙土，如同陷入龙卷风般逐渐往空中跃升。

    虽然乍看之下依然像是用强风刮走物体，但她似乎可以操控更为广义的回转力与离心力之类的力量。过度的破坏力撼动了整个『大奥』，将一切逐渐摧毁卷起并变成瓦砾。

    『龙卷风』看起来实在不怎么正常。她只是拚命地哭喊，从未做出什么理性的行动与发言。她大概是反射性地用特殊能力攻击接近自己的东西吧。

    秀影他们只是勉强置身在她的攻击范围外，所以不至于成为她的标靶。在这个距离下，『龙卷风』当然也看得见他们。要是她拥有自主意志的话，大可以朝这边发动某些攻击――不过只要不主动靠过去，她似乎就不会对自己做些什么。

    幸好及早察觉到这点。若是被卷进那道破坏力的漩涡之中，死状肯定相当凄惨。说不定全身会彻底遭到粉碎，混进瓦砾之中变得乱七八糟，最后连尸体也不剩。

    不过自己怎么样都无所谓。

    『萤』实在是太可怜了。她一点错也没有。虽然『丝妃』时代她曾被迫助纣为虐――但她已经反省悔改了，而且也尽心尽力地追求和平的未来。她是个坚强又努力的女孩。

    这样的她不该落得这种下场。

    至少要拔出刺进体内的钉子放她下来，然后慎重地举行火葬。毕竟是自己让她留在危险的『大奥』里当影武者，秀影起码该做出这点补偿。这是他唯一能做的事情了。

    不过恐怕连这点都在恶徒们的算计之中吧――自己只是被人玩弄于股掌之中吗？『萤』变成了引诱老好人上钩的饵食。

    秀影什么也无法思考，只想不顾一切地奔向『萤』的身边――

    这时，抽泣的『龙卷风』咬牙切齿地抬起头，并大大地扭动身体。她果然是反射性地做出反应。秀影被反将了一军，这盘棋是他输了。

    『萤』曾是个可爱的少女。

    不仅坦率、认真，而且又积极――

    『萤』称呼自己为「将军大人」，拚了命地保护自己。秀影想起了那张灿烂的笑脸，永远无法忘怀。她就像小狗一样顺从，可是却作为一名优秀的战士，在『大奥』的地狱中奋战到底。她曾是自己重要的伙伴，也是个年纪比自己小的可爱女孩。

    如今她浑身沾染污秽，饱受凌辱地遭到处刑示众。

    不可原谅。

    秀影心中喷发出漆黑的情感。

    暗中掌控一切的『蝇王』，恐怕也预料到这种情况了吧――

    在『龙卷风』的周围，蹂躏各种事物的凶恶破坏力及离心力卷起了漩涡。

    为了将所有善意粉碎卷起，让天空降下恶意与鲜血的大雨。

第六卷 第五幕 幕末 选择

    &#10048; &#10048; &#10048;

    群山宛如恶意的集合体。

    愤怒、怨恨、憎恶……种种负面情感似乎正蠢蠢欲动。

    丰臣幕府统一天下建立了四百年的承平之世。而为了巩固政权，幕府在易守难攻的险要上筑起大阪城作为根据地。城堡宛如抱著虫卵般坐拥城下町，四周环绕著天险，还有河川与海洋阻绝外敌的入侵。狭窄的道路上设有源源不绝的关卡，戒备也相当森严。

    不过幕府平常视为铜墙铁壁的群山里，如今却充斥著针对幕府的恶意。痛恨幕府的大众从全国各地聚集而来，全身穿戴著『腐肉食堂』私自贩售的武器及防具。甚至有人装备著粗制滥造的劣质『才古j』，这是『黑船』的『百』散播出去的。

    浪人、品行不良的无赖，以及对幕府心怀不满的大批市井小民――纷纷聚集到早已变成倒幕运动根据地的群山里。

    自古以来山被视为圣地，许多神社与佛寺都坐落在深山里。不过这些寺院不是已经遭到压制，就是欣然敞开门户供暴徒们作为据点。神圣庄严的氛围荡然无存，空气中只笼罩著一股血腥味。

    四处燃起了篝火，并设置著简易t望台。人们装备著武器、盔甲及枪械席地而坐。大量炮台一字排开，让人看了不禁赞叹――在和平的时局里还能制造出这么多的数量。这些炮台对准了宏伟壮观、在黑夜中也显得异常醒目的大阪城。

    此情此景活脱脱就是战场。

    群山有如巨大的怪物般磨著尖爪与利牙，等待著袭击猎物的瞬间。

    在一触即发的肃杀气氛中――『吸血姬』等人来到大阪城的正对面，在格外高起的小山里前进，同时留意著不要从未经修整的崎岖山路跌落下去。

    树梢的缝隙间可以看到夜里依然明亮的八百八町――甚至连更远的大阪城都清楚可见。虽然视野极佳，但她们实在没有时间可以慢慢享受了。

    「倒幕派在军备方面做得比想像中还要完善呢。甚至完善过头了，让人完全感受不到真实感。」

    『血眼』反而一脸喜不自禁的表情，边说边用青龙刀拨开草丛。

    她是个体格健壮，肌肉发达的女子。身上穿著中国风的服装，一头暗褐色的头发全往后梳。极具特色的细眼往上勾起了眼尾。虽然她表现得好像正在悠闲散步的样子，但她的脚步却悄然无声，没有丝毫紊乱。而且细长的双眼时时提防著四周，不曾稍有松懈。

    宛如野兽的她将沉甸甸的青龙刀扛在肩上。

    「规模跟我们当盗贼的时代完全不能比呢。这种兵力恐怕是前所未闻吧――说不定是自关原之战以来最强大的一次。」

    她确认著远处被月光照亮的其他山头。

    「从炊烟数量来看，可能不止几百或几千――太壮观了，真亏他们能聚集这么多兵力呢。您看看，公主大人，武器跟弹药显然都绰绰有余。明明就不需要那么多嘛，一群傻子。」

    『血眼』手掌比著的地方是一排全新的仓库――恐怕是武器库。围墙内陈列著闪闪发光的长枪与枪械，这大概也是全新的吧。一群怎么看都像是农夫的男人们好像这时候才刚抵达，而这些武器也接连交到了他们手上。

    这种东西不可能马上准备好。恐怕他们从很久以前就跟掌控群山的神社与佛寺私下串通，在山里兴建了武器库吧。八成还是在背地里操控一切的那女人――『蝇王』从中牵线的。

    在太平之世中，恶意悄悄地萌芽，成长得相当茂盛。

    「哇，连军马都有耶。也未免太过时了吧――不过您看看，每个人都不知道怎么操作武器呢。到处都有人在讲解如何穿戴盔甲或是操作枪械，还真是悠哉啊。武器的品质是顶级的，可惜兵员的素质烂透了。毕竟这群人在昨天之前都还握著算盘跟锄头嘛。」

    有生以来第一次握到长枪的人显得兴奋不已、意气风发，同时瞪著边走边说的『血眼』等人。人类一得到武器就会想要使用它。虽说都是市井小民，但他们为数众多，武器也是最先进的良品。要是这些人井然有序地攻打过来――不，光是随意发动袭击，就足以酿成严重的事态。

    没有什么是比毫无秩序的群众更可怕的了。更何况还被统合起来，有了共同的目标――倒幕，这些人真的明白这句话的意思吗？他们能想像历史与这个国家将因此发生什么改变吗？

    这些人只是想使用到手的长枪和枪械而已，就好像小孩子玩战争游戏一样。因为他们的关系，这个国家和幕府如今已是风中残烛。

    「总之就是一群不三不四的人聚在一块儿吧，这叫做重量不重质吗――『新选组』里也有很多人不认识我们。每个家伙都杀气腾腾的，要是随便开口攀谈的话，感觉好像会被反咬一口呢。」

    这大概是情报操作导致的结果吧，不过人民似乎真的对幕府积怨已深。在善于操控情报的『腐肉食堂』推波助澜之下，倒幕派的风头愈烧愈旺。这些家伙平常被眼前的生活追著跑，根本无暇思考幕府和政治的事情，所以人家说什么一下子就相信了。

    由于自身的无知，他们根本不可能察觉事实，作梦也想不到有人在操控情报。生活过得很困苦都是幕府害的，所以只要打倒幕府就能改善生活。假如有人这样放话，他们也不会怀疑。明明实际上根本就不是这样子――却没有人深入想过毁灭国家政治中心的意义。

    当然，其中也有人被『黑船』的陨石破坏了城镇，因而过著日夜哀叹的日子吧。不过既然如此，这些人大可以仇视『黑船』，然而他们的情感却受到诱导而加入了倒幕派――打倒幕府的潮流之中。

    谁也无法综观全局，只能像颗棋子任人摆布。

    那里没有爱与希望，甚至连憎恶与愤怒也没有。有的只是剥夺人性的巨大洪流，大家都在其中随波逐流。

    最后笑得开怀的，只有巧妙地操控棋子达成目的的『蝇王』而已。

    当然，自己和妹妹――就连敬爱的主人『吸血姬』也不过是一颗棋子吧。在『蝇王』的诱导下，她们投身于巨大的洪流之中。

    真令人火大。

    『血眼』感到无比烦躁，朝投来目光的家伙们瞪了回去。

    她是身经百战的武人，相形之下对方却都是大外行。他们吓得缩起身子别开视线。

    欺负一般人也无济于事，『血眼』用鼻子哼了一声，然后搔起头来。

    「真是不爽啊。」

    倒幕派也不操演练兵，就只是让民众握著武器而已。如果对上同样数量的正规军队，恐怕连打都不用打了。这就跟武装暴动一样，无奈倒幕派为数众多，装备也很精良，目前还拿他们没办法。

    除非幕府方面做好迎战的准备，否则倒幕派应该是能毫不费力地取胜才对。

    「不过幕府那边也有数十名强大的超能力者，只要展现出像日前陨石那般压倒性的武力，应该就能击垮这些人吧。对了，为了让这些家伙获胜，比方说让我来指挥――」

    「别开这种低级的玩笑，『血眼』。」

    走在后方的『吸血姬』出声斥责，不悦地板起了脸。

    她拥有一头石蒜花般的鲜红长发，身穿西式的学生服，肩头绣著灿烂夺目的『诚』字。虽然不久前因为诸多缘故变成了猫，但毕竟情况紧急，她又变回了原样。不过『吸血姬』还是稍微受到变身的影响，不时做出猫咪洗脸般的动作。

    身为天皇家后裔，同时也是『新选组』局长的『吸血姬』――彷佛想让娇小身躯显大似地挺起胸膛，踩著缓慢的步伐前进。

    略粗的眉毛可爱地扭曲起来。

    「您怎么了？公主大人。看您一脸不开心的样子。」

    『血眼』这么说道，同时忍不住想伸手抚摸『吸血姬』的头。于是『吸血姬』盘起双手说：

    「我完全没理由心情好啊。啊啊，烦死了。」

    『吸血姬』灵活地边走边跺脚，盛气凌人地大步猛进。

    被篝火照亮的脸上露出僵硬的表情。

    「再说这集团是怎么回事？都三更半夜了还在干嘛啊！明天还有工作，还要生活吧――年纪这么大的成人玩什么战争游戏啊，叫负责人给我滚出来！」

    『吸血姬』撩起头发，趾高气扬地睥睨著周遭。

    「什么倒幕派嘛，为什么会变成是本公主的『新选组』在率领这种乱七八糟的集团啊？本公主可没听说过这种事情，一定是不知道打哪儿来的家伙冒用了我们的名号。『新选组』应该是为了人民与和平而战的正义集团啊！」

    「我说啊，这些家伙的正义不就是打倒幕府吗？」

    尽管口头上随便回答，『血眼』还是顾虑到主人的心情。

    『吸血姬』出于微薄善意而创立的『新选组』，恐怕是被『蝇王』恶意扭曲，才变成现在这副德行。

    『新选组』是以脱离幕府的『吸血姬』为首，由『大奥』学生所构成，基本上对幕府来说是个碍眼的存在。其中也有不少人对幕府抱持反感，不然就不会逃走了。

    可是，应该还不至于反感到要拿起武器互相厮杀才对。

    现在回想起来，当初『新选组』实在不该让『腐肉食堂』帮忙安排住所，还建立起合作关系。打从那时候起，身兼『腐肉食堂』首领的『蝇王』就已经设下充满恶意的陷阱绊住了她们。

    不认识的面孔变得愈来愈多，『新选组』的人数也日益壮大，如今根本已经无法掌控了。由于拚了命地阻挡陨石，『吸血姬』的名气水涨船高，完全被人拱成了救国英雄。不知不觉间，『新选组』――『吸血姬』成了倒幕派的指标。

    然后『新选组』遭到窃占，成长为陌生的怪物。

    在『吸血姬』料想不到的地方，『新选组』擅自转变成莫名其妙的存在。

    『吸血姬』似乎对此感到不是滋味。这也是理所当然的吧，毕竟最重要的玩具被当成了武器。年纪还小的她彻底遭人践踏了一番纯情。

    「这样本公主简直就是丑角嘛，只是被人当成了幌子而已。绝对饶不了那个叫做『蝇王』的家伙――她以为本公主是谁啊！」

    面对气得鼓起脸颊的『吸血姬』，『血眼』依然忍不住想抱紧她、给她摸摸头。不过，此时『血眼』突然将视线转向茂密的草丛深处。

    崎岖山路的两侧长满了郁郁葱葱的树木及草丛，而某人就从那阴影中现身了。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「哇――！」

    『吸血姬』吓得绷紧身体，随即又松了口气。

    「别吓人嘛。你回来啦，『血祭』。」

    「我回来了。」

    『血眼』的双胞胎妹妹――『血祭』轻轻挥了挥手，一副悠悠哉哉的态度。

    毕竟是双胞胎，她的长相与身高都跟『血眼』一模一样。不过一双细眼却温柔地下垂，体态也显得丰盈有女人味。她手里也没拿武器，只是抱著不知从哪儿摸来的不明点心大口嚼食。

    「我大致巡过一圈了，也掌握了武器库和粮仓的位置。哎呀，不仅范围广大，还要在夜里走山路，真的很累人耶。」

    「辛苦你了，『血祭』。来，以后我们就一起行动吧。」

    见『吸血姬』张开双手迎接，『血祭』开心地走过来抱住了自己的主人。『血眼』目瞪口呆地看著即使置身战场也依然悠哉的妹妹，同时耸了耸肩。

    「你还是老样子，对这种事情拿手得很呢。」

    「只会横冲直撞的姊姊就办不到了吧&#9834;」

    一口气吃光饼乾后，『血祭』擦拭著嘴角。

    「收集情报这种侦查兵的工作只是小事一桩――还是盗贼的时代我就常干了。只要找出看起来很了不起的家伙，把人拖进草丛里好好拜托一下就行了。」

    「你又使出这种邪门歪道的手段了。」

    「咦&#12316;人家可是很认真的呢。这么辽阔的山头怎么可能全部走完啊――会弄脏衣服的。重点式地诱骗男人还比较轻松呢，要不要也教姊姊几招啊？，」

    「我要生气。对我来说，该做的就只有挥动武器而已。」

    「我想也是，因为你是个死脑筋嘛。姊姊就是这点可爱――不过其实大家口风都不紧喔。连没问到的事情也说了，我都觉得扫兴了呢。」

    『血祭』殿后著说。双胞胎小心翼翼地前后包夹了『吸血姬』。在细长的山路上，这是最方便保护主人的队形。

    尽管当下气氛和缓轻松，两人仍不忘确实地防备四周。

    『血祭』抚平有点凌乱的衣服，脸上露出了笑容。

    「真正的军队可不能这样吧――大家果然都只是手持武器的一般人，完全没有任何战术可言。感觉真的就只是聚集起来而已。还有人反过来问我什么时候才要开战呢。」

    「若是各地大名群而起义的话，情况又不一样了吧。不过太平之世也维持了很长的时间，几乎没有人经历过战争――毕竟最后一场战争发生在四百年前的关原啊。」

    目前聚集在这里的几乎都是城下町的一般大众吧。因为远离大阪城，交通网及电信系统等等也变得简陋而不发达。就算有大名企图趁机推翻幕府，要抵达这里恐怕也还需要时间。

    虽然不知道『蝇王』是否会策动大名――但总有这种可能性，还是小心为上。不过因为禁刀令的关系，大名们的武器装备也全数充公，而且他们同样不具战斗经验，战力上大概跟一般人不相上下吧。

    『蝇王』似乎打著让一般人手持武器打倒幕府的主意，所以不大可能策动大名们。

    重新拥立身为正统王族的天皇家，并建立起一个全新的国家。用这种正当理由、用正义之名鼓动人民，进而发起革命打倒万恶的幕府。『蝇王』会不会是想营造出这种形势呢？如今历史正呈现这样的走向。

    总之，即便大名家不亲自出马，领地里的百姓也有可能闻风响应。如此一来，倒幕派将变得更加壮大。全日本的人民个个手持武器蜂拥而上，将大阪城及幕府打得面目全非。

    大量敌意与恶意彻底埋没了大阪城四周，连留给蚂着赖姆煜抖济挥小

    「不过啊――现在倒幕派真的是一群乌合之众呢。明明武器跟装备都很完善，却没有像样的人才。大家就像是来参加庆典一样。只要努力一点，说不定单靠我跟姊姊就能杀光所有人喔。」

    「不可以小看他们『血祭』。这些家伙只有士气高得吓人。也不晓得是怎么操作情报的――他们对幕府恨之入骨，上了战场可是会不顾一切地豁出性命。其中甚至有人装备著『才古j』，光凭我们是阻挡不来的。」

    现在已经不是能够凭著个人武力颠覆战局的时代了。以量取胜的暴力是很可怕的。就算有一、两名超人骁勇善战地以一挡百，整体情势也不会因此而改变。

    「这应该是『蝇王』那家伙干的好事吧。为什么她不传授倒幕派战术，让他们事先练兵操演――或是部署军师之类的战争专家呢？」

    『血祭』好像觉得很无聊似地噘起了嘴唇。

    「总不可能是不小心忘了吧。感觉这方面好像完全被忽略了呢。明明其他部分大致上都很完美，却只有这点美中不足――不觉得缺少了画龙点睛的一笔吗？」

    「我想你所谓的军事份子――指挥军队的专家，大概是我们杀光的『腐肉食堂』成员吧。」

    「啊&#12316;你说在『池田屋』跟我们这个那个的家伙啊。这么说起来，毕竟『蝇王』同时也是『腐肉食堂』的首领『杜鹃』，『腐肉食堂』更是在这个时局里还能持有武器的格斗集团。的确，要是把这些家伙编入倒幕派，让他们掌握指挥大权的话，或许就完美无缺。」

    「没错，我想事情原本是这么安排的。现在回想起来，我们在『池田屋』里杀掉『腐肉食堂』成员还真是做对了。这样也打乱了『蝇王』的计画，我们出奇不意地摆了她一道呢。」

    「这就是所谓的结果至上吧&#12316;&#9834;」

    看到双胞胎开开心心地畅谈充满血腥味的话题，『吸血姬』尽管感到傻眼，却没有开口制止。当然，她也没有称赞两人『干得好&#9834;』。『腐肉食堂』名义上是直属于幕府的国家机关，由于双胞胎把成员们都杀光了，如今『新选组』和幕府变成了明确的敌对关系。

    况且当时在『池田屋』里的恐怕都是『腐肉食堂』的精锐吧――照理来说他们不可能全灭，总会有人幸存下来吧。这些人极有可能统驭著倒幕派。倒幕派不过是一群乌合之众，和『腐肉食堂』的精锐比较起来自是相形失色。

    可是『腐肉食堂』那帮人是首领『杜鹃』――『蝇王』的部下，搞不好还是她的棋子。他们或许会为了替伙伴报仇而扬言杀害双胞胎。这种原则性的报复可能危害到我方，虽然倒幕派本身疲弱不振，但我方的处境却相当危险。

    不过啊，尽管乍看之下只是轻松地闲聊瞎扯，双胞胎却也确实地防备著四周。这样就没问题了，『吸血姬』甚至还想好好地夸奖这对优秀的部下。

    夹在值得信赖的双胞胎之中，『吸血姬』细细品味著受到保护的喜悦，同时加入了对话。

    「虽然倒幕派都是些战争的大外行，但毕竟数量庞大，千万不可以轻忽大意。幕府同样也很久没经历过战争――要是这些人攻打过去，幕府也有可能三两下就落败了。」

    她将手贴在胸前说出了那个名字。

    「况且幕府本身也不是稳若泰山，连是否准备好迎击倒幕派都很难说――希望秀影大人能赶得上啊。」

    『吸血姬』失落地低下头，心情有点复杂。

    『吸血姬』爱上了征夷大将军丰臣秀影，也就是『鸦』。不过知道他的真实身分后，『吸血姬』陷入了一种微妙的心境之中。她喜欢『鸦』，可是『鸦』和『吸血姬』敬爱崇拜的少女『百手姬』却是一对恋人。

    她没有勇气介入相爱的两人之间，同时也能理解存在于两人之间的羁绊与关系――正因为如此，她明白自己的恋情绝不可能开花结果。

    不过『吸血姬』还是爱著秀影，对他难以忘怀。话虽如此，但现在要克制心情，面对自己的命运，无暇沉溺于这种小情小爱了。

    不过每次一放松就会不经意地想起他，然后忍不住哀声叹气。

    「总之，俗话说有缘千里来相逢――无论喜欢还是讨厌，等到恢复和平之后都还来得及想。『新选组』是本公主成立的，可是却沦为导致这国家出现裂痕的倒幕派。现在必须最优先面对这个问题，本公主一定会做个了结的。」

    这么下定决心后，为了前往自己的战场，『吸血姬』撇开自己的心情投身于恶意横流的山中。『吸血姬』还只是个年幼的少女，没办法看透一切立即整理好情绪，不过她明白自己应该将哪些事情视为优先。

    『吸血姬』高傲地注视著前方，期间只转头看了大阪城一眼。

    「能被本公主喜欢上可是三生有幸呢――秀影大人，您可别让本公主蒙羞喔。一定要战胜这场动乱，克服历史的转折。本公主也会尽其所能地为自己的宿命做个了结。」

    之后再去见他一面吧。

    就算会痛哭流涕，自己也要正视著樱与秀影――然后彻底地宣泄自己的情绪奋战一场。这是少女们奉恋爱之名展开的圣战，而自己注定会在这场决斗中落败。想到这场恋爱的前哨战，处理倒幕派的问题也算不了什么了。

    她甚至认为不值得忧心。现在不是在这种地方意志消沉的时候了。活著裸得胜利后，勇往直前地迈向幸福又和平的未来吧。到了那个时候，就能为了喜欢还是讨厌而烦恼不已了吧。

    为此，所有人必须在各自的战场上引发奇迹。

    樱他们正对抗著『黑船』，秀影等人在幕府及『大奥』内与『蝇王』对峙。

    而自己则作为『新选组』局长，压制著倒幕派。

    现在正是关键时刻。虽然眼前的情况棘手无比，但若是不能彻底裸得胜利，残酷的命运就会撕裂这个国家，彷佛从斜坡上摔下来般再也无法挽回。

    除非抱著必死的决心完成使命，否则是不会有未来的。

    「不过实际上该怎么做呢？虽然我们是不顾一切地闯进了倒幕派的战线，但这些家伙好像不认识公主大人呢――『新选组』局长或天皇家之女的光环可能也行不通喔。」

    「这些群众太无知了，在某种意义上也很难应付。就算把带头的杀掉也没意义，要制止他们或许会有点吃力喔。」

    顺著姊姊的话这么说完，『血祭』露出了温柔的微笑。

    「我是觉得啦――要是公主大人能非常努力地把这些家伙全部杀光，事情就简单多了。」

    「驳回。」

    『吸血姬』惊讶地瞪大眼睛，一脸「你说这什么鬼话」的表情。

    「倒幕派可不光只有这些，还有其他人接连不断地聚集过来。就算把这座山里的所有人都杀掉，倒幕派高涨的气势也不会因此消灭，只会演变成一场永远不会结束的打地鼠游戏。不仅无法根本地解决问题，本公主的体力也撑不了那么久。」

    天皇家的血统带有强大的特殊能力。也就是摄取他人的血液读取遗传基因，进而模仿他人。『吸血姬』还在『大奥』地下监狱里的时候，当时排名第一的『丝妃』曾抱著好玩的心态，在她身上刻划了各式各样的特殊能力。

    视手段而定，或许连这整座山的倒幕派都能一扫而空吧。不过山不是只有这座，大阪城四面八方都有倒幕派潜伏。而且兵力还不断地聚集当中，实在不可能全部杀光。

    虽然『吸血姬』拥有超人般的特殊能力，但使用时却会带来庞大的负担。每次切换特殊能力时，体内细胞都会急速变质为癌细胞，令『吸血姬』饱尝地狱般的痛苦。如果持续使用这种特殊能力，最后肯定必死无疑。

    之前『吸血姬』曾在皇居里遭人放血，又为樱进行治疗――更早以前甚至阻挡了陨石。她力量用过头了，目前身体状况称不上健全。要是连续使用特殊能力的话，『吸血姬』很快就会抵达极限，落得壮志未酬身先死的下场。

    「而且啊，虽然你们可能会批评本公主太天真――但倒幕派几乎都是一般市民喔。尽管如今变成了暴徒，他们还是本公主的国民，原本也都有各自的父母、家庭与生活。可以的话，我希望尽量不要对他们出手。」

    血流得愈多，就愈需要几倍、几十倍的血来还。若是演变成憎恶的恶性循环，把平民百姓卷进来的倒幕运动就会更加激进，最坏甚至可能导致这个国家的国民彻底死绝。『吸血姬』不能让这个国家的未来变成尸体堆积成山的地狱。

    自己不是为了这种结果，才出走『大奥』建立了『新选组』。

    而是为了更为纯洁、崇高、足以向他人夸耀的正义――

    「本公主的理想是这样的。在我们压制住倒幕派的期间，秀影大人与『蝇王』对峙并将她打败，一举除掉万恶的根源。然后秀影大人统驭整个幕府，而本公主也以『新选组』局长的身分，或是代表天皇家和秀影大人进行和平谈判。最后宣告战争结束――这样应该就能把伤亡程度降到最低才对。」

    『吸血姬』绞尽脑汁构思出这样的未来。

    当然，这太理想化了。现实恐怕不会进展得这么顺利吧。

    「倒幕派的中心是人民英雄――『新选组』。而本公主是『新选组』局长，也就是最高统帅。照理来说，应该有权跟敌对势力的幕府首领，也就是将军进行交涉才对。不，本公主要拿到这种权利跟立场。」

    所以『吸血姬』才会入山投身于倒幕派的纷扰之中。

    首先要控制这个集团，成为最高掌权者，然后以和平为目标采取行动。拚了命拯救城市的英雄――虽然不晓得这种名气有多管用，但趁著『新选组』的名号还有份量的时候，『吸血姬』想先在倒幕派内部取得发言权。

    她应该办得到才对。不，是不得不做。自己体内的天皇家之血正是为此而流，肩头上『新选组』的『诚』字也为此闪闪发光。

    『吸血姬』将赌上自己的一切，为了未来而奋战。

    「当前的目标是取得倒幕派的军事指挥权。虽然成功与否还要视交涉的结果而定，但既然这些家伙们不过是一群乌合之众，只要巧妙地解释过去，我想总会有办法的。一旦掌控了军力，便能命令军队停止行动。而趁著我们将倒幕派留在山里拖延时间的时候，秀影大人应该也能顺利打倒『蝇王』才对。」

    「是这样吗？那个人感觉不太可靠呢――」

    『血祭』一派轻松地说出了格外尖酸刻薄的话。

    「所谓知易行难啊。我们也不晓得『蝇王』的棋子潜伏在哪里，就算随时从背后捅我们一刀也不足为奇。要是不审慎行动的话，到时候又会任由他人利用，只能事后躲在被子里偷哭喔。」

    要不是著了『蝇王』的道，『新选组』的名号原本也不会是倒幕派气势高涨的主因之一。『吸血姬』她们已经一败涂地了――没有人能保证下次绝对会平安顺遂。

    或许自己只是再度被人玩弄于股掌之中也说不定。

    「倒幕派熊熊燃起了导火线，只要稍有刺激就会爆炸。一旦暴力的矛头指向公主大人，到时候我才不管这个国家的未来会变成怎样――我会把公主大人的人身安全放在第一顺位，优先让您脱离这个地方。」

    「哎呀，能做多少就做多少吧。将军大人和其他人都在奋战当中，总不能只有我们悠悠哉哉地睡大头觉吧。公主大人请尽情做您想做的事情，我们会全力协助您的。」

    「谢谢你们。」

    『吸血姬』为双胞胎的关心表达谢意，并且注视著前方。

    「没问题的，一切都会进行得很顺利――因为本公主是受命运钟爱的本国正统君王嘛。况且还有你们在啊。」

    最后『吸血姬』握紧了双胞胎的手后，便动身迎向自己的宿命。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『吸血姬』她们在山路上走了很久。

    最后前方终于出现了庄严肃穆的佛寺。那是一座非常古老的建筑物，四周环绕著看似树龄悠久的粗壮树木。这里似乎就是倒幕派在这座山里的根据地。入口处插著一面告示牌，上头以凌乱的笔法写著『司令部』几个字，而且每个地方都摆放著炮台。

    篝火散发绚烂的光辉，寺院腹地内响起了像是兵员进行训练的吆喝声。大门紧闭深锁，无从得知内部的情况。

    既然名为司令部，那么倒幕派的首领――至少现场指挥官应该会在这里才对。『吸血姬』要跟那家伙接触，然后表明『新选组』局长的身分进行交涉，藉此确保自己的立场。

    这是第一步。

    不能在这里跌倒。

    戒备似乎相当森严，一批看似训练有素的家伙正在巡逻当中。这些家伙很快就发现格外醒目的『吸血姬』一行人，并粗声粗气地叫住了她们。

    「站住！」

    好了，接下来才是重头戏。

    之前在路上遇到成群的倒幕派暴徒时，『吸血姬』等人装作没事地从他们身边经过。虽然对方出言调戏，但被双胞胎一瞪就逃走了，不然就是变得稍微配合一点。不过接下来可不能这么做了，『吸血姬』打起精神。

    这些家伙一本正经地表现出紧张的态度，个个手持武器朝这边聚集过来。

    『吸血姬』她们很快就被包围了。

    「可疑的家伙，你们是什么人！？前方禁止进入喔！」

    一名全身佩戴盔甲的彪形大汉骑在同样披著装甲的军马上，手持长柄的三叉戟出言恐吓。他的打扮落伍至极，而且在山里骑马反而很不方便吧――

    甚至可以用滑稽来形容了，不过本人大概非常认真吧。

    真的就像战争游戏一样。

    蠢死了。

    大概是不爽有人坐在马背上强制盘问她们敬爱的主人吧――只见双胞胎一副杀气腾腾的样子。『血眼』往握著青龙刀的手里使力，连『血祭』也蹙起了眉头。

    只要双胞胎联手出击，要打败这名虚有其表的盔甲武士，简直就像扭断婴儿的手一样容易。不过对方或许是早有预谋才挑衅她们也说不定。

    他可能想诱使两人先行出手，接著再以正当防卫的名义发动攻击。如果这名盔甲武士是『蝇王』的棋子，自然会想在『吸血姬』等人展开谈判前击溃她们。

    从外表上很难区分『蝇王』的棋子到底是谁，只要是陌生的面孔全都值得怀疑。虽然自己好像就要变得疑神疑鬼的了，但对方也有可能只是一般人而已。

    如今不宜在此处发生混战。

    『吸血姬』她们已经深入战场，周围到处都是全副武装的倒幕派。虽然刚才开玩笑地说什么要把所有人都杀光，但毕竟对方人数众多――要这么做恐怕没那么容易吧。

    况且她们原本就不是来跟人打架的。

    「你太狂妄了！」

    正当『吸血姬』陷入沉思的时候，心直口快的『血眼』已经忍不住发出了怒吼。

    「你可知道这位是谁吗！？这位大人身分尊贵，当年像你这种死老百姓根本没人敢跟她说话，还不赶快退下！」

    「什、什么……？」

    盔甲武士似乎没听清楚『血眼』说的话，不过他有点退缩了。

    虽然外表打扮得威风凛凛，但这名彪形大汉原本可能也只是一般人吧。

    盔甲武士明显被『血眼』的气势给震慑住了，不过随即又像是想要从中挣脱似地粗著嗓子说：

    「怎、怎么――原来是女的啊？女人上战场能做什么？只会碍手碍脚而已！你们还是赶紧回家煮饭吧！」

    「喂喂喂，你这家伙，是女人又怎样？在四百年漫长的太平盛世中，男人只是软趴趴地坐著不动，相较之下女人要强得多了！」

    双方已经彻底变成了互相数落的状态。『血眼』的坏习惯是一被人挑衅就会动怒――不过由于主人遭受侮辱，她大概也比往常更快认真起来吧。

    就在『血眼』理屈词穷地瞪著盔甲武士之际，『吸血姬』拉著她的衣服让她后退三步――然后自己往前站了出去。

    和骑马的人相比，『吸血姬』显得十分娇小。

    不过『吸血姬』却有种特别引人注目的特殊气质。

    所有人的视线同时投向这名石蒜花色少女。

    「你、你这家伙到底――那发色是？」

    盔甲武士从马背上挺身看著这边。月光与篝火把寺庙周围照得比白天还要明亮，『吸血姬』的脸及头发大概也都清晰可见吧。况且拚了命挡下陨石的英雄――『新选组』局长在一般大众之中可是赫赫有名。

    「本公主这张脸，还有这个发色――你总不可能不认得吧？」

    『吸血姬』豪迈地拨动头发，同时高声报上名号。

    她把小小的胸部挺到极限，双眼炯炯有神。

    「虽然不喜欢这种说法，但你们真的太狂妄了！本公主可是众所皆知的『新选组』局长，『吸血姬』大人喔！让本公主跟这个战地的指挥官见面！本公主倒要仔细问清楚，到底是谁准你们开开心心地玩这种战争游戏！」

    「吸、『吸血姬』……？这怎么可能，不过――会是这种小孩吗？」

    盔甲武士与好奇地聚集过来的伙伴们面面相觑。

    产生效果了。

    『吸血姬』经常大摇大摆地在城下町里随意游荡，好歹也算是个名人。其中应该也有曾经见过她的人吧。『吸血姬』是货真价实的『新选组』局长，只要确定她就是本人，在某种程度上便能横行无阻。

    至少可以见到地位比这种巡逻小兵更高的人――运气好甚至能跟这个战地的指挥官会面。再来就是藉由谈判压制住倒幕派了。

    现在正是要坚持下去的时候。

    『吸血姬』下定决心睥睨著四周。

    同时尽可能营造出高贵、华丽、有如童话般的氛围。

    这样应该就能打动视『吸血姬』为英雄的一般大众才对。

    『吸血姬』有如歌舞伎演员般甩乱了头发，装腔作势地说：

    「不要拖拖拉拉的！此时此刻历史也还在剧烈变动当中，令本公主感到心急如焚啊！就是现在了，现在正是日本的黎明啊！」

    听到『吸血姬』斩钉截铁地这么说，盔甲武士吓得往后仰身――从马背上摔落下来。

    他抱著头诚惶诚恐地望向这边。

    再多推一把吧。

    「还在摩蹭什么啊？这个国家的未来可能因你一念之间而改变喔。你想害旭日永不升起吗？你能负责吗？本公主担得起这个责任！无论何时，本公主都有决心背负这整个国家！」

    那是关键性的经典台词。

    「毕竟本公主可是受命运钟爱的本国正统君王啊！」

    『吸血姬』比往常更加理直气壮地说出了平时常说的话。

    自己彷佛就是为了在这个瞬间说出口才再三进行练习。一切就好像事前演练一样。然而，尽管『吸血姬』过去重复无数次这段冠冕堂皇的话，此时话语本身却突然具有实质的份量，甚至足以在历史上留名。

    双胞胎好像觉得很耀眼似地看著这样的主人。

    『吸血姬』宏亮的声音响彻了深山之中――

    那是决定性的一句话。

    以盔甲武士为首聚集起来的倒幕派成员们同时平伏在地上，骑马者也从马背上摔落下来。所有人宛如退潮似地逐渐后退，这幅景象宛如一场笑话，又彷佛正在上演著一出小短剧。

    倒幕派确实为数众多，不过成员个个都是平凡人，直到昨天以前还在正常地耕田或是做买卖。

    这些人从未接触过身分高贵而值得敬畏者。

    他们只是一群无名小卒罢了。

    不仅未曾站在历史的转捩点上，也不具备背负本国未来的责任感与立场。平民百姓的身分既是他们的优势，同时也是劣势。平凡人不喜欢、也无法成为历史上的登场人物，因为他们活在与这种事物无关的日常生活之中。

    所以他们才会感到害怕。

    『吸血姬』以宛如故事主角般的气魄压倒了他们。

    他们个个毕恭毕敬，正如同面对尊贵之人时应该要有的态度。

    不过这却是一条险路，自己也有可能不被当成一回事。如此一来就无计可施了。『吸血姬』紧张地冒著冷汗。

    要是自己能长得更高、更有威严，变成一位美丽的大人就好了，可是历史不可能停下来等她。不过她必须凝聚自身的一切，努力挺起胸部，好让娇小的身体显得气度非凡，同时行为举止也要表现得像是英雄才行。

    『吸血姬』此生绝无仅有的登台亮相。

    如今正式演出了。

    「请、请稍等一下――现现现、现在！我立刻去叫上头的人！」

    盔甲武士可怜兮兮地直打哆嗦，惊慌失措地一屁股跌坐地上，就这样维持著这种姿势往后退。

    他求救似地敲著寺院的墙壁，央求里面的人开门。于是厚重的门扉缓缓开启了。

    彷佛未来就在眼前延展而开一般。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    事情进展得很顺利。

    『吸血姬』放心地吁了口气。

    她赢了这场赌局。自己的名号与容貌派上了用场。虽然接下来才是关键，但她确实感受到自己大大地跨出了一步。

    曾经痛恨鄙夷的立场，如今变成了自己的武器。

    不管是『新选组』局长一职，还是天皇家之女的血统，如今终于都变成属于自己的东西了。她觉得自己总算变得名符其实――不再只是个空洞的道具。

    喜悦一点一滴地涌上心头。

    自己帮上忙了。

    为了这个国家、未来，还有心爱的人们，自己也能做些什么了。

    不过她感动得浑身发抖也只是眨眼间的事情。

    彷佛早已看准了『吸血姬』获得微薄的成就感后短暂松懈下来的空档，某人在这个甚至可以感受到恶意的时机接近而来。

    一阵脚步声响起。『吸血姬』吓了一跳，连忙回过头去。

    只见某人从她背后跑了过来。

    而且还选在这么凑巧的时间点上。

    简直就像是故意碍事一样。

    由于双胞胎正提防著盔甲武士们，同时恍惚地看著主人的英姿，这会儿两人都因为事发突然而反应不过来，可以说被杀了个措手不及。

    当然，平伏在地上的倒幕派成员们也瞬间动弹不得。

    就在所有人都静止不动的时候，那个人大张旗鼓地闯进了舞台。

    「拜见『新选组』局长――『吸血姬』大人！」

    那是个陌生的少女。

    外表没有值得一提的特徵，很难让人留下深刻的印象。不过尽管整个人并不起眼，脸蛋却长得眉清目秀。这也难怪――因为她身上穿著『大奥』的制服。『大奥』是网罗了全国各地美少女的爱巢（后宫），姿色自然受到一定程度的重视。

    虽然『吸血姬』也曾隶属于『大奥』，但她却被幽禁在地下监狱之中，和其他学生没什么交流，交游也不广阔。『大奥』学生多达三千人，其中就算有她不认得的面孔也是没办法的事情――

    有别于那温顺的外表，少女拥有雄伟的双峰。制服的布料被大大地撑起，几乎都要破了。一头黑发用毛球状的发饰绑了起来，制服也是黑色的。她双手抱著一封信，乍看之下身上没有任何武装。

    x那间观察到这些要素后――『吸血姬』断定情况不妙。

    这里是倒幕派的战地，而对他们来说，幕府相关人员是不共戴天的仇敌――可是跟幕府关系匪浅的『大奥』学生却在此时来到了这里。老实说，就算这个少女被折磨至死也无可厚非。

    而且『吸血姬』才刚表明自己的立场，这会儿寺院终于准备要敞开门户了。如果现在跟『大奥』的人交谈，或是给予保护的话，好不容易得到的信任与回响全都会化为乌有。

    『吸血姬』一瞬间不知该如何是好。

    就在『吸血姬』说不出话来的时候，『大奥』的少女拚命地接近而来。

    不过她突然倏地停下了脚步。

    「不要再靠近了。」

    是『血眼』。

    她瞬间提起青龙刀抵住少女的脸威吓著说。青龙刀浅浅地割伤少女的额头，鲜血滴落下来。『血眼』的判断是正确的。目前不宜与『大奥』学生接触，虽然好奇少女所为何来，但当下还是应该把她赶走才对。

    倒幕派成员们以疑惑的眼神看著这边。

    所谓的『新选组』局长果然是骗人的，其实她是跟幕府有关的人吧。不然就是背地里跟幕府勾结打著什么坏主意――『吸血姬』可以切身感受到他们投来的不信任感与疑问。

    眼前的情势不对。气氛再度变得紧张起来。

    「我不会要求您把武器收起来！维持这样也没关系！」

    不过『大奥』学生个个都是浑身浴血奋战到最后的猛将，根本不可能害怕区区的刀刃。这下不妙了。少女也不擦掉滴垂的鲜血，直接递上了手中那封信。

    「您会提防我也是理所当然的事情！不过，等您看过这封信之后再来杀我也不迟！若不是因为有十万火急的要事，我也不会单独来到这种地方――恳请您务必过目！」

    她也是抱著必死的决心来到这里吗？

    想来也是。这里是倒幕派的根据地，山路上对幕府怀有敌意的人不计其数。她好不容易才克服艰辛的路途抵达了这里。

    少女身上带有什么重要的使命吗？

    然后少女说出了自己无法忽视的名字。

    「这是『大奥』排名第四的『百手姬』大人要给您的密函！」

    「『百手姬』――是樱吗？」

    『吸血姬』下意识地回答。

    『百手姬』――樱是『吸血姬』崇拜的英雄。毕竟她是为自己的人生带来希望的恩人，如果她真的派人捎来了机密文件，自己绝不能视而不见。

    「樱要给本公主的密函？这是怎么一回事――樱应该去了『黑船』那边才对，她在那里发生了什么事情吗？」

    「等一下，公主大人。您先冷静点，待我看来。」

    『血祭』制止了忍不住想要挺身向前的『吸血姬』，然后采取了行动。她从『大奥』的少女手中一把抢走密函，细心地调查起来。先是仔细检视外观，确认其中是否藏有毒物及刀刃。

    接著慎重地拆开封口，重新检阅密函的内容。

    「嗯&#12316;收件人姓名等等文字确实是『百手姬』的笔迹。在地下监狱时她曾教我读书写字，所以我认得……嗯？这是什么？」

    『血祭』从信封里取出某种东西。

    那是一朵石蒜花。

    樱曾经说过。逃离地下监狱时，『吸血姬』留下了一封信给她。而为了避免被幕府的人发现，樱利用自身的特殊能力将信变成石蒜花处理掉了。

    那是只属于『吸血姬』与樱的回忆，所以她确定这封密函确实出于樱之手。石蒜花就是证据，错不了的――樱究竟想传达什么讯息给自己呢？

    『吸血姬』不顾一切地朝『血祭』的手中窥探。

    好想知道樱要告诉自己什么。因为自己最喜欢她了。那是『吸血姬』纯情的表现，就像呼吸一样理所当然。

    「――公主大人！」

    『血眼』发出了僵硬的叫声。

    『血眼』是身经百战的武士，只有她才能应付这一瞬间发生的怪事。虽然『血祭』也抬起了头，可是因为专心检查信件的内容，她慢了一拍才反应过来。

    而『吸血姬』眼里只有信的存在。

    所以能够采取行动的就只有『血眼』了――

    『血眼』突然抱紧『吸血姬』扑倒在地上，害她吓了一跳。她感到困惑不已。脑袋一片空白，完全摸不著头绪。

    「血、『血眼』……？怎么了？」

    说到这里，『吸血姬』突然注意到一件事。

    『血眼』背上插著一把陌生的黑色日本刀。不对，是『血眼』舍身挡下了袭击『吸血姬』的这把刀。她主动承受攻击，只为保护自己的主人。

    连身经百战的『血眼』也无法弹开刀子或是彻底阻挡下来，只好牺牲自己了。

    这次突袭就是这么地用尽心机。

    漆黑的日本刀从『血眼』的腰侧深深地刺入体内，从外面几乎只看得见刀柄的部分。刀刃贯穿『血眼』厚实的身体，从胸口一带窜出头来。

    鲜血四处飞溅，被『血眼』抱在怀里的『吸血姬』沾了满脸的血污。

    「啊，咦――？」

    『吸血姬』依然无法理解眼前的状况，只发出了怪叫声。

    『血眼』代替自己遇刺了。为什么？是谁干的？为何要这么做？『吸血姬』感到莫名其妙，急得眼泪都流出来了――她就这样不知所措地抬起了头。

    「一瞬间避开了要害是吗？哎呀，你真的好厉害好厉害好厉害呢……」

    这时，『大奥』的少女莞尔一笑。

    在月光底下，那张脸宛如尸体般毫无生气。

    身分不明的她天真地拍著手――

    「了不起，果然是锻炼方式不同吧？让人好羡慕呢，哎呀，真是太精采了！像我这种连突袭都做不好的家伙简直就是外行人嘛！」

    她害羞似地脸红起来。

    嘴上挂著宛如能面般的诡谲笑容。

    「啊啊，不好意思不好意思――我又失败了。我可以稍微更正一下刚才的发言吗？对不起，我连传个命令都丢三落四的！」

    少女频频低头，态度显得格外卑躬屈膝。

    这位疑似刺杀『血眼』的凶嫌――用指尖拭去溅到身上的鲜血。

    「这份密函不是『百手姬』大人寄的。我也真该死，这才是重点嘛。哎呀，是我太粗心了！」

    她的肌肤黑得异常。不，是某种黑色物体从制服的缝隙间透出来覆盖了她的肌肤。无论指尖、小腿肚、眼睛、鼻子，还是嘴巴，甚至连头发都包得紧紧的，脸上画著令人毛骨悚然的一排锯齿状图案。

    「这是排名第一的『蝇王』大人要给你的密函啦！」

    变成这副怪里怪气的姿态后，『大奥』的少女张开了双臂。

    「这封密函上只写了些没什么意义的内容喔。而我奉命传达重点――喔哟？」

    『血祭』扔下密函，弯身拾起方才盔甲武士坠马时掉落的三叉戟，满怀杀意地投掷出去。同时她发出极为愤怒的吼叫声，根本无法想像平时她是个温和沉稳的人。

    不过那把长枪却只贯穿了那位『大奥』学生的制服。一身黑的少女宛如金蝉脱壳般摆脱制服向上跃起。

    这叫替身术，是一种现代早已失传的忍术。

    这名黑漆漆的少女，是善于卑劣暗算及谍报活动等等的忍者后裔吗？

    之前藏在制服底下的肌肤同样都被诡异的黑色素材所包覆，雄伟的双峰好像憋得很不舒服。全黑的身体很容易混进黑暗之中。

    少女倒挂在树枝上，只有脸上那排锯齿状的花纹闪闪发光――有如妖怪的她开口说：

    「『蝇王』大人要我捎个口信。『哟，公主大人，你给我添了好多麻烦呢。不过现在倒也变成一段美好的回忆了――』。」

    话语里蕴含著格外强烈的恶意。

    「『最后就帮我一点点小忙吧』……以上！」

    嘻嘻嘻，少女发出像是磨牙的声音。

    嘲笑著这位说不定能成为英雄的纯情少女――『吸血姬』。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『吸血姬』听到一阵非常猛烈的心跳声。

    那是自己的心脏急促鼓动的声音。绝不可能逃离的宿命――天皇家之血在自己体内四处奔腾。如今紧抱著自己的『血眼』，她的心跳声微弱得几乎快被自己的掩盖过去了。那个温柔的声音正缓慢地淡去消失。

    『血眼』用庞大的身躯包覆著『吸血姬』，将她拥入怀里保护著。仿照哺乳的动作摄食鲜血时，自己也经常像这样和『血眼』紧贴在一起，所以那是自己很熟悉的体温与心跳。不过这一切正急遽地消失当中。

    她不仅是最重要的部下，同时也好像自己的姊姊，彼此之间已经形同家人了――

    可是她的生命却随著每次心跳而变得愈来愈衰弱。

    这简直莫名其妙――虽然理智可以理解，但心却跟不上大脑。『吸血姬』不愿接受，也不想去感受『血眼』正逐渐死去的事实。

    「啊……？」

    『吸血姬』连擦去脸上沾到的鲜血都办不到。

    在仍旧被『血眼』压在地上的状态下，『吸血姬』战战兢兢地伸出手指沿著『血眼』的身体移动。她感觉自己全身都在发抖。尽管两人紧贴著彼此，自己的指尖却犹疑不定，始终碰触不到『血眼』。

    「『血眼』？」

    虽然『吸血姬』并不觉得冷，但牙齿震得咯咯作响，连话都不能好好说。

    明明刚才自己还表现得一副威风凛凛的样子，现在却像小婴儿一样软弱无力，什么也办不到。『吸血姬』厌恶这样的自己，于是扭动著身体拚命呼喊。

    「龋你不要紧吧？被刺中了吗？」

    『吸血姬』像是对父母亲撒娇似地呼唤了好几次。

    可是『血眼』并没有回答。

    『血眼』将全部的体重压在自己身上，一动也不动。她的身体正急速地变得冰冷。就在『吸血姬』移动指尖探寻著『血眼』的体温时，她突然摸到一团黏糊糊的东西。『吸血姬』提心吊胆地把自己的手掌举到眼前。

    上头沾满了鲜红色的血。

    即使看到这幕景象，『吸血姬』还是产生不了真实感。

    她不愿承认现实。

    「不会吧？」

    『吸血姬』用脸颊轻轻磨蹭『血眼』紧贴著自己的脸。不知不觉间眼泪夺眶而出，变得好像在拭泪一样。虽然『吸血姬』能操控各式各样的特殊能力，但身体能力并不怎么强。不仅无法抱著体格强壮的『血眼』扶她起来，如今也已经没那种力气了。

    『吸血姬』只是一味地仰躺在地上，任由从树梢间探出头来的繁星照耀自己――同时像个悲剧主角般啜泣不止。她觉得既害怕又厌烦，浑身都动弹不得了。

    「不要开玩笑了，『血眼』。你被岩石砸中都还能活跃乱跳的不是吗――只是被刺一下不可能会有事吧？」

    虽然『吸血姬』以颤抖的声音这么说，但在常识上她已经明白了。人类是很容易死去的生物，五脏六腑被刀子揽烂就会死。这是很理所当然的事情，即便是身强体健、恢复能力惊人的新人类也不例外。内脏损坏会导致死亡，这对生物来说是再自然也不过的事实。

    况且『血眼』这对双胞胎又不是诸大名的纯种公主们。虽然说是新人类，但她们混了许多不同的血统，本质上跟一般人极为相近。她们之所以不太使用特殊能力，主要是因为血统淡了，施展不出多强大的力量。

    所以她们只能穷究武艺，规规矩矩地从生物面上强化自己。

    即使如此，两人还是活到了今天。她们是天下无双的豪杰，是不比超能力者逊色的武术家。不过也就只能到此为止了。她们毕竟是普通人，没有不死之身或超强恢复能力这类耍诈的秘技――意即便利的特殊能力。只要受了致命伤，她们就一定会死。

    不过这都是狗屁。『吸血姬』不愿相信，也无法接受。

    『血眼』很强。

    她总是保护著自己。

    自己是什么时候认识了以盗贼身分在皇居附近兴风作浪的她们呢？那是『吸血姬』几乎还不懂事，对于自己的宿命也还不明t的时候。出于幼稚的正义感，她玩闹著制服了两人，并收为自己的部下。就好像童话故事一样。

    现在回想起来，两人或许只是一时兴起陪小孩子玩耍也说不定。当初她们恐怕只是想打发时间吧，不过就在形影不离地一同生活的这段期间内，她们变成了比谁都还要重要的伙伴与家人。

    天皇对『吸血姬』深恶痛绝，把她像是卖掉似地嫁进了将军家――最后甚至拿体内可能混入贱民的血当作理由，企图以放血的方式收拾掉她。比起这样的天皇和真正的家人，『吸血姬』更爱她们。

    只要跟她们在一起，『吸血姬』就觉得自己无所不能。

    毕竟她们真的很强。『血祭』和『血眼』才是英雄。如果换作是其他时代，她们可能真的会被这么称呼吧。

    『吸血姬』从没见过『血眼』打输。

    而且她也几乎没受过伤。『血眼』一直都是自己豪爽又可靠的姊姊，她不可能会死的。因为从未想过这种结果，『吸血姬』才会不停发著抖。她就像被丢进陌生小镇里的幼童般害怕不已。

    『吸血姬』滚滚而落的眼泪沾到了『血眼』的脸颊。

    『血眼』稍微睁开了眼睛。一直以来都是这样。每当『吸血姬』流泪时，『血眼』总是一副为难又嫌麻烦的态度――可是她一定会帮助自己。

    「您这什么表情啊，公主大人。」

    不晓得是不是处于半梦半醒的状态，『血眼』吐著微弱的气息恍惚地说。

    她连声哄著「好乖好乖」，同时宝贝地轻抚著『吸血姬』的头。

    「你这孩子真让人放心不下――」

    话只说到这里。

    『血眼』弓起身子咳嗽不止。怀里的『吸血姬』遭到猛力压迫而发出惨叫声。这种时候『血眼』依然心系著主人，她有些愧疚地看著『吸血姬』，并吐出了多得吓人的鲜血。

    她的血弄脏了『吸血姬』的脸。

    『血眼』似乎非常痛苦。不晓得是不是浑身受到剧痛侵袭，她冷汗直流地呕吐起来，同时咳了好几次血。这太奇怪了。虽然伤及内脏也会吐血，但这种血量并不寻常。难道刺杀她的刀上抹了毒――

    「嘻嘻嘻！哎呀，不好意思，我这个人就是手脚不乾净呢！」

    宛如恶魔般一身漆黑的女人倒挂在树上笑了。

    即便在这种状态下，她还是轻巧地闪开了『血祭』一时激动扔过来的粗针及锁链。全黑的装扮与黑暗融为一体而难以捕捉。只有那排锯齿状的花纹显得特别醒目，彷佛整片黑暗都在嘲笑她们一般。

    「刺穿那个人的日本刀前端沾有『蝎姬』大人的血液。她的身体从发梢到体液全是剧毒，可以分解各种物质喔。就算再怎么锻炼也没意义，最后还是会落得体内全数溶解而死的下场，很可怜对吧？」

    那种表面恭维、实则充满鄙夷的语气，令人感到相当不快。

    不过，不晓得是不是想继续刺激『吸血姬』她们――黑漆漆的女人滔滔不绝地说：

    「可是啊，由于毒性实在太强了，运送的时候也很辛苦呢。我在外头罩了好几层套子，还要算准套子刚好溶完的时间――嘻嘻嘻，幸好一切好像都进行得很顺利呢！」

    x那间，『血祭』发出了无声的怒吼并冲了过去，手里还握著姊姊的青龙刀。平常『血祭』脸上总是挂著温柔的笑容，不过现在却完全面无表情。愤怒彻底支配了她的理智。

    这也难怪，毕竟双胞胎姊姊――她的分身就要死了。『血祭』一定像是身体被扯掉一半那般哀痛吧，老是一派从容的她恐怕也无法再继续保持冷静了。

    不过一身黑的女人大概也早就料到『血祭』会像这样气昏了头吧。

    『血祭』杂乱无章的动作似乎被女人轻易地看穿了，手里挥舞的青龙刀怎么样都打不中对手，几乎到了令人火大的程度。落空的斩击把一身黑的女人停留的树木横劈成两半。树木倒落下来发出剧烈的声响，树叶宛如纸屑般四处飞散。

    尽管遭人愚弄，『血祭』依然果断地进攻。哪怕只是白费力气，她还是不顾一切地横冲直撞。『血祭』咬紧牙关，竭尽了所有的激情，不过残酷的是，她的所有攻击都徒劳无功地在黑暗中挥空――毫无意义可言。

    刀刃接连砍落树木，不协调的声音阵阵响起。

    这时，『血眼』轻轻地把手贴在『吸血姬』的脸颊上。

    她似乎也明白自己的生命即将走到尽头。『血眼』是个身经百战的武士，过去曾三番两次地死里逃生，所以她对死亡一事再熟悉不过了，对于自己的心脏还能跳多久早已t然于心。

    「别哭，毕竟你也只有笑容这个优点可取了。」

    『血眼』以身作则似地笑了。

    明明平常老是板著一张脸。

    偏偏在这种时候露出笑容。

    「你的笑容是我们的宝物。我俩曾是微不足道的盗贼，却因为你而得到了世界上最珍贵的宝物。」

    含著血沫的嘶哑声音逐渐淡去隐没。

    最后――

    「所以笑一个吧――我们的公主大人。」

    就这样结束了。

    『血眼』再也没有张开过嘴唇。

    她还有微弱的呼吸，所以并没有死，可是却失去了意识。要是就这么放著她不管，恐怕也撑不了几分钟吧。她会死，『血眼』就要死了。

    可是自己什么也办不到。

    「『血眼』？」

    『吸血姬』无力地出声呼唤。

    「『血眼』……？」

    明明她都说过不要哭了，自己却笑不出来，只能一味地哭泣。

    事实上现在也不是流泪的时候了――某种东西从黑暗深处的草丛后方接连现身。彷佛从黑暗中渗透出来般，那些东西同时朝这边蜂拥而上。

    那是大批身穿『大奥』制服的少女们。她们个个手握刀械与长枪，高声群爸冲了过来。仔细一看，这些少女的脸及手臂都层层缠绕著皮带。

    『百手姬』――樱身上也裹著同样的皮带。这是怎么一回事？简直教人无法理解嘛！

    『吸血姬』已经完全摸不著头绪了。

    眨眼间，身穿『大奥』制服的少女们踹开倒幕派根据地寺院开到一半的大门，闯了进去。顿时血沫飞溅、悲鸣四起，这怎么看都像是一场袭击。『大奥』对倒幕派发动了夜袭。

    血雨从天而降。

    『吸血姬』明白自己再度彻底被利用了。表面上看起来是『吸血姬』让寺院打开大门，然后『大奥』的学生再趁机闯进去――换言之，『吸血姬』变成了『大奥』的引路人。

    她把『大奥』这个敌人引进了倒幕派的根据地。

    虽然实情并非如此，但在旁人眼里看来却是这样。逐渐掌握的信任全都毁于一旦。『吸血姬』果然是站在『大奥』那边的叛徒，或是不轨之徒假藉『吸血姬』的名义演出了这场闹剧。

    不管倒幕派如何解读，在场的『吸血姬』肯定都会被视为采取了敌对行动。无论是刚才生平难得一见的演出，还是有如故事主角般的光彩，如今全都被玷污了。

    『吸血姬』惨遭利用，被人一手推进了粪池里。

    寺院内响起了惨叫声，以及割肉断骨鲜血四溅的怪声。闯进去的『大奥』学生不多，顶多十几个人而已，恐怕不足以把倒幕派彻底铲除吧。要不了多久就会全部阵亡的。

    可是最后却会留下『大奥』袭击倒幕派司令部的事实。倒幕派原本就处于一触即发的状态，这下恐怕会怒火攻心地直接进攻大阪城吧。以牙还牙，为伙伴报仇的狂热信念将彻底支配他们――

    然后『吸血姬』就再也无法阻止了。

    她信用全失，还逐渐失去一名可靠的伙伴。这样哭丧著脸的软弱少女不可能凭著一己之力扭转现况。没希望了，对方一定不会把自己的话听进去。

    刚才还平伏在地上的盔甲武士们朝著这边破口大骂。骗子、叛徒、卑鄙下流、诈欺犯、可恶的臭丫头――

    不对。

    『吸血姬』无力地摇著头。

    事情不该是这样的。为了避免以血洗血的战争，为了尽量减少牺牲，在不流血的状况下和平收场――她才会来到这里。她拚了命地费尽唇舌，尽其所能地努力过了。

    为什么还会像这样浑身浴血、蒙受众人的怒骂呢？

    到底是哪里不对了？

    自己只是想追求和平的未来――

    「『血眼』，本公主该怎么办才好？」

    『吸血姬』向已经变得冰冷的可靠部下――『血眼』发问。

    同时抽抽搭搭地哭著抓住她的身体。

    「本公主该怎么办才好嘛――龋『血眼』？」

    『血眼』并没有回答。

    这段期间内，寺院内仍持续发生杀戮的斗争。骚动愈演愈烈，不久将扩及群山与大阪城，最后吞噬掉这个国家的一切吧。之后就是令人不愿想像的人间炼狱了。到处血流成河，死尸堆积如山。

    洗也洗不掉的脏污，将彻底埋没这个国家的未来。

    就是因为不愿见到这幕景象，自己才会抬头挺胸地努力到今天。为了和平、爱与希望，她相信自己多少能做点什么。

    可是――

    结果她却只是在这种地方发呆，什么也办不到。

    她心碎了。

    『吸血姬』只能无力地低著头。

    自信心荡然无存，连指尖都动不了了。

    父母亲把她当成废物丢进了『大奥』里，还企图用放血的方式杀掉她。不仅家人无法信任，连赌上性命战斗也得不到回报。而且恋情无望开花结果，伙伴又命在旦夕，再也没有人听得见自己的声音了。

    这样自己不就只能一直蹲在黑暗的深渊里吗？

    「………？」

    不过，就在『吸血姬』即将对一切死心的瞬间。

    天空奇迹似地变得光明灿烂。

    彷佛受到引导一般，『吸血姬』反射性地抬起了脸，轻轻转头面向夜空。

    那里有一道光。是彗星吗？那道光一直线地飞往大阪城。

    同时洒下了许多耀眼的粒子，毫不迟疑地划破黑暗。

    就好像流星一样。

    『吸血姬』本能地意识到了。全身抖个不停。她的第六感告诉自己――当她还在『大奥』地下监狱里每日低头哭泣，因为自身的软弱无力而一筹莫展的时候，有个人给了自己勇气与希望。

    那个人把痛苦化为武器，只为了爱而奋战――

    她是『吸血姬』的英雄。

    「樱？」

    『吸血姬』下意识地说出了这个名字。神圣庄严的光辉逐渐照亮了鲜血淋漓的世界。

    彷佛斥责著只能默默看著这幕有如恶梦般景象的『吸血姬』，同时却也像是在鼓励、扶持、引导著她。

    「是樱吗……？」

    『吸血姬』不知道那是什么。

    那道光很快就划过山巅，随即朝远方离去消失。看来果然是往大阪城一带飞去了，可是上方几乎都被树林挡住，根本无从确认。

    不过这样就够了。

    那道光芒带来了微薄的光明，让『吸血姬』想起了樱。

    对她的思慕、憧憬――以及爱，让『吸血姬』重新打起精神。体内的血好像突然开始流动了。情感接连涌现，变成促使自己活下去的动力。

    没错。

    自己还在拖拖拉拉地哭什么啊。

    即使被扯掉双手双脚，故乡遭到大火焚毁，甚至不得不与爱人分离――樱还是不屈不挠地面对了一切。她起身对抗自身的命运，不停地向前迈进。

    反观自己手脚健全，人也活得好好的。既然如此，自己也没道理办不到。

    『吸血姬』用全身抱著『血眼』站了起来。虽然一开始摇摇晃晃的，但勉强还是站稳了。

    这里是自己的战场。只有在战场上死去的人才会倒下不动。自己得活下去和自身的命运搏斗才行。

    脑袋也开始运转了起来。只要利用自己体内蕴含的无数特殊能力，『血眼』或许就能得救了也说不定。毕竟『吸血姬』也拥有治疗的力量。一身黑的女人曾经提到什么『蝎姬』的毒，虽然不知道那东西有多可怕――但自己一定会引发奇迹，化不可能为可能。她绝不会让『血眼』死掉的。

    包含『血眼』与『血祭』在内，她要拯救所有的人。

    虽然自己发下豪语说要扛起整个世界，但现在光是抱著『血眼』一个人就已经竭尽全力了。不过总有一天――她一定会身体力行地实现理想，让自己变成能够背负全世界的人。就像故事中的主角一样，三番两次地引发奇迹吧。

    「樱！」

    面对著不再有一丝光芒的夜空，『吸血姬』正式宣告。

    她向流星许愿，同时赌上自己的名誉，聚精会神地对著她崇拜的英雄――对著依然在某个远方战斗的樱发誓。

    「本公主不会认输的！不会被这点小事打垮的！不管面对什么样的战场，你一定都能赢得胜利吧！本公主也会赢给你看的，就像你一样！」

    【插图】

    尽管脸上还挂著泪痕，『吸血姬』却拚了命地露出笑容。

    她声嘶力竭地群埃鼓足了劲对抗著正逐渐崩坏的现状。

    「所有事情都会进展得很顺利的！因为每个人都是为了爱与幸福而活！本公主的理想与希望迟早一定会实现的！直到那天来临之前，本公主不会再流泪了！无论如何，本公主都一定会带著自豪的笑容赢得胜利！」

    朝天空发泄出心中的理想与纯情后，『吸血姬』望向前方，抬头挺胸地直视著――残酷无比的现实。

    同时毅然决然地起身面对自己的宿命。

第六卷 终幕

    &#10048; &#10048; &#10048;

    樱正在上妆。

    就像在『大奥』内展开死斗前，姊姊们常为自己做的那样。『大奥』里总是不断发生战斗，同时也供出资者――诸大名与富豪们观赏厮杀作为余兴节目之用。所以妆点自己是最起码的礼仪，免得让自己凄惨的遗容暴露在大庭广众之下。

    只要穿戴好武器防具与漂亮的衣裳，然后再化上战妆，当时的感觉就会重回自己的体内。

    斗志也会涌现出来。

    她是『大奥』排名第四的『百手姬』，过去曾在『大奥』的地狱中幸存下来。

    一输即死。而且还是惨死，什么也得不到――一直以来她总是面对著这样的战斗。

    不过她有目标，对于未来也抱持著希望，所以无论何时她都能坦然接受挑战。

    为了战胜困难存活下去――为了向前迈进，今天她也要奔赴战场。

    即使是看不见前方的黑夜，最终一定还是会迎来升起的朝阳。把痛苦化为武器，为爱奋战吧。

    她下定决心打起精神，鞭策著在观光客轮内的短暂休息中略为松懈下来的自己。

    在这段期间内，她也装扮好了。

    「嗯。」

    熟练地帮樱梳理头发，同时为她化妆的『银狼』――满意地露出了微笑。

    「汝 变漂亮 了。」

    『银狼』骄傲地说。

    她将头带牢牢地系在樱的头上。据说这条头带是用『银狼』敬爱的母亲――『金狮子』的遗发制作而成的。比任何人都耀眼的『金狮子』曾经是『大奥』的太阳，她的遗志一定会守护著樱。

    不晓得是不是看浏海的部分不大顺眼，『银狼』频频伸手拨弄。

    「在下 弄得 没『水蛇』 那么好。」

    【插图】

    「不会，已经很漂亮了――谢谢你，姊姊。」

    笨手笨脚的『银狼』似乎不太满意自己的成果，不过透过『银狼』手里的小镜子一照，樱倒觉得自己看起来挺像样的。比起外表的美观，让伟大的姊姊为自己打点装扮，更是令樱不胜感激。

    这样就不会输给任何人了。

    樱的心中洋溢著勇气。

    「不要 勉强 自己 喔。」

    『银狼』害臊起来，最后有点粗鲁地抚摸著樱的头，把难得整理好的发型弄乱了大半。她身上也穿著熟悉的简便和服，毕竟也不可能以泳装的扮相战斗。

    樱帮『银狼』抚平凌乱的衣服作为回礼，然后露出了微笑。

    「现在不勉强自己要等到何时？撑到最后总会是自己的，现在正是展现气魄的时候。」

    听到樱有点逞强地这么说，『银狼』愉快地晃起了马尾巴。

    「汝也 变得 很会 说话了。」

    被『银狼』摸著头，樱开心地「嘿嘿」笑了。

    总之――

    休息结束了。得赶快换好衣服，然后转换心态严阵以对。

    穿上战服化好战妆后，决战就在眼前了。

    虽然完成了令人怀念的仪式，也找回了当初在『大奥』里打打杀杀时的自己，不过时代不一样了，战斗的意义也变得截然不同。如今已经有许多人丧命，自己也筋疲力尽，称不上是万全的状态。

    而且也联络不上分别行动的秀影、『吸血姬』等人，以及理应留在『大奥』里的『萤』。樱感到不安。他们应该也置身于残酷的战场，除非奇迹发生，才能克服难关。

    希望大家都能平安无事。

    其中或许也有人受了伤不支倒地，或者是失去性命。

    想到这里，樱顿时心急如焚。不过现在得先赶往战场――尽可能地为重要的人们提供后援。

    她不可能救得了所有人，不过好歹也要把自己触手可及的范围内顾好。

    为了斩断恶意的漩涡，摧毁邪恶的阴谋，朝著幸福的未来迈进。

    自己不得不投身于前途未卜的残酷战争之中。

    至少要把外表打理得漂漂亮亮。

    带著宛如花儿绽放般的笑容挑战绝境。

    樱优雅地站起身子，慎重地做著柔软运动。一度卸下的『强化义肢』已经装回去了，不过由于没有用皮带固定住，那就像有点松动的牙齿般颤颤巍巍的。

    「身体 状况 怎么样？」

    不晓得是不是打著吃最后一顿饭的主意，『银狼』边问边咬著不知从哪儿拿来的甜甜圈。见自己可爱的师父吃得满脸都是，樱用手指帮她取下脸颊上的碎屑。

    「感觉不差，某种程度上应该还能动吧。」

    事实上因为经过适度的休息，樱现在精力充沛。

    短时间内大概还经得起战斗吧，不过到底能撑的了多久呢？

    仔细按摩过义肢与躯体连接的部位，让身体充分适应之后，樱取出皮带紧紧绑在自己的双手双脚上。皮带的背面布满细针，樱让针刺进皮肤里固定起来，同时促使神经活性化。

    虽然会觉得痛，但她已经习惯了。

    『强化义肢』是利用特殊技术制成的道具，只有专家才有办法完全修复。设计出『强化义肢』的『水蛇』过世后，『信天翁』便继承了她的知识与技术。如果不跟她会合的话，自己恐怕无法恢复万无一失的状态。

    当务之急应该是跟先行出发前往『大奥』的『信天翁』会合吧。在这种状态下碰上强者肯定会被杀死，连反抗都办不到。

    『信天翁』能够利用特殊能力固定血液打造出刀子，而樱又在『黑船』内失去了所有配刀。若不先请她做好各种准备，在战斗上也会有困难。

    顺带一提，皮带及『大奥』制服等物品，都在与『黑船』决斗时变得破破烂烂的了――不过『独角』似乎帮忙把那些东西都修好了。

    『大奥』有许多像是培育新娘的课程，因此也学得到裁缝等等技术。在『大奥』里生活了很久的『独角』长于此道。这么说起来――以前她传来的照片里，『银狼』穿著的那套布偶装好像也是她亲手做的。

    无论肉体还是服装，这位可靠的『大奥』前辈都为她仔细地整顿，修复到禁得起战斗的程度。自己不管怎么做也不足以表达对她的感谢。

    「马上 就要 到了。」

    『银狼』盘起双手，威风凛凛地端正姿势。一旁的樱也点了点头。

    「是啊，决战之地近在眼前――让我们结束这个流血流泪的可悲时代，让这个国家……找回爱与和平吧。」

    『银狼』点著头「嗯」了一声。在她的视线前方――

    大阪城正逐渐出现在『黑船』游轮『紫水晶』的行进方向上。『紫水晶』一如其名，整个船体呈紫色的半透明状，因此可以看到所有方位的景象。前方是无比奢华的本国中心――大阪城。坐落在城内的『大奥』将成为决战之地。

    终于回来了。

    虽然感觉好像离开了很久，但仔细一想也没经过多少时日。在这段期间内，情况发生了多大的转变，时代又产生了多大的动荡呢？每个人都还不知道处于动乱之中的这个国家会走向什么样的未来。

    顺带一提――这里是『紫水晶』的掌舵室。墙壁、天花板与地板同样都是半透明的，动力室及机房的部分清楚可见，感觉就像骨骼标本一样。在略高的位置有个状似玉座的操控席与机房连结，而『黑船』提督『电姬』正坐在上头。

    她依旧有如人偶般面无表情，全身穿著像是丧服的黑衣，润泽的柠檬色头发上戴了一顶小小的皇冠。那顶皇冠透过无数配线与机房相互连接，让她得以随心所欲地控制『紫水晶』。

    她抬头挺胸地坐在位子上，同时朝这里投来空洞的眼神。

    「准备好了就进攻吧――大阪城周围尽是群山与城镇，很难选择降落地点。吾驾驶时可能会有些粗鲁，汝等自己留意点。」

    格外亲切地提出警告后，『电姬』便阖上双眼专心掌舵。

    在海上航行时，机房藉由让海水在船内循环而获得庞大的动力，因此『紫水晶』能够毫不费力地飞上空中。巨大的质量不自然地腾空悬浮。

    樱对于异国的超科学力感到敬佩不已，不过大阪城选了一块易于防守的地方兴建城池――正常循陆路前往那里会相当费事，所以从空路入侵反倒轻松多了。

    在船内循环的海水制造出动力后就排掉了，因此隔著半透明的地板可以看到排放出去的水花。这些飞i夹带著电流，同时反射月光及星光而显得灿烂耀眼。从外面看的话，『紫水晶』大概就像拖著一道光翱翔天际的彗星吧。

    虽然感觉上很引人注目，但那个精明的『蝇王』恐怕早就知道我方正在接近当中吧。既然不可能发动突袭，那就金光闪闪地闯进去好好吓唬她一番，藉此提振我方的士气也好。

    樱不由得感到喜不自胜，而『电姬』傻眼地看著这样的她。

    「总之，赌上『黑船』提督的名誉，吾会把汝等平安送到大阪城的。之后想怎么使唤吾等也都无妨。」

    她顺从地向过去的敌方头目做出承诺。

    「不过话先说在前头――请不要对吾等的战力寄望太高。吾等也才刚在战争中落败，不仅耗损严重，兵力更是不足。况且战斗方面一向都是交由『百』处理，吾等并不熟悉。『才古j』也大多随『黑曜石』沉入海中，几乎都没剩下了。顶多只能提供支援吧。」

    『电姬』淡然地这么说。一旁站著一位全身包裹著绷带，目前仍在治疗当中的美男子。他是『黑船』的高层干部『骑马斗牛士』。他的身体大多损毁佚失，受了本应难以存活的重伤。

    这下恐怕无法让他加入战斗的行列吧，他光是能活下来就已经是奇迹了。

    『电姬』本人也没什么战斗力。既然『才古j』几乎都没剩下，她也等于是软弱无力的幼儿。不过这原本就是他们自己的战斗，也不能太依赖『黑船』的势力。他们愿意送自己到这里就该谢天谢地了。

    樱在意的是――立场不定的那名人物。

    『大奥』过去排名第二的『赫龙』。

    彷佛保护著『电姬』一般，她将身体靠在状似玉座的操控席椅背上盘腿而坐，呈现与『电姬』背对背的姿势。『电姬』像是孩童对父母亲撒娇似地，紧紧抓著『赫龙』的手臂。

    两人看起来非常亲密，这让樱感到有点意外。

    不晓得是不是被『骑马斗牛士』调侃了，『赫龙』也不甩开『电姬』，就这样踹了他一脚。然后她察觉到樱的视线，朝这边看过来。

    「怎么？」

    听到她挑衅地这么问，樱露出了苦笑。

    「『赫龙』，你打算怎么办呢？」

    「你要我怎么办？因为昨天的敌人是今曰的朋友――所以就要我一起奋战吗？开什么玩笑，我都觉得想吐了呢。不过啊，我们彼此也都有各自的苦衷。」

    咬牙切齿地这么说完，『赫龙』把尖顶帽的帽檐压在自己的脸上。她也穿著熟悉的泳装，外头披了件外套，打扮得跟魔女没什么两样。

    她甚至在大腿上挂著手枪，呈现如同『大奥』当时的备战状态。那把手枪有著奇妙的外形――是『才古j』吗？那是从看似关系亲密的『电姬』那里借来的吗？

    既然都配备了武器，那就表示她也有意加入战斗吗？

    「有件事情倒是挺让人好奇的。姊姊大人，姊姊她说的搞不好是――算了，你就多加留意自己的背后吧。」

    虽然樱有点在意「姊姊」这个字眼。

    但她还是提高警觉地点了点头。

    「我不认为可以驾驭得了你这匹野马，不过请不要妨碍我们喔。不，我希望最起码你不要与我们为敌。」

    「这就要看小黑――看黑姬的意思了。」

    『赫龙』表示当务之急是把丰臣黑姬送到大阪城。

    离开大阪城后，『赫龙』与黑姬似乎曾短暂地共同生活过。在这段期间内，两人之间萌生了类似羁绊的感情吗？提及黑姬的名字时――『赫龙』露出了温柔的表情，让人感到有点意外。

    希望她能一直保有温和的气质，不要再变回『大奥』时代宛如魔兽般的形象了。事实上光是对付『蝇王』就够吃力了，樱根本没办法再当『赫龙』的对手。

    虽然在『黑船』上顺水推舟地跟『赫龙』联手了，但也不晓得能不能指望她。毕竟双方基本上是仇敌。只希望至少在这次骚动落幕前能暂时先停战了。

    想到这里，樱突然注意到一件事。

    「话说回来，那位黑姬大人现在人在哪里呢――毕竟我们又不是不相识，我也想跟她打声招呼。不过我醒来后还没看过她呢。」

    「『独角』 也 不在。」

    一口气吃光甜甜圈后，『银狼』像是突然想到似地说：

    「展开 决战之前 在下 想先开个 作战会议。」

    「是啊，大家毫无条理地专断独行也无济于事――事前还是应该就今后的方针，讨论出一定程度的结论。」

    对手可是那个面面到的『蝇王』，毫无对策地发动攻击实在是太危险了。就好像赤身裸体冲进风暴里一样，最后只会全身血淋淋地死去。

    当然，她们在之前的航路中已经大概讨论过了。

    不过事前还是应该重新召开战斗会议，以便再度确认及统合所有人的意见。

    樱点了点头，像是在上课似地举完手后才发言。

    「我去找她们如何？为了熟悉『强化义肢』，我也想稍微走动一下――」

    「嗯 拜托汝了。」

    『银狼』猛然竖起大拇指，草率地对樱下令。

    「甲板上有疑似那两人的热源。」

    『电姬』这么说道，看来她好像一直默默听著樱等人的对话。

    「虽然吾不晓得她们怎么会在那种地方――不过降落时会晃得很厉害，待在甲板上很有可能被甩出船外。『百手姬』殿下，有劳汝把她们带来这间掌舵室了。」

    这么下达指示后，『电姬』感慨良多地说：

    「大阪城――是黑姬的故乡吧。有地方可以回去是件好事。要是在那之前摔出船外回不了家，那也未免太愚蠢了。」

    然后她再度集中精神专心掌舵。

    永远回不了祖国的『电姬』大概有点羡幕黑姬吧。

    想到『电姬』的心情，樱不禁觉得心头一阵苦闷――不过她还是点了点头，随即转身离开。

    走出掌舵室后，樱在走廊上迈步前进。这里也是半透明的，走在上头有种漫步云端的奇妙感觉。

    她一下子就发现了通往甲板的梯子，便从那里往上爬。

    樱打开沉重的盖子来到甲板上。『强化义肢』运作得很正常，这样在抵达大阪城之前应该就能彻底适应了吧。

    『紫水晶』以相当快的速度航行当中。一来到甲板上，强风顿时猛烈地迎面刮来，害好不容易整理好的头发都吹乱了。樱连忙伸手按住自己的头。

    她勉强探出身子站了起来。

    船身剧烈摇晃，连要维持姿势都得花上一番力气。

    『紫水晶』果然名符其实，整艘船就像一颗巨大的宝石。而且也没有机翼，不晓得是如何腾空飞起来的。樱把这些事情诸脑后，然后环顾著四周。

    船飞升到相当高的地方，由于距离遥远，从这里看不太清楚地上的情况。视野笼罩在黑夜之中而变得模糊不清。八百八町在夜里依然明亮的夜景，灿烂得有如另一片星空。富丽堂皇的大阪城显得有点安静，只有月光照耀著它。

    这是个宁静的夜晚。

    不过背后确实存在著动乱的漩涡。

    恶意在黑暗里蠢动，遍地都是鲜血与泪水。

    樱觉得浑身发冷，不由得吞了口口水。

    「『百手姬』。」

    突然间，有人出声呼唤自己。

    回头一看，只见『独角』正朝著这边走来。

    樱心想：她在甲板上做什么呢――『独角』穿著充满神秘感，外观有如寿衣的白色和服悠悠地阔步前进。脸上一如往常地带著柔和而沉稳的表情。

    尽管凌乱的头发遮蔽了视线，樱还是看著『独角』说：

    「『独角』大人，您在这种地方做什么呢？」

    「唉，与其问我――不如问这孩子吧。」

    仔细一看，『独角』正双手抱著黑姬。

    她松开一头润泽的黑发，任由它随风翻飞。身上穿著袖口缝死的奇特和服。熟睡的样子看起来天真无邪，嘴里不时喊著「兄长大人&#12316;&#9834;」，脸颊还往『独角』的胸口里蹭。

    「黑姬大人。」

    樱惊讶地瞪大了眼睛。

    看到黑姬比想像中还要有精神，樱松了口气。听说她被『黑船』绑架时曾遭司掌剧毒的『才古j』攻击，因而产生了类似高烧不退的症状，身体一度变得极为衰弱。不过毒性大概都已经去除了吧――现在她看起来只是很正常地睡著而已。

    『独角』像是哄小婴儿似地喃喃著「好乖好乖」，并重新抱好了黑姬。

    然后她优雅地叹了口气。

    「因为各种原因，我有点在意这孩子，一直以来都很注意她――没想到她爬到甲板上做了一些奇怪的举动，所以我才追了过来。不过一看到我，她就突然倒在地上了，真是莫名其妙。」

    『独角』好像觉得很困扰似地蹙起了白色的眉毛。

    「您说在意，是吗？」

    被樱这么一问，『独角』显得有点吞吞吐吐的样子。

    表现出犹疑不定的态度后，『独角』彷佛忏悔般语重心长地说：

    「希望只是我杞人忧天。」

    『独角』以目睹可怕事物的眼神注视著黑姬，同时吁了口气。

    「我总觉得『丝妃』存在于这孩子的体内。」

    「这――」

    这话是什么意思呢？

    樱感到困惑不已，目不转睛地观察起黑姬。

    『丝妃』，那是活在当代『大奥』中的人无法忽视的名字。那女人到处散播各种恶行，是将『大奥』化为人间炼狱的罪魁祸首――称暴君、毒妇，她的生命笼罩在无数的悲鸣与鲜血之中。

    不过『丝妃』已经死了。

    历经一场殊死之战后，樱等人终于打倒了她。

    「黑姬大人和『丝妃』是母女――是这个意思吗？」

    「不，是我想太多了吧。对不起，请忘了我说的话。」

    『独角』过去曾遭『丝妃』威胁，还因为脑神经被操弄而逼不得已成为她的部下。『独角』不仅被迫背弃了自己敬爱的『金狮子』，甚至被逼进了痛苦与死亡的绝境。如今『独角』对这个女人恐怕还是又怕又恨吧。

    她对『丝妃』怀有强烈的恐惧与嫌恶。

    正因为如此，她才会对与『丝妃』有关的人过度反应――是这样吗？『独角』本人似乎也不明白自己的不安所为何来。

    樱担心地直盯著『独角』瞧――于是『独角』害臊了起来。

    「请不要露出那种表情。即便『丝妃』占据了这孩子的身体――她好歹也曾经是『大奥』的女人，更是『金狮子』大人过去以朋友相称的人。她一定不会玷污『金狮子』大人的理想，我是这么期望的。」

    『独角』好像极力地想要说服自己。

    「我们一再被人背叛，三番两次地遭到强取豪夺。」

    这位『大奥』伟大的前辈，流露出遥望远方的眼神说：

    「不过即使如此，『金狮子』大人依然相信并深爱著他人，无论何时都是那么地光明璀璨。我相信『金狮子』大人深爱的这个国家――不，我相信人类这种生物并非只是充满了恶意。」

    不晓得是不是顾虑到还不习惯『强化义肢』的樱，『独角』祈祷似地这么说完，便轻轻挨近她身旁说「我们走吧」。

    樱一边感受她的体温，一边注视著眼前的黑姬。

    这个国家的公主大人正睡得香甜――好像一点都不担心国家的未来。

    当她醒来的时候，或许会有令人不愿想像的丑恶变故正等著她。樱感到忐忑不安，内心无端萌生一种讨厌的预感。彷佛黑姬娇小的身体里正卷起邪恶的漩涡，试图把她们一路累积起来的希望全部摧毁。

    自己或许应该趁早断绝祸根也说不定。不过这女孩是秀影的妹妹，也是可爱的公主大人。她不仅没有任何罪过，更是为这个国家撑起未来的孩子。

    樱无法抹杀这个尊贵的小生命。

    【插图】

    就算以后会后悔也无所谓。

    樱抬起头。

    暴风刮得轰轰作响，好像表达著时代变迁一样。云层散去，天空奇迹似地放晴了。山的另一头隐约透出朝阳的光辉，看起来既像沾染著鲜血，又像指示著光明的未来。

    「黎明就近在眼前――」

    呢喃著这么说完，樱在变得愈来愈明亮的晨曦中直视前方。

    此行的目的地，便是『大奥』。

    剧终

第六卷 后记

    大家好，我是日日日。在此为各位献上充满爱与阴谋的血腥历史故事『大奥之樱现代大奥女学院⑥！』

    由于我以非常轻松的步调撰写本书，期间各种情况也目不暇给地接连发生变动。例如大型娱乐事业集团株式会社KADOKAWA正式成立，角川スニ`カ`文库转换型态，以及漫画版开始连载，甚至即将发行单行本等等。无论作品还是现实，都处于剧烈动荡的时代呢。

    总而言之，本集在『大奥』、『黑船』、『新选组』的三足鼎立告一段落后出现了新进展，分散全国各地的人们纷纷重返『大奥』这个决战之地。其中也有不少人在半路上倒下，以一盘将棋来比喻的话，就是被敌方巧妙地诱导而各自击破，如今已然是形同被将死的状态了。接下来会发生大逆转吗？不过遵守将棋的规则恐怕赢不了，这下可必须使出秘技了。

    以下是谢辞。

    带来正向积极之爱的新责编，今井编辑，以及手执爱之鞭的旧责编，山口编辑，这两位责编为『大奥之樱』打下了稳固的基础。而日日日把黏呼呼的物体抹在这个基础上，变出一个不知所以然的东西后，接著画家みやま零老师再以华丽绚烂的可爱插图加以点缀，这样就大功告成了。于是一如既往的『大奥之樱』便顺利地送到各位读者手中，真是感激不尽。

    至于众所期望的漫画版第一集也发售了，漫画版作者佐仓はなつみ老师将另一部『大奥之樱』画得益发美丽怪诞。包含佐仓老师等人在内，在各方面都奇迹似地保持平衡的状态下，变得乱七八糟的本作才能顺利走到今天而不至于在半空中瓦解。今后我也会怀著感谢与兴奋之情，继续描写樱她们的死斗。

    下一集是空前绝后的『大奥』决战，大家别死啊（登场人物和相关人员都是）。

    关于『雹』的故事，请见短篇『*地狱中的单相思（暂译）』，或许您会对她有更深的t解

    日日日

    （编注：此为收录在角川スニ`カ`文库二十五周年纪念合集的短篇。）

    【插图】

    下集预告

    G嘿，吾乃『黑船』提督『电姬』是也。啊&#12316;只是驾驶观光客轮『紫水晶』也挺闲的，其他人又好像不是做这种事情的时候，所以就由吾来负责主持下集预告吧。尽管感谢吾吧。

    败军之将真是凄惨啊，居然还被硬塞了这种杂务。也罢，吾就克尽吾身为提督的职责吧。话虽如此，『黑船』已经被排除在巨大的潮流之外，在这个国家的历史上不具有重要地位了，所以吾也不能说太多。不过有些事情也是要站在稍微偏离中心的位置才看得清楚吧。

    下一集『大奥』内恐怕将展开以血洗血的决战。从综观整体的角度来看，可以得知这都是幕后黑手『蝇王』的阴谋。那家伙把一切当成棋子操弄，进而酝酿出一股巨大的洪流。不过还有希望。这个国家的人也并非全都变成了『蝇王』的手下。如果以为能够任意摆布每个为了爱与幸福而活的人，那么『蝇王』也未免太傲慢了。

    在我的祖国里，一切都受到完美的调整与掌控，变成了广大潮流的一部分。不过跟我的祖国不同，这个国家的前途还处于浑沌之中。

    东方见闻录――『黑船』提督『电姬』笔

    【插图】

    日日日老师，恭喜您发行了『大奥之樱』第六集！

    我是佐仓はなつみ，在『ファミ通コミッククリア』杂志上负责漫画版的连载。

    *佐仓画了赏樱的小樱……嘿嘿……

    （编注：「佐仓」与「樱」日文发音相同。）

    漫画版的小樱也是即可爱又帅气，充满了许多魅力。希望各位能尽情欣赏！

    佐仓はなつみ

第六卷 插图



第七卷 序幕

    台版 转自 天使动漫

    扫图：和污羊热恋中的yoyo

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    &#10048; &#10048; &#10048;

    在如春日阳光般温暖的感觉包覆下，『螳螂』清醒过来。

    她对自己的清醒感到惊讶，张大了双眼和嘴巴，一副茫然自失的样子。

    「……唔蓿俊

    发出奇怪的声音后，她用袖口擦去睡觉流出的口水。

    『螳螂』是年幼的少女，相较于十四岁的实际年龄，身型却是五短身材水桶腰，一副孩子模样。以「穿著者为妙龄女性」作为出发点而设计的大奥女学院制服，也与她尺寸不合，虽然经过额外改良，看起来仍像是童装一样。

    长长的淡绿色头发，红玉的发夹，温润闪耀的双眸。

    那可爱的脸上没有任何伤痕或出血的痕迹，但那却反而显得不自然，因为『螳螂』先前才刚在以血洗血的战场经历过一番死战。

    她就像受到惊吓的小动物般，想要迅速确认自己的现状，于是左看右看，看了前方，再看看自己……

    光泽的头发随著她的动作飘逸舞动。

    最后她往自己的头上看去，顿时说不出话来。

    她看到一对闪耀灿烂，宛如肉食性野兽的眼眸。

    像是玻璃珠一般，甚至不含杀意的虚无眼神，就在近距离盯著『螳螂』看。与其四目相对的『螳螂』，就像被无形锁链绑住一般，全身僵硬。

    那是一个女人。

    那个女人容貌姣好，但正因如此，整体给人的感觉就像人工制品，缺乏真实感。外表看起来是可称为少女的年纪，却没有与年龄相符的天真与活泼，反而只像个临死的老妇，全身散发出愁云惨雾的气息。

    冰色短发参差不齐。

    裸露的身躯削瘦不堪，甚至连肋骨的轮廓都清晰可见。她全身缠绕著如甲虫外壳般的皮带，毫不羞耻地将肌肤裸露在外，只勉强遮住了私处。

    皮带在女人的脸部呈『×』字形交叉，仅留有少许的缝隙使口鼻得以露出。

    形貌极为怪异。

    女人一声不吭，只是默默地从背后将『螳螂』抱在怀里，恐怕在『螳螂』醒来之前，她都是像哄婴儿入睡般抱著『螳螂』的吧。

    「呜咿！？」

    『螳螂』也发出像是婴儿的叫声，瞬间双手本能地往地面拍。同时，『螳螂』身上的异能力发动，能够自由操纵的空气从肺部与横膈膜经由嘴巴喷出，在手掌和地面的缝隙间填满压缩空气，瞬间让身体得以做到爆炸性的喷射。

    得到上升气流作为推进力后，『螳螂』全身弹起。

    虽然她想藉由不自然的跳跃，从坐著的状态垂直飞起，紧急脱离原地，可是……

    「哇？」

    或许是她的动作被识破了吧，从背后抱住『螳螂』的女人已经抢先有了动作。只见女人一把抓住『螳螂』身上大奥女学院制服的胸前部分，单靠手臂的力量便强行将她拉回。

    「哇哇哇？」

    由于被拉住的关系，颈部受到制服压迫而呼吸困难，靠著呼吸器官发动异能力的『螳螂』无法顺利维持推进力，因此便宛如被蚊香薰昏的蚊子，软弱无力地落下，再度被女人抱入怀中。

    这么一动之下，两人的姿势翻转过来，这次她则是从正面被温暖的物体包覆。

    「唔咕！」

    『螳螂』小小的鼻子接触到抱住自己的阴森女人的乳房，女人的肌肤有如尸体一般乾燥。而且明明脸就靠在她胸前，『螳螂』却感觉不到她的心跳。

    从她身上感受到的触感如『冰』一般，但『螳螂』却不可思议地觉得『温暖』。或许是被她抱了相当长的时间，『螳螂』格外高的体温传到她身上了吧。

    女人无言注视著不断挣扎的『螳螂』。

    「母亲大人。」

    忍不住脱口而出后，『螳螂』才顿时感到悲伤。

    明明自己既没有资格也没有道理那样叫她，她们之间甚至连亲情都没有。

    同时。

    或许是头脑终于清醒了吧，『螳螂』记起了许多事。

    『螳螂』在皇居――位于包含自己所属的『大奥』在内的大阪城以外之处――的任务中铩羽而归，然后等待她的是地狱般的现实。

    『螳螂』与自己的上位者――『大奥』排名第一的『蝇王』面对面，而她为认真执行任务的『螳螂』所准备的礼物是――与双亲的重逢。

    但是她的双亲却已被『蝇王』所支配，成为『蝇王』的棋子，狠狠地背叛了『螳螂』。怒不可遏的『螳螂』，只能和『大奥』排名第三，既是朋友也是部下的的『萤』，一同与亲生父母厮杀。

    光那样就已是最坏的情况了，然而『螳螂』却无法跨越这出悲剧。

    母亲拥有操作空间的异能力，是比拥有操纵空气异能力的『螳螂』更高等级的存在，更装备父亲将自我改造而成，名唤『才古j』的异常武器，轻而易举地打败『螳螂』。

    『螳螂』就在毫无招架之力的情况下败北。

    既无法保护重要的朋友，异能力也不管用，身体被斩成两半当场死亡……

    她一事无成，无意义地结束了。

    原本应该是这样的。

    「咦？我不是死了吗……？」

    她只能像个小孩一般，老老实实地将疑问脱口而出。

    于是『螳螂』开始推测，毕竟她也是身经百战的人，藉由累积的经验与知识，或许可以尝试推究出原因。

    恐怕是在『螳螂』即将当场毙命的瞬间，母亲用『螳螂』也时常使用的方法，扭曲空气制造出她的分身，紧急助她逃过一劫。又或是制造精巧的冰像，瞒过他人的耳目了吧。母亲拥有与『螳螂』同系统且更高等级的异能力，应该能办到那样的事。

    但是，就算她做得到，她却没有理由救助『螳螂』。

    被敌人当成棋子操纵的母亲，应该没有理由放过『螳螂』、救她一命才对，但事实上『螳螂』却存活了下来，她只感到困惑不已。

    『螳螂』侧著头感到疑问的时候，女人忽然有所动作了。

    拥有冰色头发的那个女人是『螳螂』的母亲，本名不明，她背叛、伤害了『螳螂』，甚至冷酷无情地想要收拾掉她，是个她已经不想认之为母亲的可怕女人……

    记得『蝇王』是叫她『雹』。那个似乎是『螳螂』母亲的阴森女人忽地站了起来。

    突然被她放开，『螳螂』一屁股坐倒在地。

    『雹』摸了摸她的头，像是在对她道歉。然后动作略嫌粗暴地顺手拭去『螳螂』眼角浮现的泪水。

    那种像是母亲该有的举动，令『螳螂』感到困惑。

    她们明明先前还在厮杀，彼此之间既没有羁绊，也没有爱情。

    可是『雹』的样子却有点奇怪。明明是相当多话的人，但是她从刚才就一句话也没说，在大阪城大厅内所表现出的言行是演戏吗？又或者那是『蝇王』对她设定的行为模式吧。

    只见『雹』摇摇晃晃地走了几步，随后她像是颓然倒下般地蹲了下来，用她满是伤痕的手指开始挖掘地面，那双惨白的手逐渐沾满了泥土。在寂静之中，只有宛如挖坟般的异样声音在四周回响著。

    『螳螂』只能目瞪口呆地看著她的行动。

    她完全无法掌握状况。

    重新一看，周围的景色也不寻常。『螳螂』颓然坐在茫然的沙漠中。她就身处彷佛打碎宝石而成的沙粒大量堆积所形成的沙丘上――

    她放眼望去，周围是充满沙粒的荒野。

    直到刚才，自己都还在金碧辉煌的大阪城大厅，或许是在失去意识的期间被运送至此处的吧？原本应该在身旁的『蝇王』和『萤』也不见踪影。

    一片漆黑的沙漠中，只有『螳螂』和似乎是她母亲的『雹』两个人。

    『螳螂』不知该如何是好，她不安地不断呼唤『雹』，但是却没有得到回应，『雹』只是一个劲地挖掘沙土，将地面下方的土翻了出来。

    「母亲大人……？」

    『螳螂』感到空虚，最后再这么呼唤一声后，她便沉默不语了。

    她抬头仰望正上方。这里是户外。看得见星空，现在还是深夜时段吗？在宛如黑暗深渊、死后世界一般，与世隔绝的沙漠中，『螳螂』一个人感到不知所措。

    由于黑暗的关系，『螳螂』刚才并没有发觉到，自己似乎还是在『大奥』内。空气中闻得到熟悉的血腥味，在暗夜之中，彷佛是围著沙漠而建的建筑物形成了阴影。

    但不知为何，只有『螳螂』与『雹』所在的空间是沙漠。『螳螂』怀疑这是幻觉，她用手指捏了一下自己的脸颊，却有真实的疼痛感。

    有痛楚，自己还活著，可是……？

    「………」

    『雹』忽然无言地站起。

    她的手上有一个厚厚的文件夹，大概是她从地下挖掘出来的吧，看起来似乎相当老旧，加上周遭昏暗的影响，无法辨别是什么样的东西。

    『雹』对著文件夹吹一口气，拍掉附著在上面的沙粒和尘埃后，以圆月为背景，看向这里。

    在逆光之中，母亲那彷佛肉食性野兽般的眼神温柔地看著『螳螂』。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『雹』好像忍受著头痛似地，手扶著头，脸上现出痛苦表情，走到『螳螂』的身边。

    『螳螂』心怀警戒，双手交叉，做好随时都能发出异能力的准备。不过她隐约感觉得出，对方并没有要与她战斗的意思。

    明明她们是敌对关系。

    她们应该没有亲子之情才对。

    『雹』像是无视『螳螂』的举动，若无其事地接近过来，轻轻地再度将『螳螂』抱入怀中，然后将刚才掘出的文件夹塞到『螳螂』的小手上。

    文件夹装了大量参差不齐的文件，沉甸甸地，比物理上的重量更为沉重。『螳螂』接过它的那只手掌传来麻痹的感觉。

    「这是什么？母亲大人……？」

    虽然她这么问，『雹』仍是不回答。

    就像个随处可见的母亲都会抱起宝宝对他做的那样，『雹』只是疼惜地将脸颊靠近过来，口中念念有词地说了些话。

    用全世界只有『螳螂』听得见的声量。

    『螳螂』听了睁大双眼，眼角泛出泪珠。

    母女之间的交流就到此为止。

    忽然间，『雹』抬起头，万分不舍地轻轻摸了摸『螳螂』的头后，勇敢地端正姿势站了起来。那威风凛凛的站姿，就是过去驰名『大奥』，在充满血腥的杀戮中存活下来的战士身影。

    『螳螂』并不太懂她塞给自己的文件夹是什么，不过『螳螂』仍是抱著那个文件夹，为母亲的英姿所著迷。

    不管是冰色的头发，或满是伤痕的肌肤，都是那么地美丽。

    能够见到她一面，活著与她重逢，大概就已经很幸福了吧。

    「『雹』――你的自我果然还存在著啊。」

    一道声音响起。

    就在有如要保护『螳螂』一般站著的『雹』面前，不知何时，有一名少女彷佛自黑暗中爬行而出似地出现了。

    「或者应该说，正如『蝇王』所言，你果然背叛了。她真是有一对顺风耳啊。只要身在这个『大奥』里，就等同处于那家伙的体内，不，就像在她的胎中一样。虽然很气人，但我们就只是藉由吸收她从脐带注入的腐蚀液，靠她的恶意滋养而生的产物罢了。」

    她甚至不像是走过来的，而是忽然间人就在那里了。彷佛从一开始她就在了，只是自己先前都无法察觉一般。

    那是一个存在感稀薄，无声无息，宛如无生命物体的少女。

    就简直像尊神像。

    「原来如此，『蝇王』用来作为洗脑装置的苍蝇无法在低温下活动。而『雹』的能力，是能够将物体连同空间一起冻结，那个能力可以在某种程度上令苍蝇无效化。嗯嗯嗯，你甚至使出了冻结苍蝇抑止其行动这种手段，到底想挖掘什么？」

    她的声音，就像是将阴郁的思绪率直地排解出来一般，既无抑扬顿挫，也没有感情。

    「算了，无所谓。反正人都会死，所有人都会死掉。」

    少女抱膝坐在一座有点高的沙丘上，彷佛自言自语般地说著。与其说是在对著这里说话，倒不如说她只是毫无用意，也没有特别意图地撼动空气。

    少女慵懒地驼著背，对这里看也不看一眼。

    带有异国风情，宛如羊皮纸一般的茶红色皮肤。浓艳赤红的短发切齐平整，却有一束辫子从头部侧面垂下，就好像是蝎子有毒的尾巴。

    与头发同色的旧式大奥女学院制服尺寸太短，肚脐与大腿大剌剌地裸露在外，赤裸的脚好似在火场受到烫伤一般，脖子以及手腕脚踝都缠绕著调教器具般的朴素皮带。

    她的一只眼睛白色混浊，另一只眼睛则是有两个瞳孔。

    只见相貌怪异的少女，终于用与『雹』同样、如同尸体才会有的眼神，朝这里看了过来。

    样子看起来颇为厌烦。

    「啊啊，讨厌讨厌，好麻烦好郁闷好繁杂烦死人了啦，『雹』你在做什么啊。不过不关我的事，与我无关，反正你终究与我非亲非故，既然你不肯为了我的血而行动，那就去死吧，最好全部死光吧。」

    少女就像在诅咒一般，口中喃喃说著不知所以的言语。

    她的手指轻抚著自己的辫子。

    「你们母女就一同沉到沙底吧，然后永远不会被人挖出，就那样静静地，美丽地，神圣地躺著，然后被人遗忘吧。」

    瞬间，沙漠蠢动起来，沙粒不像沙粒，反倒像是无数的虫子堆叠。只见沙粒x那间隆起，聚集成一把细长的长枪，对准『螳螂』的心脏延伸而来。

    无声无息，宛如毒虫猎食般冷酷无情。

    但是那把沙之枪却在空中被固定，停下了动作。只见『雹』就像在保护『螳螂』似地举起了手掌，是她固定空间的异能力，防阻了沙粒形成的凶器。

    「啊啊，『雹』。」

    少女的表情第一次出现改变，只见她皱起眉头，似乎很哀伤的样子。

    「『雹』，可怜的『雹』，愚蠢的『雹』，我能理解你的心情。我也感同身受，但是我不能放过你。毕竟你的事与我无关，如果你碍到我，就算同为『虫兵』，我也不会饶恕。」

    少女站起身，或许是有洁癖的关系吧，她不耐地用手背擦去飘飞的尘沙。

    「我是『虫兵』之首『蝎姬』，虽然与现代『大奥』的排名不同，『虫兵』的排名并不等同于实力的差距，不过我却是活得最久的人。不，应该说我只是『留存』在这个世界而已。」

    尸体般的眼神直射『雹』。

    自称『蝎姬』的少女懊恼地咬牙。

    「一旦活得久了，心灵和肉体都会疲惫腐败，请别让我太费力，因为我就连动根手指都厌烦得不得了啊……」

    就在这个时候，『雹』忽然在『螳螂』的背后推了一把。原本不明状况而呆立在原地的『螳螂』吓了一跳，脚步踉跄地踏了几步，然后她抬头仰望母亲『雹』。

    身高比『螳螂』高的『雹』看著正前方，摇晃的冰色发丝反射著月光，然后她转头看向后方。

    她笨拙地笑了。

    「你……」

    她的双唇颤动著。

    「你长……」

    用颤抖的声音对著『螳螂』说道：

    「你长大了……」

    那大概是尚未被『蝇王』侵蚀的最后一片心灵，在对『螳螂』呼唤吧。

    「谢谢你，我的宝宝。」

    她最后明确地这么说道。

    同时，有某个东西抓住『螳螂』的脚，原以为是『蝎姬』的攻击，但却不是。而是有某个东西装备在『螳螂』穿著袜子的脚上。

    那个东西看起来是骨骼，是白色乾枯的骨头。『螳螂』有印象，那是父亲改造他自己变化而成的超乎常轨武器『才古j』――失落的『成功之父』。

    由『螳螂』父亲变形而成的那个东西，逐渐覆盖『螳螂』的脚趾和大腿，化成凶恶的脚甲，它强制驱使『螳螂』的双脚。

    「呜、呜呀啊啊啊&#12316;！？」

    在非关自己的意志之下，『螳螂』发足奔跑。套上装甲的双脚自己动了起来，就好像是父亲拉著她的手，母亲在背后推动一般，『螳螂』逐渐远离战场。

    「母亲大人……！为什么？『螳螂』要怎么办才好？您想让『螳螂』做什么？说话呀！告诉『螳螂』！我们好不容易才见面的，母亲大人！」

    『螳螂』悲鸣群埃她的声音与身影消失在黑暗之中。目送自己的女儿高速离去后，『雹』脸上的表情顿时放松。

    那就好像是达成所有的目的，心满意足的表情。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「哦。」

    一直观察状况，没有出手的『蝎姬』点了点头。

    「虽然不知道你是否知情，不过侵蚀你肉体的苍蝇会对反抗『蝇王』者加以制裁。寄生在细胞内，替换了细胞的苍蝇会一起造反。遭到所有细胞的反叛，你应该连站著都很困难了才对。」

    『蝎姬』好似很受不了地坐著叹了一口气。

    「即使处于那样的状况，为了女儿的生路，你还是会与我一战吧。就为了争取即便仅有几秒的时间。正因为我能够理解，也能感同身受，所以才觉得郁闷。这显然是件麻烦事，啊啊，有没有人能代替我处理呢……？」

    终于，她缓缓地站了起来。

    打著赤脚在沙漠中行走。

    「为了省去麻烦，我先跟你说清楚了吧。虽然说了也是白说，但你现在全身体内的苍蝇群起造反，你根本不是能够战斗的状态。另外你操作空间的异能力固然很强，对上我却是不利的吧。」

    她彷佛是在预报天气，随口说出几乎已确定的未来。

    『蝎姬』的辫子宛如反应她的杀气一般扬起。

    应该已死的两名『虫兵』，即将上演更激烈的死斗，那是亡者与亡者相互吞食的地狱。

    「我的异能力是将一切事物变成沙，并操纵那些沙。我可以把你固定的空间也一起变成沙，而愈是防阻我的异能力，你的周围就愈是会被沙土掩埋。那些沙会成为我的武器，最终我只要等待，你就会被活埋而死。不，应该说会动弹不得吧。」

    或许是就连动舌头都觉得麻烦吧，她说话既小声，又拖长语调。

    「为了把你也替换成沙，必须要让你接触到我的体液。虽然那是最快速的方法，不过我能够藉由喷飞唾液或汗水触及到你的距离，同时也是你的攻击范围。要是被你固定住也很麻烦，所以我决定就从远处虐杀你吧。」

    只见『蝎姬』的周围卷起沙尘，堆积在现场大量且沉重的沙土，全部都是『蝎姬』能够自由用来杀敌的身体一部分。那是能够从上下左右，全方位采取立体式攻击的武器群……

    即便是身经百战的『雹』也不可能全数抵挡。

    「没有『成功之父』的你，缺少攻击的手段。虽说你是为女儿求生，但那等于是你亲手放掉自己的胜算与生命，也就是说，你并不奢望胜利与自身存活……你打算把仅剩的肉体与精神，全部用来为她争取时间吗？」

    『蝎姬』一动也不动，无趣地看著默不吭声的『雹』。

    她似乎打从心底感到厌烦的样子。

    「不过生前的你，相较于那绝对的防御力，攻击手段本来就已不足。没有武器的你，一点也不可怕。你只会拳打脚踢的单纯攻击，就算能打到我，同时你也会触碰到我的血或汗，如此一来你也只能变成沙土，所以你不能选择近身肉搏。无法攻击，你就只有防守一途。」

    彷佛是想在战斗之前便省去『战斗』这个麻烦的工程，『蝎姬』罗列出一连串的绝望，想要让『雹』的心灵屈服。

    「你也是身经百战的人，应该很清楚吧。快则两招，慢则二十招，你就会走投无路了。这点你一定也很明白，对我而言只是多花费一点时间和工夫而已。」

    可是『雹』嘴角微笑，态度狂妄地对她招手。

    那就像是在说：「废话少说，放马过来吧」……如同在挑衅一般。生前的『雹』或许是个相当野蛮且强悍的女性吧。

    『蝎姬』仰望满天的星星，似乎是在祈祷，要是其中一颗偶然落下砸死『雹』就好了……但或许是知道没用吧，她很快地面向正面。

    黑暗之中，亡者与亡者的距离只是逐渐缩短。『雹』彷佛威吓敌人的野兽般，弯腰等待著。『蝎姬』则是抬头挺胸，动作像是机械似地逐渐逼近，现场充满杀气，空气震撼，沙尘飞舞。

    两人冲突在即。

    「啊啊，你不会退，这个我也明白。所以我才烦闷到火大，甚至觉得想吐。不过请你放弃吧，对上打不赢的对手你是绝对会输的，既然你也是『大奥』的学生，应该明白这个道理吧？」

    最后又是重复同样的话语。

    「反正都会死的啊。」

    『蝎姬』宛如阅读事先早已熟知结局的无趣书本一般，为『雹』宣告末路。

    平淡又事务性的口气，但她却是丝毫不敢大意。

    那场死斗，就是彻夜进行的血腥斗争的序幕。

    这里是大奥女学院。

    充满爱与憎恨，沾满鲜血的虫笼（后宫）。

    以这个黑暗阴郁的深夜为分界，『大奥』即将从地上消失。

    旧时代落幕，一切都将随著破晓结束。

    新时代萌芽，或许也会有开出美丽花朵的一天吧。

    在风暴中挣扎的人们，只是拚命地活著，奋战下去……

    只为了在绝望的沙漠中，种下希望的种子。

第七卷 第一幕 命运 漩涡之中

    &#10048; &#10048; &#10048;

    征夷大将军丰臣秀影在奔走著。

    身上穿著丰臣幕府内部监察局『腐肉食堂』时代的『鸦』装扮，以真正的乌鸦羽毛为装饰，身影融入在暗夜之中。模仿鸟类头部的面罩下，除了醒目的烧伤痕迹外，平凡青年那张尚称俊秀的容貌上，充满苦涩与激动之情。

    不断散落著黑色羽毛的秀影，在如今已凄惨无比的『大奥』内奔驰。

    周遭的景物形同废墟，大部分的房舍崩毁化成沙石，就连重重围绕、令人感到不快的玻璃墙，也已遭到粉碎。在视野辽阔得让人心惊的广大空间中，地上倒著遭到虐杀、满身鲜血的少女们。那幅景象彷佛地狱，血染大地，空气中开始飘散腐臭的味道。

    部分的无人建筑被挖空，替换成了沙漠，宛如世界末日的光景。秀影只能视而不见，像是要甩去这一切般，继续奔跑前行。

    而前方又是无情的光景。

    那个爱慕秀影，温顺地服侍他，高贵纯朴的少女『萤』，正被钉在门上。她被五寸钉钉在连接『大奥』与大阪城的门上，而且失去了下半身。

    身上的『大奥』制服沾满鲜血，在她丰满乳房的中央与双手之处皆被打入五寸钉，半个身体被截断，更被当成昆虫标本一样展示。

    『萤』微开的双眸中已没有生命的灯火，空虚的眼神，彷佛在责备弃她而去的秀影为何让她背负重担，最后终至身亡。

    而在『萤』的正面，则有一名像是病魔缠身，脸色不佳的少女。

    过去被称为『龙卷风』的她，看起来是个年纪尚幼的孩子。头部绑著一圈圈像是绷带的皮带，勉强被皮带遮蔽的肌肤则满是伤痕，甚至连私处也毫不遮掩地完全裸露，蹲在地上嚎啕大哭的模样令人看了感到不忍。

    她自己是靠著只能形容是「操纵离心力」的异能力，在建筑物粉碎的瓦砾堆中，有如迷路的孩子般低头不语。

    她泪湿的眼眸看到秀影，「咿！」害怕似地呼出一口气。别说是要动手打她，就连上前攀谈都会令人感到犹豫，给人一股想要立刻上前保护她的冲动。她看起来就是这么脆弱的少女。

    可是，这个彷佛集世上不幸于一身的少女，就是秀影所憎恨的敌人。如果不突破她的防线，就连要将可怜的『萤』放下埋葬都办不到。

    那将丝毫无法报答『萤』的诚意与忠心。

    秀影不想那样，他既憎恨让『萤』受到如此凄惨遭遇的敌人，甚至也憎恨自己。秀影发出群埃朝著『龙卷风』奔去。

    用最快的速度，使出浑身的力气。

    然而，身在绝望的底端，不管再怎么挣扎，无论何时都是没有意义的。心爱的少女被斩断四肢，美丽的花朵被焚烧殆尽。至今仍出现在恶梦中的那个原始风景，秀影仍是无法将其打碎，依然侵蚀著他的心。

    区区的秀影，即使他是为了抓住希望和爱，再怎么拚命挣扎……现实仍是蛮横无理地，残酷无情地夺走他的一切。一直以来都是这样，无时无刻不是如此。可是秀影还活著，只要伸出手，应该还是有那么一点可以做到的事。

    秀影是这么相信。不，为了让他存活下来的所有人们，他只有这么做。他只能付出全力，去做自己能够做到的事。

    但是，只是毫无防备地奔驰的秀影实在太过愚蠢，太过有勇无谋。他无法到达任何地方，无法抓住任何东西，只是白白送死而已……

    原本应该是这样的。

    「啊、啊啊，呜呜。」

    『龙卷风』发出呜咽般的声音，泪水不停落下。当然她既不是对秀影感到威胁，甚至也不是感到惊慌吧。

    被称为『龙卷风』的少女，在得到「操纵离心力」这个强大无比的异能力同时，付出的代价就是每次行使都会尝到地狱般的痛楚。

    她紧紧抱著自己的身体，可怜地紧咬著牙齿，一副痛苦无比的模样，唾液从嘴唇流下，滴在几乎裸露的幼小胸前与腹部。

    可是『龙卷风』并不停止使用异能力。

    秀影对于她那明显精神异常的举动有印象。过去那个以恐惧与绝望支配『大奥』的『丝妃』，遭到她的洗脑、不由自主受到操纵的人们，也是同样的情况。

    由于秀影也曾受到『丝妃』的丝线操纵，尝过无法对心爱的少女表明身分的悲惨经验，所以他能够本能性地察觉。

    『龙卷风』是被夺去自我，受到操纵。她只是被设定成「对接近自己的人使用异能力」而已，有如一个机械，或是如同其『龙卷风』之名的灾害。就是那样自动执行，既没有战略，也没有思考。但是有隙可趁。

    即使如此，『龙卷风』的异能力还是太过强大。她的离心力能够吹走房舍，秀影若是被卷入，瞬间就会粉身碎骨。秀影虽然也经过锻炼，却是不具备异能力的普通人，无法承受那样的威力。

    但是，纵然是以那样无力的秀影为对手，『龙卷风』仍是会自动反射性地使出全力。就算是异能力也不能无限使用，愈使用就会愈疲劳，如果是一使用异能就会伴随痛苦的『龙卷风』，那就更不用说了。

    为了让秀影粉身碎骨，『龙卷风』或许会使尽异能力，或者身体无法承受过于强大的异能力而崩坏……虽然这只是微小的可能性，不过秀影愿意一赌。

    他并不是毫无胜算地莽撞行事，也不是自暴自弃。秀影的父亲尽管被『丝妃』操纵，但为了处罚成为暴君的自己，仍是布下计策。秀影虽然不愿承认，但他也继承了那样的血统。

    继承支配且统一这个国家，善用权谋的一族，丰臣家的血统。

    只要『龙卷风』以秀影为目标就会出现空隙，或者会因疲惫而无法连续使用大招，顺利的话她可能会自我毁灭。

    而且我方还有『信天翁』这个后盾。

    那个与秀影一同侵入夜间的『大奥』，为他做好准备的『腐肉食堂』可靠前辈，在异常的状况下，这时才终于恢复清醒。

    她在从『大奥』的顶点侵入时受到攻击，为了加以防御，守护秀影，她使出了全力。当时受到的冲击尚未完全消退，她摇晃著身子发出呻吟。

    她现在似乎还无法行动，不过她毕竟也是『大奥』的地狱中奋战存活下来的勇士，秀影相信她很快就会恢复。

    只要『信天翁』取回行动能力，靠著敌我双方底牌数量的差距，我方就有胜算了。

    牺牲我方势力中最弱的秀影，或许可以削除『龙卷风』这个敌方重大战力。

    那样一来，当心爱的少女樱有朝一日回到『大奥』，她的胜算也能稍微增加。敌方仍是人数众多，阴谋也尚未查明，但自己却只能减少敌方这么一点势力，秀影不禁怨恨自己的无力。

    不过至少比一事无成要好。

    至少不像过去的秀影，只能任由悲剧摆布，倒卧在断垣残壁之中。

    这就是秀影心中的痛。

    所以秀影冷静且有策略性地采取自杀性攻击。

    脑海中浮现的是心爱少女的笑容。死在这里会令她伤心，秀影并不想死，可是在当下这个状况，这是秀影所能做出最好的选择。

    他希望至少将这条苟延残喘的生命做最有效的利用，秀影之所以会有这样极端的想法，果然还是因为『大奥』充满鲜血的惨状，让秀影也产生动摇了吧。

    不过，秀影这种只能算是有勇无谋的赌命一搏，却唤来了奇迹。

    「唔、唔啊啊……！」

    『龙卷风』紧握著双手看著秀影，那动作就像是警告他不要靠近。离心力造成地面隆起，逐渐扭曲了世界。

    原本飞上空中的建筑物残骸，顺从重力抢先落下，然后受到『龙卷风』的离心力牵引，超大质量的物质直接成为巨大的武器，在『龙卷风』的操纵之下，即将朝这里撞击过来。

    巨大的瓦砾漩涡卷动，眼看就要画出弧形轨迹往秀影袭来。

    就是在那一x那――

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「我就是等待这个瞬间。」

    一道痛苦的声音响起。

    随后传来的是爆炸声响。

    「……嗯咿！？」

    『龙卷风』出现像是昆虫的反应，回头往背后一看，却是为时已晚。

    某样东西如毒蛇一般，缠住『龙卷风』细小的脖子。那是少女的手臂，是一只受过锻炼、肌肉结实的手臂，手臂上有勉强能判读的梵文，及泰半损坏的手甲。

    那是『萤』的手臂。

    就是那只手臂从背后勒住『龙卷风』，压迫她的气管，『龙卷风』发出痛苦悲鸣不断挣扎，却是无法挣脱。

    『龙卷风』就像快死的金鱼一样，嘴巴一开一闭。对于所有的思考都被支配，受到侵蚀的她而言，这是无法理解的事态。

    秀影瞬间也完全不明所以。

    就在他愣住的时候，战局完全改变了。

    那是秀影也未曾预料到的王牌登场的瞬间。

    或许是用离心力操纵瓦砾的『龙卷风』注意力分散了吧，原本逼近秀影的瓦砾堆，以惊险的距离通过秀影前方，朝别的方向飞去，随后瓦砾激烈冲撞地面，发出破碎飞散的轰然巨响。

    在巨响的余韵之中，响起一道娇弱少女的清澈声音。

    「下半身明明分离了，内脏却没有从断面掉出，在那个时间点你就应该发觉不对劲了。不过你大概没有那样的头脑吧，呃&#12316;你叫『龙卷风』吧。你以为我是尸体，所以没将我包含在攻击对象内，你在发动异能力之后，身体的姿势也不稳定。」

    我就是等待这个瞬间――

    『萤』在不知不觉间，已经靠自己的力量挣脱禁锢。仔细一看，区隔『大奥』与大阪城的大门倾倒破碎，那是因为拥有炸弹化能力的『萤』，冒著自己也被卷入爆炸风暴的危险，将门化成炸弹引爆的关系。

    全身仍被五寸钉钉住的『萤』，随著重力朝正下方的『龙卷风』以自由落体状态落下。

    然后就这样纠缠住『龙卷风』，将她勒住。

    「这是『雹』――『螳螂』母亲的临别赠礼。不对，应该说是过去『大奥』排名第三的伟大先人的赠礼吧。她帮我固定伤口，把血液等循环路径连同空间一起固定，让我能停留在假死状态。」

    『萤』吐出血块，一边咳嗽一边说道。

    她的表情带著悲壮的决心。

    「为了保住我这个宿主的生命，『蝇王』的苍蝇也为我延命。我就这样维持在濒死的状态，将死而未死，一直装死等待著这个瞬间，等待我能够尽忠的这个瞬间。」

    『龙卷风』厌恶地摇头，用指甲抓住『萤』的手臂，刮出了血痕。但或许是太过依赖强大的异能力，身体缺乏锻炼的关系，她无法甩开受过近身战训练的『萤』。

    而『萤』也赌上意志，不放过胜利的机会，不放开自己必须打倒的敌人。

    直到最后仍是坚守职责。

    「将军大人。」

    『萤』露出像是她会有的爽朗微笑。

    「我有帮上将军大人的忙吗……不，请让我在最后用这条命帮助您，为了将军大人梦想的和平愿景，为了这个国家的未来，请让我献上自己的生命。」

    「『萤』小姐！」

    秀影终于喊出她的名字。

    当他t解状况的时候，『萤』已经采取行动了。

    「『萤』只是我在『大奥』中的名字，我的真名是……」

    话说到一半，被称为『萤』的少女害羞地露出微笑。

    「算了，我就这样用『萤』这个名字，以『萤』的身分活著然后死去。到了最后，我还是追不上以一个女孩的身分被爱著的樱小姐。」

    虽然流下尊贵的眼泪，但她却露出了笑容。

    「将军大人，我还没接到影武者任务达成的通知与准许，所以我要完成最后的工作了。」

    她死命勒住可怕的敌人，宛如要将对方一同拖下地狱深渊一般。

    『萤』告诉秀影。

    「将军大人不可以跟这家伙一起死，您是创造和平未来不可或缺的人物，所以由身为影武者的我来代理，这种结局很符合我对吧？」

    『龙卷风』大声吼叫，将离心力加诸在自己身上，即使自己的肉体会被卷入也毫不犹豫。

    『萤』和『龙卷风』被卷入离心力，随著鲜血与瓦砾一同上升。

    卷动的空气划开『萤』与『龙卷风』的肌肤，鲜血喷了出来。但是『萤』不放松力道，反而更用力地勒住『龙卷风』，将她抱得更紧。『龙卷风』发出痛苦哀嚎，更加强了离心力。

    两名少女在如同天灾的暴力中竞争生存的权利。『龙卷风』挣扎著想要逃脱，『萤』紧抓著不让她逃走。『龙卷风』也是能列入『大奥』传说的强大战士，但是『萤』却能与她分庭抗礼。认真钻研武术，累积修行的『萤』，靠著不惜一死的觉悟，发挥出可与传说比肩的实力。

    『龙卷风』哭著咬住『萤』的手臂，『萤』也不服输地咬断『龙卷风』的耳朵，形成一场彼此啃食其肉的斗争。

    『龙卷风』豁尽全力死命地抵抗，『萤』反而却显得怡然自得，她随著离心力高高地飞舞在空中，眺望著『大奥』的全景。

    在星空的正中央，她看著秀影，露出楚楚可怜的笑容。

    「再见了，『大奥』。再见了，将军大人。虽然我害怕男人，不过我是真的……喜欢将军大人……」

    『萤』的最后告白，被『龙卷风』的异能力造成的巨大风声所盖过，满身是血的少女们被离心力卷至『大奥』遥远的上空，在顶点处发出无尽的光辉。

    不惜牺牲生命的不只是『龙卷风』。

    『萤』使用自己的炸弹化能力，豁尽全部力量，壮烈地自爆了。

    心灵高洁的少女怀抱著『龙卷风』与所有的恶意，在夜空中消逝。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『大奥』再度回归寂静。

    离心力所造成，宛如恶意化身的无形风暴停止了。

    勇敢的少女赌上性命，消灭了强敌。

    秀影跪在残留著离心力所刻下痕迹的大地上，痛哭流涕。他不会认为自己又没赶上。虽然伸出了手，全力冲刺，可是心爱的少女还是再一次在眼前丧命。

    他不会懊悔，那样对勇敢奋战至最后，带著笑容消逝的『萤』太失礼了。明明这么想，但心中仍是沉重苦闷，牙齿紧咬著不放。他也无法为『萤』哀悼，只是承受著无力感的冲击。

    他应该是期待自己能做些什么，所以才回到『大奥』。即使是弱小的他，只要尽上微薄的心力，应该还是能有助于回避最坏的悲剧。

    结果却是凄惨无比，『大奥』的少女们遭到虐杀，在什么也没弄清楚的状况下，『萤』就代自己而死了。

    「阿『鸦』。」

    『信天翁』恐怕是同样感到伤痛吧，她用努力装作平静的语气呼唤秀影。

    她也紧握著拳头，好似不知所措地呆立在原地。

    「『龙卷风』与『萤』的战斗太激烈，剧烈声响传遍整个『大奥』，应该会有敌人来查看情况。这里很危险，我们快撤离吧，不然『萤』就白死了。」

    或许『信天翁』是刻意选择刺痛胸口的辛辣言词吧，她就像是被自己说出口的话伤害到一般，痛苦得喘不过气。

    然后她前进了几步。

    夹杂著碎肉的血雨，洒落在『信天翁』的全身。那是『萤』与『龙卷风』在空中炸得粉碎的血肉。原本在高空中的人体碎屑，这时候才随著重力落了下来。

    『信天翁』任由鲜血染满全身，她刻意弄脏自己，宛如重现与那位『百手姬』死斗时的模样。这彷佛是一场仪式，似是在预先断绝自己的退路，做好今后不管沾上多少鲜血也不在乎的觉悟。

    她在回忆著。她要恢复成在充满血腥的虫笼（后宫）里，那个跨越死线存活下来的自己。

    血肉之雨下了一阵子，终于，一个较大的东西落下。

    『龙卷风』用离心力聚集的建筑物瓦砾是对秀影射出，不过却偏移目标而往别的方向飞走，所以那不是瓦砾。『龙卷风』最后的离心力，只有将她自己与『萤』卷上高空。

    掉落下来的是少女的肉块。

    那是『龙卷风』的下半身。勉强缠在身上如绷带般的皮带被吹走后，呈现一丝不挂的裸体。从脚、大腿、股间直到肚脐的部分还残留著，上半身被炸碎，成为鲜血与碎肉。

    『信天翁』伸出双手接住那个肉块，从高处落下的『龙卷风』的肉块，吸收了重力带来的冲击，让『信天翁』的身子受到剧震。

    地面发生龟裂，『信天翁』承受冲击，慎重地让少女的下半身躺在地上。

    她脱下斗篷盖上，遮住可怜少女的裸体，不让秀影看见。

    「我不是要安葬她，我既没有那么虔诚的信仰，而且她也是敌人。我没空做那种事，所以这算是我的战术。」

    进入『大奥』后接连目睹悲剧，秀影已经说不出话来，『信天翁』不等他回话，温柔地对他说著。

    就像是以前那样，以一个可靠前辈的身分，彷佛是在前方牵著他的手前进的姊姊一般。

    「看来我们对自称是『虫兵』，似乎是敌人的那些家伙t解太少。所以我要调查好不容易获得的『龙卷风』尸体，加以解剖，用显微镜观察细胞，查清楚敌人的来历。」

    『信天翁』就是为了这个目的才回收『龙卷风』的新鲜尸体。

    『信天翁』慎重地观察被斗篷包住的尸体。

    她脱下模仿鸟形的面罩，露出美丽素颜，那张脸上有双伶俐的药师眼神。至今仍持续下著的血雨，飞溅到她白皙的脸颊上。

    「真是可怕啊。这就是『丝妃』的做法，利用各种手段支配这个『大奥』的暴君。那家伙以学生不断进行人体实验，分析异能力，解开能力的秘密，化为自己的力量。」

    鲜血如泪水般从脸颊滑落，『信天翁』却是连擦也不擦一下。

    「她收集尸骸，将我们『腐肉食堂』伟大的先贤『夜鹰』的眼球移植到自己身上，夺取异能力。不过为了胜利，我要仿效做为霸者不择手段的『丝妃』的生存方式，因为我是『丝妃』时代的『大奥』学生。」

    过去曾与秀影等人为敌的『信天翁』，彷佛要亲手染上邪恶与污秽，在血雨之中如此宣言道。

    过度地采取邪恶行径，不过那也是为了向前迈进。

    为了尽可能将无力的秀影引导至未来，她脱下面罩，用血腥与恶意为自己上妆。

    「『大奥』的战斗，就是要预测对方的手法。我要解剖『龙卷风』，尽可能查出敌人的秘密，如果可以的话，我想要备有专门医疗器具或检查机器的设施，还有时间与人手。」

    她愤恨地用脚踢了『龙卷风』的尸体。

    『信天翁』就像以前那样，背对著秀影发出野蛮的笑声。

    「不过我没有那样的余裕吧&#12316;算了，我会尽可能分析查明啦，因为我能做到的也只有这么多了。」

    这时终于回头面向秀影的她，脸上并没有笑容。

    而是面无表情地，用充满决心的眼神看著秀影。

    「阿『鸦』让我远离『大奥』的地狱，把我交给医生，以护士的身分帮忙救助别人的生命，让我能够赎罪……这是报恩，不，应该说我要给你看看那个成果。」

    『信天翁』就和秀影认识的某人一样，露出了哀伤的笑容。

    「如同治疗满身是伤的『大奥』学生们，一直守护她们的『水蛇』姊那样，我也要浑身沾满鲜血，开创未来。我要将手伸入血肉与内脏中，找寻希望的种子。」

    或许是认真地说明令她感到难为情吧，『信天翁』一如往常地摆出毫不在意的模样，耸了耸肩，厌恶地看向她用脚踢的『龙卷风』。

    「呜恶，还会动，明明不管怎么看都是尸体了……因为脑部被炸掉，所以大概也无法采取自主性活动，但这家伙的血肉还活著。看来若单以肉块角度来看，『虫兵』是不死之身吧。」

    正如她所说，斗篷包覆的『龙卷风』下半身在恶心地蠢动。即使是一般人，就算是脑死，只要施以电击，肌肉仍是会动。身体的一部分依然活著的情况也是会有，然而就算如此，仍属异常情况。

    散落在大地的血肉也在地上爬动，朝著本体的『龙卷风』移动。虽然很想相信不会发生「血肉再度集合后就会复活」那种事……但如果『龙卷风』复活，那『萤』就真的是白死了。

    『信天翁』抱起用斗篷包住的『龙卷风』的下半身，就像是要赶走虫子一般，用草鞋踢开爬过来的血肉。

    这时有一个东西眼看就要落在她的身边。

    秀影发觉此事，立刻紧咬嘴唇站了起来，奔到『信天翁』的身边，张开双手。

    掉落下来的是『萤』的残骸。

    飞得比任何人都高的勇敢少女，顺从万有引力的法则，在最后掉落下来。大概是爆炸所残留的痕迹吧，肉块冒著烟，散发出火药的味道，秀影动作轻柔地接住烧焦的遗体。

    然后抱在怀中。

    失去下半身，剩下的上半身也受爆炸破坏，『萤』的尸体小得令人惊骇。肌肤焦黑，原本身上的『大奥』制服破损烧毁，丰满的乳房裸露出来。

    坚固的手甲受热融解，腹部破裂，露出内脏与肋骨。

    不知是爆炸的余温所致，还是有感于这是少女生命的残渣，尸体火烫到令人灼伤的地步。可是秀影毫不理会，紧紧抱住『萤』。

    『信天翁』叹了一口气，轻轻脱下秀影的斗篷，然后用那件斗篷包裹住『萤』。由于只用斗篷的话布料不足，无法完全遮蔽『萤』凄惨的肉体――所以她接著摘下『鸦』的面罩，轻轻覆盖在『萤』的脸上。

    「阿『鸦』，你也多为她著想一下吧，你从以前就对这种事少根筋。」

    她的语气与其说是斥责，倒不如说是在劝慰。

    「她不会想被你看到这种凄惨的模样吧……因为她是女孩子，虽然她说话时是用*男孩子的第一人称，不过『萤』毕竟还是女孩子啊。」（译注：原文中，萤用的第一人称『仆』，日语在习惯上多是男生用的。）

    『信天翁』轻轻戳了一下秀影的额头，再次叹一口气。

    然后她看著被斗篷包覆，面罩遮住遗容的『萤』，彷佛在对勇敢的少女表达敬意般说道：

    「虽然我们既没有见过面，也没有说过话，而且做了傻事被放逐的我也没资格说这种话，不过你是『大奥』的骄傲。」

    或许只是眼睛的错觉，不过『萤』彷佛回应她似地微微动了一下。她不可能有办法动，但是『信天翁』似乎感觉到了什么，睁大了双眼。

    「原来如此……虽然看起来像是自爆，但『萤』不是将自己，而是将被她勒住脖子的『龙卷风』的上半身化成炸弹。所以『龙卷风』的上半身明明已被炸得粉碎，而『萤』虽然烧焦，肉体却是留了下来。也就是说――嗯嗯，虽然可能是出于本能的行动，但『萤』你真的不愧会被选为排名第三啊！」

    然后她看了看自己抱著的『龙卷风』和秀影抱著的『萤』，最后看向地上『龙卷风』原本缠在身上的皮带。

    『信天翁』拚命地思索，想要抓住脑中闪过的一个念头，总觉得有哪里不对劲，而那正是她所追求的希望种子。

    『信天翁』脸上浮现久违的笑容。

    那个笑容既轻薄且邪恶，却又比任何人都拚命且贪心，那是『大奥』时代的她会露出的笑容，一个像是人类该有的笑容。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    呼吸终于平静下来，自己不能一直慌张下去。

    秀影吞下一口唾液，对著不知为何满面喜色，高兴得快要跳舞的『信天翁』说道：

    「『信天翁』，留在这里很危险，我们至少移动到可以躲藏的地方吧。那些叫做『虫兵』的家伙实在太过强大，下次若是被盯上，只有我和『信天翁』的话将会很难存活下来。」

    即使落魄，纵然丢脸，他们也只能逃窜躲避，然后等待起死回生的机会。多亏了『萤』，让秀影这个我方险些失去的战力留存下来，既然如此，应该还有事情是他能做的。

    『信天翁』点头答应，说了一句「等我一下」后，用另一只没有抱著『龙卷风』残骸的手，回收掉在地面的皮带。

    「那是什么？」

    听到秀影这么问，『信天翁』甜甜一笑。

    「这与阿『鸦』也熟知的『百手姬』的皮带，好像是相同的东西。虽然是简易版，不过这是『水蛇』姊的技术的产物，我也可以使用。所以我要有效利用&#12316;就连敌人掉落的武器也拿来使用，这是战场的常规。」

    『信天翁』有如歌唱般地这么说完之后，她皱起了眉头。

    「糟糕，我们可能真的没有时间发呆了哦，快跑吧，阿『鸦』，有东西接近了！」

    但是，这个警告来得有些迟了。

    她像是催促秀影似地，用自己的肩头撞了他一下，原本正要起步奔跑的『信天翁』，脚步顿时停了下来。只见有某个事物在她眼前落下。

    『信天翁』身子一震，抽了一口气，只见一名少女在『信天翁』的正面落地。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「是新的『虫兵』！？」

    『信天翁』绝望地喊道。她脸色苍白，在她眼前伸手可及的距离处落下的少女，全身缠绕著怪异的皮带。

    她几乎是裸体，只有用皮带遮住了私处，皮带在颜面呈现『×』状交叉。秀影他们没见过她，不过她具备『虫兵』的特徵，这少女恐怕也是敌人。

    秀影大幅度地后跃，『信天翁』则像是守护他一般地追随其后，双手无法腾出空间的她不是能够战斗的状态。在最坏的情况下，就只能下好不容易回收的『龙卷风』和『萤』，『信天翁』一边咂舌，一边做好应战准备。

    然而，落下的少女并没有看著这边。

    她摇曳冰色的头发，无言地瞪视著虚空。

    只见她的身影顿时消失。不，她是以高速在移动，她压低姿势，像是在地面滑行般地移动。那与秀影见惯的『百手姬』――那个他最爱的少女所用的战法非常酷似。

    仔细一看，少女的脚下冻结，她是顺从惯性，以最快的速度在摩擦系数几乎为零的冰面移动。由于没有移动脚的那些预备动作，所以难以预测其动向，看起来几乎就像消失一样。

    只见消失的少女刚才所站立的位置，被一个好像表面粗糙的巨大蚯蚓、看起来彷佛触手的东西撞击，那个触手凶猛地划过大地，然后爆炸飞散。

    那是沙块，触手形状的沙块。由于激烈撞击大地的关系，沙块破碎了。冰色头发的少女滑行在飞扬的沙尘中，只见沙粒在空中再度结合，化成飞镖的形状袭向少女。

    少女在千钧一发之际躲过那个攻击，落脚于大地甚至是建筑的墙壁上，毫无阻碍地持续移动和闪躲。虽然因为没有完全躲过来袭的攻势，使少女的肌肤渗出鲜血，不过她依然表情不变，只在瞬间向秀影他们瞥了一眼。

    但是她似乎很快地失去兴趣，将脸转回正面。

    在她视线的前方，是抱膝而坐的另一名『虫兵』。

    「二十三招，比我原先预想的还要缠人呢，『雹』。看来我太小看你了，不，是我估计得太过乐观了吧。希望你快点倒下让我能轻松一点――大概是这样的愿望让我错估情势了吧。」

    口中念念有词的，是秀影他们在远处看到的形貌怪异的少女――『虫兵』之首『蝎姬』。她的周围已化成沙漠，她则是孤独地坐在其中。

    这是怎样的状况呢？

    两名『虫兵』像是在自相残杀？

    「『雹』生前的排名应该是第三，仅仅只是那样的地位，可以说配不上你的实力吧。啊啊，『雹』现役时代的第二和第一是那个人和那个人啊……那就没办法了，可是如果你拿出全力，要站上顶点也是有可能的吧？」

    她给人的印象甚至不像在战斗，只是感到很枯燥乏味的样子。

    只见『蝎姬』像是困倦般地眨了眨眼，吐出沉闷的气息。

    「算了，无所谓，不管你怎样努力都没有意义，反正你都会死。请别让我多费工夫啦，麻烦死了。与『时空炸弹』的污染减轻后的你们这些后续世代不同，我可是受到直接的污染。异能力相对强大，但是对身体的负担也很大。」

    『蝎姬』摇摇晃晃地站起，头部侧面的辫子跟著摆动。

    就像是毒虫的尾巴一般。

    「我会累啊……一旦战斗就会痛苦得要死。话虽如此，我却又不会死，死不了，只是无尽的痛苦难受，所以只会让我不耐烦啊。我说『雹』啊，你就放弃躺下了吧？你已经充分尽到心力了，我给你肯定，我夸奖你，所以你就别再抵抗了好吗？」

    她闭上白色混浊的右眼，睁开拥有两个瞳眸的左眼。

    「你的冰冻能力要在狭窄的室内才有效，因此在『大奥』里的战斗你才会无敌。但是在这样开阔的空间，你无法发挥最大的威力。不，应该说在我的异能力面前，你还要逊我一筹。」

    『蝎姬』宛如魔物，赤脚踩著沙漠走来，原本还残留在周围的建筑和瓦砾，陆续变成沙子。就连大地都化成沙，卷起了漩涡，以『蝎姬』为中心的沙漏地狱逐渐扩散。

    「沙归沙，尘归尘，死者就回归死者的身分吧。」

    急速展开的沙漏地狱，侵蚀至名为『雹』的冰色头发少女所站的建筑物，瞬间将之变成沙子。失去立足之处的『雹』，脚陷入泥泞般的沙子中跌倒。

    只见她挣扎著逐渐沉入沙海。

    「我会为你哀悼。」

    『蝎姬』表情痛苦扭曲，看来正如她自己所说，行使异能力会感到痛苦吧。只见她白色混浊的右眼充血，流出了血泪。

    在大地显现沙漏地狱，发动甚至能扭曲地形的异能力，使『蝎姬』的肉体发出悲鸣。正因如此，这才是她的必杀攻击。失去站立的大地，身体无法动弹的『雹』，全身逐渐没入沙中。

    『雹』似乎无言地想要进行抵抗，她周围的沙子冻结，形成能够踏脚之处。『雹』抓住该处，或是将脚踩上去，想要逃离沙漏地狱。

    但是当她那样行动的时候，大量的沙子洒落，不管再怎么制造立足点，她都无法脱逃。不断地有沙子涌来，要将『雹』整个人覆盖，『雹』制造立足点的速度追赶不上，『蝎姬』的异能力实在压倒性地强大。

    更何况沙子有如生物般扭曲，缠住了『雹』。只见沙子下流地在『雹』消l的大腿、脖子、股间爬动，封住『雹』的动作。飞扬的沙尘掩蔽视线，『雹』瞬间不知接下来该如何应对。

    应对一迟，相对就有大量的沙子涌来，宛如被洪水吞没一般。以一个人类的力量根本无法抵抗，无论如何挣扎，最后都只能被吞没。

    看来『蝎姬』似乎能够操纵沙子，『雹』等于是被『蝎姬』吞入口中，用舌头与牙齿在咀嚼著。

    成为压倒性强者的饵食，遭到吞食而结束。

    原本应该是这样的……

    瞬间，没有任何人预想到的冲击，震撼了『大奥』。

    最初谁也不知道发生了什么事，就连只是看著『蝎姬』与『雹』之间超常攻防的秀影与『信天翁』也是一样，而两名战斗的当事人也惊讶地仰望天空。

    地鸣声响彻四周，周围形成漩涡的沙子剧烈地崩坏。『蝎姬』一时之间也无法应对，『雹』趁著那个空隙，在沙漏地狱中形成冻结的立足处，从流沙漩涡中跳出逃脱。

    『雹』在离秀影他们较远处，一个还残留著的建筑物上著地，激烈地喘气、逃出死地的『雹』，哑然无语地看著天空。

    『蝎姬』似乎也忘了『雹』，愣在原地。

    在她视线的前方，有某个东西插在华美的大阪城的天守阁上，窜起了浓烟。那个不可思议的物体，撞破围在『大奥』周围的纱幕，让粉碎的发光颗粒如雨般降下――就这样贯穿大阪城主城，但还不至于让其完全倾倒，只见它半吊子地插在那里摇晃。

    那东西看起来像是巨大的宝石。

    一个紫色半透明的物体，呈椭圆形，从整体滴出如闪耀星尘般的水滴。那个物体撞击大阪城，让大阪城像是鸡蛋般出现裂痕。

    那个莫名其妙的物体撞击所造成的冲击，甚至也传达到了『大奥』。『雹』无法维持立足处，拚命地紧抓住瓦砾，如猛兽般地稳住身体，『蝎姬』则是被震得坐倒在地。

    『蝎姬』哑然失声，先前一直保持佣懒的从容态度的她，这时却发出尖叫。

    『蝎姬』抱著头，睁大了双眼。

    「喔喔，我壮丽的大阪城！怎么会？怎么会发生这么残暴的事！？」

    『蝎姬』就像精神错乱似地，喊叫出难以理解的话语。『雹』认为有隙可趁，一瞬间犹豫是否要对『蝎姬』发动攻势，不过她很快地转身离去，回过头在地面藉由滑行退离。

    她撤退了。因为她判断即使正面交手也无法胜过『蝎姬』吧，她的判断就像她的异能力一般冷澈沉著。

    『蝎姬』也没发觉自己追杀的目标逃走了，有如面临灾害的年幼孩子，只是愕然发出尖锐的悲鸣。也许她对大阪城有什么特别的感情吧，看到大阪城受到不明物体撞击，随时要崩毁的样子，『蝎姬』表现出疯狂的模样。

    稍迟之后，秀影他们也反应过来了，虽然完全不清楚事态，不过这个好机会可不能放过。两人互相使一个眼神，点头示意，抱著尸体的秀影与『信天翁』急忙转身逃走，总之必须先逃离这里。

    或许是察觉他们的气息了吧，『蝎姬』肩头一震，像个女童般流著眼泪看著这里。不妙了，若是被拥有异样强大力量的『虫兵』之首盯上，秀影他们将毫无抵抗之力。

    「啊……」

    『蝎姬』依然面露惊慌的表情，伸出手掌对著秀影，彷佛要拥抱他，又有如要抱起掉在地上的婴儿似地。

    看起来非常地急切。

    秀影知道，『蝎姬』只要将手掌对著这里发动意念，就能在瞬间将『大奥』最大的建筑物――钟楼变成沙子，所以秀影判断她是准备要攻击自己。

    他虽然提高警戒，可是四周既没有遮蔽物，也无处可逃。

    秀影做好一死的觉悟，不过……

    「阿『鸦』！？」

    与秀影并肩奔驰的『信天翁』语气惊慌地叫道。

    只见大地出现巨大的影子，抬头一看，巨大的质量正朝著秀影落下。

    那是因为受到神秘的紫色椭圆形物体撞击后，大阪城的破碎瓦砾掉落下来了。比『龙卷风』聚集操纵的瓦砾更为大量的石头与金属块，朝著秀影他们砸了下来。

    这可以说是不幸的事故，秀影他们既无法躲过砸落的碎片，当然也没有将其打碎或防御的手段。

    万事皆休，就连想要与敌人奋战而壮烈成仁也不可得，自己就要被偶然掉落的瓦砾压死了吗？这种没天理的事能够被允许发生吗？

    或许这就是所谓的现实，但是秀影无法认同。他不甘心地紧咬牙齿，拚命奔跑，却不足以回避掉落的物体。当他下定决心，打算至少挺身庇护『信天翁』的瞬间。

    逼近秀影的巨大质量突然被粉碎了。

    那个物体化成沙子，光辉闪耀地破碎四散。

    「……！？」

    仔细一看，远处的『蝎姬』站得直挺挺地，手掌做出紧握的动作。是她用异能力为秀影粉碎了飞来的瓦砾吗？为什么？她不是敌人吗？

    这么说来，初次碰见『蝎姬』时，秀影戴著『鸦』的面罩，如今则是摘了下来。

    看到秀影的真面目后，『蝎姬』有了什么想法吗？――比如说，『蝎姬』这时才发觉，秀影是对她非常重要的存在之类的。

    不，秀影摇头否定。『蝎姬』――『虫兵』恐怕是虐杀『大奥』的学生，充满恶意的敌人，她不可能会救秀影。

    方才『蝎姬』朝这里伸出了手，她所发出的攻击偶然粉碎了朝秀影落下的瓦砾。同时，将要压死秀影的瓦砾，偶然挡住了『蝎姬』的攻击。

    那种事有可能吗？接连的『偶然』也太巧合了，再怎么说那都太过好运，而且也未免太一厢情愿。然而眼前事态却又只能这么解释。

    「我不会……」

    远处的『蝎姬』好像放下心似地松了一口气。

    「再让我的血、国家和梦想被夺走。」

    虽然不太明白她说的是什么意思。

    不过秀影没有思考的余裕，事态很快又有了变化。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「将军大人！」

    从秀影的脚下传来声音，秀影大吃一惊，往那个方向看去。意义不明的事态接连发生，他的理解赶不上状况的变化。

    只见从脚下的流沙漩涡中，有大手伸了出来，那是大得有点不自然的手。而那样的大手抓住了奔跑中的秀影与『信天翁』的脚。

    然后将他们拉入沙中。

    秀影原本以为是『蝎姬』的攻击而发出悲鸣。

    但是很快地有个软嫩温柔的感触接住了他。沙子进入了口中，使秀影一边咳嗽，一边抬头仰望抱住自己的人。

    「您没事吧！？」

    宏亮的声音奇妙地回响。

    那副连宏亮的声音也无法与之相榇的异样巨大身躯，把秀影好像婴儿般地抱著。

    「『女王蜂』小姐……？」

    秀影叫出她的名字。

    没错，抱著秀影他们的人就是『大奥』排名第十的『女王蜂』。她的身高有常人的两至三倍，原本就具有重量感的身躯，长长的黑发与十二单衣更加助长其份量，在贵族般的面容上浮现出焦虑的神色。

    「你为什么会在这里？原来你平安无事！」

    『女王蜂』过去曾中了同在此处的『信天翁』的阴谋，以强大敌人的身分，阻挡在秀影的面前，不过她本人是善良且高洁的人物，可以说是值得信赖的同伴。

    她先前应该是和以影武者身分留在大阪城的『萤』一起在『大奥』待命才是，但后来却行踪不明。不过虽然其他的『大奥』学生们遭到虐杀，看来她是平安无事。

    虽然不知她平安无事的理由，然而『女王蜂』强而有力地抱起秀影他们，表情急迫地急忙说道：

    「有话之后再说！首先在庆祝您平安的同时，我们要快点避难了！刚才受到不明原因的术击，这条通道己经快崩塌了，运气不好我们就很有可能被活埋哦！」

    听到「通道」这个词语，秀影重新确认四周。

    原来如此，这里是通道。一条用石材或者钢铁建造，在带有未来风格的装饰中又有著一点异国风的通道，『大奥』的地下原来有这样的通道。只见沙土不断从头上落下，通道的地板已经快被沙子掩盖住了。

    「这里是『丝妃』秘密在钟楼地下兴建的地下监狱及实验设施。本宫虽然不小心被关进监狱，不过靠这种地方就想关住本宫，实在笑死人了！所以本宫强行脱逃了！」

    『女王蜂』意气风发地大笑，基本上她是个豪爽的女性，让人不禁也跟著有精神了。

    『女王蜂』抱著秀影他们，在通道内大步快速奔跑，她豪迈地说道：

    「本宫折弯铁栏杆，顺便把被关起来的『大奥』学生们也放了……地上这边似乎经过了一场虐杀，不过幸存的学生本宫也尽可能救出加以保护了。」

    在豪放磊落地大笑之后，由于双手抱著人，所以『女王蜂』以下颚示意通道的前方。

    「地下监狱建造得很坚固，做为避难所也很适合吧。我们就集合幸存的『大奥』学生，然后再发动反击吧。毕竟若不还以颜色，身为『大奥』学生的尊严可不容许啊，本宫说得对吧，

    将军大人？」

    「『女王蜂』大人。」

    『信天翁』忽然这么喊道。

    她对『女王蜂』以「大人」敬称。『信天翁』以前叫做『蜂鸟』，隶属于『女王蜂』的家臣团『WBS』，她们过去曾是头目与部下的关系。

    然而『信天翁』却为了一己之私背叛了『女王蜂』，虽说她现在似乎已对自己的背叛感到后悔了。

    她毕竟无法装出平常那种不当一回事的态度了吧，她还没有厚颜无耻到那种程度，因此『信天翁』的语气显得十分沉重。

    「我没有资格向你拜托什么，等到事情全部结束后，你要杀了我也没关系。明知如此我还是要请问，你刚才说到『丝妃』的实验设施对吧？那个设施现在也还可以使用吗？」

    「可以。」

    『女王蜂』似乎也有什么想法吧。

    事态紧急――或许是决定现在先放下一切了吧，『女王蜂』也爽快地点头肯定，很像是她的作风。

    「『丝妃』实验设施的建造甚至也学习活用了异国的技术，没有那么『娇弱』。虽然本宫对技术方面并不熟悉，所以无法挂保证，不过要做为研究设施使用，应该不会有问题，但是汝问这个做什么？」

    「知己知彼，百战不殆。为了分析敌人，我想解剖检查回收的敌人尸体，如果有设施的话，效率将会大增。除此之外我也有一些其他的想法。」

    「汝还是老样子，就会卖弄一些小聪明的策略。」

    『女王蜂』怀念地露出微笑。

    「如果汝不是那么急著篡位夺权，本宫就会把汝当成左右手加以重用了。人生总是不能尽如人意，不过这也是天意吧！」

    『女王蜂』反而像是很幸福似地紧紧拥抱『信天翁』。

    「如今只有本宫和汝是『WBS』少数的幸存者！本宫『女王蜂』对部下疼爱有加是总所皆知！本宫当然会给汝表现的场所，让汝的力量能发挥到最大！」

    该说她是如此地善良，还是久经战场洗礼、品尝过人生百般滋味的经验使然……『女王蜂』爽快地接受了『信天翁』――过去的部下提出的请求。

    『女王蜂』喜悦地颤抖著巨大的身躯，『大奥』体积最大的女性迈步奔驰。

    「喔喔，『蜜蜂』啊！『胡蜂』啊！『熊蜂』啊！本宫心爱的孩子们啊！『WBS』的气息并没有断~，曾是『大奥』最大势力的我们在此重新出发！你们就为我们高兴！喝采吧！」

    明明是在避难，却反而像是战胜凯旋一样。

    为了抓住胜利，『女王蜂』不断往前迈进。

    朝著未来勇往直前。

    脸上露出既像是慈母，又像是女童，如盛开花朵般的笑容。

第七卷 第二幕 英雄 燃烧生命

    &#10048; &#10048; &#10048;

    与『大奥』和倒幕派蠢动的山中同样，大阪城也是一片地狱景象。

    而且是形式非常简明易懂的地狱。

    大阪城的通道上，挤满了形貌异样的人们。

    似乎是在大阪城执勤的事务员、警备兵以及外来的业者和工人，都是一群男人。不过他们全部面色如土，看起来就是已经死亡的人。

    其中还有人脖子扭曲，或内脏从腹部垂挂在外，他们本不可能还活著，然而却宛如恐怖片里的丧尸般行动，如潮水般涌来。

    就战力而言，他们没什么大不了，最多只会靠近后咬人这样的动作。不过因为数量庞大，所以难以应付。

    被亡者们包围，不管是多强壮的战士，最后都会筋疲力尽，体力与意志力被消磨殆尽。

    「用爱与正义喵喵喵打倒坏人们喵喵喵&#12316;&#9834;」

    『大奥』排名第二的『螳螂』一边唱歌，一边在照明设备完全瘫痪的大阪城内疾速奔跑。『螳螂』在『大奥』出生长大，对这里再熟悉不过，即使闭著眼睛也知道哪里有什么，她在地板、墙壁、天花板之间跳跃，以立体的方式在错综复杂的通道移动。

    长长的淡绿色头发弹跳飞舞，她将紧握的双手向前伸出，打击挡住通道的人们。

    「『螳螂』拳☆」

    在决定天下大势的关原之战投下『时空炸弹』所造成的污染与影响，使得日本各地诞生出异能力者。遗传基因扭曲，为了因应强力的异能力，肉体发生变化。一般来说，异能力者拥有比常人更强健的肉体。

    个子娇小且年幼的『螳螂』也不例外，虽然比不上以肉搏战为主的近身格斗者，不过如果对手是一般人，那么比腕力或扭打她是不会输的。

    在威力如炮弹般的拳头上，再施加上自己的异能力。

    缠绕浑厚空气膜的拳头，击打整个通道范围。看不见的空气所造成的一击挡无可挡，在『螳螂』眼前走动的尸体们，有如狂风扫落叶般地被吹散。

    「喵嘻嘻&#9834;」

    『螳螂』得意无比，脸上绽开笑容。

    不过她的脸色很快又消沉了下来。

    宛如受到强风吹袭而仰躺倒下的尸体们，以缓慢但确实的动作陆续爬起，通道的前后也不断出现新的敌人，实在没完没了。

    「呜喵&#12316;！」

    『螳螂』感到厌烦，嘟起了嘴，发出呻吟。

    她重新确认自己置身的状况。只要理解战局，选择正确的战术，『螳螂』没有理由会输。因为她可是在『大奥』排名第二，她是很强的。但是她对现状既一无所知，也不t解自己是在与什么对手战斗，所以也就没有胜负可言了。

    她暂时先停下，深呼吸一次后，模仿亲爱的『萤』，摆出格斗家的姿态。她将双手伸向前方，手腕下垂，一副像在扮鬼的螳螂拳架式。

    而『螳螂』的全身与先前完全是不同样貌。

    母亲『雹』所托付的父亲残骸，国产的『才古j』――『成功之父』装甲覆盖『螳螂』的身体各处。

    有如那个『萤』所装备的手甲脚甲般，类似外骨骼的外壳，包覆『螳螂』小小的双手双脚。

    再加上为了保护『螳螂』的生命线――做为发挥异能力器官的肺与横膈膜，在她胸前也覆盖坚固的装甲。背部则有白骨的锁链，牢牢绑住刚才『雹』所托付的文件夹，将之背在背后。

    头部也戴著类似『螳螂』喜爱的电影中，正义伙伴所装备的头盔，头盔的缝隙露出红玉的发饰与发丝。

    『成功之父』能辅佐并强化持有者，它会自己选择性变形、分割自己，配置在『螳螂』的各个部位。保护女儿的生命，同时也提高她的战力。

    『螳螂』感受到像是被父亲拥抱的安心感。

    装甲上的热度以蒸气的方式被排出，『螳螂』也调整呼吸。

    「&#12316;嗯。」

    她模仿『萤』，想要使用吐纳术这门特殊的呼吸法，但是从齿缝间外泄的却只是笨拙的声音。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『螳螂』累了。

    原本她就没什么毅力和持久力。

    刚才，受『雹』托付内容不明的文件夹，从看起来就像是强敌的『蝎姬』手中逃脱后……『螳螂』不知该如何是好，所以她打算先确认那个似乎很重要的文件夹内容。

    然而，先前所在的户外还处于夜晚，没有灯光要阅读文字似乎会很困难。而且『大奥』内的地形改变，好像经过一场虐杀般死尸累累，俨然就是战场――在战场上久留感觉会有危险。

    为此，『螳螂』决定要移动到可以静下来读书的环境。

    『螳螂』是『大奥』内的掌权者，也就是说，她对大阪城而言也是高层人物。『螳螂』自己担任头目的家臣团『执行部』的休息室，几乎被她当成个人空间使用。

    平常她就住宿在那里，是最能让『螳螂』心情平静的场所，因此她的目标就是往该处前进。『执行部』的休息室建造得十分坚固，是个安全的地方，如果部下在那里的话，战力也能增加，『螳螂』认为这个决定一举两得。

    虽然『大奥』的状况似乎也不能坐视不管，但是『螳螂』无法一次思考太多事情，现在只能先放一边。

    她对『萤』的事也感到挂心，在败给『雹』，又被『雹』所救的这段期间，『螳螂』失去了意识。于此同时，那个拚死想救『螳螂』的勇敢少女不知如何了。

    熟悉的『大奥』也已改变形貌，就好像一切都崩毁消失一样，这种异样的状况令『螳螂』感到畏惧而颤抖。

    『螳螂』摇摇头，随著父亲的骨骼，与有如母亲托付的灵魂般的资料夹一起，一个人单独在大阪城内奔驰。

    『执行部』的休息室是在大阪城的最下层，从『大奥』进入大阪城，直走很快就会抵达。

    『螳螂』醒来时是在过去钟楼所在的场所，虽然不知钟楼为何崩毁而化成沙漠，不过从位置上可以类推出来。『螳螂』从那里一直线往大阪城前进，藉由操纵空气而能够飞翔的『螳螂』，直接飞越高耸的门进入，在大阪城内移动。

    那是在丰臣秀影和『信天翁』潜入『大奥』前，『萤』即将遭到钉刑的时候。

    在没有可靠同伴的情况下，『螳螂』孤单地在化成地狱的世界奔驰。

    「『螳螂』踢&#12316;☆」

    一个跳跃，对丧尸施展飞踢，『螳螂』缠绕著劲风的一击，踢飞了尸体，其他尸体也受到牵连而倒下。但是他们很快又爬起，缓慢地接近过来。

    『螳螂』开始感到厌烦了。

    恐怕这群亡者们是受到『蝇王』的异能力所驱使。在与她对话，以及和『萤』一起与她战斗之后，在幕后操纵一切的『蝇王』，其异能力有一部分已经被揭开了。

    她能将苍蝇送入他人体内，寄生在细胞里，由内侵蚀，取得身体的控制权，随心所欲地操纵支配。

    『蝇王』让苍蝇寄生在任职于大阪城的一般人们体内，操纵著那些尸体，而且大概只当他们是用过即丢的棋子。

    眼前的亡者们与『雹』等自称『虫兵』的人不同，他们只是会动的简陋尸块，恐怕寄生的苍蝇数量也很少，是只能执行简单命令的粗制滥造品。

    与特制的『虫兵』相比，做为敌人他们一点也不可怕。

    回到大阪城之后，『螳螂』正想著员工的数量怎么那么少……然后她看到门前地上的血肉，从这些情报推测，『螳螂』做出如此判断。虽然『螳螂』不擅长思考，但是现在也没有别人能帮她动脑。

    虽然不知道『蝇王』操纵尸体到底有何企图，不过尸体是『蝇王』意志的延伸，应该有将情报传回本体。再这样拖拖拉拉下去，『蝇王』下次大概就会派遣特制的『虫兵』之类强大的战力前来处理『螳螂』吧。

    她会在『蝇王』所支配的棋盘上遭到虐杀。

    『螳螂』一咬牙，双手在胸前交叉，然后大大地张开双手，摆出挥动长柄武器的姿势。

    那是『螳螂』的必杀架势。

    同时，『成功之父』也配合『螳螂』的意图变形，双手的装甲集合起来相互咬合，转变成一把大镰刀。

    父亲能够体会女儿的意志，对于父亲的体贴，『螳螂』感到非常高兴。

    「必杀！『螳螂』灭杀☆斩啊啊啊啊！」

    这并不是无意义的乱叫。『螳螂』的异能力是呼气，是声音，只要喊叫就能提升威力。

    在此之前她都是像打开水龙头一般，让异能力一直流出，这次则是不同。她将能劈开一切的镰鼬刀刃之力，集中在大镰刀之上。『螳螂』用累积了无比破坏力的大镰刀挥出斩击。

    「喝啊！」

    近处的丧尸们毫无抵抗地被斩断，漆黑腐败的血液与内脏洒了出来。

    「啊呀！」

    她使出发挥最大威力的空气之刃，将挡住通道的尸体贯通斩断，击飞出去。接近的敌人被直接斩断，远方的敌人也藉由发出凝固的空气斩击将其劈开。

    靠著『成功之父』的辅佐，至今只是任由异能力流出的『螳螂』，变得能够使用更高段的战术。由于可以将异能力集中于具体的大镰刀，所以经过浓缩之后，威力也巨幅提升。

    完全不觉得自己会输，现在的『螳螂』是无敌的。

    但可惜的是，敌人实在太多了。

    「呜喵！？」

    被劈开的亡者们在蠢动，即使只剩上半身或侧半身也还能动，他们逐渐朝著『螳螂』爬过来，这实在是让人无法理解的光景。

    原以为将他们斩成两半就能停止他们的动作，但却完全无法瘫痪他们。明明很弱，却不能完全打倒，『螳螂』内心开始焦躁起来。

    虽然心想如果能用『萤』或『赫龙』那样的超破坏力，使敌人的全身爆炸，或者变成肉片，那他们再怎样也动不了了吧。

    可是『螳螂』的异能力被锻炼成专精于切割，对手是切成两半却还能动的亡者们，对她而言就稍嫌不利了。

    虽然也可以将对方切碎，但是那样太花费时间，而且异能力并非无限，对战杂兵时消耗太多也并非上策。

    『螳螂』判断乾脆无视他们飞越过去就好了，于是她将力量灌注双脚，覆盖脚部的『成功之父』喷出蒸气。她一个跳跃，无视躺在地上却仍在动的亡者碎片，准备往前。

    就在那个瞬间。

    为了跳跃而暂时停止攻击的『螳螂』，放松了原本专注于四周的戒备，彷佛就是瞄准那个x那――

    『螳螂』侧面的墙壁突然融化崩解，从墙后飞来无数的短刀。

    「……！？」

    『螳螂』在脑部下达指令之前便反射性地采取行动，她宛如昆虫般灵敏地应对，在自己周围产生旋转的空气，将短刀卷起化消攻势，只见短刀如降雨般掉落在通道上。

    『螳螂』全神戒备，只见有一个人从融化的通道之后，走到『螳螂』的面前。

    那是一个少女，相貌端正，黄色与黑色斑纹的奇妙头发，绑成数条粗粗的发束垂下。她有著一双冰冷异常的捕食者眼神，大奥女学院的制服在胸口处大幅隆起，腰部处紧缩，呈现出肉感却又纤l的矛盾外形。

    外表虽然美丽，但那样的美貌实在太完美，反而像是人造之物。看起来她并没有带武器，嘴巴像在咀嚼似地动著。

    只见她噘起嘴，吹出像是黏液般的泡泡，泡泡之后看得见参差不齐的牙齿。明明是个可爱的少女，却又像是个怪物。

    就像是要强调胸前一般，制服之上缠绕著猥亵的皮带。皮带，那是『虫兵』的特徵，对方终于将特制的部队投入战场了。

    「你是谁……？」

    『螳螂』似乎在哪儿见过她，于是她回溯自己的记忆。是在哪里见过呢？如果是认识的对手，那就能知道她的能力，晓得能力就可以应对。

    终于，『螳螂』睁大双眼，记忆逐渐苏醒。难怪自己无法马上想起，因为『螳螂』只有书面资料上认识这名少女。

    在『大奥』的传统活动――健康检查之际拍摄的照片中，有个留在记忆中的存在是，受到暴力对待，身上有明显刀伤与殴打痕迹的尸体照片……

    『螳螂』身为掌管校内秩序的『执行部』部长，只要牵扯到『大奥』学生的案件笔录和资料，她都会过目。虽然不擅于阅读文件资料，但是因为『萤』会很唆，而且『螳螂』对于职务的态度也很认真。

    所以『螳螂』记得，眼前的少女就是不久前的残酷事件的当事人。

    『大奥』排名上位者在城下町遭到杀害的，『大奥』学生虐杀事件。那个『百手姬』受托调查，造成这个地狱般现状开端的那个事件……

    「下位『虫兵』，消化师『x』。我来当你的对手。」

    她的语气稳重，与看似轻薄的外表并不相符，身上散发战士的气魄。『螳螂』知道她不是可以掉以轻心的对手，于是全神戒备。

    『x』。在惨烈程度名留『大奥』历史的将军御前比试之后，排名上位者几乎不是死亡就是失踪，因此而递补得到高位排名的少女。

    由于迎来新将军，进入和平的时代，所以她在战斗以外的领域对『大奥』的贡献而受到赞赏，因此得到权力与荣耀。

    然而她却在倒幕声浪高涨的城下町，与推测几乎可说是与她相爱的少女『川蝉』，一同遭到一般人暴行杀害。

    事情经过虽是如此，但那个事件本身就带著危险气息，有可能是『蝇王』从中搞的鬼。而且实际上，『x』如今也以『蝇王』手下『虫兵』的身分登场了。

    在那个事件中遭到利用，尸体又被再利用――她被『蝇王』随心所欲地操纵。虽然可怜，但是『螳螂』没有同情她的余裕。

    既然『虫兵』被派来这里，那就代表『蝇王』果然藉由其意志之延伸的亡者，掌握了这里的状况。真不愧是顺风耳，再拖拖拉拉下去，像『雹』那种『螳螂』完全无法与之相比的强大战力就会被派遣过来，『螳螂』将不敌而遭到肃清，到时就是死棋，完蛋了。

    必须突破才行，而且要尽快。

    然后在安全的地方，确认『雹』托付的文件夹。

    可是这个世上哪里才是『安全的地方』呢？

    「敌人就在眼前，你还在想心事吗？」

    声音响起的同时，『x』逼近而来。斑纹的头发有如毒蛇般扭动，她的手掌则是瞄准『螳螂』没有装甲防护的腹部。

    不行，现在不能分心去想事情，反正多想也是无济于事。

    『螳螂』瞬间打算用包覆手臂的装甲防御打击，不过她改变主意了，因为她想起了『x』的异能力。

    『螳螂』在脚底注满压缩空气，使空气炸开并顺势跳跃。她在空中一个翻身，脚往天花板一踢，与『x』远远地拉开距离。

    『x』的手掌被躲过后，轻而易举地贯通大阪城通道的墙壁。从她纤细的手臂上，无法想像会有那样的打击威力。

    不，那并不是打击，这就是『x』的异能力。

    『x』所触碰的墙壁慢慢地融解，变成半液体状，有如融化的蜡烛一般，逐渐在地上积累。如果刚才被『较』触碰到，『螳螂』就已经变成那样了。

    「虽说你得到高位排名，但是跟『螳螂』比起来还是低位！」

    『螳螂』这么大吼也是为了激励自己。

    赌上排名第二的骄傲，『螳螂』要对『x』做出处分。

    「下位就是要服从上位！」

    她判断接近『x』会有危险，所以发出看不见的刀刃。

    但是『x』不慌不忙，彷佛舞蹈般地踩著脚步。瞬间，原本堆积在她脚下的融化壁材猛然窜起，重新构筑成多重的墙壁。

    虽然真空之刃斩开了墙壁，但是空气刃受阻的短暂时间里，『x』不疾不徐地行动了。

    她再一次击打墙壁使其融解，融解的壁材产生变形，化成一把长柄的枪，『x』握住那把枪，露出野兽的笑容。

    「这是回礼！」

    她对著『螳螂』投掷出那把长枪。

    『螳螂』则是立起空气墙，弹开了枪。

    经过彼此试探一般的攻防后，双方不分上下，可是她们的排名明明应该有差距才对。

    『螳螂』已受到了强化，她们的战斗却是势均力敌，这实在不寻常。

    这只是因为『x』生前隐藏自己的实力，假装是非战斗成员吧。仅仅如此的短暂交战，『螳螂』脸上从容的神情便消失了。

    『虫兵』果然可怕。

    「防御和攻击都看不见而且无敌，不愧是名震『大奥』，连哭泣的小孩听见名字也会安静下来的刑罚执行人。」

    『x』表情僵硬地笑了，她的脸就像人造的面具一样。果然她也只是一具会动的尸体，没有生命的气息。

    「不过，区区下位『虫兵』的我就让你感到棘手的话，那你可就远远不及以『蝎姬』为首的上位『虫兵』了……&#9834;」

    她像是挑衅一般，性感地舔了一下嘴唇。

    『x』将墙壁融解，再变化成短刀和枪，一手各自拿一把，摆出投掷射杀的架势。

    「而我甚至不必打倒你。虽然『大奥』似乎发生了异变，导致增援延迟到来，不过我只要等『蝎姬』或『龙卷风』等上位『虫兵』来到就可以了，我的任务就是拖延时间。」

    她冷笑一声，从上方俯视矮个子的『螳螂』。

    「如你所知，我的异能力是将物体半液化，再重新构筑改造成别的物体，所以生前我在建筑工地很活跃。」

    原来如此，这就是她自称「消化师」的理由吧。

    将食物放入口中，经过肠胃消化，替换成别的物体排泄而出。她的异能力就像是生物的那种消化系统。

    「我做不到像『蝎姬』那样瞬间变化空间等一切事物的高强技巧，能够融解和改造的物体也有限，不能消化的东西就是不能消化，不过这能力还是相当方便且强大喔？」

    『x』得意地说道。

    由于生前隐藏实力，装作无力的模样，所以如今能够发挥全力让她很高兴吧。只见她双眼闪闪发亮，参差不齐的牙齿摩擦出刺耳的声音。

    「虽然我对宛如『蝎姬』替补一样的待遇有所不满，不过今天这个瞬间，我将会重新得到评价！只要我发挥真正的实力，就连排名第二的你，我都能杀得死！」

    『x』发出群埃膨胀杀意。

    当死斗即将正式揭幕的前一刻――

    「真受不了，排名第二的头衔还真是被小看了呢。」

    勇猛的声音响起。

    『x』的身体瞬间僵硬，就像是原本欢喜无比的小猫，突然发觉自己是在巨大的老虎口中一般。

    『x』短短地吐出恐惧的呼气，急忙想要回头。

    但是太迟了。

    「让这种杂兵气焰嚣张，从我这里继承的排名第二的头衔可是会哭泣哦……『螳螂』？」

    随著声音响起，融解崩毁的通道尽头，有个人走了过来。那个人将大大的手掌，轻松地放在『x』的肩膀上。

    「啊、啊啊！？」

    『x』身体颤抖，无法动弹。身为尸体的她，全身受到生前烙印下的恐惧所束缚。她的本能在群爸，不能反抗这个人，惹火对方就会被吃掉。

    『x』一副难以置信的表情，正要回头看过去。

    「赫……！？」

    她正要说出什么。

    「话说回来，你是哪位啊？」

    来者脸上挂著爽朗的笑容，眼神却完全没有笑意，宛如古代肉食恐龙般的三白眼紧盯著她。

    随后，『x』的全身著火，以放在肩膀的手为中心，烈火窜起。火花飞散，『x』的肉、骨，甚至头发，受到红莲之火的蹂躏，瞬间便化为黑炭。

    那只是一瞬间的事。

    应该有相当实力的『x』，竟然毫无抵抗之力，一下子就被蒸发了。亡者可说是接近不死之身，已经死过一次的人，应该不会再死一次才是。

    然而，无情的火焰无视那些理论，毫无道理地将一切焚烧殆尽。

    所有的细胞被烧成灰烬，或者说在蒸发之后，连同『蝇王』寄生于细胞内的苍蝇也一起被消灭。这样一来，想必她会失去再生能力，也没办法再动了。

    压倒性的结果。

    这就是名震『大奥』，真正排名第二的人物。活过地狱的世代，击败众多强者，被称为大规模毁灭性武器的可怕女人……

    「赫、『赫龙』！？」

    『x』被烧到只剩下头部，看上去极不自然。她颤抖著双唇喊出那个名字，先前骄傲的态度消失不见，她已经是恐惧到极点了。

    「啊&#12316;果然还是没印象，不管是『大奥』还是学生都改变得太多了，不过都那么久了，这也是难怪啦。」

    声音的主人粗鲁地提著『x』的脑袋，抓著她的头发左右摇晃，做出这种对死人不敬的举动。

    最后她似乎厌烦了，把脑袋随手弃，『x』的残骸就像不小心冲入大气层的陨石，受到高热与火焰焚烧，转眼间变成黑炭，最后化成灰烬散去。

    现场只剩下人类烧焦的讨厌气味，以及一个大个子的女人。

    『螳螂』对那个女人有印象。

    她不可能忘记。

    不过『螳螂』作梦也没想到，会在这种时候与她再会。

    「你在发什么呆呀？」

    过去『大奥』排名第二的『赫龙』似乎感到麻烦地说道。

    她有著宛如异邦人的深邃五官轮廓，爬虫类般的三白眼，暗金色的头发绑成辫子，戴著一顶像是魔女会戴的尖帽，披著白色的斗篷。身上穿著一件只遮住重点部位，看起来有些淫靡的泳装，脚上吊挂著形状怪异的两把手j。

    稚子一般的雀斑脸上露出笑容，『赫龙』对著『螳螂』招手。

    「过来吧，『螳螂』。不管哪里都变得景物全非，尽是一些我不认识的家伙在走动……如果连我熟识的你都不欢迎我，我也是会感到『有点』寂寞哦？」

    「『赫龙』！」

    『螳螂』露出久违的纯真笑容，以炮弹似的劲势向前冲。

    她用肉眼捕捉不见的速度奔跑，全力跳跃。

    「哇&#12316;☆『赫龙』！『赫龙』！『赫龙』！」

    『螳螂』冲入『赫龙』的怀抱，全力拥抱住她。

    体格高大的『赫龙』似乎习惯了这个冲撞，稳稳地接住了她，身体丝毫没有摇晃一下，她也伸手抱住『螳螂』。

    『螳螂』将脸埋在『赫龙』的乳房，尽情地向她撒娇。

    「呵呵。」

    『赫龙』带著怀念的神情，单手将『螳螂』抱起。她就像是童话中的英雄那样可靠。

    「太好了，你没有什么改变，一样还是那个小不点，又笨又蠢又可爱的『螳螂』……&#9834;」

    过去的排名第二与现在的排名第二，两人就这样暂时为重逢而喜悦。

    在化成地狱的大阪城中，久违地出现了笑容。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    这里是『螳螂』率领的家臣团『执行部』的休息室。

    内部的装潢就像幼稚园一样，墙壁画满使用大量原色的可爱绘画与涂鸦，房间中央放置著电视机，各处堆著玩具与绘本。

    平时地上还会散落著『螳螂』吃到一半的零食包装袋，不过在『螳螂』不在大阪城的这段期间，毕竟还是被清扫过了吧。

    大阪城似乎全面停电了，光源只有蜡烛的火光。距离天亮还有段时间，所以也不会有晨曦自窗外照入。

    昏暗之中，『螳螂』盘腿坐在柔软的床上，原本覆盖身体各处的『成功之父』为了不占空

    间，变形成长方体的箱子，摆放在『螳螂』的身旁。

    「喵嘻嘻&#9834;」

    久违了的熟悉床铺感触，让『螳螂』感到身心舒畅，精神一放松，『螳螂』就整个人趴在床上。她竖起手肘撑著脸，双脚不停摆动，心情非常愉快，在她视线前方的则是『赫龙』。

    「唉呀唉呀，总算可以放松一下了。」

    『赫龙』也不脱下帽子与斗篷，往放在地上的小熊形状坐垫坐下去。或许是对可爱的空间有所不满吧，她焦躁地摇晃著身子。

    「『赫龙』好像是大婶一样&#9834;」

    『螳螂』笑咪咪地开她玩笑。

    『赫龙』虽然不愉快地瞪了她一眼，不过或许是觉得没意义吧，她也不说什么，伸直了双脚，换了一个轻松的姿势。可能是因为『赫龙』很清楚，对『螳螂』生气也没用吧。

    「我也老了啦，因为先前一直做著像是养育孩子的事嘛……其实我根本不想带小孩，但不知为何都是我在做那种工作，你也该表现得成熟一点了哦，你已经十四岁了吧？」

    「是&#12316;『赫龙』！『螳螂』会努力的&#9834;」

    『螳螂』举起手来这么回答，『赫龙』则碎碎念了一句「你就只有口头上答应得那么快」。

    『赫龙』对『大奥』的学生们而言，既是死亡与恐怖的象徵，同时也是被称为大规模毁灭性武器，受到畏惧的女人。不过『螳螂』并不怎么讨厌这个流著异邦血统的女性。

    虽然外貌与众不同，强悍的实力与粗暴的言行确实就像需要小心对待的火药，不过不知为何，『赫龙』对『螳螂』算是相当温柔和善。

    在『大奥』出生长大的『螳螂』，在与『雹』和『成功之父』相遇之前，她都是孑然一身。但因为有乳母，也有『萤』这些同年纪的朋友们陪伴，她并不会特别感到寂寞。

    更何况还有重用『螳螂』，给予『螳螂』工作的『丝妃』与『赫龙』在。过去以恐怖和暴力支配『大奥』的可怕两人组，对『螳螂』而言，既是只要听话就能得到赞美的可信赖上司，也是值得敬爱的『大奥』同胞。

    『螳螂』反而无法理解，明明她们相当亲切温柔，为什么其他的『大奥』学生会害怕这两人。

    『丝妃』将『螳螂』视为心腹之一，赋予她重要的任务和『执行部』头目的地位。只要妥善达成任务，『丝妃』就会摸摸『螳螂』的头，奖赏零食给她吃，给予诸多方便。

    『螳螂』可以说是很受宠爱。

    『赫龙』也是一样，她拥有强大的异能力，时常陪『螳螂』进行战斗训练。与『赫龙』一起训练很快乐，而且可以说多亏她的训练，『螳螂』才能活到今日，她是『螳螂』的恩人。

    在训练后她们则是会一起入浴，有时也会靠著『大奥』排名上位者的特权，到城下町吃东西逛街。『丝妃』一般虽然不允许那样擅自行动，不过对于两名心腹的作为，『丝妃』也没有唠叨，对她们睁一只眼闭一只眼。

    那样的做法并不像是那个支配『大奥』的黑暗女王――被称为暴君的『丝妃』，同时也不像是大规模毁灭性武器『赫龙』。

    『螳螂』并不知道她们那样做的理由。

    不过不知道也没关系，因为她很开心，而且也最喜欢她们两人。

    『赫龙』对『螳螂』而言，就像是年长许多的姊姊一样。她会陪『螳螂』玩，很照顾且关心『螳螂』。『螳螂』憧憬著『赫龙』的强焊，追逐著她的背影，而且也对她怀抱著亲爱之情。

    能够在地狱的深渊与她重逢……

    『螳螂』喜悦得想要跳舞。

    「『赫龙』在此之前都到哪里去了？在做些什么事？『丝妃』在将军御前比试死掉，『赫龙』也不在，『螳螂』好寂寞哦！」

    『螳螂』安心之后就开始困了起来，打著哈欠这么问道。『赫龙』觉得她真是缺乏紧张感而皱起眉头。

    「我们没有余裕闲聊了吧，这里可是战场哦。我是逃到长崎出岛，在那里和『黑船』那些人大闹了一场啦，不过这些事我之后会全部说给你听的。」

    『赫龙』叹了一口气，然后注视著『螳螂』说道：

    「比起那些，我更想知道『大奥』的状况，我实在搞不清楚发生什么事。我稍微巡了一圈，真让人『受不了』，到处都是堆积如山的尸体，那些尸体还会到处走动。『大奥』的房舍倾倒，还有地方变成沙漠，这是怎么回事？『大奥』毁灭了吗？」

    「这个『螳螂』也不清楚，不过好像是『蝇王』在搞鬼哦？」

    「『蝇王』啊，就是现在的排名第一吗？我在『大奥』也待很久了，但是却没有见过她，这个取代姊姊成为排名第一的女人，似乎不是个好对付的人呢。」

    『赫龙』恨恨地说道。

    就这样，她与『螳螂』做了一下情报交换，『螳螂』把所见所闻全部说了出来。『赫龙』则是一如往常地，耐心听著『螳螂』缺乏重点的叙述。

    『螳螂』说得兴高采烈。对于『蝇王』的恶意，牺牲了『萤』的那场惨烈战斗，以及孤独感，这些全部都被她暂时诸脑后。

    「这样啊。」

    全部听完之后，『赫龙』抬头仰望天花板。

    「你也很辛苦呢。」

    虽然说得像是事不关己，但声音还是很温柔。『赫龙』并没有给予拥抱，然而却给了『螳螂』像是被抱在怀中的感觉。

    『螳螂』突然感到害怕与哀伤，在战场上为了拚命存活而放在一边的感情，如今全部涌上心头，『螳螂』顿时哭了出来。

    「呜呜。」

    泪水不停滑下脸颊。

    「呜哇啊&#12316;！」

    『螳螂』再也忍耐不住，像个婴儿般嚎啕大哭。

    「唉呀……你是怎么了，真是的。这么大了还像个孩子。你的情绪太过不安定了啦，实在不像是无论何时都处之泰然的『雹虎』姊的孩子哦？」

    忽然间说出那个名字，使『赫龙』愤恨地咬牙切齿。

    烈火般的怒气在她的眼中燃烧。

    「『虫兵』啊。她竟然操纵尸体做为棋子，真是无耻。即使是姊姊听了也会皱眉吧。『雹虎』如此高洁地奋战至最后，为爱而生，为爱而死――她竟敢侮辱了『雹虎』姊的人生。」

    『赫龙』有如野兽般低吼。

    「我要杀了她，只有『蝇王』，我要让她不得好死。」

    『赫龙』带著杀意这么宣言后，她又摇了摇头，辫子也跟著摇摆。

    「话虽如此，目前我们落于被动，我可不想在不清楚状况之下，遭到摆布而虐杀。真是的，如果姊姊还活著……绝不会让『蝇王』这种人放肆嚣张。」

    听到她语气似乎很伤心，『螳螂』感到担心。『螳螂』一个前滚翻，从床铺下来，走近『赫龙』，抱住她的背后。

    她脸颊磨蹭著『赫龙』，尽全力表现出亲爱之情。

    『螳螂』与她交换体温。

    「好了好了，『赫龙』，姊姊死了你很寂寞吧？乖乖，你可以在『螳螂』的胸前哭泣哦……&#9834;」

    「什么嘛，你是瞧不起我吗？」

    『赫龙』尽管看似厌烦，却也没有挣脱。

    『赫龙』一如她的个性，豪爽地笑了。

    「总之，在这里和『螳螂』嬉闹也没用，我们反击吧。遵循『大奥』的作风――在被杀之前，先杀了对方。只有这么做了。」

    「『螳螂』也赞成！」

    两名战士天真无邪地谈论著危险的内容。

    「不过我们战力不足。敌人势力是以『蝇王』为中心，还有受那家伙完全支配的『虫兵』，以及大量的丧尸。要是我们分散开来只会遭到包围，被无数的敌人强行以人海战术各个击破。」

    「如果是『赫龙』与『螳螂』联手，大多数的敌人我们都不会输吧？」

    『螳螂』卷起袖子，表现出充满干劲的态度。

    『赫龙』受不了地看著她，将头上戴著的尖帽往自己的头按下去。不擅长思考的她，似乎也在动脑。

    『螳螂』闲暇无事，拉扯著『赫龙』的斗篷「哇&#12316;！哇&#12316;！」地风，做著无意义的举动。

    对此『赫龙』并不在意，她再度开始说道：

    「总之我们先找到其他人会合，集结战力后再彻底抗战。首先要打倒的目标就是操纵尸体的『蝇王』，这样可以吧？」

    「不管要怎么做，『螳螂』都听『赫龙』的！」

    『螳螂』摆出敬礼的动作，这么宣言道。

    『赫龙』心想她真是个乖孩子，忍不住抚摸『螳螂』的头。

    感觉『赫龙』似乎比过去在『大奥』时变得圆融、温柔多了。

    『螳螂』感到发痒，「喵嘻嘻&#9834;」地扭著身子笑了。

    「可是，虽说要集结战力……我最后见到小『萤』时，她已经是遍体鳞伤的状态了，而且下落不明，其他的学生也遭到虐杀。也就是说除了『螳螂』以外，『大奥』的学生几乎全灭了。」

    「还有我从长崎出岛带来的战力。」

    『赫龙』强而有力地肯定说道。

    「或者应该说，我是跟著那个战力过来的。长崎出岛之战的结果，原本敌对的『黑船』势力降伏，表示愿意臣服幕府。除了『黑船』那些人之外，还有打倒他们的『百手姬』和『银狼』等人也在，只要与他们会合后再一同战斗的话，那就有胜算了。」

    「喔喔，『百手姬』也回来了吗？」

    『螳螂』有和『百手姬』厮杀的经验，她在『大奥』的评价绝非特别高，不过有她在就令人安心。

    「而且还有『银狼』？全盛时曾经超越那个『丝妃』，夺得排名第一的『金狮子』的遗孤，在将军御前比试中发动革命成功的功臣！『螳螂』虽然没有直接对战过，却也听说她很强呢！」

    「她很强哦，强到不合理的地步。」

    『赫龙』似乎恼火地低声说道，看来她和『银狼』似乎有什么过节。

    「还有『独角』也在，她是药师，能够治愈伤者，而且她本人也很强。『萤』如果还活著的话，或许也能让她治疗。」

    「那就务必要与她会合了！」

    『螳螂』探出身子这么说道。

    为了自己而满身是血，为了自己而奋战的亲爱部下兼朋友――『萤』，『螳螂』绝不希望她死掉。

    比起任何人，『螳螂』最希望她陪在自己身边。

    「喵嘻嘻，新旧『大奥』排名上位者就要齐聚一堂了呢&#9834;」

    事情总算有希望了。

    但是，敌人也不可小顾，因为『虫兵』们是死者，但并不仅限于最近的死者。

    那可能正是新旧『大奥』――四百年历史中千挑万选的强者们。

    而且数量也众多，若是无法与我方战力会合，那就确实会被人海战术淹没，状况十分绝望，不过并非全然无计可施。

    「如果能够会合的话啦。」

    『赫龙』搔了搔头，露出不知所措的表情。

    「因为她们每一个都下落不明，而且生死未卜……决定好要集合所有的战力进行决战，但没想到在第一步就遭遇『阻碍』啊。」

    「怎么一回事？」

    看到『螳螂』无法意会，『赫龙』疲惫似地叹了一口气。

    只见『赫龙』口中含糊不清，似乎在烦恼著该如何说明。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「接下来就由吾来说明吧。」

    忽然间，宛如金属所发出的声音响起。

    『赫龙』吓了一跳，身子向后仰，只见吊挂在她腿上的其中一把手j震动一下，自动扣下了扳机。

    随著啵的一声令人脱力的声音响起，一个巨大的东西滚动至地上。

    那是一个异样的物体，看起来就像是多重钢板重叠制成的蛋，让『螳螂』联想到蓑衣虫。

    那些钢板一层层剥开，有某个东西伴随著寒气从里面出来，散发出像是从小型太空船现身的外星人般，不太对劲的感觉。

    那是看起来与『螳螂』同世代，或者更年幼的美丽少女。

    一头艳丽的柠檬色头发，一袭彷佛洋娃娃穿的黑衣，初雪般缺乏血色的白色肌肤。空虚的眼神，面无表情，头上戴著一个王冠，王冠上垂著一段截断的管子。

    只见少女摇摇晃晃，踩著不稳的脚步走来――或许是疲惫了吧，她当场坐下，然后就一动也不动了。

    『螳螂』只能哑口无言地看著这个不像人类的少女。

    「你是谁？」

    『螳螂』这么一问之后，少女发出像是碟片转动的声音。

    她清了清喉咙后，盛气凌人地说道：

    「吾是『黑船』提督『电姬』，不过『黑船』势力败退凋零的现在，这个名字也就没什么份量了。」

    她语气平淡，不带感情地报上名字。

    『赫龙』被瞠目结舌的『螳螂』抱著，慌慌张张地靠近自称『电姬』的少女。

    「『电姬』！你刚才是从哪里跑出来的！？」

    「哇喔。」

    『电姬』圆睁著双眼，指了指『赫龙』吊挂在身上的手j。

    「吾说明的时候汝都没在听吗？不，以『赫龙』的脑袋来说，应该是听了却无法理解吧。这就是吾托付给汝的，我们『黑船』的技术结晶，『才古j』刻印No.031『三原则』所蕴含的能力。」

    『电姬』尽管语带嘲讽，仍是得意洋洋地说道。

    「简单说就是简易的避难所。在能够自我再生的坚固防壁内侧，可以容纳大人一名，像吾这样的小孩则可容纳两名，再将之送入子弹内部的亚空间与外界隔离。这把『才古j』能够防御各种攻击，拥有为了紧急避难而特别强化的防御性能力。」

    她得意地挺起胸膛，声音宏亮地说道。

    「因为汝的火力本来就过度充足，而且以攻击为主体的『才古j』也几乎都不剩了，因此吾才会将防御与辅佐用的『才古j』交付给汝。称赞吾的慧眼吧，嗯哼！嗯哼！」

    她的『嗯哼』并不是在夸耀，只是普通地在清喉咙而已。那个叫『三原则』的隔离空间似乎并不是多么舒适的地方，大概是身体各处酸痛吧，只见『电姬』悲哀地抚摸著膝盖处。

    「『紫水晶』冲撞大阪城，在爆炸之际，吾紧急避难至吊挂在汝身上的『三原则』的子弹里。在那之后，吾想就算出来也只会成为汝的负担，所以至今吾一直聪明地在里面待命。」

    「即使如此你也跟我说一声啊，害我吓了一跳，真是非常欠缺常识的孩子。」

    『赫龙』尽管口头上抱怨，不过似乎仍是放心了，她的表情露出笑容。不认识『电姬』的『螳螂』，只能不可思议地看著两人之间散发出的亲昵气息。

    比起那种事，她有更想问的事情。

    「『紫水晶』是什么？冲撞大阪城……？这么说来有发生一次非常剧烈的冲击喔！『螳螂』还差点跌倒了！」

    「嗯。」

    『电姬』有礼貌地三指贴地，向初见面的『螳螂』低头行礼，『螳螂』也慌张地仿效行礼。

    『赫龙』看著不知为何关系变好的孩子们，一脸无奈地搞不懂她们在做什么。

    「我也不知道是怎么回事，为什么紫水晶会冲撞大阪城？因为太过突然，所以我急忙单独避难了……？」『赫龙』说道。

    「嗯。虽然时间短暂，但汝能飘浮在空中吧。因此得以在『紫水晶』冲撞大阪城前夕脱离，紧急降落于地面。其他人现在怎么样了……吾完全不晓得，虽然很担心，但这件事先放一边。」

    『电姬』坐在『螳螂』的身旁，气质高雅地点头回应。

    「吾将线路连接上『紫水晶』，与『紫水晶』化成一体加以操纵。在避难之前，吾对『紫水晶』的状态就像自己的身体一样t若指掌，可是就在即将抵达大阪城的时候，那条线路被切断了。」

    「那是怎么一回事？」

    对于『赫龙』的疑问，『电姬』摇了摇头。

    「不知道，因为出发时很赶，『紫水晶』又是久未使用的游览船，可能是有哪里故障了。

    虽然为了不让那种事发生，吾已经很小心翼翼地操舵了。」

    她似乎也不乐见如此，皱起了眉头，那举动很符合她稚子般的外表。

    「可能是某个心怀恶意的人对线路动了手脚，对方那么做的原因不明，不过就结果而论，吾变得无法控制『紫水晶』。原本高速飞行的『紫水晶』，就这样顺著惯性，直接顺势冲撞上前方的大阪城主城，事情的始末就是如此。」

    「因为没想到搭乘的船会对大阪城发动特攻，害我惊慌失措，能够在冲撞之前避难成功的我，应该算是好运了吧。」

    『赫龙』似乎想起了那场惨烈的事故，身体不禁发抖。

    「要是留在船上，那就会和『紫水晶』的船体一起同归于尽了。因为那不只是冲撞而已，还发生大爆炸了啊。大阪城也因为还在修补之中，所以应该很脆弱，城的上半部大概被炸得粉碎了吧。」

    「以对敌人的攻击来说，那算是相当有效的一击吧。话虽如此，如果有人来不及从船内逃出，那么安危就令人担心了。从『三原则』的内部看不太到外界的情况，所以不太清楚冲撞瞬间的事态，其他的人不知道是否平安呢？」

    「能够全身硬化的『银狼』倒也罢了，其他人可能就死了吧。不管怎么说，『紫水晶』撞击大阪城，船体破碎四散……大家下落不明，能够和『电姬』会合已经很好了。」

    「大家都是武道高手，吾相信她们都还活著，可是黑姬就令人担心了，再说她的身体状况似乎不好。」

    「哼，小黑是由我亲自锻炼的，她还没有『孱弱』到因这种程度的事就死掉。我千辛万苦救了她，她要是死了，那就令人火大了。」

    言词虽然严厉，但『赫龙』似乎也很担心。

    「如果还活著的话，吾等确实是该会合。吾听到你们的谈话了，分散的确会被各个击破。原本战力就已经不足了，既然对方是难缠的不死军团，那么即使是微弱的生命灯火，我们也要将之聚集起来，一同挑战敌人。」

    『电姬』冷静地提出这样的意见。

    「这个地方也不适合久留。虽然不知为何，敌人现在没有进攻，但这个房间也不能保证绝对安全――因为这里也位处战场之中。」

    实际上，尽管『执行部』办公室很坚固，又筑有简易的屏障，但是『虫兵』和亡者们随时有可能踏入这里。

    只不过在这个时间点，『蝇王』正忙于其他的事情――没有余裕对『赫龙』她们出手就是了。

    不过无从得知此事的『电姬』等人，心情自是难以平静。至少这个地方应该被有顺风耳的『蝇王』察觉了才对，只是不知对方何时会找上门。

    或许是在警戒四周吧，『电姬』眯起眼睛，看起来一副静不下来的样子。

    「受到『紫水晶』的撞击，这座城随时有崩毁的危险。在上层崩塌时，待在地下层的生存机率极低，所以吾提案应该出去外面，可以的话最好在空旷的场所找寻其他人。」

    「高处会引人注目，被敌人盯上吧？」

    听到『赫龙』这么说，『螳螂』举手发言。

    「『蝇王』会派出被她支配的亡者过来，他们全部都是『蝇王』的耳目啊。顺风耳的『蝇王』大概对我们的情况清楚得不得了，所以要四处躲藏也是不可能的吧？」

    「反正都在对方的掌握之上，那么空旷又容易战斗的户外反而『好一点』是吗？既然这么决定，那就别废话了，我们行动吧。『电姬』你要再躲回『三原则』里吗？」

    「虽然『三原则』的内部很闷，但要是得分心保护吾，『赫龙』汝等也难以战斗吧。所以吾就照汝所说，躲藏在『三原则』里吧。」

    『电姬』点头答应，摇摇晃晃地站起来，踏入刚才她从中走出的钢铁蛋中坐下。由于『电姬』面无表情且没有血色，看起来就像装在棺材内的尸体。

    「『三原则』的内部还有能容纳某种程度物品的空隙，如果这个房间里有能够补给的物资，那就先放进来吧，由吾来管理。若是装太多就没有容纳吾的空间，所以希望适量就好。」

    「话虽如此，我和『螳螂』都不使用武器弹药，我也不觉得会演变成需要装粮食进去的长期战哦？」

    『赫龙』一边说著，一边环顾室内，这里只有摆放玩具，找不到什么有意义的物品。

    「对了，你就把棉被那些东西装进去吧，那样会稍微舒适一点吧？」

    『赫龙』露出笑容，把床上的棉被枕头接连过去，『电姬』眼睛也不眨一下，丝毫不做抵抗，可爱图案的棉被就盖住了『电姬』的头。

    「感谢汝的好意。」

    花费一番手脚后，『电姬』将棉被铺满『三原则』的内部，头靠在枕头上，略微提升了居住性。她的脸上露出微微的笑容。

    「啊，对了。」

    『螳螂』想到一件事，伸手触摸放置在床旁的『成功之父』，t解『螳螂』意思的『成功之父』，从内部送出『雹』托付的文件夹。

    『螳螂』双手抱著文件夹，举起来给『电姬』看。

    「那么呃……『电姬』？『螳螂』希望你拿著这个，老实说在战斗的时候这个很碍事，喵嘻嘻&#9834;」

    「那是――」

    『赫龙』瞠目结舌，朝『螳螂』奔了过去。

    「『雹虎』姊的……『螳螂』，这是她托付给你的吗？」

    「是、是啊，『螳螂』想说在安全的地方阅读……可是看来并没有那种空闲，反正太难『螳螂』也看不懂。『电姬』，你在『三原则』里如果有时间，可以请你确认内容吗？」

    『螳螂』将文件夹交给『电姬』，露出纯朴的笑容。

    「虽然『螳螂』并不明白，母亲大人是抱持怎样的想法把这个交给『螳螂』……不过这是除了生命、人生以外，少数母亲大人送给『螳螂』的东西。你要好好保管，别弄脏了哦，拜托你了&#9834;」

    「……」

    『电姬』惊讶地眨著眼睛，不过最后仍是点头答应，小心慎重地接过文件夹，用她的小手紧紧抱住。

    「吾t解了，对于由多名婴儿的生命与肉体拼凑而成的吾来说，在正确的意义上并没有双亲，也不知道什么是亲情。不过吾一定会妥善保管，希望汝能相信吾，『螳螂』。」

    「好☆」

    听到『电姬』语气诚恳地这么说，『螳螂』开心地抱住她，用脸颊磨蹭。

    「拜托你了哦。」

    再次拜托之后，身上略感轻松的『螳螂』原地一个转身，只见『成功之父』立刻分割、变形，穿戴上她的全身。她的装扮转变为战斗态势，干劲充足。

    「『螳螂』要做『螳螂』能做的事！母亲大人一定也会为『螳螂』感到欣慰！我说得没错吧，父亲大人？」

    她轻抚著『成功之父』，『成功之父』有如肯定般地颤动。

    「嗯……」

    『电姬』睁大双眼，打开在膝上的资料夹。

    她的眼眸高速移动，追逐著文字列。

    「这真是机缘巧合。吾擅长资料分析，因为身体有一半算是机械，所以也有很高的演算能力。虽然没有连接演算装置的话，计算会有极限，不过吾很快就可以掌握内容，将记载在这上面的内容做一个整理。」

    她不停翻阅夹在文件夹的纸张，从上至下地审视。她的动作正如本人所说，就像是机械一样。

    不过她同时也是人类。『电姬』可以解读隐藏在字里行间的心理，以负责分析资料的人员来说，她是最适合的人才。

    「看来这是极为重要的资料，说不定会成为吾等为了赢得胜利的重要布局线索。吾赌上性命也会解开它的秘密，吾认为，这就是丢脸地苟延残喘的吾所背负的使命。」

    「这就是所谓的适材适用吧。OK，那就靠你了『电姬』，不，是『黑船』的提督大人吧？」

    『赫龙』闭上一只眼，吹了一声口哨，然后右手拳头打在自己的左手掌上，气势十足地说道。

    「好啦，动脑的事就交给聪明人，我和『螳螂』这样的笨蛋就负责葬送烦人的亡者们吧&#12316;&#9834;」

    「『赫龙』是火葬，『螳螂』是风葬！喵嘻嘻，我们就好好招待他们吧☆」

    『螳螂』也站至她的身边，『大奥』最暴力的二人组就此诞生了。

    即使是压倒性不利的绝望状况也能将之颠覆，暴炎与暴风的天赋之子……在充满黑暗，遍地死尸的阴郁世界里踏上征途。

第七卷 第三幕 暗云女王 蝇王

    &#10048; &#10048; &#10048;

    万恶的根源。

    操纵无数的傀儡，靠著阴险丑恶的阴谋，支配名为世界的棋盘，被视为幕后黑手的大恶人――

    『大奥』排名第一的『蝇王』正露出一脸不高兴的表情，孤独地坐著。

    遭到『紫水晶』这个巨大炮弹冲撞，大阪城逐渐崩塌。

    在金碧辉煌的谒见厅里，她心情恼怒地叼著菸管。

    在烟雾缭绕中，『蝇王』默默地整合、思考著，从苍蝇寄生的亡者这些意志的延伸体传来的无数情报。

    一次积蓄大量情报进行思考，光这样就已经很痛苦了，可是『蝇王』就像在忍受著轻微的头痛，仅微微地闭起一只眼睛，在旁人看来并不像在进行那样庞大的演算。

    她的脸上，平时藐视他人的嘲笑和从容都已消失，只剩下死气沉沉的气息。

    那副黯然的表情，正符合『大奥』的亡灵这个称号。那阴暗的气氛，就好像体现了尚未破晓的这个世界的黑暗一样。

    『蝇王』是个五官端正，却又显得朴实无华的女人。

    如昆虫节肢一般的紫色发束，头上装饰著像是有毒的鲜花以及王冠。裙子大大地膨起，那是改造成异国风的大奥女学院制服。『蝇王』手扶著额头，板著一张脸，双唇吐出毒素。

    蒙蒙的烟雾缭绕，彷佛周围乌云笼罩一般。

    实际上，对『蝇王』而言，完全不明朗的状况令她郁闷。她像是不喜欢其味道一般地将菸管离口，抱怨著说道：

    「不顺利啊。」

    低声地这么说之后，『蝇王』眯起眼睛看著黑暗。

    「我应该完全支配了这盘棋。分散敌对势力，将他们引导至绝境再消灭，增加手上的棋子，让他们依照我的指示行动。一切应该都是照我的意思在进行才对。」

    可是。

    明明应该是那样。

    「到底是哪里？到底是哪里出了差错……？确实地操纵棋子，得到历史与命运的推波助澜，花费四百年的时间，我总算做好为了我的野心产卵的准备。不可能有错，一定是有人在某处妨碍我。」

    『蝇王』手上的菸管发出声音破裂。

    菸管弯曲，掉落的残余灰烬将榻榻米烧得焦黑，焦黑处逐渐在榻榻米上扩散开来。原本完美且泰然自若的『蝇王』，如今确实是心生动摇，陷入怀疑与混乱之中。

    那是『蝇王』这个最恶劣的幕后黑手所出现的些微破绽。

    「但是那是谁？能预测我的意图，在暗中动手脚，让原本会死的棋子存活下来，阻挠我野心的人是谁？坐在我前方，移动棋盘上的棋子，与我对战的棋手是谁？」

    她忍不住喊出熟悉的名字。

    「是秀影小弟吗？不，他应该没有那样的度量，虽然他确实曾经阻止傀儡之一『杜鹃』的阴谋，不过那也是在预料之内，那样的程度还不足以让我四百年的野心崩毁。但是他的行动，他所爱的人，爱著他的人，都在对抗我！」

    原本一切都准备齐全，就只剩下将死对方而已。她已经喊了将军，接下来应该就只要依照预定移动棋子而已。

    可是本来该死的人没死，存活下来的人采取行动，改变了状况。『蝇王』很清楚这一点。

    原本应该被封杀在远方长崎出岛的人们，搭乘飞行船那种方便的交通工具回来，造成大阪城损坏泰半的打击。

    在山中，原本应该要闯进大阪城的倒幕派，至今还没有动作。是被『吸血姬』阻止了吗？那个无力的公主是怎么做到的？

    应该是我方棋子的『雹』背叛，『虫兵』们也出现损害，慌张移动的棋子被对方抢走。战局随著时间愈来愈朝对『蝇王』不利的方向倾倒，无法预期的事态实在接连发生太多了。

    为什么？

    是在哪里下错棋步吗？

    不，是自己疏忽了什么，遗漏了什么，而在哪里走错路了吗？

    应该已经支配了每一个角落的盘面，如今演变成完全无法预期的景象。那对『蝇王』而言，甚至是令她感到恐惧的事态。

    「开始产生错误了。就在令人无法察觉的暗地里，我的棋局被我以外的某人意志打乱了！到底是哪一个家伙！可恶！碍眼的混蛋，让人火大，凡是阻碍我的人，我都要全部斩尽杀绝！」

    『蝇王』冲动地下令身为傀儡的『虫兵』和亡者们，杀死所有活著的人，然后让苍蝇寄生，收为自己的手下。那样就好了，如此便能安心，她无法忍受自己没能支配一切。

    『蝇王』下菸管，站了起来。

    大阪城也即将崩毁，彷佛象徵自己的野心也是走在同样的命运道路上，这让『蝇王』感到恼怒。

    可是她不会因为这种程度就屈服。

    她不会放弃野心。

    就算大阪城崩毁，这具肉体还是能靠著身上的异能力活下来，不会受到任何损害。她的脚步不会停止，预定的计画仍然一丝不乱地在进行。

    她已经等待四百年之久。

    早就无法停止，无法回头。无论有什么障碍，她都要突破前进，『蝇王』高声向全世界宣战。

    「很好！不管是秀影小弟还是任何人，能够妨碍我的就尽管试试看！对我有意见的就放马过来吧！」

    那甚至就像丧家之犬的远吠。

    她似乎只是恐惧、慌乱、喘著气而已。

    但就算是虚张声势，『蝇王』在棋局上仍是胜者。至少现在她依然可以大笑著夸耀胜利，而且未来一定也永远是如此，她就是为此而活到现在。努力将他人踩在脚下，一路君临至今。

    女王就是要站在顶点才是女王。

    她在这里的事实，即是诉说著『蝇王』的胜利。纵然下一刻那个胜利就会崩毁，至少在这个瞬间，『蝇王』是霸者，是女王，是胜者。

    即使没有人认同也没关系。

    就算孤独一人也无所谓。

    「这不是童话故事，强者得胜！这是一场生存竞争！活下来的人、胜利的人就是这个『大奥』的女王！」

    她露出笑中带泪的表情，激动忘我地大喊。

    或者她就像是在对神呼喊。

    「就算最后只有我存活下来也好！我要在这个世界，产下我的梦想！」

    但是，她的声音忽然停止，因为她感觉到了某样存在。『蝇王』变得像是昆虫般面无表情，她往正上方看去，有某个东西接近了。一个令她内心焦躁，感到不快的东西。

    『蝇王』没有理由等待对方。

    她是女王，不必顾虑他人，想做什么就做什么。

    『蝇王』立刻发动攻势。

    她举起手掌对著从正上方逼近的某个东西，只见自手腕以上的部分破碎四散，变成无数的苍蝇。

    成群的飞虫，每一只都像是拥有意志独自行动。那些苍蝇会穿越防御，咬住对手，在对手身上产卵，使其变成『蝇王』的奴隶，这就是王者压倒性的力量。

    只见苍蝇穿过谒见厅的天花板，朝在那之后的某人蜂拥而上。

    这样就结束了，轻而易举，『蝇王』是这么确信的。

    但是下一个瞬间――

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「奈何 不了在下。」

    没有抑扬顿挫，如金属所发出的声音响起。

    「不迎接 客人 吗？真是 傲慢的 女王。不 那个 『丝妃』 也是 同样。反而该说 令人怀念。」

    苍蝇卷起的暗云被震开飞散。

    苍蝇或是受气流冲击而昏迷，或是立即死亡，只见有个人厌烦地挥开苍蝇，突破同时也聚集在天花板的苍蝇群，跳落下来。

    那个人在空中转了一圈著地。

    宛如银色尾巴的头发可爱地摇晃。

    「难吃。」

    那人将进入口中的苍蝇尸体，伴随著唾液吐出。

    「既不迎接 也没有 欢迎的 甜食。虽然在下是 不请自来 但是这样 不会 太失礼了吗？」

    声音十分平板，让人难以理解。

    那道声音的主人是一名娇小的少女。

    银色的头发，华丽的男性和服。幼小的肢体，金色的眼眸，和服稍稍被苍蝇咬破，露出了腹部和胸前，她却毫不在乎，肌肤毫发无伤，战意十足。难缠的家伙出现了。

    「『银狼』居然会在这时候出现啊。」

    见到前『大奥』排名第六的『银狼』登场，『蝇王』不禁咬牙。

    「这是怎样的机运，怎样的发展啊，开什么玩笑。预料之外的事态竟然这样接连发生，我反而开始觉得有趣起来了呢。」

    她的心情似乎没言词所说的那么愉快，『蝇王』恨恨地皱起眉头。

    『银狼』恐怕是搭乘在冲撞大阪城的『紫水晶』上吧，对于能够使全身硬化的『她』而言，那样的冲击全都比微风还不如，使她直接就闯了进来。她恐怕什么也没考虑，只是顺势而行。

    『蝇王』丝毫不敢大意地注视野兽般的少女。

    如果只是前『大奥』排名第六这个头衔的话，那还不是什么需要警戒的对手，因为『蝇王』可是排名第一。但是，『银狼』是接受过去排名第一的『金狮子』薰陶，更打倒了继承『金狮子』位子的『丝妃』，举世罕见的英雄，实力不能与其排名等同看待。

    她不是可以轻视的对手。

    「嗯。」

    『银狼』看著这里，简单地拍去弄脏和服的灰尘和苍蝇尸体，虽然她的站姿毫无防备，但是拥有绝对防御力的她，几乎没有必要采取防御姿势。

    虽说有疼痛的感觉，然而刚才苍蝇的袭击甚至无法给她痛楚，因为苍蝇所拥有的侵蚀力，无法穿透『银狼』强化后的皮肤。

    无法伤到她，那样的话就是对『蝇王』不利了，如果『蝇王』的苍蝇无法潜入体内，那也就不能支配。我方的攻击不管用，也无法给对方套上项圈，『蝇王』可不想面对那样的野兽。

    『蝇王』在这样冷静思考的同时，为了构思策略应付这场突来的奇袭，她决定先与对方对话。

    如果自己的攻击无法穿透，那就呼唤连『银狼』也能杀死的『虫兵』傀儡过来，只要绊住她等援军赶到，那就是我方的胜利了。

    『蝇王』嘴角一歪，露出了笑容。

    「别穿著鞋子闯入呀，真是管教无方的狗。」

    「在下 不是狗。」

    『银狼』悲伤地看著破损的和服回答。

    「在下是 骄傲的 狼之子！」

    拥有被狼养大的坎坷经历的她，用野兽般的眼神瞪著『蝇王』。

    「使用 苍蝇。从名字推测 汝就是 『蝇王』。樱说过 汝是敌人。」

    她彷佛在确认一般，相当无礼地用手指指著『蝇王』。

    这么说来，『蝇王』总是隐身幕后，没有站上舞台前，使『蝇王』的真面目无人知晓，所以『银狼』并不知道她的长相。

    自己竟然没想到这一点，『蝇王』不禁对此感到羞耻。看来自己内心太过动摇，还没有恢复到原本的状态。既然对方不晓得自己的真面目，那么本来其实可以避开这场战斗的。

    「樱的敌人 就是 在下的敌人。」

    『银狼』目光一闪，直冲了过来，太鲁莽了。

    面对未知的敌人，而且是排名第一的对手，竟然毫无对策就进攻。这种笨蛋能够活得这么久，也证明了她就是这么强悍。

    或许是使用了异能力吧，『银狼』控制自己的重量，将自己掷出，进行高速移动，紧握的拳头直接打了过来。

    大概是将重量提高至极限了吧，『银狼』的拳是巨大质量的打击，等同于陨石的撞击，『蝇王』的上半身整个被打飞出去。

    那一拳的速度太快，本来就不可能闪避。体内藏有无数拥有复眼的苍蝇，『蝇王』的感觉器官能预测敌人的动作，且正确精密地加以掌握。可是即使眼睛看得见，却还是来不及动作。

    『蝇王』没有必要闪避。只见『蝇王』被打飞的上半身在空中蠢动，肉片转变为苍蝇，那些苍蝇集合至因冲击而倒地的下半身，瞬间便重新构筑了上半身。

    恢复原状的『蝇王』转身面向『银狼』，虽然『银狼』在高速移动，不过『蝇王』也可以靠位于头部以外的苍蝇收集情报，她全身都是感觉器官，一旦捕捉到敌人就不会错失。

    「喔喔。」

    『银狼』有点惊讶地圆睁著双眼。

    「排名第一 不是 排假的啊。」

    她已经移动至房间的角落，在那里双手盘胸说道。谒见厅因为先前『萤』、『螳螂』与『雹』的战斗关系，内部装潢已是满目疮痍，榻榻米破洞，纸门倾倒，倒下的灯笼扩散了火势。

    『银狼』愣愣地看著激战的痕迹，然后张开手掌，手掌上握著一只从『蝇王』身体抓下的苍蝇。

    她用手指捏起苍蝇，仔细地观察。

    看著振动翅膀挣扎的苍蝇，『银狼』似乎感到恶心。

    「汝全身 都是 苍蝇啊。」

    她再次握起手掌，加强力道挤压，将苍蝇搓揉捏碎。

    再度张开的手掌上，只剩下黑色的污渍而已。

    「云霞般的群体吗？这种手感正可说是要抓住云雾一般。」

    「竟然仅凭一次交击就看出那么多，那就不用我多做说明了。」

    『蝇王』心情恢复从容，表现出寻求谈话的态度，只要谈话拖得愈久，就能招来愈多援军，对我方就会有利。

    对方肯谈话，那当然求之不得。

    「没错，我是群体。不，这就是我的异能力。将全身细胞替换成苍蝇，所有的新陈代谢都交给那些苍蝇进行，维持生命活动。我是由无数苍蝇构成的一个意志，让飞出去的苍蝇寄生他人，也可以成为自己的一部分。『银狼』，『你』要不要也成为『我』看看呢？」

    「在下 拒绝。」

    『银狼』立刻拒绝。

    「在下是 『银狼』。只要 这条命尚在，就不会 屈服。」

    说完之后，她又毫不考虑地冲了过来。

    尾巴般的头发愉快地摇摆了起来。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『银狼』直直朝著『蝇王』冲过来。

    虽是过于单纯的攻击，『蝇王』却无法应对。

    之所以会如此，果然还是因为即使看得见却无法反应的速度。再加上没想到她会那么快就发动无用的攻击，所以『蝇王』也露出了破绽，非常难以著手应付。没有策略的野兽，对『蝇王』而言是罩门。

    与无法沟通的炮弹对弈是没有意义的行为。

    『银狼』劲道十足地横向挥爪，在『蝇王』的身体划出线条。

    【插图】

    『蝇王』就像被巨大的野兽爪子抓中，躯体被分成六份。虽然身体被斩断而死亡的苍蝇尸体飞散开来，不过存活下来的苍蝇又再集合，于空中连结，再度构筑『蝇王』。

    只见全身都是飞虫的『蝇王』在空中飘浮，翅膀振动的声音异样响亮，在那个瞬间，『银狼』已经朝她攻过来了。

    这次是脚踢。

    宛如大斧般的攻击，在『蝇王』的肚子开了一个洞。

    「喂喂……」

    『蝇王』只能感到傻眼，有气无力地说道。

    「你还不懂你的攻击没用吗？物理性的打击或斩击都对我无效，哪怕用『萤』或『赫龙』那样的大规模破坏力，把我全身都消灭，只要有任何一只寄宿著我意志的苍蝇存活，我就会从那里繁殖增加，累积一定数量后就能再度构筑。」

    在这个谒见厅里与『银狼』对峙的『蝇王』确实是本体，但是她可以藉由分身再复活，以不死性而言，她更在『百』之上，没有人能杀得死『蝇王』。

    「我的亡灵之名可不是浪得虚名，用殴打的方式是不能消灭鬼魂的，懂了吗？小姑娘，你做的事只是白费力气啊！」

    「因为在下 很笨拙。」

    『银狼』再次挥拳，每挥一击，『蝇王』便随之爆散，然后再集合。一点意义也没有。

    「跟在下 说那些 困难的事 在下也听不懂！总之 只要一直打 一直打 一直打 汝迟早会死！平常大概 都是这样！」

    「我讨厌像你这样头脑不好的小孩，用道理都讲不通！」

    在被打爆好几次之后，『蝇王』感到不耐烦了。

    然后同时她发觉一件事。

    在此之前，她都没像这样被连续打爆过，基本上只要试过一、两次，对手就会理解怎样也杀不死『蝇王』。无论是多么强壮的战士，心里都会感到挫折。

    然后在『蝇王』的面前屈膝，放弃抵抗，凄惨地死去。

    正因为如此，这对『蝇王』而言也是初次经验。

    竟然有这么一个毫不放弃，拥有钢铁之心的敌人。

    『银狼』不气馁，拚命憨直地重复同样的动作。那样没有意义，白费力气，就凭那样的战法是胜不了的，没有人能胜过『蝇王』。

    明明应该是那样。

    「……？」

    『蝇王』感到不对劲。

    视野变得模糊。

    不，每当『银狼』打中自己一击，苍蝇就会少量地死掉一些。苍蝇的数量减少，感觉器官也会相对地逐渐欠缺。

    数万、数十万的总量中，以数十、数百的程度减少，但是那样的损失渐渐累积，对『蝇王』全体已经达到不小的损害。

    这就是滴水穿石。

    失去的不是只有视觉，还有听觉等各种感觉，以及藉由苍蝇聚集的智慧而提高的演算能力，也就是思考、心灵也是，说不定迟早连『蝇王』这个人格也会失去……

    甚至自己怀抱的巨大虫卵，持续孕育四百年之久、期盼孵化的抱负也会失去。

    『蝇王』对于自己渐渐缺损的感觉感到恐惧。

    「跟母亲大人 的能力 很相似。」

    正因为如此更无药可救，『银狼』的眼神这么强烈诉说。

    确实，分裂成无数分身，再一次次地集合，令敌人的攻击变得无意义――『蝇王』的这种存在，与拥有操纵分子的超强异能力的『金狮子』，在不死性上有相近之处。

    那是『银狼』敬爱的义母，养育她的母亲。

    她过去曾是『大奥』的太阳。

    『蝇王』与『金狮子』的相异点是在分裂后的东西。

    『蝇王』是能寄生于他人，会自我行动，可是拥有生命，一捏就死的苍蝇。『金狮子』则是分子。用拳头不可能打碎分子，但若是苍蝇的话，只要一打就会有相当数量死亡。构成『蝇王』的苍蝇几乎是无数，然而即使如此仍是有限。

    虽然也可以让苍蝇在体内增殖，但那既需要养分，也很花时间，而且死亡比增殖快的话，迟早还是会被消灭殆尽。

    只要一只只地捏死，迟早会有全灭的一天。

    苍蝇一死，『蝇王』的存在也会相对减损，只要不停地殴打，『蝇王』的一切或许也有可能死亡。当然，『银狼』没有那样的时间，『蝇王』只要支撑到援军来到，她就获胜了。

    然而『蝇王』有死亡的可能性。

    既然存有可能性，『银狼』就会憨直地拚命追求。

    因为她是笨蛋，也就是说她很纯真。

    她不惧后果，是个彻头彻尾的英雄人物。

    『蝇王』的攻击不管用。而『银狼』的攻击虽然效果缓慢，但能逐渐挖空削减『蝇王』。再这样下去是雪上加霜。如果状况不变，对方持续花费时间攻击，输的就会是『蝇王』自己。要是援军不来的话。

    若无法逃离『银狼』，继续这样让她重复同样的攻击的话。

    『蝇王』这场棋就会全盘皆输。

    目前还保有大量苍蝇，拥有高智能的『蝇王』是这么演算的。

    理解到这一点后，她身体发出颤抖。

    「不过 你还比不上 既是无敌 也是最强 超帅气 超美丽 的母亲大人。」

    她就像是小孩子，但正因为如此才会纯粹地――

    「就连母亲大人 都死了！那么比 母亲大人 差劲的你 也一定会死！」

    彷佛那是宇宙的真理一般，『银狼』高声地宣言道。

    「接受 母亲大人锻炼 被母亲大人 抚养长大 在下没有道理 会输给你！」

    『银狼』发出狮子吼。

    「你不配当 『大奥』的太阳！」

    她的拳头又重重打在『蝇王』身上。

    『大奥』的革命之子，正将绝对不可侵犯的女王逼入绝境。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    骏马在半夜里驰骋。

    那是只样貌怪异的马，体格比有血统证明的竞赛马略小，看起来像是年轻的马，但是却全身穿戴钢铁装甲，头部上有如探照灯的单眼炯炯有神。它不自然地没发出一点蹄声，如恶梦或亡灵般地疾驰。

    那是『黑船』赫赫有名的重要干部『骑马斗牛士』。靠著他崇拜尊敬的提督『电姬』托付的『才古j』，『骑马斗牛士』可以将自己的存在，从平凡的青年模样，变身为移动用的马体，或战斗用的半马体。

    吐出因寒冷冻骨而变得白蒙蒙的气息，『骑马斗牛士』在遍地尸体、各地皆化成沙漠而路况不佳的『大奥』里，努力地踏稳步伐奔驰。

    由于先前长崎出岛的攻防，以及做为前兆的『黑船』重要干部『百』的造反，『骑马斗牛士』受到濒死的重伤。靠著药师的治疗与『黑船』技术的修复，他恢复到能够行动的程度，不过还称不上完全康复，能否承受得住战斗还很难说。

    「嗯。」

    摇摆著连毛的末端都覆盖著钢铁的尾巴，『骑马斗牛士』停下来了。

    他小声地发出嘶鸣之后，用沙哑的声音自言自语。

    「这幅光景只能用凄惨形容了。」

    他的声音有些模糊，『骑马斗牛士』即使化成马也能说人语，可是因为声带形状也变化的关系，所以会有些听不清楚。

    他抬起又长又壮的脖子，张望宛如地狱的『大奥』。

    直到刚才还断断续续有貌似战斗声的声音响起，但或许是告一段落了吧，现在简直像是死绝一般寂静无声。

    在寂静之中，钢铁反射月光，『骑马斗牛士』喃喃说道：

    「到底发生什么事……？」

    当然，『骑马斗牛士』在此之前还是与『大奥』敌对的『黑船』势力，他也是第一次进入这个国家的政治中枢之地，不过根据擅长情报和潜入工作的『百』的报告，他也能大略想像『大奥』是怎样的地方。

    从全国聚集而来的美少女们，在此优雅地生活，一个金碧辉煌的箱庭。他原本是这么想的，可是实际进入看到的『大奥』却是地狱。

    不，是已经化成地狱了。

    不知道这是怎么一回事。

    想要推测也缺乏材料，做判断并不是自己该负责的事，因此『骑马斗牛士』暂时将思考放一边。

    比起那个――

    「黑姬小妹，你没事吧？有哪里疼痛吗？」

    他对著自己的背上呼唤道。

    躺在『骑马斗牛士』背上的一名少女，小声回答了一声「嗯」，然后扶著马颈坐起身子。

    那是彷佛要溶入暗夜中的黑衣少女。

    她是征夷大将军丰臣秀影的妹妹，丰臣幕府中唯一的直系女子――丰臣黑姬。这个国家的公主，这个国家的宝物。在长崎出岛她则是以个人身分与『骑马斗牛士』缔结友谊，因此她看著『骑马斗牛士』的眼神很温柔。

    她是一个可爱且年幼，还是稚子的少女，美丽的黑发绑成包包头，剩下的头发则是从左右垂下。

    身上穿的是异国风情的漆黑洋装，一片漆黑，包括防寒用的外套与围巾也是。令她羞于示人，因异能力而变黑的双手，则是套著覆盖至肩膀的手套。

    这些服装是在搭乘『紫水晶』的路上，『电姬』为了因为赶时间而没有准备替换衣服的黑姬而张罗的。

    体格相似的『电姬』，她的服装与黑姬非常相衬，不过或许是因为不习惯穿洋装吧，她似乎不太自在地抚摸著布料。

    「你不用那么担心，黑不是小婴儿啦。『骑马斗牛士』你真体贴，不过黑很坚强哦？」

    羞赧地微笑之后，她就像是背叛自己说的话似地，激烈地咳嗽。

    在长崎出岛之战中受到阴谋利用，中了『才古j』的毒而发高烧的她，正处于衰弱状态。现在她也虚弱地低著头，或许是由于久病在床，体力退化了吧，她的声音也没有什么精神。

    因为导致她身体状况不好的原因是源自『黑船』这边，『骑马斗牛士』懊悔地紧咬著牙，罪恶感就好像在侵蚀他的脏腑一样。

    造成黑姬落得如此窘境的根源『才古j』，是特别强化毒物生成的『凶皇』。『凶皇』所生成的毒，同样只有『凶皇』才能治愈。

    可是『凶皇』被不知羞耻造反的干部『百』夺取，做为自己的武器使用。在还没将它夺回的状况下，『凶皇』就随著『黑船』旗舰『黑曜石』和『百』，一起成为海藻消失了。

    虽然进行搜索，但是在广阔的大海里，要从散落的瓦砾之中找到『才古j』是不可能的事。不，在最终决战，『百』与『赫龙』热战时，被烧灼到一半就蒸发了。『凶皇』在那时候也一起消灭，才是符合现实的判断吧。

    这个世上已不存在于根本上治好黑姬的方法。当然，曾经被带上『黑曜石』的黑姬受到最先进的治疗，伟大的药师『独角』也做过处置。

    虽想相信她已经脱离有可能丧命的危机，可是黑姬的身体状况仍是不佳，也没有恢复的迹象。她需要的是长时间的疗养吧，诸如美味的料理与乾净的水、为了恢复退化的体力需要的健康生活，以及药师们的治疗等等。

    可是那些条件是在化成战场的『大奥』所无法得到的，这个国家和平重建之日如果没有到来，这个可怜的少女很有可能连生命都失去，『骑马斗牛士』就是对此感到心焦难耐。

    因为是自己的身体，所以黑姬也很清楚吧，即使如此她仍是勉强表现出坚强的样子。心高气傲的她，无法忍受自己受人担心，只是被别人保护吧。

    「别露出那样的表情。」

    黑姬用戴著手套的手，抚摸『骑马斗牛士』的头。

    「黑没事，黑可是在『大奥』的地狱生存下来，爬升到排名第三的女杰哦，黑既伟大又强悍哦。」

    她天真无邪地微笑。

    让人看了感到心痛。

    「黑也知道你没有恶意，黑并没有觉得遭到背叛或欺骗，因为在长崎出岛的生活，对黑而言是无可取代的日子。」

    她在『骑马斗牛士』背上坐起，将脚垂了下来，说是要换成轻松的姿势。

    黑姬像是撒娇一般地把脸靠了过来。

    「一看到你露出那样的表情……与姨母大人度过充满欢笑、相亲相爱、和平的幸福日子，就彷佛像是谎言一样，那才令黑难受哦？」

    黑姬说完这句话后便闭上了眼睛，她是在半梦半醒的状态，果然是因为体力退化的关系，只是说话就让她感到疲惫了吧。

    呼吸也急促，病况似乎愈加恶化。

    看来不只是『凶皇』的毒，感觉还有其他侵蚀她身体的理由。听说黑姬至今度过对年幼少女而言太过残酷的悲惨半生，那样的疲劳、悲伤与痛楚，将会把l小的她逼上绝路。

    自己的职责就是支持著她。

    『骑马斗牛士』意气激昂地在心中发誓。

    那是出于罪恶感与忠诚心，以及希望这名幼小可爱的少女能够幸福，这样的一个纯朴青年的愿望。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『骑马斗牛士』背著黑姬，漫无目的地前进了一阵子。

    他想找个安全的地方，让黑姬躺下来休息，别让她待在不安定的马上，可是……

    在这个化成战场的『大奥』，哪里才是安全的地方呢？

    「我对『大奥』的地理并不清楚，也不晓得哪里有什么，因此总之我就先远离受到『紫水晶』冲撞的大阪城。」

    他像个忠臣一样地报告。

    黑姬似乎连应声都办不到了，只是喘著气。

    「因为这里是事故现场，我判断很快就会有大阪城的人过来。此处为幕府以及这个国家的根据地，所拥有的战力不可小看，只靠我会保护不了黑姬小妹。」

    因此他倾力只想尽早脱离现场，只要变形成移动用的马体，『骑马斗牛士』就能相当快速地移动。

    做为战力而言，大病初愈的自己，身体状况非常地不可靠，不过『骑马斗牛士』决定赌上性命，至少要将这个宝物般的少女送至安全的地方。

    他们和其他人在『紫水晶』冲撞大阪城之际失散了，因为事出突然，光是抱起身旁的黑姬，逃脱崩坏的『紫水晶』船内，他就已经竭尽全力。

    他救的不是自己侍奉的『电姬』，只有救出黑姬，不过『电姬』不会斥责他，反而会夸奖他吧。

    而且总比什么也没做还要好。

    『电姬』可能是被在船内时一直陪在她身边的『赫龙』保护了吧，『骑马斗牛士』是这么相信的。其他人的安危也令人挂心，不过他不觉得以『百手姬』为首，那些身经百战的勇士们有那么容易死亡。

    身体状况最令人不安的『骑马斗牛士』和黑姬都活了下来，如果是其他人的话，应该已经轻松地脱离险地了吧。虽然过于乐观，不过他这么说服自己。

    话虽如此，现状令人费解，在不知会发生什么事的战场上，没有可以依靠的人，漫无目的地逃亡，俨然是自杀行为。

    当然，他不能下黑姬，而且毫无计画地前进也令人不安，『骑马斗牛士』在找寻起死回生的一丝光明。

    「在船内时，我有用体内通信与『电姬』大人取得连络，如今『紫水晶』爆炸坠毁，无法顺利接收讯息。虽然很想设法与其他人取得连络，或者构思会合的对策……」

    不过追根究柢，为何『紫水晶』会冲撞大阪城呢？这一点就令人费解了，不明白的事实在太多了。

    操纵『紫水晶』的『电姬』将自己与船化成一体，操舵应该很完美，因为『电姬』就是为了与机械同化而调整制造的小孩，不可能会出差错。

    会是事故吗？

    大阪城发现『紫水晶』接近，所以发动炮击，破坏了船体，因此变得不能航行，使『紫水晶』顺从惯性撞上行进方向上的大阪城吗……？

    这大概是比较符合现实的解释，但是总觉得不对劲。如果被炮击的话，『电姬』就会发觉，她应该会阻止，不然至少也会对全员发出警告。

    『电姬』应该做好了万全的对策，『紫水晶』虽是游览船，但是再怎样它也是为了决战而启用的船舰。即使在『黑船』舰队中，它也是拥有屈指可数的性能，不可能发生故障或事故。

    如果是那样的话，那又为什么……？

    「明明才刚被自己人背叛啊。」

    忽然间，黑姬语气冰冷地喃喃说道。

    她先前明明闭上眼睛，看起来像在打盹似地。

    但是不知不觉间，她已经坐起身子，有些傲慢地张开脚，坐在『骑马斗牛士』上，肩膀怪异地颤抖著。

    宛如毒虫一般。

    「真是太悠闲了，让我傻眼得说不出话来。你们竟然没有一个人发觉，虽然『独角』那家伙似乎有所察觉，不过……那家伙也真是完全学不乖啊，到底要被人类的善意背叛几次才会醒呢！」

    因为身体状况恶化而意识朦胧了吗？

    是梦呓吗？

    「我不过就是避过笨蛋们的耳目，夺取『紫水晶』的控制权，稍微对线路动了点手脚……真是简单到让我想打哈欠了，嘻嘻嘻&#9834;难得有这么巨大的质量，用来做为炮弹砸向那个碍眼的大阪城不是很适合吗？虽然不觉得『蝇王』会这样就死――但用来壮大声势不是正好吗？」

    她闭著一只眼，说出可怕的话语。

    然而，『骑马斗牛士』无法理解。毫无真实感，他只觉得那是恶劣的玩笑。黑姬是夺取『紫水晶』的控制，将之砸向大阪城的罪魁祸首……？船内有她所敬爱的『赫龙』与其他同伴耶？被『紫水晶』冲撞的大阪城中，或许也有无辜的人在里面啊？

    那个充满恶意的行动一点也不像黑姬会做的事，所以『骑马斗牛士』无法接受。别说是责备，连要提出疑问都办不到，就在他愣住的时候，黑姬就像是要惊醒一脸呆样的他，拍响了套著手套的双手手掌。

    「听说『黑船』的祖国是被机械完全支配，安全且枯燥乏味的国家。从『大奥』这个令人大意不得的现状来看，那样的国家实在是太松懈了……&#9834;」

    『骑马斗牛士』惊讶地睁大双眼，黑姬则是轻轻抚摸他的头，将表情隐没在黑暗中，彷佛嘴巴裂开似地大笑。

    「啊哈！」

    她像是忍不住似地抱著肚子。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    发出充满恶意的宏亮笑声。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    那种没有人能产生共鸣的疯狂笑声高亢地响起，逐渐渲染这个世界。就好像是伸手对一切的事物猛抓，用指甲留下血痕一样。只是听著那样的笑声，『骑马斗牛士』就逐渐感到不安。

    他本能地感受到邪恶的气息。

    就像是察觉到『大奥』的本质般，他感到自己因害怕而发抖著。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「黑姬小妹……？」

    这么呼唤之后，刺耳的笑声停止，黑姬顿时变得面无表情。

    她紧闭嘴唇，像是呜咽般地颤抖著肩膀。

    她的样子明显不对劲，就像是被恶魔附身似的。『骑马斗牛士』是真的感到担心，不断地呼唤黑姬的名字。

    而黑姬彷佛无视他的呼唤，忽然往别的方向看去。

    戴著手套的手指指著那个方向。

    「喂，马，往那边走。」

    「叫我马吗？我是马没错啦。」

    听到突来的高压式命令语气，『骑马斗牛士』虽然胆怯了，不过因为他相信像黑姬这样的好孩子，不可能会做坏事，而且也因为他正经的个性，所以他依照黑姬所说的方向前进。

    那是在沙漠之中。

    『大奥』里不自然地扩散开的沙漠，或许是建筑物或人体粉碎后所形成的关系，色彩异样地鲜明。沙漠受风吹拂而造成起伏，形成沙丘。

    而就像被埋没在那个沙丘中一般，有一位少女倒在那里。

    那是名有著冰色头发的美丽少女。她几乎是全裸，全身只缠绕著皮带，勉强遮蔽了私处等部位。纯情的『骑马斗牛士』差点忍不住移开视线。

    少女的状况非常凄惨，一手一脚被挖去而不见踪影，从途中替换成沙。在『骑马斗牛士』眼中，她的手脚逐渐被风吹散，腹部与肩膀都开了洞，从断面处看得到桃红色的肉。

    双眼紧闭，一动也不动。

    原本以为是一路上见惯的，与其他『大奥』学生们同样遭到虐杀的尸体，不过看来似乎尚未断气。

    她的胸前还有些微的起伏，不过似乎也会马上丧命吧。她身受重伤，光是还能活著，就令人感到不可思议了。

    只见她的伤口隆起，正在蠢动著，或许她拥有与『百』同样的不死性吧。但是伤口很快就失去力量，化成沙子，来不及再生。

    只要放著不管，不消数分钟，这个少女就会死亡。

    「这是你认识的人吗？」

    『骑马斗牛士』感到不忍，对著跨在自己身上的黑姬问道。既然是在『大奥』内，代表有可能是学生，那么可能是过去在『大奥』生活的黑姬的友人吧。

    如果是认识的人，至少希望能回收她的尸体，为她厚葬。虽然不知道有没有那样的余裕，不过『骑马斗牛士』是这么想的。

    「…………」

    黑姬不回答，而是缓缓地从他身上滑下。她在沙漠上著地，厌恶似地挥去扬起的沙粒。

    然后她大胆地跨步而行，走到仰躺倒地的少女身边，方才身体不适的模样彷佛消失无踪。接著，她用鼻子哼了一声。

    「你死在这里做什么，笨蛋。」

    她没来由地就朝倒地少女的脸上踩了下去。

    由于实在太过突然，『骑马斗牛士』甚至没有时间阻止。黑姬就这样粗鲁地对少女的头又踩又踏，甚至还吐口水。

    一点也不像是那个乖孩子黑姬。

    「什、什么？你在做什么啊！？快住手！」

    『骑马斗牛士』慌张地奔近，扯咬住黑姬的衣服，阻止她施暴。

    虽然不知道这个国家的文化是怎样，但不管是怎样的国家，都不该做出亵渎死者的行为。这与其说是常识，倒不如说是道德上的观念。

    可是这番劝诫似乎让黑姬不太高兴，她把恶意的矛头指向『骑马斗牛士』。

    「吵死了。」

    她用邪恶的眼神往这边一瞪，随后抓住『骑马斗牛士』的舌头，宛如诅咒一般地说道：

    「明明只是匹马，少在那边说人话，看了就火大。马只要会载运货物就好了。想要让我拔掉你的舌头吗？还是把你做成生马肉吃掉呢？嗯嗯？」

    「……！」

    黑姬这番言论相当过分，但是舌头被抓住就无法说话，也无法反驳，因此『骑马斗牛士』只能低吼。

    过没多久，或许是对欺负『骑马斗牛士』感到厌烦了吧，黑姬用奢华的服装擦拭抓住舌头而弄湿的手指，然后再次看向倒在脚下的少女。

    黑姬蹲下来，脸上笑嘻嘻的。

    「看你这副德性，『雹虎』，不，『地狱的第三名』啊！凄惨地败北之后，浑身是血地被埋在沙里，就这样被人遗忘，这样的结局很适合你呀！咿嘻嘻嘻&#9834;」

    她像是痉挛似地大笑起来，接著跨坐在那名似乎叫『雹虎』的少女腹部附近，彷佛是要叫醒赖床的人一般，强行粗暴地摇晃少女的身体。

    「话虽如此，你现在死了会让我很困扰呢，虽然你早就已经死了啦。如果你还能发出声音，那就挤出点声音吧，把我想知道的情报全部吐出来！你这个死了还出现在别人梦中的亡者，什么也没说就想消失吗？这也太无趣了吧！至少先派上用场之后再死吧，不然你这次也是白白浪费性命哦？」

    黑姬滔滔不绝地说著让人听不太懂的话。

    她到底是怎么了呢……听起来虽然还是黑姬的语气，但是态度和言行却明显异常。『骑马斗牛士』不明白这是怎么回事，只能眼睁睁看著她的奇言异行。

    黑姬也不在意他的心情，将脸靠近『雹虎』。

    近到可以吻上对方的距离。

    「你这白痴，一副另有隐情的模样，别留下一堆谜团就死掉啊。让我目睹你的死亡无数次……可别丢下一屁股重担就走啊，你还想重复同样的事吗？我会世世代代怨恨你哦，要断绝你残留的无聊一族的命运哦，首先就把你的小婴儿剁成碎肉吧？」

    听到这句话，少女有了反应。

    『雹虎』微微睁开双眼。她用那对倒映了星光的神秘眼眸，直直仰望黑姬。

    『雹虎』似乎感到不可思议地眨了眨眼。

    「啊～……」

    「『啊』你个头，说清楚一点！啊啊，真让人火大！你是要恩将仇报吗？该死的蠢蛋！你以为你临终前都是谁在照顾啊，你以为是谁养育你的遗孤啊！」

    黑姬像是精神错乱一般，喊著莫名其妙的话语。

    看到她那个模样，『雹虎』露出僵硬的笑容。

    看来她的舌头、声带，或者心灵正受到侵蚀。她似乎无法顺利说话，嘴巴像金鱼一样一开一闭。

    不过，『雹虎』终于还是明确地发出声音。

    「真是爱卖人情呢……」

    『雹虎』的声音非常微弱，如果周围并非鸦雀无声，便几不可闻。

    「还活著的时候，我就这么想了。」

    『雹虎』说话的语气与她出尘脱俗的印象相去甚远，显得略微野蛮粗暴。

    「因为你很不坦率呀，真是不可爱啊&#9834;」

    只说了这些话后，『雹虎』的头又无力地垂下去。她快要死了，要是勉强说话，她很快就会殒命。

    「啊啊，又死了！也太常死了吧！简直没完没了！喂，马，我们要把这家伙带走哦！」

    或许是焦急了吧，黑姬把『雹虎』从沙中挖出，然后想要用全身力气把她抱起。

    可是在体格上，『雹虎』比黑姬高大，黑姬力气又不大，没办法背著她走。只见黑姬连同『雹虎』一同倒下。

    「可恶……！我真无力，真令人不甘心啊！明明『雹虎』的孩子成长得那么健康，是我养育的方法错了吗？」

    她口中这么嘀咕之后，拚命地呼唤『骑马斗牛士』。

    「不惜使用任何手段，无论如何都要让这家伙复活！因为我还有话要问她，问完之后，再把她跟厨余一起丢掉！」

    然后她像是在找藉口般补充说道：

    「眼睁睁看她死了那么多次，睡觉也不安稳吧？」

    虽然从头到尾都不明白她在说什么……

    但『骑马斗牛士』感觉得到黑姬急切的心情，想要帮助她，于是他急忙变身成人类的身体，把『雹虎』抱了起来。

    虽然他觉得――就算是知名的药师，即使用尽任何手段，也没办法让这种状态的『雹虎』起死回生。

    只是说了也无济于事，更何况『骑马斗牛士』想实现黑姬的愿望。他乖乖地将『雹虎』背在背上，再变形成马体，接著用略微无礼的动作，轻轻咬住黑姬的后颈，往自己的背上一，让她坐上自己的背上。

    「哇！？」

    或许是吓了一跳吧，黑姬发出奇怪的声音，昏得晕头转向。

    她用手一拨散乱的头发，拍了一下『骑马斗牛士』的马颈。

    「总之你就依照指示走吧，我知道哪里有治疗设施，无论如何都不能让『雹虎』死掉。这家伙的存在就是逆转的秘密对策！而且，有资格破坏『大奥』的人，只有身为女王的我而已！咿嘻嘻嘻嘻&#9834;」

    黑姬又叫喊著意义不明的话语，放声大笑。

    连第一人称都从『黑』变成『我』，就算是身体不适引起的精神错乱，那也太夸张了。不过总觉得没必要太过警戒，因为黑姬看起来幼稚可爱，不管嘴上说什么，都像是小孩在玩游戏一样。

    『骑马斗牛士』露出苦笑，随即回答一句「谨遵旨意」，决定暂时就服从她的命令。

    加入『雹虎』之后，这奇妙的一行人在『大奥』内疾驰而去。

    夜色尚浓，不过地平线的那端已经开始泛起曙光。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    樱俯视著『大奥』。

    一如其名，她那有如盛开樱花的长发随风飘逸，直挺挺地站立著。绑住头发的是师父所托付的、使用了大奥英雄『金狮子』的遗发制成的头带。如猫一般的双眸，兼具纯真与美艳的美丽容貌，以及经过重新缝补，宛如新衣的大奥女学院制服。

    头上是母亲遗留的花朵发饰。

    最后是与姊姊互相厮杀后，最终却继承其灵魂的姊姊的残渣，成为略微隆起的伤痕，将制服微微推起。

    樱爱怜地抚摸那个部位。

    代替失去的双手双脚的『强化义肢』，在『紫水晶』内部得到修复，如今已经完好如初。覆盖在『强化义肢』上的，是留有已故恩人遗志的皮带。

    虽是手无寸铁，身上却插著四支雕工精细的剑鞘，那是为了得到武器补给时所准备的。原本收在鞘内的四把血刀，如今被回收做为『强化义肢』的骨芯，现在也发出炽热的鼓动。

    她的表情宛如度过激战、生存下来的战士一般，但是却仍有恋爱少女的温和与娇美。犹如奇迹般、兼具杀意与温柔这两股相悖离的情感，少女凝视著远方初升的旭日，以及仍在黑暗底端的『大奥』。

    身穿战斗装扮，在抵达决战之地前上好的战妆。

    她已做好万全的战前准备。

    至今仍有许多谜团未解，阴谋化成恶意的丝线，侵蚀折磨著这个国家、肉体和心灵。强敌在黑暗中蠢蠢欲动，樱与同伴，以及最爱的青年，则是分离失散……即使如此，樱仍是毫不退缩，直直地看著前方。

    看著幸福的未来与希望。

    「嗯。」

    樱挺起胸膛一个点头，做了一个深呼吸。

    「空气中充满浓浓的血腥味……虽然这样才真切地体会到自己回到『大奥』了，不过我这种想法也不太正常吧？算了，虽然没有任何好事，不过心情却是还不坏。」

    她一个微笑后，转身回头。

    好了，决战开始了。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「『百手姬』小姐。」

    有个人像是看不下去了，开口呼唤樱。

    那是过去在『大奥』排名第五，传说的药师『独角』。

    成熟的风貌，散发性感魅力的美艳肢体，身穿死者装扮般的白色衣服，就连头发、眉毛、睫毛也都是白色的，额头上还长出宛如纯白象牙的角。

    眼角下垂，看起来个性温和的她，像是感到困扰似地将手指贴在脸颊上。

    「抱歉在你无意义地站得直挺，一脸得意在耍帅的时候打扰你，实际上我们接下来应该怎么做呢？」

    『独角』在『大奥』是比樱更资深的学姊，技术与经验也相对丰富，不过她基本上都会尊重樱的意志。

    与其说她是没有主见，不如说她明明不是属下，却愿意对樱尽忠。大概是『独角』所爱且宣誓忠诚的『金狮子』，生前将樱与其师『银狼』托付给她的缘故吧。

    努力扶持樱等人，便是『独角』生存的价值。

    那样的态度固然令樱觉得有些难为情，不过她也很高兴。因为自小就与母亲死别的樱，总觉得能从『独角』身上感觉到母性，不自觉地就想向她撒娇。

    然而，也不可以像个孩子一样，凡事都要劳烦她。樱想要以同志的身分，与『独角』一起并肩奋战，逆转绝望的状况。

    樱兴奋地激励自己「要加油喔&#12316;」，『独角』则像是看著可爱的事物般，有些没辙地盯著她瞧。

    「有『最终决战开始了！』这样的干劲是很好啦……但我们是不是马上就会遇到只能束手无策的状况了呢？」

    『独角』气质高雅地吐了一口气，她的背后是崩落的大阪城。

    受到失控的『紫水晶』撞击，再加上爆炸的冲击，大阪城已经是半毁状态。用人类来比喻的话，就是上半身几乎炸得一点也不剩，下半身也是复杂性骨折了。地基不稳、摇摇欲坠，好像很快就会全面崩塌。

    樱与『独角』正站在从崩塌的大阪城突出、彷佛断骨一般的钢架上。虽然眼前的『大奥』同样面目全非，变成奇妙的景观，不过地面与她们有段距离，天色也很昏暗，看不太清楚。

    「我们不赶快去避难的话，要是被大阪城的崩塌卷入，那可就有死无生了。能够逃过『紫水晶』的冲撞与爆炸勉强存活下来，实在是侥幸，但是我们目前仍在处于困境之中。」

    彷佛就如同她所说的一般，樱差点失去平衡，她立刻蹲低身子，趴在钢架之上。

    就连这个钢架都不安定地在摇晃，而且支撑钢架的大阪城也在崩毁之中。要是不马上避难，她们真的要完蛋了。

    意气昂扬地来此决战，却一事无成地遭遇事故死亡，那样实在太丢脸了。

    「话虽如此……」

    虽然樱故意不看凄惨的现实，眺望著远方，但她们不能再继续拖拖拉拉下去了。她真挚地思考打破现状的方法。

    「除非是能全身硬化的『银狼』姊姊，不然从这个高度摔下去必死无疑。」

    虽说是半毁状态，大阪城仍是相当高楼层的建筑。要从樱她们所在的位置平安下去，虽然并非不可能，却也是难如登天。

    只要使用樱操纵植物的异能力生出树藤来，再顺著树藤就可以下去，所以即使在这种状况，她也不感到焦虑。

    话虽如此，樱使用植物就会消耗体内的养分。她不想在遭遇敌人之前就陷入疲乏，所以可以的话，她还不想使用异能力。

    「就我个人来说，我也很挂心『银狼』呢。」

    『独角』显得很担心的样子。她看起来完全不像站在不稳的立足处，身子丝毫没有晃动，悠哉地站在那里。

    虽然她感觉是与战场一词无缘的优雅女性，不过她毫无疑问是在『大奥』生存下来的强者，在基本的身体能力上，不是樱所能比的。

    「真是个鲁莽的孩子……在这一点上，她果然是『金狮子』大人的孩子呢。做事毫不考虑后果，要辅佐也是很辛苦的事。」

    『独角』难得像是发牢骚似地说道，她望向钢架的前方。

    那里是巨大的大阪城城墙，龟裂的城墙上开了两个洞。

    一个是『紫水晶』冲撞大阪城后，在爆炸之前逃出船内之际，『银狼』所打出的洞；另一个则是『银狼』再度冲入城内之际所打出的洞。

    『紫水晶』发生冲撞――这个预料之外的事态发生后，樱和『独角』一时惊慌而动弹不得，于是『银狼』将她们分别抱在左右两边，先紧急逃出再说。把她们留在这个钢架上后，『银狼』立刻又折返回城内。

    「我想，她应该是去救出可能还留在『紫水晶』内的生存者……不过她也去太久了，说不定是在城内遭遇敌人了。如果是那样的话，我想前去援助。」

    『独角』做出这样的结论。

    「虽然不想在随时可能崩塌的城内展开激烈战斗，不过这也是没办法的事。」

    『独角』一边说著，一边不知从哪里取出她做为武器的纯白锁镰，摆出架势。那是她削下自己的骨头而成的武器，能反映她的意志，随心所欲地动作，比外观更加凶恶。

    樱也点头同意。

    「如果断定『蝇王』是幕后黑手，那么敌人就是『大奥』全体，不，是这整个国家。与庞大无比的势力为敌，本来就属于弱势的我们，最好不要分散战力。因此我们应该与『银狼』姊姊一起行动，运气好的话也能和『赫龙』等其他人会合。我们已经没有退路了，所以我也赞成冲入大阪城。」

    「你真是聪明的孩子呢。」

    『百手姬』缓慢而确实地在铁架上爬行，『独角』则是愉快地抚摸她。樱感觉自己像是被当成小孩看待。

    「既然这么决定了，我们就快走吧，没时间再磨蹭下去了……你没事吧？『百手姬』小姐，需要我抱著你走吗？」

    「你、你的好意我心领了。」

    『独角』伸出援手，樱则是坚定地摇头拒绝。因为她回来『大奥』并不是为了成为别人的包袱。

    樱咽下一口气，从钢架上站起来，然后往前进。

    她微微转头，向『大奥』望去。

    应该已经先前往『大奥』的秀影等人，令她担心不已，还有留在大阪城的『萤』她们，以及应该返回的『螳螂』等人也是……『吸血姬』、『银狼』和『赫龙』她们一定也在某处战斗。

    可能已经在各处发生的激战气息，让樱万分期待，全身颤抖不已。不过现在她忍下那样的兴奋情绪，往前迈步――

    ――前往自己的战场。

第七卷 第四幕 起死回生 骤死

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『大奥』这个势力，实质上可以说已经陷入溃散状态。

    建造物被猖獗横行的『虫兵』悉数破坏与蹂躏，最惨的是，构成『大奥』的人员几乎遭到全灭。

    大奥女学院拥有全国各地聚集而来的三千名美少女，可是在阴谋与虐杀之下，幸存者如今只剩数十名左右。

    她们在危急之中避难，更在『女王蜂』的帮助下被救出，如今则是在过去也曾囚禁『百手姬』的地下监狱里，彼此依偎著。

    她们大多数都惊恐畏惧，实在无法成为战力。

    征夷大将军丰臣秀影，对应该好好爱护的少女们说道：

    「我曾发誓要创建和平的时代，结果却无法守住那个誓言，我害你们陷入大规模的死伤，甚至被卷入恶梦与地狱，却无法阻止。现在却要你们为了那样的我而战斗，甚至拚上性命……这种话打死我也说不出口。」

    这里是『大奥』地下监狱里，过去用来做为训练所的大厅。

    「我希望你们好好珍惜好不容易保住的生命，希望你们好好活著。我会努力不让你们再遭遇痛苦与恐惧，虽然不知道无力的我还能做些什么，但我只能这么说了。」

    少女们纷纷用求助般的眼神看著自己，为了让她们安心，秀影费尽了口舌。但是他在战斗力上甚至不及她们，又无法防止事态陷入这样的困境――更何况秀影还放弃职务，在城外活动……秀影也很清楚，自己的发言根本无足轻重。

    然而，除此之外他什么也没做到。

    「『大奥』已经完了。可是无论如何，我不能让这个国家也跟著完蛋。我会尽我所能，摸索出和平的未来，祈祷你们能在那个未来里活著欢笑。为此，我会赌上自己的性命。」

    秀影在说这些话时，已经脱去了『鸦』的装扮。面罩与装饰著黑羽毛的衣服，依然用于遮盖『萤』的尸体。此刻，他露出身为征夷大将军丰臣秀影的真实面貌。

    『大奥』的学生都是为了敬爱将军和受将军宠爱，从全国各地聚集选出的美少女们。比起不知打哪来的可疑的『鸦』，以秀影的身分开口，较能深入人心吧。

    但是相对的，他也要有所觉悟。因为秀影可能会因为招致这个事态而被究责、痛骂，视情况而言甚至有可能遭遇危害。不过目前少女们因为过于突然的悲剧而茫然自失，似乎也没力气感到愤怒。

    她们甚至像是不倚靠这样的秀影就无法站立一般，每个人都眼眶泛泪地凝视著他。秀影虽想为柔弱娇怜的她们做些什么，却无能为力。

    志气高洁的强者们在秀影面前死去或远离，只留下他一个人，他甚至无法阻止不断侵袭而来的悲剧。

    秀影怨恨命运的不讲理，可是既然还活著，手脚就必须动起来。他应该还有事情可做，直到临死前的那一刻，秀影都会努力找出他能力所及的事。

    「别说那么『冷淡』的话嘛。」

    宏亮的声音在训练场响起。

    那道声音来自端坐在入口附近，随时处于备战状态，至今尚未失去战意的坚强女子。

    那是『女王蜂』。她就像是这群可怜少女的守护神一般，显得泰然自若。

    「我们是将军大人的盾和矛，也是深爱、待奉著将军大人的臣子。本宫希望这条命能为了将军大人而用，也希望直到最后的最后，都是『大奥』的学生。」

    此处聚集著存活下来的学生们，与被『女王蜂』引导至此处的秀影，在这个空间的里侧，是『吸血姬』逃脱前用来做为住处的豪华房间。在那个房间的地底下，则是『丝妃』用来实验与研究的设施。

    『信天翁』带著『萤』和『龙卷风』的残骸，为了推测敌人的真实身分与能力，在那里进行研究。从身为异样『虫兵』一员的『龙卷风』尸体上所得到的知识，想必不会白费吧。

    而『信天翁』似乎还有其他想法就是了。

    在那个研究结束之前，他们都不能轻举妄动。若是不掌握敌人的内情，研拟反击策略的话，只会葬送一条条性命而已。大家都已经受够虐杀了，不想再发生『大奥』学生丧命的事态。

    因此现在只能等待时机。虽然感到心焦，可是仓促行动也只是白白送死而已。地面上是战场，也是蒙受灾害蹂躏的死亡之地。

    但或许是不善于静静等待的关系吧，身材高大的『女王蜂』，似乎感觉拥挤似地用手扶著天花板，眼中点燃战意。

    「我们的朋友、同伴、亲爱的邻居遭到残忍杀害，我们怎能带著那样的悔恨，怡不知耻地各自苟活下去？『大奥』还没有消灭，就要战斗到我们的尊严与生命全部消散为止。大家就是抱著这种觉悟来到『大奥』，在这里生活奋战至今，没错吧？各位。」

    听到『女王蜂』率直的鼓舞，学生们也都抬起头来。她们的表情中不是只有恐惧，还有悲伤与愤怒。

    与居住在大阪城内、主要只与排名高位者有交流的秀影不同，对于学生们而言，她们与被害者的关系更为贴近。

    每日陪伴在身边、聊著没营养的话题、一同上课、走在路上就会擦身而过，四周充满了欢声与笑容――『大奥』的一切都被践踏了。

    她们的日常生活、和平与幸福，这一切，都被狠狠地践踏了。

    学生们咽下一口气，站了起来。许多人都没有带武器就逃了出来，所以大半都是手无寸铁，不过她们身上怀有异能力，以及为朋友报仇的决心，和对邪恶敌人的怨恨。

    就算只有一部分也好，她们一定要对方付出代价，不然绝不善罢甘休。

    朋友被杀，同伴被杀，『大奥』的同伴们都被残酷地杀害了。但是她们还活著，只要最后一人尚未倒入血泊，『大奥』就不会灭亡。

    有人发出愤怒的声音，周围的人跟著呼应。

    呈现出集会起义氛围的大厅内，顿时充满斗志与杀意。

    必须消灭仇敌。她们并非只是供人观赏的无力花朵，而是不久前还会啃食彼此、互相厮杀的勇猛战士们。

    她们无法忍受被打不还手。不，那样会失去身为『大奥』学生的矜持。

    「本宫煽动了她们啊。」

    『女王蜂』似乎感到些许罪恶感，皱起了线条柔和的贵族之眉。

    「不过，就算要从位于『大奥』中心的这个地下监狱逃出，路上一定会遭遇那些『虫兵』。到时若是失去反击的气概，那就只会被彻底歼灭而己。」

    为了存活下去，『女王蜂』选择妥协。率领过『大奥』最大势力的她，无论怎样的结果都能接受，并且做出最大利用，整合集团战斗至今的经历，让她说出这段残酷的煽动话语。

    「『大奥』总是如此，不战斗就无法存活下来。虽然迎来新将军，梦想著和平的未来，但那还是以后的事情……」

    『女王蜂』像是慈雨浇灌新芽一般，万般珍惜地轻扶住秀影的肩头。

    「若是不能从这个死地存活下来，找出活路的话，就无法脱离地狱。为了死去的同胞们，众人要抗战到底，绝不可屈服。我们要守护心爱的将军大人，为了幸福而战。」

    『女王蜂』将脸靠近站在身旁的秀影。

    近距离一看，果然是巨大到不自然的程度。秀影彷佛要被『女王蜂』从头一口吞下一般，因此有些胆怯。

    『女王蜂』露出苦笑，看著他的反应，轻声细语地说道：

    「话虽如此，战局实在过于不利。」

    尽管煽动周围的人，这位身经百战的勇士仍然冷静地综观全局。

    「在什么也不t解的状况下，『大奥』的一切受到凌虐，被赶到这样的洞穴里。敌人的真实身分却仍有许多谜团，至少对方的性质只能期待『信天翁』解析查明，但是自称『虫兵』的怪物们，都是能以一挡百的强者。」

    那并不是消极悲观的言论，只是在陈述事实。

    就算将少数的兵力做最大限度的活用，获胜的可能性仍然十分渺茫。虽然身处绝望，『女王蜂』仍然不放弃。

    她还活著，她要挣扎著面对残酷的命运。

    「而由本宫所救出、逃过一劫的在场人员，每个都是排名低位的人。你们几乎都无法成为战力，最大战力就是排名第十的本宫，可是每一个『虫兵』，实际上都比本宫更为难缠。」

    「拥有高位排名的人――似乎都是像『萤』那样被优先打倒，或者被敌人包围了吧。」

    回答的声音来自『女王蜂』所坐的大厅入口后头。『女王蜂』与秀影同时回头，只见站在那里的是一脸疲惫的『信天翁』。

    或许因为太碍事，所以她摘下面罩就不戴了，飞溅至脸颊和衣服上的敌人血液也未擦去。她用手背擦去沁出的汗水，无奈地揉著自己的肩膀。

    「敌人的性质，我已经分析出部分层面了。在方向性上就像『丝妃』那样，洗脑他人以控制，那很有可能是敌人首领『蝇王』的异能力。让苍蝇进入他人的肉体，寄生于细胞，取而代之加以支配。拥有高位排名的强者若不是已经被控制变成敌人――就是遭到敌人的手下『虫兵』狩猎，已经被打倒了。」

    附带一提，『女王蜂』与『蝇王』对峙过，得到了她就是幕后指使者的确切证据。

    『女王蜂』把她和『萤』一起对抗『蝇王』的经过、战斗的状况，以及『蝇王』的发言，全部都说了出来。对负责解析敌人真实身分的『信天翁』而言，似乎帮了大忙。

    t解对方是怎样的敌人，至少就能与之对抗了。

    只是在棋盘上任由对方摆布的情况已经过去，接下来他们就可以与充满恶意的『大奥』女王面对面。既然看得到敌人，坐上棋盘对面的位子，那就有方法应对了。

    「啊&#12316;……好累啊。」

    『信天翁』就像是要直接倒下去一般，做出抱在『女王蜂』身上的动作。『女王蜂』则是点了点头，将手凑到『信天翁』的嘴边。

    从十二单衣中露出的『女王蜂』手臂上，绑著一条止血带，将止血带松开后，血液涌了出来。

    『信天翁』的表情虽然不乐意，仍凑过去啜食起来。

    那是在给予她血液。

    就像是雏鸟或婴儿，得到自己的庇护者喂食一般。

    宛如崇高的仪式一般。

    「嗯咕，有『女王蜂』大人在真是得救了。」

    『信天翁』喉咙发出声响，一口气将血液喝下。她在口中咀嚼具有黏性的血液，似乎感到苦涩地吞入胃中。经过消化，『信天翁』会将血液转化为力量。

    『信天翁』难为情地擦拭染红的嘴边。

    她已经用尽自己能用的手段。

    「我操纵体液的异能力，正如同字面意思，需要体液。话虽如此，在来到『大奥』之前我就已经有所消耗……原以为大概派不上什么用场了，但是这一点由『女王蜂』大人帮我弥补了。」

    「因为『信天翁』过去曾经改造本宫的肉体，让自己的体液与本宫同质化啊。改造之后，『信天翁』把本宫当成自己体液的储存库，没想到现在竟然派上用场了。该说是牵一发而动全身吗？实在是奇妙的绿分啊。」

    秀影说了句「原来如此」，这才理解其中道理。『女王蜂』的巨大身躯内有大量的血液在循环，而『信天翁』全都能当成自己的血液使用。

    所以她几乎可以无穷尽地活用液体操作的异能力。

    那是过去在凄惨的阴谋之下制造出的机关，秀影最爱的少女樱，也曾因为『信天翁』利用『女王蜂』的这个奇怪战术而陷入苦战。

    当时『信天翁』所利用的战术，是使用体液操作的异能力，将『女王蜂』的血液转变为子弹射出。如今则是对行使异能力而有所消耗的『信天翁』，单纯发挥补充体液的效果。

    过去的恶意经过曲折离奇的因缘际会，如今成为能让他们前进的布局，这确实只能用奇妙的缘分来形容。不过，不论是什么东西，只要能够利用就该善加利用。

    也许是因为喝了血后稍微好一点了吧，『信天翁』的疲劳感消失，肌肤也恢复光泽。她扭转肩膀，对秀影露出微笑，做出弯曲手指的手势叫他过来。

    「阿『鸦』你过来一下，我有东西要给你看。这段期间内，请『女王蜂』大人从每个存活的学生身上，稍微采取一点血液给我。」

    对于这个不可思议的提案，『女王蜂』和秀影都侧著头感到疑问。

    特别是『女王蜂』，她似乎非常讶异。

    「血液？但是其他人与经过特别改造的本宫不同，她们的血液不合乎你的体质――不能补充汝的异能力吧？」

    「不是啦，因为『女王蜂』大人保有大量丰富的体液，所以目前的补给靠那样就足够了。更重要的是，你刚才没听我的说明吗？敌人是藉由苍蝇寄生来控制他人，我们无法否定在这群人中混有敌人喽的可能性。」

    『信天翁』小声地说出这个令人不快的臆测。

    「我可不想被人从后面捅一刀，所以虽然麻烦，我们还是要采取她们全部人的血液，检查判断是否有受到敌人的支配。幸好显微镜、试剂等物品这里都一应全，能够判别细胞是否有受苍蝇侵蚀。」

    「原、原来如此。」

    『女王蜂』似乎是没想过这个可能性，拍了一下手掌，认同她的说法。然后她摇了摇头，真挚地点头同意。

    「虽然不想怀疑同伴，但那是本宫的坏习惯呢。本宫照汝说的去做吧，这是必要的处置……只是，本宫不用也检查一下吗？」

    「你愈说，只会愈曝露自己有多蠢啦……我从刚才就在喝你的血液吧？你以为我会不检查就喝吗？你的身体没问题，是清白的啦。再说，即便是『蝇王』，要控制像你这样巨大的身体，大概也会很辛苦吧。」

    『信天翁』语带嘲讽。不过那是对过去自己曾背叛利用的对手，刻意表现出恶劣的态度，就像小孩子掩饰自己的难为情一样，让人看了不禁会心一笑。

    『蝇王』或许是判断『女王蜂』只是空有大块头的木头人，因此并没有把她收为自己的部下。大概是不想花费那个劳力吧。但是这一点却成为『蝇王』的破绽。

    她只以「是否有用」为基准，来选择与使用部下。为了对付那样傲慢的『大奥』女王，我方则是聚集没有被她选上的弃子，做最大限度的利用。

    坚定了这样的决心后，秀影对『信天翁』问道：

    「你找我是为了什么事呢？有我能帮上忙的地方，我一定全力协助，你尽管开口吧，『信天翁』。」

    「嗯&#12316;该怎么说呢……我们有客人哦？」

    说出这句不可思议的话之后，『信天翁』握起秀影的手，朝著通道内前进。就如同以前――秀影将她当成姊姊般敬爱的那时候一样。

    在满身是血的先人们引导下，秀影即使身在谷底，仍是奋力挣扎。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    因为位于这个国家中枢的大阪城深处，所以称之为*『大奥』。（译注：日文的『奥』即为深处的意思。）

    而在『大奥』的更深处，有座建筑在地下深处的地下监狱。

    在更为深处的最深处，存在著过去暴君『丝妃』所使用的研究设施。

    包含『大奥』在内，整个大阪城似乎都是停电状态，不过大概是备有紧急发电机组吧，只有那间地下研究设施灯火通明。

    就连在具备手扶梯等最先进技术的大阪城生活过的秀影，也对这些设备感到陌生。这里整齐摆放著未知的机械，地板和墙壁所使用的也是毫无接缝的素材，如果是曾经侵入『黑船』内部的『百手姬』或『赫龙』见到，大概就会发觉，这里的感觉很类似『黑船』旗舰『黑曜石』吧。

    这里恐怕是『丝妃』使用了大量的异国技术，在她充满亵渎的求知欲下所建筑起的蜘蛛之巢吧。

    那个连将军也不放在眼里、恣意妄为的暴君『丝妃』，似乎对于锁国政策和异国技术毫不忌讳，使用了任何有用的东西在进行研究。

    「真是惊人啊。」

    在『信天翁』的引领之下踏入地下研究设施的秀影，对于眼前难以置信的规模，以及满载异国技术的设备，只能发出叹息。

    「这里的一切，让人深切感受到过去『丝妃』非比寻常的权势。在活用了异国技术的『丝妃』看来，我们就像是婴儿一样吧。这些简直就是未来的技术，每一样都让人无法理解。看来『丝妃』她啊，可是走在遥遥领先我们的前方呢。」

    「老实说，真亏我们能获胜呢。不过现在『丝妃』政权已灭，敌人是『蝇王』那家伙，所以我们就好好利用『大奥』先贤的遗产吧。让我们向伟大的先贤默哀致敬。」

    『信天翁』手扶著墙壁，在细长的通道内前进，她面露苦笑说道：

    「不过『丝妃』似乎丝毫不打算让别人使用自己的研究设施。我能使用的，只有因为『蝎姬』在地上大闹而崩塌，或是入口门锁失效而开启的一两间研究室而已。里面配置的机械或设备几乎都附有验证机能，只有『丝妃』本人能够使用。」

    「很像是『丝妃』的作风，她是个完全不相信他人的冷酷女性，非要自己一个人独占一切才甘愿，是一个傲慢的『大奥』女王。」

    「你的说法好像是在评论不相干的人呢&#12316;虽然因为她是敌人，这也是没办法的事，但是她基本上还是阿『鸦』的母亲吧？」

    「我不是由她所生，所以几乎可以说是不相干的人。生前也没说过几句话，对于当时被前将军讨厌，过著庶民生活的我而言，她是在云端之上的人啊。」

    「如今她――确实已经是在天上的人了呢……喔，就是这里。」

    闲谈之后，他们俩走了一小段距离。

    『信天翁』停下脚步。在她的正面有一扇门，门上有红色灯光标示著『治疗室』。但是门本身紧闭著，受到地上骚动的余波影响，造成通道歪斜，因此似乎可以从龟裂的缝隙进入的样子。

    『信天翁』因为丰满的胸部而感到拥挤似地，将身体钻入缝隙，然后对著秀影招手。体格比她健壮的秀影，光是要进入房间就费了一番辛劳，但最后总算是弯曲著身子踏入房间。

    里面是一个不算宽敞的空间。地板、墙壁和天花板是以纯白的神奇物质构成，照明忽暗忽亮，令人感到不安。一面的墙壁放置著书架，上面排列著厚实的书本与文件夹。

    秀影想起自己的妹妹&#8226;黑姬的房间。虽然并没有去过几次，不过当秀影坐上将军的位子后，为了找寻线索追踪下落不明的黑姬，他也曾仔细调查过黑姬的房间。

    黑姬是个喜欢书本的孩子，与其说她是勤勉用功，倒不如说是喜欢幻想吧。为了逃避现实，她喜欢阅读虚构的故事。这个『治疗室』的书架上所摆放的书，也不是艰深难懂的学术书籍，大多是与黑姬所读的故事风格相似，或者同一作家的著作。

    黑姬与『丝妃』是血脉相连的亲子，而她们也有共通的部分，那就是兴趣很相近。或许在『丝妃』生前，她们也曾经开怀畅谈过吧，但是母亲却不爱护女儿，践踏女儿的心情，女儿则是厌恶、恐惧著母亲。

    想到这里，秀影就不禁感到哀伤。

    她们既不是普通的亲子立场，也不是生活在母慈女孝的和平时代。虽然思考这类假设性的话题也无济于事，不过那正像黑姬和『丝妃』喜爱的幻想小说一样……秀影可以非常鲜明地想像出她们和乐地聊著爱书的场面，以及那样的平行世界，但是在现实中却无法实现，这让秀影感到哀伤。

    「咦？她上哪去了？」

    『信天翁』就如同她的名字一样，像只警戒周围的鸟似地，朝四周东张西望。

    「我明明叫她在这里等的说，呃&#12316;？算了。」

    说完，她走向放置在房间中央的手术台。

    那是受到固定，好像直接从地板长出来的一个宽敞手术台。

    『萤』就躺在上面。

    带著强敌壮烈地同归于尽的她，全身应该都被化成炸弹的『龙卷风』烧烂了才是，可是就眼前所见，她的肌肤已经恢复到光滑如新的样子。

    刺在『萤』全身、看了就令人感到疼痛的五寸钉也已被拔出，全身都没留下伤痕。不管是手脚，还是与年龄不相衬的丰满乳房，都没有衣服遮蔽。面对那健康的肢体，让秀影不知该看哪里才好。

    是『信天翁』为她治疗的吗？

    为濒死之躯，不，为确实应该已死的『萤』治疗……？为什么？有什么意义吗？

    『信天翁』是不忍心看她的尸体停留在满目疮痍的状态，所以帮她的尸体化妆，至少让她的外表恢复成生前那个美丽的『萤』吗？

    不过更重要的是，有几个地方令他感到疑惑。

    在化成地狱的『大奥』与秀影重逢之际，『萤』就已经失去了下半身，但是躺在这里的『萤』却是四肢健全的状态，下半身完好无缺。

    仔细一看，她的腰部附近缠著皮带。那是『虫兵』们缠绕在身上的东西，恐怕是『龙卷风』的皮带吧。秀影似乎有看到『信天翁』回收了她的皮带。

    不，不是只有皮带，说不定『萤』的下半身，是『龙卷风』在爆炸后剩余的少许部分。

    与经过严格锻炼、身为僧兵的『萤』的下半身相比，那个下半身较为l弱，而且大小不合。由于接合处被皮带所遮蔽，所以一瞬间没有感觉到差异，不过仔细一看，那明显是别人的下半身，肤色也不同。上半身与下半身是由不同的少女连接在一起。

    『萤』与『龙卷风』的上半身与下半身，也就是尸体连接在一起……？

    为什么？这么做有什么意义吗？

    还有另一个令秀影在意的点。

    手术台上除了『萤』以外，还躺著另一名少女，这简直就像是双人床的构图。那是拥有冰色头发，秀影等人在地上见过的『虫兵』。

    是叫做『雹』吧。

    她的身体大部分都化成沙子崩解了，虽然似乎有做某种程度的急救，但是――大概是因为原本就有旧伤残留吧，她遍体鳞伤，原本遮蔽脸部与私处的皮带也被取下，呈现不堪入目的全裸状态。

    她大概已经死亡了吧，看不出来有在呼吸。

    宛如人造的娃娃，不管怎么想也不可能活著，这是一具尸体。

    「为什么这个人会……？」

    秀影感到困惑。

    秀影并不认识『雹』。如果是『虫兵』的话，或许就是敌人，可是先前在地上的战斗，她看起来不像是来追杀秀影他们，反而是与同为『虫兵』的『蝎姬』交战――虽然也不能因此断定她是我方的人，不过她似乎与其他的『虫兵』不同。

    不知内情，也不知这名叫做『雹』的少女到底是谁，一切都无法完全掌握。战力分散，情报也无法整合，只能像只无头苍蝇乱窜。

    在已经变成停尸间一般的『治疗室』里，秀影无法理解这一切，只能烦恼地呻吟。

    「哎呀。」

    因为有秀影这个异性在看，所以『信天翁』顾虑露出裸体的少女们，从架上取出薄布，想要帮她们盖上。

    然而在那之前，却有个声音制止了她。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「慢著，别遮住，我现在正在仔细观察。」

    声音是从天花板附近传来的。

    『信天翁』与秀影吃了一惊，抬头往上看去，有个人正位于人体盲点的正上方。那个人的背上与头部伸出了彷佛具有黏性的黑丝，像蜘蛛一样贴在天花板上。

    黑色丝线宛如物质化的影子，紧紧黏在天花板上，那个人发出低沉的笑声。

    「原来如此，竟然想得出这么愉快的点子，值得夸奖。『蝇王』的异能力是藉由苍蝇寄生，吃掉宿主的细胞取而代之，就连尸体都能操纵。如果是全身被那种苍蝇侵蚀的『萤』和『龙卷风』，顺利的话就会附著在一起，或许就可以再动起来吧。」

    阴郁刺耳的声音响起。

    只是听著就令人感到不安。

    「把相异的两名战士结合在一起，真是邪门歪道呢，恐怕就连那个『蝇王』也想不到吧。该称之为超『虫兵』呢，还是合成『虫兵』呢……？混合在一起的两名战士，真的能再站起来吗？她们会发挥出怎样的战果，很值得期待吧？」

    那人的语气听起来很是愉快。

    「对于你擅自使用研究设施，我本来想给予惩罚，不过你做得非常好，真是意外之喜呢。想不到会有这样的收获，『大奥』真是聚集了许多奇才啊……&#9834;」

    只见声音的主人转著圈落下。如果就这样优雅地著地的话，那就很华丽了，但是那个人却失去平衡，以腹部著地。啪的一声，像是被压扁的声音响起后，那个人就这样一动也不动了。

    虽然很可笑，但是秀影却没那闲工夫，而是大吃一惊。

    「黑姬！？」

    「呜呜，手脚的长度有微妙的不同，很难控制。这样一来连路也走不好，根本没办法战斗嘛。发育比想像中还要慢，实在超出我的预料。失算了啊，真是可恨。」

    那个口中念念有词的少女是秀影的妹妹，丰臣黑姬。尽管穿著异国风情的陌生服装，不过秀影不可能认错。

    『信天翁』所说的客人就是黑姬吗？可是为什么黑姬会在这里？她明明应该是行踪不明啊……？

    虽然感到奇怪，但是秀影没时间思考了，他一直线朝黑姬奔去，将她抱了起来，然后来一个重逢的拥抱。

    「黑姬！我心爱的小黑姬！你到哪里去了？我好担心你哦！」

    「嗯捱恚俊

    被轻轻抱起的『黑姬』惊讶地圆睁双眼，她似乎有些不自在地看著近在眼前的秀影。或许是对于让他担心一事感到过意不去，所以不好意思看他的脸吧。

    过了一会儿，只见另一个人影从天花板落下。那是一个容貌纤细的俊男，秀影对这个青年也有印象。他是『黑船』重要干部&#8226;『骑马斗牛士』的人类形态。

    他与黑姬不同，灵巧地著地之后，立刻伏地跪拜。

    「将军大人！非常抱歉惊扰您了，虽然称不上好久不见，不过能再拜见尊颜是我的荣幸！在下感到欣喜万分……！」

    「啊啊，快快请起吧。现在是战时，无须多礼。」

    秀影抱著黑姬，像是感到困扰似地露出苦笑。这名异邦的青年实在是太过正经八百了。

    「既然你出现在这里，那就代表『黑船』的――在长崎出岛的攻防已经有结果了吗？」

    「是，托您的福，虽然不能说是最佳，但也是次佳的结果了。」

    『骑马斗牛士』露出受人喜爱、好青年该有的笑容。

    「虽然不能算是毫发无伤，不过『百手姬』大人也平安存活下来了。感谢将军大人的好意与协助，您的大恩大德，我『骑马斗牛士』一生没齿难忘。今后我这条命――愿供主人与您的驱策。」

    「不，与其跟我说谢，还不如请你向小樱道谢吧。嗯――原来是这样，太好了。」

    秀影松了一口气。由于本人不在眼前，所以感受还不真实，他只能这样愣愣地回答。

    樱存活下来了。

    她在长崎出岛的激战获胜，生存下来了。

    太好了――除此之外，秀影再也无话可说。

    『百手姬』――樱很强，至今为止跨越了绝境无数次。

    但是，敌人充满谜团，而且非常强大，她的前途仍有许多困难阻碍。当初一别，本以为是今生再也无法相见，他们互相拥抱，心怀回忆，甚至还因为不愿分开而耍起性子。

    既然她平安，对秀影来说，就没有比这更幸福的事了。

    而『骑马斗牛士』既然在这么短的期间内抵达大阪城，与他一同行动的樱应该也在附近了吧。秀影环顾室内，找寻挚爱的少女。

    虽然不知他们用了怎样的手段，不过他们以出乎预料的速度迅速解决，以及――回归。

    由于实在太过突然，目前秀影心中的情感还是以惊讶居多。

    不过，有他们在就安心多了，就好像希望的花朵一齐绽放一样。

    秀影不自觉地放松下来，而黑姬在他怀中挣扎著乱动。

    「好痛！你这笨蛋，抱得太用力了，我快被挤死了！抱这么紧我可动不了啊，真是受不了你这个爱撒娇的小孩……乖乖，心爱的宝贝，还想喝母亲的奶吗&#9834;」

    她不满地抱怨著，并敞开黑色服装的衣襟，做出粗俗的动作。

    这么说来，为什么黑姬会在这里呢？她似乎与『骑马斗牛士』也很亲昵，这其中不知有何隐情。

    而且秀影觉得黑姬的态度看起来很不对劲。虽然黑姬原本就是表里不一的少女，而且与她分开那么长一段时间了，可能因此而多少有所改变……但是她的样子明显不寻常。

    如果是比任何人都敬爱哥哥的黑姬，那她应该会对哥哥撒娇，甚至到秀影抱怨受不了的地步才正常吧。

    难道是因为认识了外面的世界，在四处游历的过程中，让她学坏了吗？

    秀影这样胡思乱想著，单纯地为妹妹担心。

    「哼。」

    黑姬厌恶似地扭动身体，有如威吓一般，将脸靠近秀影。

    那动作一点也不像稚气犹存的黑姬，而是宛如坏心眼的老练魔女一般。

    「我们没时间上演『感动的重逢』了，就像你说的，现在是战时……愣头愣脑的会白白送死哦，兄长大人&#9834;」

    黑姬的语气中带著轻蔑，喊出那个令人怀念的称呼后，肩头颤动著笑了。那个表情令人联想到某人，是一张充满恶意的表情。

    感觉就像是抱著某个怪异的生物，秀影差点就让可爱的妹妹从手上掉下去了。

    「事态刻不容缓。」

    黑姬仰望天花板，慵懒地扭动身体。

    「这个设施建造得还算坚固，即使如此，承受力还是有限。不管是做为避难所还是研究设施，这里都不堪用了。由于入口被堵住，我从紧急通道绕至此处，结果却没时间了，未免也太不巧了吧。」

    她嘴里念念有词地发过牢骚后，语气厌烦地继续说：

    「看来地上有笨蛋在大闹啊？这个地下研究设施很快就会崩塌，因为承受的压力太大，而且有好一段时间没有维护了吧？」

    她自作主张地这么宣言之后，用戴著手套的手指扶著下颚。

    「这个声音与高热――是『赫龙』啊，她还是一样打得很开心呢。首先就与她会合吧，因为她是个好孩子，很听我的话。再来就是依照程序走，一切都只会受到我的意图所束缚，成为等待被吞食的饵食呀&#9834;」

    黑姬把哥哥秀影的手臂当成玉座，骄傲自大地坐在上面。

    「要看的东西都看过，计策也想好了，再来只差做个了断啦。我们要整顿部队脱逃出去了哦，你们也不想就这样被活埋吧？」

    她就像在驱使马匹一般，「啪、啪」地拍打秀影的头。

    「反击开始了。真正的女王不在的期间，误以为自己才是女王的愚蠢『蝇王』，以及那些只是过去遗物的亡灵，就让她们亲身体会什么才是现代『大奥』的作风吧。」

    她的态度威风凛凛，先前的秀影完全无法与她相比。

    在漫长的四百年间，掌管这个国家的霸权、也是丰臣幕府唯一的女性，这么宣言道：

    「把饥饿的野兽放出去，吞食那些笨蛋们的肉吧。在尽情享乐之后，骄傲地凯旋而归，嘲笑那群笨蛋的尸体，甚至在上面小便也行喔，咿嘻嘻嘻嘻&#9834;」

    黑姬宛如傲慢的暴君一般，猖狂地大笑起来。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    忽然一阵寒意袭来。

    彷佛从地狱底端吹来的寒气，令人冻彻心魂。

    「……？」

    有如后颈的毛发竖立一般，这股不寒而栗的感觉，令『赫龙』不禁眯起双眼。

    八成是被重病的黑姬传染到感冒了吧，或者是因为接二连三的战斗，即便是『赫龙』也疲惫了吧――

    『赫龙』摇摇头，不去思考多余的事，目光注视著正前方。

    在战场上心不在焉的人，总是会先被敌刃或子弹贯穿而死。

    必须专注才行。

    「话虽如此，这种不知到底有无意义的事――做起来还真是有点痛苦啊。算了，能够大闹一场是很痛快啦&#9834;」

    她吹著口哨，用手指搓著随爆炸气流摇摆的辫子。

    气流非常紊乱。『赫龙』的异能力所产生的猛烈火焰，制造出上升气流，再藉由『螳螂』的空气操作异能力加以揽乱。

    因此现阶段很难维持姿势，不过『赫龙』利用自己的异能力，使斗篷膨胀后飘浮在空中。这是『赫龙』在『大奥』用过多次的战法。

    从高空眺望或许比较容易找到同伴――『赫龙』赞同『螳螂』这个灵机一动想到的提案，飞翔在『大奥』的上空。由于『螳螂』也能操作空气让自己滞留于空中，所以两人离开地面，在天空飞行。

    宛如在季节交替之际，感情要好地在空中飞舞的昆虫伴侣一般。

    目前仍是天色昏暗，看不清『大奥』的状态。在『赫龙』离开『大奥』的这段期间，景色有了相当大的改变。粉碎的建筑、玻璃墙的残骸、彷佛填满残骸缝隙的沙漠，以及地上『大奥』学生们的尸体……

    虽然这只能用地狱景象来形容，不过习惯血腥场面的『赫龙』只是蔑笑了一声。她不是会对每件事惊慌恐惧的小女孩，而是受人忌惮、凶恶至极的暴君&#8226;『丝妃』最忠实的心腹。这种凄惨的光景，『赫龙』早已看腻了。

    看不到什么会动的事物。她本来的目的是要与同伴会合，看来是无法如愿了。有时还会看到貌似敌人、身上缠著皮带的奇妙少女们（根据『螳螂』所说，那是叫做『虫兵』的敌人），以及会动的尸体。每次只要看到那些东西，『赫龙』就会从远距离焚烧她们。

    『赫龙』飞在空中，能自由自在地降下火雨，只能在地上爬行的亡者们完全无法抵抗。虽然偶尔会有『虫兵』驱使异能力或强大的身体能力逼近攻击，不过都不是『赫龙』的对手，轻轻松松就会被击坠。

    偶尔也有从远距离射出的弓箭或j击，以及驱使异能力发动的狙击――不过都被『赫龙』华丽地闪避，或是用火焰轰飞了。如有万一，绝对防御的『才古j』――『三原则』就会自动飞出进行防御。

    由于『电姬』待在『三原则』的内部，所以『赫龙』不太想拿来做为盾牌使用。而且她正在解读文件夹，所以『赫龙』也不想扰乱她的专注力。

    「我就像个大规模毁灭性武器，做出名符其实的行为吧――」

    『赫龙』手压著头上戴的尖帽，凝神注视。地上果然没有同伴的身影。虽然厚著脸皮称他们为「同伴」，感觉也是满奇怪的，不过所谓的「同伴」，指的就是『百手姬』和『银狼』，以及黑姬和『骑马斗牛士』。

    他们在哪里，又在做什么呢？应该不可能死，因为那些人没有那么『柔弱』。就算敌人再强大，他们也没那么容易被打倒。

    「啊&#12316;这样『一点一点』的找寻方式，开始让我觉得厌烦了啊……」

    云层被乱流吹散，上方是看起来特别明亮的夜空繁星与明月，而且在山的另一头，旭日正要悠哉地露出脸来。

    这般神圣的景色，即使是『赫龙』也不禁看得出神。不过她立刻就露出苦笑，拍打脸颊让自己集中精神，然后拔出吊挂在脚上的一把手j。

    那是『黑船』提督『电姬』托付给她的――两把『才古j』其中之一。

    『电姬』将其称之为『才古j』刻印No.666『苍蓝之马』。

    『三原则』是防御，而另外一把――这把『苍蓝之马』，具有提高『赫龙』异能力的效果。

    『才古j』每一把造型皆不同，这把也是形状奇特。

    与其说是手j，看起来反倒像防虫喷雾剂。上头附有一个贮藏器，就像连接在手j的握把部分一般。虽然握把部分经过特殊设计，不过仍是难以掌握。而那不上不下的大小甚至让人觉得――乾脆别当成j，当成钝器来用搞不好还比较有用。

    虽然因为体积较大，要随身携带颇为辛苦，但是非常地有用。

    『电姬』不愧是机械一般的少女，她是经过冷静计算，从数量有限的『才古j』中，选出了对『赫龙』有用的两把吧。

    只要扣下这把『苍蓝之马』的扳机，就会有大量瓦斯从贮藏器喷出，溶化被瓦斯喷到的事物，转变成同样的瓦斯。也就是说，喷出愈多，瓦斯就能愈增殖，将周围事物都变成瓦斯，而且那种瓦斯是可燃的。

    只要『赫龙』对可燃性极佳的瓦斯点火，所有的瓦斯就几乎会在瞬间燃烧，气体瓦斯的最大输出可遍及整个『大奥』，『赫龙』的火焰威力与效果范围都会大幅提升。

    将这把『苍蓝之马』做最大限度利用，尽可能让瓦斯充盈整个空间，那么只需行使一次异能力，就可以将『大奥』全部烧毁，让『大奥』的一切从地上消失。正可说是把『赫龙』变成大规模毁灭性武器的可怕『才古j』。

    所以她才不敢轻易使用――

    如今『赫龙』心痒难耐。既然手持强力的兵器，自然想要试试威力。

    「让我把建筑物或建筑残骸全部烧光吧？也就是用火把他们逼出来，之后再从烧毁的废墟找出其他人就好了。『银狼』的话，就算被卷入也不会死，只要用烟熏，她至少也会露个脸吧……？」

    虽然手法粗暴，不过她对于只是平淡地搜索、打发来找碴的『虫兵』这样单调的模式已经厌烦了，她生来就不是有耐性的人。

    唯一该担心的是黑姬。她没有保护自己的力量。要烧光整个『大奥』，还是等找到她之后再做吧。

    由此可见，无法使出决定性攻击的『赫龙』，个性确实是变得圆融温柔了。也许是长时间离开战场，变得松懈了吧。可是多了必须守护的人（虽然本人不承认），不过多了心爱的人，相对地『赫龙』也确实变强了。

    以前那种危险与不安定的性格也都消失了。

    身为一个无敌的战士，以及『大奥』骄傲的第二名，『赫龙』已臻完美。

    「快点出来吧，小黑，在那之后就是快乐的祭典，我要制造出一场大火灾。没有姊姊在的无趣『大奥』，乾脆就从地上消灭吧。烧成荒地再耕作，或许就能长出新时代的嫩芽吧？」

    必要时能将一切烧光的王牌――瓦斯的『才古j』『苍蓝之马』就在手中。

    拥有强大无比的兵器――那样的从容让『赫龙』露出笑容。没人胜得过现在的自己，不管是『虫兵』还是『蝇王』，还是怎样的强敌或大军，她都能够轻易地蹂躏，将之烧成焦炭。

    得意忘形的『赫龙』充满了傲慢之气，这也成为了她的破绽。

    因为乱流而姿势不稳，但仍有办法自言自语的『赫龙』――虽是短短的一瞬间，她忘了自己还身在战场。

    而那就成为了致命伤。

    这里是少女们失去生命，用她们的尸体做为肥料，孕育而成的扭曲地狱。

    明明是一刻都不能松懈的场所，但是长时间离开『大奥』，让『赫龙』忘了这一点，而不会放过那个破绽的恐怖敌人早已潜伏在侧。

    「你太得意忘形了。」

    听到的声音近得令人惊讶。

    飘浮的『赫龙』只要回头伸出手，手指似乎就能触及。

    「『大奥』单纯只是大阪城、幕府、这个国家的附属物，不管是崩塌还是烧毁都无所谓。但若只是因为好玩这个理由……那就令人恼火了。虽然我对幕府已经没有忠诚心，但这个只剩下爱的肉体，居然还会为这种程度的事情生气呢。我也觉得很不可思议。」

    那是宛如梦呓一般，阴暗低沉的自言自语。

    「算了，反正都是死路一条。面对将死之人，不管说什么话，无论是念经还是祈祷，全都是浪费时间、精神和氧气。」

    同时，『赫龙』的颈子感到一股杀意。

    「……！？」

    不愧是身经百战的『赫龙』，瞬间还能反应过来。她有如野兽般回头，目视敌人。幸好她的手原本就在轻抚吊挂于脚上的『苍蓝之马』，所以才能瞬间拔出。

    「我大意了，在『黑曜石』被『百』从背后刺了一刀，我却还没有反省，我还真是学不乖啊――」

    『赫龙』一边发著牢骚，一边扣下扳机。

    高浓度的瓦斯从『苍蓝之马』的前端喷出，『赫龙』只要在心中默念，就能对瓦斯点火。就如同这把『才古j』的名字所示，火焰与瓦斯起了化学反应而变成苍蓝色，就像是灵界或死后世界的火焰一样。

    超高热的大火轰然而起，袭向对『赫龙』发出杀意之人。

    业火照亮依然黑暗的天空，将天空染成苍蓝色。受到瓦斯强化的火焰，以超出『赫龙』想像的威力，有如海啸般在空中呼啸而过。

    虽然不知是什么人，但逼近『赫龙』的那个人瞬间被蒸发――

    原以为会这样，但是『赫龙』的想法太天真了。

    「不打一声招呼就杀过来吗？就战术来说是正确的，但是太没品了。」

    彷佛混著血的泥土般，既湿黏又阴沉的声音响起。

    「真是的，『大奥』的素质也变差了呢。又不是只要强就好了，这里明明应该是聚集了备受呵护的全国公主们的高贵庭园――为什么现在却变成这副模样？」

    只见有个人令人厌烦地说了一长串后，突破火焰而来。

    『赫龙』没见过那个少女。

    浓艳的暗红色头发，羊皮纸色的肌肤，带著奸雄气息的奇妙双眸。

    「真可恨，果然把『大奥』交给『丝妃』和『蝇王』是错误的啊。」

    就像是在发牢骚似地，有如虫类爬行的异样低音在四周飘散。

    她突破数量庞大的火焰，朝著『赫龙』跳了过来。往地上一看，看来她似乎是潜伏在尸堆内，看准时机从那里跳出来的样子。就像是从沙漠里伸出有毒的尾巴，袭击旅客的毒蝎一般。

    她的肌肤上甚至没有灼伤的痕迹，即使受到高热烧灼也一副不在乎的表情。

    她把『赫龙』强大的火焰无效化了吗？是怎么做的？

    仔细一看，少女周围有光辉闪亮的粒子。那是沙子，她将火焰变成沙子后，再将那些沙子于自己的周围展开做为防壁。沙子容易吸热，将庞大的热量冷却封闭，回归于无，是十分异常的沙之能力……

    当然，『赫龙』并不是瞬间就推测出这样的原理，而是以本能察觉。

    x那之间，两人眼看就要交错。

    自己的异能力居然被挡下来了――即使是『赫龙』，也不禁惊讶地僵住了身子。一瞬之间，羊皮纸色的少女对她使出了致命的一击。

    她伸出手，想要触摸『赫龙』。

    恐怕只要被触碰到就会变成沙吧，『赫龙』以长年的经验察觉到这一点，但是身在不安定的空中，又完全被趁隙而入，她一时之间无法行动。

    会被杀掉。

    仅仅只是一击，『赫龙』就会轻易地――

    『赫龙』理解到这一点，吐出悔恨的气息。

    就在那个瞬间。

    「喝啊&#12316;☆」

    一个开朗活泼的声音响起，驱赶了拉升至最高限度的紧张气氛。

    她用空气撞击空气，使空气爆炸。

    受到风压推挤，原本要断绝『赫龙』性命的少女稍稍失去了平衡，攻击也偏掉了。『赫龙』好不容易扭转身体，躲过会让人必死无疑的指尖攻击。

    与此同时，她喷射火焰，用斗篷承受热气飞翔起来。

    紧急脱离死亡绝境后，『赫龙』赶紧摆出防御姿势，手上仍然握著『才古j』。

    她往旁边解救自己脱离险境的人物瞥了一眼。

    「得救了，『螳螂』。」

    「喵嘻嘻，『赫龙』你太大意了啦。」

    手K在腰上，同样不自然地滞留空中的『螳螂』笑著说道。

    「一段时间不见，你的身手是不是退步啦&#12316;&#9834;」

    『螳螂』全身仍是装备『成功之父』的完全武装状态，手上握著同样以成年男性骨骼形成的诡异大镰刀。如靴子般覆盖脚部的装甲，藉由操纵空气的异能力喷出气流，以高速飞翔于空中。

    如果只论在空中飞行的话，『螳螂』拥有超越『赫龙』的机动力。她先前留下『赫龙』，自己在全『大奥』四处飞行寻找同伴。

    或许是没有成果的关系吧，她打算先回来向『赫龙』报告一声，然后发现『赫龙』陷入险境，于是出手相助。事情经过大概就是如此。

    『螳螂』有如童话故事的英雄一般，在危急时刻出现。

    但是，她们已经没时间为捡回一命而安心了。

    「原来如此，不只是『雹虎』，『成功之父』也是啊――」

    在『赫龙』与『螳螂』的下方，羊皮纸色的少女不自然地在空中踏步行动，她旋转著身体上升而来，看来攻击尚未结束。

    「我没想到这一点呢。真讨厌，年纪一大，头脑就不灵活了呢。不过只要把那个列入考量――我就不可能会输了。只要补强战术，弥补不足之处，采取相应的对策，我的战力就会凌驾于你们之上。」

    她全身上下飘散著粒子，彷佛神话一般。那些粒子化成刀刃的形状，宛如逆向的豪雨般朝著『赫龙』与『螳螂』杀了过来。那些全部都是极小的子弹，为了打穿肌肉开出破洞，让人浑身喷血而死的沙之凶器。

    『赫龙』用火焰，『螳螂』则是用风压，把那些沙粒吹走。

    只要没被抓到破绽，这两人就没那么容易被打倒。因为排名第二并非浪得虚名。两人的配合性也是绝佳，彼此能补足对方的死角。两人是长年在『大奥』一同训练的交情，默契也十足，『螳螂』的风能助长『赫龙』的火，让威力加倍。

    只要这两个压倒性的强者联手，在这世上应该无人能敌。

    「风加上火啊，会比火上加油『好一点』吗――或者更加危险呢？」

    不过沙粒豪雨似乎只是单纯的障眼法。在那段期间，少女仍以猛烈的速度移动。这名少女恐怕拥有操纵沙的力量，能自由地移动沙粒做为立足之处，藉此搬运自己的身体，在空中移动。

    沙粒几乎细到肉眼看不见的程度，但是每一粒都支撑著少女全身的重量，无法预测会往哪里移动。另外，不论如何上下移动或旋转，少女也不会头昏。

    少女的行动宛如夜晚所产生的魔物一般。

    长长延伸出的辫子，就像兽尾一般跳动。

    「虽然你们是踩到蝎尾的笨蛋，不过我要对你们表达某种程度的敬意。不仅毒抗性强，又不容易死，算是有点棘手的猎物呢。」

    她再度急速接近。或许是纯粹只想用触摸的方式，一口气就让人变成沙吧，她将手伸了过来。

    不管是风还是火，每当逼近她的周围就会被化成沙而失去作用。那是绝对的防御力……即便是拥有『大奥』最强火力的『赫龙』与『螳螂』都无法攻破。

    「重新自我介绍吧――我是『虫兵』之首『蝎姬』。」

    自称『蝎姬』的少女，露出不符现场气氛的优雅笑容。

    「如果你们够用功的话，应该知道这个名字吧？你们就庆幸自己不是被杂兵所杀，当成是光荣赴死吧。请你们尽快、乾净俐落地消失。」

    口中念念有词的她，给人一种异样的不祥之感，『赫龙』不禁皱起眉头。

    她迅速扣下『苍蓝之马』的扳机，再度喷出受瓦斯强化的火焰，超高热的蓝色火焰有如汹涌的海浪般喷出。

    「那样对我无效啦，看来你不懂呢，真是遗憾。」

    『蝎姬』毫不在意地冲了过来。火焰化成沙，变形成阶梯的形状，『蝎姬』接著以沙梯为立足点，以更快的速度前进。她非但挡下敌人的攻击，甚至将之转换为自己的武器与攻击手段。

    那种异能力简直是犯规等级了。

    不过，『赫龙』的目的也不是攻击，而是藉由喷出火焰得到推进力，在空中大幅移动。她抓住『螳螂』的后颈，把她拉向地上。

    「呀哇哇？」

    『螳螂』挣扎著发出奇怪的声音，『赫龙』则是轻声对她说道：

    「不习惯的空中战对我们不利，我们在地上迎击吧。好久没遇到有本事的对手――让我们好好玩一玩吧，她是用来打发无聊时间的最好猎物。」

    「喵嘻嘻☆只要新旧『大奥』的第二名联手，就不会输给任何人！」

    『螳螂』顺著被抓住后颈的力道，空翻一，刚好抱住『赫龙』的头。放开双手后，就这样坐在『赫龙』的双肩上。

    『螳螂』挺起胸膛，做出斩首的动作。

    「让她见识『大奥』最大的破坏力吧！」

    「对，让我们教教她『火中取栗』是多么危险的事。」

    纯真与邪恶――两人露出完全相反的两种笑容，『蝎姬』则是在空中注视著她们。

    她坐在沙所形成的立足处，抱住自己的双脚。

    貌似忧郁地摆出抱膝而坐的姿势。

    「嗯――」

    尸体般的眼神，直射那两个兴奋雀跃的战斗狂。

    「虽然要『顺便』打倒这些家伙，似乎需要稍微多花工夫，不过这也是没办法的事。」

    她好似很疲累般，看著得意忘形、甚至朝她招手的『赫龙』两人。

    「地上的沙漠卷起旋风后，全会化为我的武器……情况不利的是你们呀。你们竟然自己闯入鬼门关，只能说是无药可救了，而且还自以为能胜过我，这一点同样也是无药可救。」

    她眯起白色混浊的双眼，睁大有两个瞳眸的另一眼。

    『蝎姬』面露异样的容貌，像是一吐怨恨般呻吟道：

    「啊啊，真是没教养啊。既没品，又无知，太可笑了。」

    只见『蝎姬』身子一晃，既像是倒下一般，又像是跳楼自杀一般掉了下来。

    她朝著落地的『赫龙』与『螳螂』，一直线地――以最短距离落下。

    既无恐惧，也没有欲望，只是平淡地――

    像只无心的毒虫一般。

    「就算你们白费力气挣扎，也只是死路一条嘛。」

    沙尘风暴大作，卷动的沙尘全化为『蝎姬』的手足与凶器。

    从地平线另一头悠然现身的旭日，将所有的沙子染成鲜红色。『蝎姬』简直就像在『大奥』的历史――腥风血雨之中舞动。

    破晓将近。

    在『大奥』彻夜进行的激战，也将要画下休止符。

第七卷 第五幕 曙光 公主殿下

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『血祭』虽是奋勇战斗，却也终于站立不住，颓然倒地。

    她拥有柔和的面貌与性感的肢体，是一个走在镇上会让每个人不禁回头一望的美女。但此刻她那性感的中国风服装凄惨地破碎不堪，到处都渗出鲜血。往常的可爱笑容也已不复见，血液从刺瞎的单眼滂沱而下。

    尽管依旧是英气逼人的模样，她却再也站不住了。大量的出血夺走了『血祭』的体温与温柔气息，她只靠著精神力与愤怒在维系著生命。

    满身疮痍的女武者吐出混著血液的唾液，尽管狼狈，仍凭藉毅力站起。舍弃自己已经折弯的武器蛇矛，双手握住从姊姊那里继承的青龙刀。

    青龙刀的刀尖在颤抖。

    那是疼痛、愤怒以及失落感所造成的。

    这里是山里，在浓浓的黑暗中，月光从树梢的缝隙照入。到处都升起篝火，战阵排列开来。近处有自称倒幕派的愚蠢家伙们做为根据地的寺庙，寺庙的大门敞开，各处都有堆积如山的新鲜尸体，有的是被『血祭』所打倒，或是受到刚才佯装『大奥』少女的人们袭击所造成的。

    虽然与化成虐杀现场的『大奥』相比还算好一点，不过这个山中也算得上死亡之境了。在地狱的景象之中，『血祭』为了激励自己而大吼。

    「啊啊啊！」

    她全身灌注力气，用正确的姿势，将青龙刀对著黑暗。

    『血祭』是善于奇袭与偷袭的暗器高手，在正统派的武术方面，与姊姊这个受到严格锻炼的武人相比，『血祭』则是略逊一筹。但是暗器已经用尽，在这个必须与敌人正面冲突的状况，她也没有其他手段。

    早知如此，就该请姊姊帮她多加训练――然而现在后悔也已经太迟了，她也没有时间后悔。现在若是不竭尽所能奋战，一切都会就此结束。

    战力只有自己，而且敌人众多。倒幕派陆续从寺庙中涌出，他们各个手持武器，对她怀著满满的敌意。

    有个少女蹲在『血祭』的背后，宛如她必须守护的宝物一般。那是『吸血姬』。这位拥有石蒜花色头发的可爱少女，凄惨地跪在地上嚎啕大哭。

    她的怀中抱著『血祭』的双胞胎姊姊『血眼』。『血眼』受到『蝎姬』的毒侵蚀，生命正猛烈地流失之中，肌肤有如土色，双眼紧闭，不断重复著急促的呼吸。

    虽然勉强维系著性命，可是也撑不久了。只要视线稍稍离开一下，姊姊的生命可能就会如烛火般被吹熄吧。这样的事态实在令人无法理解，难以置信。『血祭』再次不顾一切地吼叫。

    『血祭』一直以为先死的会是自己，像姊姊这样确实地锻炼自己，走在正确的道路上，善良得令人担心的女人才应该长命。

    投机取巧、得过且过，漫无目的地活著的自己才应该先死。如果不是这样就没有天理可言，世上的一切都是错的。

    『血祭』咬紧牙齿，痛苦地呻吟。

    她无法接受现状，为什么事态会变成这样？为什么会变成悲剧呢？『吸血姬』那幼稚却高洁的愿望为何不能实现呢？

    每个人都应该满脸笑容，为了得到幸福而活，而『吸血姬』明明想要声援那样的人们，为什么非得蹲在血泪之中呢？

    『血祭』不明白。至今她都是放弃思考，用自己是笨蛋这个藉口回避责任，然后遵从姊姊以及主人的理想，只是有如稚子一般地跟随她们。

    『血祭』希望最喜欢的人们能够幸福，光是那样就足以令她开心了。她也想要为此献上自己的生命。

    可是幸福却被夺走，姊姊即将死去，她想不出可以安慰主人的话语。活著丢人现眼的『血祭』，无法打倒可恨的敌人，只是站立著而已。

    她就像是依循著至今的生存方式般，仍是毫无思考，用全身庇护著在自己身后哭泣的『吸血姬』。她像个任性的小孩一般，手持武器摆出架势。

    她也很清楚，自己没有扭转这个现状的力量。

    自己并不是英雄，英雄是主人和姊姊才对，然而现在却只有自己还活著站在最前线。她不知该怎么做才好，虽然站了起来，却是一步也无法前进。

    就像个木偶一般，只是站著不动。

    「哦哦，那样的重伤下还站起来吗？了不起了不起，实在令人敬佩！不过你还是早点放弃躺下比较好哦&#12316;站著断气是旧时代的行为啊！嘻嘻嘻&#9834;」

    形貌怪异的少女发出刺耳的笑声，开心地拍著手。

    黑暗之中的树林缝隙间，看得到诡异的齿列浮现而出。

    使用卑鄙的偷袭对『血眼』注入毒液，让『吸血姬』好不容易要实现的梦想化为泡影，嘲笑这一切的可恨敌人……

    那是自称『妖魔』的黑衣少女。

    全身覆盖著光滑的黑色皮革，就像受到紧紧束缚般，异样的外表给人禁忌的感觉。她的身影隐没在黑暗中难以辨识，只有画在头上的齿列白得清晰可见。

    原本拿在手上的日本刀，已经用来刺击『血眼』而不在手上，尽管看起来手无寸铁，不过让人丝毫大意不得。虽说是偷袭，但从她打倒『血眼』的手法，可以看出她不是等闲之辈。

    最令人在意的是她散发的不祥气息……『血祭』的本能发出了警告。从刚才就突刺了好几次，都被她灵巧地躲过，身体能力几乎超越了人类。又伤又累的『血祭』即使想要跟她同归于尽，却也难如登天。

    但是，唯有这个女人，『血祭』非要残虐地亲手杀死她不可，否则她绝不甘心。『血祭』只是靠著这股怨恨，站立在原地。

    可是她不能动，倒幕派站在远处包围住她们，有些人正用弓箭瞄准著，自己若是倒下，或者轻举妄动，他们的恶意与凶器就会袭向背后毫无防备的『吸血姬』。

    自己是最后的防线。

    要是本阵被冲破的话，这个国家就完了。

    『吸血姬』这个尊贵少女所梦想的和平国度与理想，就会消失无踪。

    只有这件事，她绝不能让它发生。

    所以『血祭』拚尽全力，下定决心――就算多一秒也好，她也要尽可能地站著。她内心带著觉悟，把青龙刀朝向『妖魔』。

    『妖魔』也像是困扰地耸了耸肩，摆出备战姿势。

    就在一触即发的紧张感之中――

    「没错。」

    忽然，一道劈开黑暗与绝望的强烈话声响起。

    「这两个孩子……『血祭』与『血眼』是旧时代的盗贼。她们将会成为旧时代的义贼，以及旧时代的英雄。」

    声音是从『血祭』背后响起的。

    「她们将会创造新时代，如何？很愉快，又很痛快吧？」

    这句莫名其妙的话是出自谁的口中，不用想也知道吧。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『血祭』感到有如全身血液沸腾般的昂扬感。

    那就像是晨曦照入，世界恢复温暖一样。

    虽然想要回头，但是没有那个必要。因为那位可爱的公主殿下往前一站，就在拚死努力站著的『血祭』身旁，抬头挺胸地昂然而立。

    石蒜花色的头发华丽地摆动。

    她用手背擦去脸上的泪痕。

    就像个孩子王一样。

    「公主殿下。」

    『血祭』顿时感到愕然。站在那里是很危险的，至少希望她能站在自己的身后。因为就算赌上一口气，『血祭』都会保住性命、挥动武器保护她，直到身上的肉全部被刮下，消失不见为止。

    虽然想这么说。

    但是『血祭』却不小心看得出神了。

    『吸血姬』堂堂地注视敌人，宛如放眼世界一般站立著。最初相遇时，她明明还那么幼小，甚至能用单手抱起，现在看起来却如此伟大。那并非只是因为她踮起脚尖、挺起胸膛、高傲地虚张声势而已。

    不知是什么缘故，『吸血姬』在短时间内似乎有了长足的成长。刚才看到划过天空的光辉时，她似乎喊了什么。

    她在那道光辉中看到希望了吗？

    还是得到力量了呢？

    『吸血姬』尚未放弃梦想。

    既然主人还没放弃，自己就不能屈膝。当『血祭』这么想著，举起青龙刀的时候，身旁还有一个人也动了起来。

    「你别擅自使用我的武器啦，因为你太粗心，马上就会把武器用坏，虽然对于使用暗器的人来说，武器或许只是消耗品而已。」

    听到那个声音，『血祭』顿时无法思考。难道自己不知不觉中已经死了，如今已经踏入天堂了吗？

    她战战兢兢地一看，发现身旁站著与自己容貌十分相像的双胞胎姊姊，宛如镜中对映一般。她像是模仿『吸血姬』似的，双手盘在胸前。

    是『血眼』。

    但那是不可能的。她已经是濒死状态，除非发生奇迹，否则她的死亡应该是不可逆且无法阻止才对，然而她却很有精神，甚至豪爽地笑著。

    「别露出那种表情。」

    『血眼』就像小时候那样，抱住『血祭』的头，压在自己的胸前。

    「你应该无论何时都面露笑容才对啊。」

    「姊姊。」

    『血祭』不知为何泫然欲泣，泪水夺眶而出，虽然无法在理论上理解，不过靠著身经百战的经验，她t解了一切。

    她本能地明白这个事态所代表的意义。

    「嘻嘻。」

    关于这一点，眼前的可恨敌人『妖魔』似乎也有同样的想法。从刚才就一直响起的拍手声愈来愈响亮，然后她抱著肚子，笑著在地上打滚。

    「嘻！嘻嘻嘻！嘻嘻嘻嘻！嘻嘻嘻嘻！」

    应该是笑得太过激烈，因而喘不过气了吧。

    稍微喘口气后，『妖魔』像是挑衅似地跳了起来。

    「原来如此！是我有眼不识泰山了！天皇家代代都拥有超乎常轨的异能力，能模仿并重现所有的异能力呀！」

    她准确地解开奇迹的谜底。

    「你使用了那个异能力吧？记得原理应该是藉著接种血液，吸收异能力后再加以重现！血液！啊啊，这倒是我的『疏忽』了！」

    似乎是笑意又涌上了吧，她弯著身子发出怪声。

    「我所准备的『蝎姬』大人的毒，就是『蝎姬』大人的血液！你是喝下、摄取血液，再模仿并重现！就是这样的原理吧？」

    「没错。」

    『吸血姬』彷佛在说著「如何！」，更加地挺起胸膛。不过由于后仰过度，她差一点就要跌倒了。

    「那个异能力，似乎就是将一切事物变成沙吧。本公主就是从刺在『血眼』身上的日本刀上，经口接种残留的毒，也就是『蝎姬』的血液，摄取之后再重现。」

    『吸血姬』擦拭嘴边，露出令人感到不忍的笑容。

    「虽然重现异能力需要习惯，不过本公主是天才，起码还能设法让『血眼』体内变成沙的异能力停止。再来就只要用之前在樱身上实行过、已经可以重现的治愈异能力加以回复――大概就是像这样，让她恢复到可以动的程度，这样她就还能战斗，就可以继续站著。」

    「啊嘻！嘻嘻！嘻嘻嘻嘻……！虽说笨蛋与天才只有一面之差，不过你真是天才级的笨蛋啊！啊啊失礼了，我说得太过分了！不过也没有其他词可以形容了吧！」

    『妖魔』做出擦拭眼泪的动作。由于头部也完全被黑色皮革所覆盖，所以无法确定，不过她一定是笑到流眼泪了吧。

    「打从一开始，我的目标就不是那个大只女，而是『吸血姬』公主你啊！明明因为部下的牺牲才得以脱离险境，没想到你竟然自己把毒喝下去！」

    她又再次拍著手，跳了起来，倒吊在头上的树枝上。

    「让沙化停止，停止！没错，能做到的最多只到停止而已！变成沙的东西，即便是『蝎姬』大人本人也无法复原！不管是君王还是公主，都无法让打破的鸡蛋恢复原状！」

    『妖魔』用尖锐的声音，嘲笑『吸血姬』的崇高选择。

    「虽说用治疗的异能力让她恢复，但是那个女人的身体内部已是残破不堪！身体状态无法战斗，只是装著沙子的人肉沙包！『吸血姬』公主，你当然也是一样！」

    她直接用手指著身分高贵的『吸血姬』，做出如此不敬的举动。

    『妖魔』一口咬定地道出了绝望的事实。

    「用口服毒的你，体内应该正在转变为沙！在你重现能力，停止沙化之前，你的肉体就已经被啃食而化成沙了！我们『虫兵』之首『蝎姬』大人的体液，可不是半吊子的毒哦！」

    『妖魔』抚摸著覆盖自己肌肤的黑色皮革，就像在喊出胜利宣言一般，高声地说道：

    「而且我是知道的哦，天皇家的异能力每次行使，身体就会出现剧烈改变，会使肉体癌化！愈强大的异能力就愈严重！你重现『蝎姬』大人的异能力，又行使治疗的异能力，这样已经足以致命啦！受到沙与癌细胞的侵蚀，你的生命还剩下多久呢？」

    她拍著手，手舞足蹈。

    对『妖魔』而言，面对这种状况，她也只能开怀大笑了吧。三人虽然勇敢地站著，实际上却只是三个将死的稻草人而已。

    只要微风吹来就会倒下，接著一切就结束了。

    「哎呀，非常感谢！这样我的任务就达成了！虽然早就听说你是笨蛋，没想到竟是这么不考虑后果的笨蛋啊！」

    嘲笑声没有停止，暗夜中只有『妖魔』的声音回响著。

    「别管部下死活，用尽所剩的力量逃离这里，才是最佳策略嘛！没想到你竟然主动放弃最好的手段，选择死亡！不愧是被原本是臣下的将军家夺走全权，却仍悠悠哉哉、继续被当成美丽娃娃装饰的一族！真是聪明的笨蛋！嘻嘻嘻嘻嘻……&#9834;」

    「哪里好笑了？」

    『吸血姬』丝毫不为所动地说道。

    她维持著高傲的态度，驳回所有挑衅的言行。

    「不希望重要的人死掉，希望大家都能永保笑容，认为世界和平、未来充满希望才好！这样的祈愿，为实现愿望而行动――我问你，这样哪里好笑了！」

    她愤怒的声音，令『妖魔』吓了一跳，闭上了嘴。

    『吸血姬』的声音与理想逐渐浸透这个世界。

    那是非常孩子气的天真愿望，只要长大成人就会忘记或放弃，有如闪耀宝物一般的垃圾愿望。但是，『吸血姬』却非常珍惜，辛勤擦拭、得意满面地高高举起。

    她至今都是为了那个愿望燃烧生命。

    这个国家的公主殿下，正在地狱般的世界正中央。

    即使孤独一个人也高喊著爱情。被双胞胎分别贴身从左右扶持，即使满身疮痍，勉强才能站立，仍是以纯粹的决心注视前方。

    『吸血姬』指著宛如恶意本体的『妖魔』。

    傲慢至极，像个小孩一样，却又如此堂堂正正。

    「最后一定是爱会获胜！世界是倚靠梦想与信念在转动！人类是为正义与理想而活！这是樱告诉我的，现在就是日本的黎明！为你能目睹希望的旭日升起的瞬间而感到光荣吧！杂碎！」

    外表像是什么也做不到的小孩，『吸血姬』却有如世界的中心，有如故事的主角一般，大声地说道：

    「如果你要阻挡在本公主的前方，本公主就踢飞你！把路让开，给我退下！无礼的家伙，真令人火大！」

    『吸血姬』抬头挺胸，高傲不羁地继续说道：

    「本公主受到命运所爱，可是这个国家的正统之王！现在只是个可怜的小女孩，人称『吸血姬』大人！可是总有一天，本公主一定会成为王！为了相信本公主的众人！为了支撑引导本公主的所有理想与爱！」

    石蒜花色的头发竖立，稍稍露出的旭日透过发丝而闪耀不已。

    如火一般猛烈燃烧的少女，『吸血姬』宣言道：

    「要本公主说几次都可以，现在就是日本的黎明！谁也无法阻挡将至的黎明与命运！本公主绝对不容许那种事发生！」

    彷佛受到她的声音和气魄所引导，太阳稍稍地探出头来。

    阴郁的夜晚结束了，那道曙光，宛如希望即将开花结果的前兆一般。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    很久以前，有一场成为这个国家历史的巨大转捩点――日本史上前所未见的大规模战争。那是被称为「关原之战」、足以决定天下大势的斗争。

    现在被称为『妖魔』的少女是忍者的后代，但忍者一族在当时却是被眨为生错时代的无用累赘。该族身怀执行谍报活动、特殊作战等技能。为了侵入敌国、带回机密情报，或是暗杀重要人物，他们深受锻炼、长大成人。

    他们不曾被赋予像是人类的名字，只是继承在暗夜飞行，既非野兽也非鸟类的生物――『妖魔』这个识别代号。为了学习不晓得能不能派上用场的技能，日夜都在忍者之里过著修行的日子。

    然而，『妖魔』诞生的时机已经太晚了。那个时代，从现代算来是在四百年前――在关原之战开始之际，历史的趋势已经底定了。天下已在自号征夷大将军的丰臣秀吉手中，拚死抵抗的德川家康也病魔缠身，陆续遭到自己人背叛而失败受擒，最后在关原殡殁。

    『妖魔』一族是在两者争夺天下以前，就被织田信长镇压、驱逐，仅有少数幸存下来的忍者一族。由于家康判断其特殊技能弃之可惜，因而得到家康的保护，但是却几乎没有派上用场。

    因为丰臣秀吉的存在就是那么超群非凡。有谣传说他可以预见未来，因为他在主君织田信长遭到暗杀后，仿佛事先知道会那样一般，比任何人都先采取行动，为主君报仇雪恨，得到大义名分。在那之后，他似乎也对周围的一切以及历史的流向全都看得一清二楚，做出最适当的判断与行动，将天下尽收于自己的手中。

    异能者。

    那不可思议，宛如预知未来的手段与策略，其真实为何，没有人知道。说不定他只是头脑与运气很好的男人，只是受到命运宠爱，又拥有聪明的头脑，能预测历史的流向，得到机会与运气的眷顾而已……

    不过，说不定――对大陆感到兴趣，积极与外国交流，喜爱各种舶来品的秀吉，藉由从异国传来的技术，或者受到污染的物品，成为这个国家之中，异能力最早觉醒的存在。

    原本只是个步兵、杂兵的男人，逐渐平步青云――至今为止都是秀吉这个男人本身的实力吧。但是在那之后也未免太顺利了，那不只是运气好而已，是因为他看得到未来，或者是看得见历史的流向。

    只可能是遗传基因受到舶来品的改变、异能力觉醒，所以他才能预知未来。至少『妖魔』那一族是这么观察推测的。

    不断进行谍报活动，处于容易收集情报立场的『妖魔』一族，在那个时代并不是禁忌，而且他们对异国知识也有某种程度的把握。而从异国带回，记载未来发生之事的历史书上――非但没有写到秀吉在关原胜利，甚至没有记载他活到那一天的事实。

    上面写著他在那之前就已病殁，他的后代凄惨地被历史除名，天下应该是归于德川家康所有才对。那或许只是自称早已看到历史流向、出自异国异能力者之口的虚妄之言――不过他是那样预言的。

    如果秀吉同样看到历史的流向，已经预知未来的话，在知道权威、名声、心爱的部下等身边的人、妻子和儿子――家人，以及自己手中的一切全部会被夺走后，秀吉一定会这么想吧。

    如果――

    如果、如果……自己在命尽之时却没死，自己的同伴们该败北的时候没败，在关原之战获胜的话――

    那是常人无法想像的强烈诱惑吧。据说比常人更贪心的秀吉，其实是无法抵挡那样的魅力的。他在该死的时候不死，该败的时候不败，不做危险的选择，为了抓住对自己有利的未来，他竟卑鄙地――贪心地，持续做出对他有利的选择。

    话虽如此，即便秀吉位高权重，个人的力量仍是有限。历史具有回归本流的强制力，无论如何挣扎，秀吉都无法避免失去全部子孙，全族沉入血海的未来。

    所以秀吉利用从异国得来的技术，投下了『时空炸弹』。那是为了将自己与子孙最大的敌人――以德川家康为首的敌对势力一次消灭，也是为了藉由能歪解时空的那个兵器，大大地扭曲历史。

    由于投下『时空炸弹』引发的爆炸，历史的流向产生决定性、致命性的扭曲。在那之后，名符其实是秀吉的天下。他成为筑起四百年太平天下的丰臣幕府初代，享尽荣华富贵，将「国家支配者」这个稳若磐石的地位与荣华，遗留给自己的子孙。

    然而秀吉或许是异能者，却非不死之身。本就已是老年的他，无法突破『时空炸弹』的副作用「冻雾」，就在对大陆的侵略――也就是对异国的侵略无法取得成果的情况下，因衰老和重病而殁。

    扭曲历史的『时空炸弹』等技术是从异国传来的。对于这段为了私利而扭曲的历史是否会恢复原状，秀吉恐怕是胆颤心惊吧。因此他才会侵略大陆，甚至想要支配和掌握异国，让这世上的一切都遵循对自己有利的历史。

    但是，他梦想的荣华与幸福受限于冻雾，仅止于这个国家内部，那就是他的极限吧。符合个人的力量，符合拥有有限生命的人类，其梦想所能覆盖的规定范围吧。

    可以预知未来的秀吉大概明白这一点，所以他采取锁国政策，极力不与异国往来，不让扭曲的历史恢复原样。在活著的期间解除大众的武力，将权力集中于幕府，至少只在这个自己的梦想所覆盖的国家之中――把繁荣遗留给他所爱的子孙们。

    实际上，在长达四百年的时间，秀吉的梦想与爱，让他的子孙们享受到盛极一时的荣华。随著时间流逝，冻雾也逐渐淡薄，甚至有『黑船』等异国的船舶闯入。他给了自己的孩子们长久的幸福、地位、权力与太平治世。这都是原本的历史中所无法想像的。

    因为一个男人的梦想而扭曲，被爱守护了四百年的太平盛世――可是那个梦即将清醒。经过漫长的岁月，历史的扭曲逐渐被矫正，受到『时空炸弹』的污染也被净化，冻雾变得逐渐稀薄。

    然后，历史的转捩点即将再度到来。

    『妖魔』切身感受到这一点。不，将『妖魔』体内侵蚀殆尽，无数蠢动的苍蝇们――『蝇王』的喽正高声地这么主张。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『妖魔』其实已活了四百年，姑且不论会动的尸体『虫兵』是否能用「活著」形容――至少她活动了那么长的时间。

    即使在『虫兵』之中，她也是仅次于『蝎姬』的年长者，拥有『虫兵』副席的地位。她与『蝎姬』的相遇，也是在四百年前的关原之战。

    当时『妖魔』年纪尚幼，尽管一族的所有人都赶赴决定天下大势的决战――为了主君德川家康奉献生命，但是因为她尚未成熟，所以被留在忍者之里。虽然她的才能得到认同，本人对技术也颇有自负，可是忍者的规条是说一不二。或许身为擅长搜集情报的忍者一族是已经看出家康将败，为了留下一族的血脉，所以才没有把年幼的『妖魔』带去吧。

    但是，『妖魔』是个傲慢又不顾后果的少女，她想试试自己锻炼至今的技术，为了证明实力而想要参战，因此随后也忍不住赶往战场。

    可是她却没有赶上。由于关原被投下『时空炸弹』，战争一下子就结束了，虽然没有受到爆炸直接冲击，但光是余波就让『妖魔』全身被炸，受到污染，遗传基因扭曲，异能力也觉醒了。受到直接冲击的忍者一族全都被蒸发消灭，只有稍晚才抵达现场的『妖魔』幸存，抵达了被炸弹轰成荒野的关原。

    那里没有任何活著会动的东西，就连形状也没留下，只剩下辽阔的沙漠。身在遥远的位置，只受到炸弹余波的『妖魔』，虽然可以行动，却也因为遗传基因受到扭曲的肉体，以及发高烧而痛苦不已。

    她找寻同伴的身影，却哪里也找不到幸存者，动员至关原的所有人员全部死光了，连同周围的居民和动植物也是一样。

    那里是死亡的荒野。

    年幼的『妖魔』呼喊父亲、兄长与同胞们的名字，走到途中便筋疲力尽倒下。明明没有尸堆，却有无数苍蝇不自然地到处飞舞。那些苍蝇彷佛是被炸死的人们的诅咒所化成，从沙漠的深处喷了出来。

    看著那些苍蝇，『妖魔』昏了过去――最后，终于有人温柔地摇醒她。

    「原来还有幸存者，太好了，活著就好，活著就是好事。不管是绝望、不幸还是痛苦，与死亡相比都还算好了，你还活著真好。」

    某人温柔的声音与炽热的眼泪，让『妖魔』复活过来。

    『妖魔』惊讶地睁大双眼，只见前方有一名少女，脸上的笑容如花一般绽放著。她让失去意识的『妖魔』枕在膝上，温柔地照顾她。

    整片大地被『时空炸弹』焚烧殆尽，在这片沙漠之中，只有她散发出年轻的生命力。晶莹的眼泪自她的脸颊滑下。对于被当成用过即的消耗品，不受关爱，只是像刀刃般被锻炼长大的『妖魔』而言，那是第一次接触到的温柔感情。

    因此，她感到困惑。

    对于说不出话的『妖魔』，那名少女则是有如自言自语般说道：

    「活著是非常美好的事。虽然那个人或许会说我天真，不过因为活著才能向前进，也能为了得到幸福而努力。我是这么相信的。所以，即使在这样的地狱里，我才会存活下来吧。」

    茫然地感受著那名少女的体温，半梦半醒的『妖魔』这时才终于发觉，她认识那名少女的长相。不断从事谍报活动，收集各地情报的『妖魔』一族――忍者一族早已掌握那名少女的身分。

    丰臣秀吉以欲望强盛且好女色而闻名，那名少女则是秀吉众多妻子中的一人。与老态龙钟的秀吉相比，她这妻子实在太过年轻……为何她会身在这种死亡之地？她只要躲在和平且安全的城里就好了不是吗？虽然对此感到疑问，不过――『妖魔』一族侍奉著家康，而少女则是家康仇敌的妻子，光是这样，对『妖魔』而言，她就是可恨的敌人。

    深深刻印在心中的忍者规条，以及同伴被炸弹残忍烧死的悲伤，让『妖魔』毫不犹豫地想取那名少女的性命。

    伸出手后，却发现自己手无寸铁，所以『妖魔』决定把她勒死。但是当时已经被『时空炸弹』改变的『妖魔』的遗传基因，编织出异能力。只见从荒地深处涌出黑色的东西，那是在这个地方丧命的伙伴们，以及蒸发后从这个世界消失的同胞们的影子。只见影子具体化，带有质量，缠绕至『妖魔』的手臂和全身，彷佛在恳求她为他们报仇。

    拥有质量的影子化成刀刃形状，随著『妖魔』之意开始动作。那就是『妖魔』的异能力。现在覆盖『妖魔』全身的黑色之物，就是这时缠绕『妖魔』全身，死去同伴们的影子。

    操纵那个影子的异能力，就是『妖魔』在这个地狱得到的新力量，也是为了杀死眼前少女的唯一武器。她是出自本能，动用了那个武器。

    尖锐的影之刃轻而易举地贯穿了温柔的少女。但是少女没有死，腹部、胸部甚至颜面都被刺中，少女却仍然露出了美丽的微笑。

    影子也具备感觉功能，因此『妖魔』感觉到了。在触碰到少女的瞬间，影子便蒸发消失了，看起来像是刺在少女身上，但是在接触少女肌肤的瞬间便消失。被挡下来了，不，是根本没有触及到她。

    「这也是『时空炸弹』的坏处，或者是副作用吧。」

    少女哀伤地对愣住的『妖魔』说道：

    「扭曲时空的异国技术――由于那个技术的污染，我们体内所拥有的部分可能性似乎膨胀了。那个人说过，所谓的异能力就是那样的东西。人类所拥有的最大愿望、信念、感情会改变肉体，成为能对现实造成影响的异能力。而你的异能力，就是非常悲哀的憎恨与诅咒本身。」

    彷佛对影子也付出慈爱一般，少女温柔地轻抚从『妖魔』身上延伸出的影子。她的手指就像在治疗一般，让诅咒的影子剥离粉碎。逐渐崩解的影子凶器――在飞散的碎片之中，少女哀伤地弯下身子。

    「别乱动，我不是你的敌人。就算以前是你的敌人，我也一定会爱著你的。只要还活著，人类就可以互相理解，应该可以彼此相爱，互相t解……因为人类是为了爱与幸福而活。」

    这就是她的信念，受到『时空炸弹』的影响――那个信念成了异能力。

    彷佛是要拒绝我方的一切，任何攻击她都能加以防御；然而却又温柔地让『妖魔』枕在膝上，抚摸她的头。『妖魔』对这个宛如神佛般不可侵犯的少女感到恐惧。

    她很异于常人。

    这名单纯由爱与温柔组成的少女，反而完全不像是人类。

    「我的异能力是剧毒。那个人侵略、支配一切，而我这股力量就是肯定他的梦想。做为他的妻子，我实在太过年幼，还不到能生孩子的年岁。所以，至少我能做为他的部下与刀刃，为了战斗而来到此地。」

    她露出苦笑，仰望天空。从爆炸处的正中心扩散开来的冻雾，覆盖了天空，甚至遮蔽了阳光。这个地方大概会永远不受阳光眷顾，变成荒芜的大地吧。在宛如黑夜的黑暗中，少女只是不知所措地仰望天空。

    「即使那个人拚命阻止，我也不听，依然固执任性。那一定是因为我的心理和身体都很幼稚吧，可是，我想帮上他的忙。一定也有人怨恨他吧，他的敌人也很多，流了许多鲜血――可说是集憎恨于一身。但是他结束了战国，他比任何人都温柔。他爱我，而我也爱著他，所以为了最喜欢的那个人，我想帮他实现梦想。」

    少女脸上带著笑容，如此呼喊爱情。

    就在荒野之中――依然有如自言自语一般。

    「可是我没赶上。就如同你一样，虽然没受到『时空炸弹』的直接冲击，但是全身也受到爆炸污染。能够神奇地扭曲时空的异国炸弹也改变了我的身体，将我的梦想以异能力的形式，寄宿在这个身体里面。」

    少女轻轻伸出手，触摸身上的衣服。只见衣服瞬间溶化崩解，变成了沙子。能将一切事物化为沙子的剧毒，这就是少女自己呼唤而来的异能力――

    「这是将那个人的敌人全部消灭的力量。他的梦想实现了，这股力量会将一切事物，变成这个瞬间袭卷关原、宛如沙漠的物体。我要用这个力量维持他的梦想，永远守护、支持、肯定他。只要我这条命还在，只要我还活著，只要我的胸中还有爱，哪怕全世界每个人都否定他的梦想，就只有我不会否定。我会爱护、肯定、持续守护下去。」

    彷佛向全世界宣战一般，少女这么说道。

    她哀伤地低著头。

    「这个身体里含有剧毒，我会单纯化身为替他消灭敌人的存在，一如我所愿，拥有了这样的异能力――任何病痛、憎恨、攻击，都会被我身上含有的剧毒所驱除。我大概不会死吧，甚至能将寿命与衰老都化为无效的沙粒，获得永生。」

    她彷佛是对枕在膝上的『妖魔』忏悔一样。

    而且仍是这般宛如独白的语气。

    「我也不能与他生孩子，像我这种有毒的女人，任何人触碰到都会死亡，就算是他也一样。虽不会老化，却也不会长大成人，我没办法怀孕，无法与他生孩子。实现了一个愿望，却永远失去另一个愿望，简直就像与魔鬼的交易呢。不过这就是我选择的人生！」

    少女如此悲叹――可是即使如此，她仍是露出幸福般的笑容。

    「所以我至少要守护他的国家、他的子孙、他的梦想。受众多女性所爱的他，一定会留下许多子孙，就算我不能生，也会有其他女人……我就在暗中守护他的孩子们，支撑这个国家和他所建立的幕府吧。至少要收拾掉企图污染、颠覆他的梦想的敌人。我当个毒女也没关系，流著剧毒的血，却能带著笑容，幸福地在他的梦中――无论身在何处、经过多少岁月，也要永远活下去！」

    这么大叫之后，少女摇摇晃晃地站起来。恐怕是为了不让『妖魔』因为触碰而遭致中毒，少女小心翼翼地将手伸向『妖魔』，帮助她站起来，让她和自己一起走。两人肩并肩，站在荒野之中。

    少女又再度仰望天空。

    她爱怜地眺望著在空中卷动的黑暗。

    「永远身处黑夜也没关系！黑夜不用破晓，旭日也不必洒落！我想要一直做梦！徜徉在那个人的梦里！我就当个只在黑夜蠢动，为他杀敌的毒蝎就好！」

    荒野之中，只有爱的言语响彻四周。

    日后在聚集秀吉从全国严选，只有美女与美少女的爱巢中――这名剧毒的少女以『蝎姬』之名令人闻风丧胆。她不断杀死秀吉的敌人，成为初代的刑罚执行人。她总是让出身为正妻的第一位，退而求其次，置身于侧室排名第三的位置。

    随著秀吉的死，她消失在历史的黑暗之中，暗中持续辅佐继承她地位的刑罚执行人。只要反抗被称为『大奥』的这个爱巢的方针、违反秀吉的梦想，就是死路一条――最后，终于演变成如此这般的传说。

    秀吉生了许多孩子，建立了之后长达四百年的丰臣幕府的基础。他虽然宠爱过无数的女子，但是只有『蝎姬』无论传唤多少次都没有接近秀吉的卧榻，也没有留下孩子。那是因为她害怕自己的毒会夺走心爱男人的生命，所以刻意保持距离吧。

    但是当秀吉重病衰老，即将临终之时，他没有传唤别人，只传唤『蝎姬』到他的床边。据说在濒死之际，秀吉只唤来『蝎姬』这个比任何人都肯定自己梦想的女人――留下了辞世之言。其内容只有『蝎姬』知晓。

    成为传说的女人，心中只怀抱著爱，以及秀吉遗留给她的话语。

    如今，『蝎姬』也潜伏在『大奥』的黑暗中，不为人知地暗中持续以剧毒杀死敌对之人。不过现在的她，的确仍为了爱与梦想而活。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    传说的时代结束了。现代的关原早已成为远日的幻影与残末――如今历史正风起云涌，冻雾变得稀薄，历史的强制力正准备要让时空回到原始之流。过去一名男人梦想中的假想时代，确实即将改变形貌，或者该说是导回正轨。

    回到秀吉壮志未酬而死，子孙全遭诛灭，沉入血海中的那个可厌历史。秀吉在关原将其否定，『蝎姬』拚命抵抗至今的强制力，正要将历史恢复原状。夜晚不可能一直持续下去，人无法永远活在梦中，旭日无论如何都会升起。

    没有人能够阻止。

    知道当时之事的人，如今已经只剩『蝎姬』和自己了。『妖魔』与『蝎姬』不同，并非不死之身，她的异能力与信念并没有执著到那种地步。虽在荒野被『蝎姬』收留，接受培育、成为她的心腹，但自己也将在漫长的时间中失去性命。

    『妖魔』很感谢『蝎姬』。『蝎姬』对她有恩，她也把『蝎姬』当成家人。但是『妖魔』心中怀有在忍者之里刻下的规矩与宿命，在关原含恨而亡的同胞们的诅咒，如今也缠绕著她的全身。愤怒与憎恨所形成的影子，纠缠著她，束缚著她，在她耳边轻声呢喃。

    杀死仇敌，杀死秀吉，杀死丰臣一族。复仇吧，帮我们报仇雪恨。这样的历史是错误的，扭曲、不正常，应该要矫正，应该要恢复原状。卑鄙地使用犯规方式、扭曲历史与命运的秀吉一族，你应该对其降下天谴――

    『妖魔』是忍者，以谍报活动和潜入工作为信条。尽管被『蝎姬』收留，以心腹的身分随侍在侧，她仍做好随时都可以背叛的心理准备。因为『妖魔』的主君始终是德川家，丰臣幕府是可恨的敌人，也是杀害同胞们的仇人。

    她一直极力佯装顺从，不让『蝎姬』察觉自己的反叛之意，一路随侍至今。在四百年之间，待在恐怖的『蝎姬』身边――遵从忍者的规矩，为了使命而尽心尽力的『妖魔』，或许是忍者的模范吧。

    她是现代唯一正确地学得忍者的精髓，并且奉行不悖的老练忍者。在这四百年之间，『蝎姬』一直在历史背后暗自蠢动，而『妖魔』则身在『蝎姬』后方更深处的位置，持续著只有她能理解的战争。

    不透露内心想法，为了不让自己的叛心被发觉，她假装顺从，谨慎地不去踩到『蝎姬』的尾巴――小心翼翼地持续完成自己的职责。为了死去的同胞们，为了自己身为忍者天生的使命，尽管做的是违反自己本意的工作，手染鲜血，甚至难看地挣扎，她依然在可恨的仇敌丰臣幕府之中，在黑暗之中，在梦中积极地四处行动。

    『蝎姬』疑心病重，聪明谨慎，贤明睿智，说不定她早已发现『妖魔』终将叛离。但是，尽管她总是小心注意，不让人有机会从背后下手，她仍如此重用著『妖魔』，直到『妖魔』身亡的那个瞬间为止。

    说不定她是爱著『妖魔』的。

    无法生下孩子的『蝎姬』，把在荒野捡到的『妖魔』当成自己的女儿看待――可就连那样真挚的爱情，『妖魔』也都一直怀抱著背叛之心，只因自己受到在这个太平治世不知有何价值的忍者规条，以及同伴们的诅咒所束缚。

    若是能忘记一切，唤她一声母亲大人，抱住她撒娇，与她相亲相爱，那会有多么地轻松啊？但是『妖魔』做不到，诅咒化为黑影，覆盖了『妖魔』的全身。自从丧失性命，丢失了心，苍蝇群聚在尸体上之后，就更加地――

    苍蝇。

    没错，苍蝇就是问题所在。

    不知不觉间，『蝇王』这个人就存在于『大奥』之中了。

    没有人知道她的来历，但是，她就像回过神来才发觉不知从何处飞来的苍蝇本身一般，在『大奥』的内部四处飞舞。那是在关原也曾见过的苍蝇，它们钻入反抗幕府和『大奥』，被刑罚执行人『蝎姬』处刑的尸体中，繁衍增产，不知不觉蔓延至无法处理的地步。

    苍蝇最初不知道是为何种目的行动。它们没有自我，似乎也没有心和意志，只是自动潜伏在对幕府怀有叛意的人之中，产卵繁殖，散播出去。又似病魔，又似恶梦一般。

    最后，数量增加并聚集起来的苍蝇，靠著集体智慧产生出内心，然后以『蝇王』这个名称，堂堂进入『大奥』。操纵被苍蝇寄生的『大奥』学生、幕府职员，有时甚至操纵将军，藉此得到其地位。

    那些苍蝇，也就是『蝇王』――这群怀有恶意的苍蝇，体现出一个意志。尽管隶属于『大奥』，却明显与幕府作对，想要让历史的潮流逆行。它们煽动人民、天皇家和各大名，似乎企图颠覆幕府。

    虽然只是推测，但这些苍蝇――『蝇王』有可能就是历史的强制力本身。『蝎姬』曾经语带厌恶地阐述过这样的推论。

    历史被丰臣幕府的初代&#8226;秀吉给扭曲，转往对丰臣一族有利的方向。但是藉由『时空炸弹』强行歪曲的历史，经过长久的岁月，即将恢复原状，回到本来的历史洪流中。

    不管怎么想，『蝇王』看起来都像是为此而行动。身为无数苍蝇的集合体，虽不知她有何种程度的目的――也不知她是否怀著心思或野心，不过观察后可以判断出，她就是为了那个目的活动，排布策略，派遣手下，在暗中活跃。

    现在她也在助长倒幕的声势，企图要颠覆幕府。尽管那样的形式略微扭曲，却是原本历史的走向。初代的秀吉，谣传拥有类似预知未来的异能力。待在他身边的『蝎姬』，似乎曾经听说那样的事。

    身为筑起漫长太平治世支配者的幕府，由于倒幕的声浪而被打倒，民众自我意识高涨，将目光移向异国――迎来近乎革命的历史转泪点。民众建立以天皇家为中心的新政权，开放国家大门，与海外各国抗衡。国家不属于少数的支配者，而是拥有爱国心的民众。每个人都认定「这是自己的国家」，而那样的浪潮将推动整个国家，进而推动世界。

    似乎就是要将扭曲的历史，推回那样巨大的洪流。

    根据观察，『蝇王』看起来似乎正在如此行动。但这只是『蝎姬』的推测，并非『蝇王』亲口道出的事实。

    不过，看起来确实就是如此。

    『蝇王』在暗中操纵历史，想要将历史推回原本的巨大主流。明明属于『黑船』势力却进行反叛，将『黑船』旗舰『黑曜石』做为第二个『时空炸弹』引爆，想要将历史恢复原状的『百』――『蝇王』之所以与她联手共同合作，也是为了那个目的吧。虽然『百』失败了，不过她的目的如果实现，『蝇王』的野心同时也能获得满足，因此利害一致的两者才会互相配合行动。

    身为隶属于『大奥』之人，『蝇王』不自然的行动……所有的碎片连成一条线，只要将「让历史回归正轨」这个目的意识拼凑起来，就会完全符合了。那或许正是『蝇王』的野心。

    苍蝇群有如集体的无意识产物一般。从无数的尸骸中诞生，在扭曲的历史中含恨而死的那些人所发出的怨恨之声，或者是由大自然、由这个世界所产下的『蝇王』……她想让历史回归本来的正轨。

    达成那个愿望后，不晓得『蝇王』能够得到什么？或许她本人也没有自觉，只是依循本能，藉由集体智慧，就像被命运引导一般――『蝇王』就是这样采取行动的吧。或者就如同她本人几次操纵、名为『杜鹃』的下层傀儡所说，她打算富国强兵，将这个做著美梦、时间彷佛为之停摆的国家，培养成足以对抗海外各国的国家吗？

    不管如何，对『妖魔』而言，实际上那都是该加以声援之事。身为忍者所侍奉的主君、本来应该胜利的德川家，被『时空炸弹』这个犯规的方法打得一败涂地，历史因此而扭曲。动手纠正那样的历史，不就是最好的尽忠吗？

    『蝎姬』绝不会认同吧，不过对『妖魔』来说，那是值得让她赌命的野心与方向性。正因为配合『蝇王』，她才能更迅速确实地被苍蝇侵蚀，成为『蝇王』的手脚与喽，依照自己的期望而行动。

    『蝇王』理所当然般地持续与幕府作对，似乎是为了纠正扭曲的历史，但是『蝎姬』当然不会容许那样的存在。那些祸害试图侵蚀挚爱的初代秀吉所建立的幕府，于是在这长达四百年的时间――『蝎姬』与其展开了无数次炽烈的斗争。

    然而，『蝎姬』战败了。

    祸因正是起于『妖魔』。『妖魔』以常人而言算是活得很久了，即使如此寿命仍是有限。在她死亡后，苍蝇进入她的尸骸，侵蚀她的全身，做为苍蝇的苗床，也就是被收为『蝇王』的喽。

    尽管发觉了这一点，『蝎姬』仍对收拾『妖魔』一事感到犹豫。她果然是爱著『妖魔』的吧。在『蝇王』支配下的『妖魔』，简直就像为了制造『蝎姬』的破绽而被迫留存于世一般。她被『蝇王』利用，讨伐了『蝎姬』。

    拥住『蝎姬』，在她耳边呢喃爱的话语后――『妖魔』朝著她刺了一刀。

    由于『蝎姬』本身就是剧毒，苍蝇也难以寄生，花费了四百年之久，『蝎姬』仍没有受到苍蝇多大侵蚀。即使不惜失去自己花费四百年所建立的信赖，『妖魔』刺出的这一击，也只能让少许的苍蝇进入『蝎姬』的体内，不足以夺取她的性命。

    『蝎姬』还活著，还能动，仍然保有自己的意志与心。

    不过为了崇高之爱而活著的这名少女――『蝎姬』仍确实地受到苍蝇侵蚀。

    长时间受到苍蝇一点一滴的侵蚀，『蝎姬』减少了能随意活动的时间。她以『虫兵』的身分，编列成为『蝇王』的部下。然而她不轻易屈服，而是增加了沉眠的时间。当她沉眠而无法行动时，就是『蝇王』的天下。『蝇王』随心所欲地行动，确确实实地让这个国家被暗云笼罩。

    现在这个状况对『蝇王』而言，大概也是紧要关头――是能够转换历史，使其回归正轨的重要转机吧。所以才会连那么危险，无法完全照自己意思控制的『蝎姬』都动员起来，派她进行任务。

    尽管『蝎姬』是遵从自己的梦想与信念行动，却也被当成『蝇王』的棋子。她被一点一点侵蚀身体的苍蝇所驱使，也被『妖魔』的异能力所束缚。

    缠绕在『蝎姬』脖子、手腕及脚踝上的皮带，正是自『妖魔』异能力而生的产物。就技术上来说，那是采用被称为『水蛇』的药师所构思的皮带，不过本质却是『妖魔』的异能力，憎恨与诅咒的影子，以物理的方式缠绕在她身上。

    每当『蝎姬』做出违背『蝇王』之意的行动时，影子就会紧紧勒住『蝎姬』，给予她痛苦，正可说是物理上的束缚。若是除去皮带，或者无视皮带，强行采取行动的话，『蝎姬』就会因剧痛而衰弱疲劳，更加受到苍蝇的侵蚀。

    受制于『蝇王』的苍蝇与『妖魔』的影子，『蝎姬』可说是受到双重的束缚。虽然即使在历代『大奥』中，她也绝对是可以称为最强的战士，也是有用的棋子，却也是不束缚到这种程度就无法使用的可怕鬼牌。

    『蝎姬』对『妖魔』似乎仍有所心软――截至目前为止，她无意反抗『妖魔』的束缚，只是平淡地行动。没有人t解她的心里在想什么。

    将捡来的小孩当成女儿疼爱，却因此而受到咒缚――面对令人如此不忍的『蝎姬』，『妖魔』却没有丝毫罪恶感。『妖魔』是忍者，生来就是背叛者，而且她也已经死了。她的心全部被苍蝇吞食殆尽，一点也没有留下。

    『妖魔』全身受到苍蝇支配，完全是『蝇王』的喽，看起来像是保有自我，但那只是表面上――或者说只是重现肉体所记忆的生前言行而已。她并没有意识，也没有心，更没有爱。

    全被夺走了。

    她被吞食殆尽，沦为苍蝇的苗床了。

    对『蝇王』而言，那样的『妖魔』大概是能有效运用的重要棋子吧。因此，尽管『妖魔』是『虫兵』的副席，却比首席的『蝎姬』更加受到重用。『虫兵』的排名虽然单纯只是以年资顺序而分，不过如果依照受到『蝇王』的宠爱程度重新排序，『妖魔』才是首席吧。

    就战斗力来说，『妖魔』比其他『虫兵』要略逊一筹。她虽然是受过锻炼的忍者，但忍者本来就不是在最前线与敌人正面交火的职业。奇袭、夜袭、偷袭才是忍者所擅长的技术，既不需要直接的战斗力，也不需要那样的训练。

    不过『妖魔』的全身，是用『蝇王』在四百年历史中搜集到的强大战士们的尸骸，经过连接拼凑、加以强化而成。或许是体内蠢动的苍蝇巧妙地连结了不同之人的尸体吧，即便是拼拼凑凑的残破身躯，『妖魔』也能毫无滞碍地行动。

    就像是母亲为心爱的女儿换上最好的衣服一般，『蝇王』将上等的尸体分给『妖魔』。而『妖魔』也被设定成会对得到强化一事感到喜悦，更加助长了她的行动。她搜集尸体，接在自己身上，或者献给『蝇王』做为『虫兵』。

    『妖魔』对『蝎姬』解释，她是藉由连接新鲜的尸体――也就是未受苍蝇感染的尸体，延迟『蝇王』的侵略。不过，那只是为了让『蝎姬』安心，也为了让她协助搜集尸体的藉口――谎言罢了。

    的确，新鲜的尸体并没有被苍蝇所侵蚀，但是在接上『妖魔』前就会被苍蝇寄生了。若是没受到苍蝇支配，就算连接不同人的肉体也无法顺利融合。而且『蝇王』不可能眼睁睁看著自己优秀的棋子，变成不照自己意思行动的存在吧。

    受苍蝇支配全身的『妖魔』，接上受苍蝇支配的尸体，尽管变得强大，却也绝对无法脱离『蝇王』的支配。生前的肉体大多替换成新的尸体，每一次替换，就会失去身体记忆的生前意识与心灵，逐渐沦为『蝇王』完美的喽和棋子。

    『蝎姬』不知道这件事，或者该说，就算知道她也无能为力。对于过去在荒野捡到、视为女儿般扶养长大的『妖魔』逐渐变为『蝇王』异质的玩偶一事，『蝎姬』完全无法阻止。事到如今，『妖魔』对此也不再有愧疚之情了。

    『妖魔』做为『蝇王』有用的棋子，持续受到调整，她将自己异能力的产物，也就是物质化的影子皮带缠绕在其他『虫兵』身上加以束缚。为了让『虫兵』做为『蝇王』的棋子，能够更加容易操控。

    一切都是为了『蝇王』。

    『妖魔』就是那样的存在，不，是被『蝇王』改造成那样的。她对『蝇王』而言是非常有用的棋子，因此不是派遣到『大奥』这个战况炽烈的最前线，而是现阶段来说最安全轻松，危险度较低的现场。

    也就是受『蝇王』操控的倒幕派蠢蠢欲动的深山里。『妖魔』在那里担任既蠢又笨的公主殿下――『吸血姬』的对手。那是个简单的工作，一切也都很顺利，没有任何问题，『妖魔』应该能一如往常地达成任务。

    看起来似乎不好对付的双胞胎，终究是几乎没有异能力的一般人，不管她们受过多么严格的训练，都无法敌过以无数战士的尸骸拼凑强化的『妖魔』。靠著偷袭打倒一人，另一人则是以扰乱方式使其疲惫，如今只是站著就很勉强了吧。

    接获命令要杀死的『吸血姬』，也无须『妖魔』亲自出手――遭到『吸血姬』背叛、充满愤怒的倒幕派，应该就会将她狠狠虐杀了。

    年幼公主的生命有如风中残烛，而且『吸血姬』还愚蠢地缩短自己的生命，想要拯救濒死的部下，让情况变得更是有利。要解决命在旦夕的『吸血姬』等三人，感觉易如反掌。

    任务达成，这次也顺利解决了。一切都依照『蝇王』的策略在进行。做为她的棋子，这次自己也派上了用场，成功依照指示行动。

    『妖魔』是这么确信的，不过――

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「啊……？」

    那一瞬间――无法理解的『妖魔』惊讶地睁大双眼。基本上全身遭苍蝇侵蚀的『妖魔』没有思考能力，她只是会动的尸骸，无法应付突发状况。不过她原本就是个只会听从他人指示行动，符合忍者个性的少女。

    忍者是服从命令的专业人员，不会做多余的事。他们一心一意只想完美达成主人的指示，正因为如此才会无法理解，不明白其中意义。

    所以，她才会动弹不得。

    「为什么――」

    『妖魔』觉得视界突然变得开阔，就好像是晨曦照入了暗夜之中。不，是覆盖自己脸上的黑色物质――诅咒的影子变薄了。她明白个中缘由。因为公主殿下说了帅气的话，态度十分嚣张，所以为了把公主殿下刺成肉串，『妖魔』将影子伸长为利刃射了出去。

    诅咒的影子带有物理性的质量，只要用于攻击，覆盖『妖魔』全身的部分相对就会变薄。做为刀刃的黑影伸得愈长，有如面罩般遮蔽脸部的黑影，以及包覆全身的黑色皮膜就会减少。这很合理，她也能够理解。

    除去黑色物质，所以视界就开阔了。呈现出可爱容貌的『妖魔』惊讶地眨著双眼，她无法理解的是――

    黑色皮膜同时也是保护身体的防壁。眼下的现实是，她不惜让黑影变得淡薄，放射出大量的刀刃，但是却完全没碰到『吸血姬』。『妖魔』的攻击轻轻松松就被挡下来了。为什么？『吸血姬』是个无力的小丫头，明明就快要死了呀？

    「怎么了吗？」

    『吸血姬』得意地挺起胸膛，笔直地朝『妖魔』走了过来，就像在说没有闲工夫绕道一样。她用力迈开步伐，肆无忌惮地走近。

    就像有某个来历不明的巨大物体逼近一般，这让『妖魔』心生恐惧――急忙再次从全身发出黑刃。那是『妖魔』可以随心所欲操控的武器，强度可比钢铁，只要以炮弹的速度射出，区区小丫头只要触碰到就会皮开肉绽。

    明明应该是那样才对。

    逼近『吸血姬』的黑刃，被随侍在她左右的双胞胎斩断，『血眼』用青龙刀，『血祭』则拾起落在地上的蛇矛，两人配合得很完美。但是眼下的事态十分诡异。她们是受过严格锻炼的战士，只要使出全力，确实是可以防住『妖魔』的攻击，但她们应该已经性命垂危了才是啊。

    为什么能动？为什么能战斗？为什么还活著……？

    『妖魔』就像在畏惧一般，接连不断地发射黑影，但是全部都被双胞胎击落、改变轨迹，或是击碎。

    铜墙铁壁般的防守。

    真是难以置信。双胞胎就像为绝不可触及的神灵护驾的天使一般，她们站在生死边缘，却仍为了爱与信念而行动。该说是火灾现场的爆发力，或是蜡烛最后的光辉呢――她们靠著旧时代的毅力，以及勇气与爱，死守她们的主人。

    『妖魔』退缩了。

    自己有值得像这样燃烧生命，拚命守护的主人吗？有过那样的使命吗？没赶上决战之地的关原，苟延残喘活了下来，甚至背叛可能像母亲一样爱著自己的人的信赖……？

    自己有战斗的理由吗？

    「本公主不会叫你们别多事，也不会要你们好好休息。谢谢你们，『血祭』、『血眼』――本公主很爱你们喔。为了奖励你们，就给你们看看本公主帅气的模样吧。」

    只见她挺直矮小的身体，在摆出戒备架势的双胞胎脸颊上亲吻。做出这种明显不适合战场的多余动作之后，『吸血姬』再度迈出步伐。

    她自信满满。

    宛如故事的主角一般。

    『妖魔』就像是要撕破不喜欢的童话绘本、将之随手弃一般，不顾一切地发出黑影，使其变幻成长枪或刀刃这般充满恶意的凶器。但所有黑影全都被挡下来了，不是在接触『吸血姬』前就消失无踪，就是即使触碰到也被溶化、粉碎，失去效力。这是怎么一回事？发生什么事了？

    「别吃惊啦，本公主反而才惊讶呢――你知道吧？我们天皇家能模仿无数的异能力，是无敌、最强、万能的哦。你的攻击全都不管用，因为本公主受到命运眷顾、是这个国家的正统君王呀。」

    这个国家的公主殿下说出了非常自大的话语，就像在呼吸一般自然。

    在她的周围、彷佛恶意本身的诅咒之影弹开后消失了。被挡下来了，完全不管用。但『吸血姬』的脚步依然没有停下，『妖魔』不禁后退几步，不知该如何是好。她就像是面对压倒性的命运本身一样，恐惧畏缩地颤抖。

    「刚才得到那个叫『蝎姬』的剧毒，用『金狮子』的分子操作和『螳螂』的空气操作能力造出防壁，靠著『银狼』的全身硬化增加耐久度，利用『萤』的炸弹化能力和『赫龙』的火焰将之击坠――剩下还有什么呢，本公主可是用了许多手段防御你的攻击啊。」

    『吸血姬』甜甜一笑，只见她的双眸流下了如宝石般的血泪。她明显在逞强，不过这也难怪，明明都快死了，她还在短时间内连续切换会造成身体癌化的异能力，应该正受到地狱般的痛苦折磨才是。

    然而她却在笑。

    原以为她是知道自己大限将至，所以自暴自弃了，但是『吸血姬』直视著前方，彷佛在看著未来一样。她突破极限，笔直地突进而来，明明应该站也站不住了，她却依然迈步前行。

    那是有如神话般的光景。

    『妖魔』本能地感到恐惧，因此萌生退意。一遇到危险的状况就逃走，那对忍者来说是很正常的判断，被称为忍术的，大多数都是遁走术――也就是为了逃走的手段。而且『蝇王』也是这么命令的。

    『妖魔』因为本身的异能力，掌管著『虫兵』的双重咒缚的其中之一，若是『妖魔』在此处被打倒――特别是『蝎姬』，肯定就会开始自由行动了吧。所以她不能被击垮，不能在这种地方停下脚步，造成任务失败――

    既然如此，自己是为了什么而战？

    背叛了有如母亲一般的人。

    用忍者规条这个理由，不惜对自己的内心说谎。

    刻意演戏隐藏自己的真心，在黑暗中丢脸地苟活至今。

    甚至无法在那个关原结束性命。

    自己是为了什么，背负著同伴们的诅咒，一直到今天这个瞬间呢……？

    「别露出那种表情。」

    回过神来，『吸血姬』已经近在眼前。在能感受到彼此气息的极近距离下，『妖魔』全身无法动弹。仔细一看，比『妖魔』的诅咒之影更加充满恶意的黑丝，已经缠住她的全身。那是『丝妃』的丝线吧，也是『吸血姬』重现的异能力。

    身体行动被封住后，『妖魔』无能为力，只能喘著气。

    这是什么状况？

    为什么会变成这样……？

    「本公主赐给你最高荣誉，你是为本公主的华丽传说增添高潮的强敌。本公主会在历史书上记载你的名字，将你加入传记中的一节，把你和将本公主关在监狱的『丝妃』、可恨的天皇家一族，还有降下陨石的『电姬』列于同席喔。龋你应该感到光荣吧？」

    『吸血姬』脸上仍挂著如花朵盛开的笑容。

    她流著血泪，或许是突然感到疲惫吧，只见她冷汗直流，头发也逐渐失去颜色。这是因为她的生命力枯竭，全身的细胞濒临崩坏的缘故。年幼的『吸血姬』，反而自豪地轻抚著如老妇般失去颜色的头发。

    「本公主至少会让你美丽地死去。受到大家保护，没有弄脏过手的本公主――就让你成为本公主出生以来，第一次以自己的意志杀害、最初也是最后的敌人吧。」

    彷佛拥抱一般。

    她将脸靠近『妖魔』的颈子，亲吻下去。

    「往后的日子，就会只有和平、笑容、幸福与爱了。虽然有点抱歉，无法让你看到那样的未来，不过请你相信――那样的未来，将会与旭日一同到来。」

    不，她是咬了下去。

    『吸血姬』咬在因将黑影用于攻击，防御力变弱的『妖魔』的颈部。好似感到碍事般用牙齿咬去仅剩少许的黑色薄皮后，她咬住了『妖魔』的皮肤。那就好比野兽一般。此刻『吸血姬』的所做所谓就像个『大奥』的学生一般――她确实也是『大奥』的学生没错。

    她受到保护与宠爱，过去不曾弄脏自己的手――

    为了跨越生死边缘，在有如心爱家人般的双胞胎扶持之下，她探入了至今总是不愿正视、遥遥远离的血海。她并不是自暴自弃，既然只有这条道路可行，她就要以自己的意志，鼓起勇气踏出这一步。

    为了生存。

    为了未来。

    为了向前进。

    被『妖魔』喷出的血液弄脏了脸，满脸鲜血的公主殿下笑了。

    「真意外，还挺温暖的呢。」

    『吸血姬』抱紧了她，皱起可爱的粗眉毛，羞赧地一笑。『妖魔』感到自己的意识逐渐变得稀薄，血液连同侵蚀身体的苍蝇，一起被『吸血姬』摄取入体内。自己的一切被吸收，被摄取，成为巨大存在的一部分。

    那是意想不到的舒适感觉。

    「这是给你送行的花朵。」

    临终前，『妖魔』听到『吸血姬』这样的轻声细语。只见有某个东西从妖魔全身贯穿皮肤长了出来，那是植物，是鲜红的石蒜花。『吸血姬』想必重现了某人的能力吧――就像是献给死者的花束一般，美丽万分的异能力。

    『妖魔』被这样美丽的花朵包覆著全身。

    『吸血姬』将『妖魔』视为强敌予以尊重，在她临死之际还献花致敬。

    这位公主殿下――到底是多么愚蠢、少根筋，又是多么温柔啊。

    虽然也是受双胞胎牵制的关系，不过站在远处的倒幕派人士，以及比任何人都温柔温暖地包容著她的公主殿下，就犹如送葬队伍一般。能在这么多人的陪伴下临终，让『妖魔』感受到无上的喜悦。她明明原本是隐藏于历史的影子后头，于暗中活跃的忍者，而且在那之后也持续著背叛、说谎和伪装，一直在宛如那个关原荒野般乾燥冰冷的地方，浑身浴血地战斗至今。

    在石蒜花和少女的体温包覆下，『妖魔』不知为何感到想哭，泪水滑过了她那可爱的脸庞，她像个孩子般嘤嘤啜泣著。『妖魔』想起在遥远的四百年以前，在那个历史转捩点的关原醒来时的事。

    她想起自己躺在『蝎姬』――那个像母亲一样的人的膝盖上。

    想起那时的体温――

    那个与她度过同样的时光，既笨拙又可悲的女人，希望她至少在临终之际也能感受到这样的爱与温暖。虽然自己只能这样祈祷，即使为她祈求，声音也无法传达给她，但希望至少她的灵魂能稍微从恶意与诅咒得到解放。

    『妖魔』解除了自己的异能力，束缚『虫兵』们的黑色皮带，应该很快就会溶化消失吧。

    『蝎姬』她――就能稍微获得自由。

    自己应该更早这样做的。

    真是绕了相当远的一段路。

    或许自己原本是能够幸福的。

    但是将那幸福化为泡影的人，也是自己。

    后悔也已经太迟了，现在能做的事也所剩无几。

    即使如此，『妖魔』仍是在将死之际，用残留的灵魂、心灵和爱情，消除了诅咒。

    母亲大人。

    对不起，母亲大人――

    只有嘴在动，声音却发不出来――被称为『妖魔』的少女以最后残留的内心编织出歉意，在开始遍照世界的晨曦、石蒜花与体温之中，结束了她漫长的黑暗人生。

第七卷 第六幕 新娘 大奥之樱

    &#10048; &#10048; &#10048;

    纯白的锁链，有如神秘的生物一般，劈开黑暗延伸而出。

    锁链缠绕在被苍蝇寄生的丧尸脖子上，紧紧一绞，锁链陷入喉咙，生前恐怕是守门兵之类的强壮男人，用指甲抓著锁链。

    但是在那一瞬间，手上拉著锁链的『独角』行动了。她以从平常文静的举动难以想像的速度、威势，在逐渐崩塌的大阪城通道疾奔。

    她一口气逼近亡者，以掌打向对方的嘴边后，亡者的颚骨顿时破碎，瘫软地坐下。接著她再用锁链前端的镰刀，斩向对方的颈椎。

    动作行云流水，手法非常俐落。

    「嗯。」

    『独角』旋转锁镰，将镰刀上的血液挥去，露出了微笑。

    「原来如此，不死身呀，杀死死者两次，这种心情真是不可思议，简单说他们就只是会动的尸体，不考虑『杀死』的话，有很多方法都可以瘫痪他们。」

    『独角』这么说完，亡者倒落在她的脚下，痉挛一阵后就趴在地上，一动也不动了。

    以即使踩著地上的同伴也毫不在乎的动作，这次又有数名亡者袭向一副悠悠哉哉的『独角』。他们流著口水，摩擦著臼齿，发出刺耳的声音，有如野兽一样。

    亡者伸手想抓『独角』，她用锁链缠住亡者的手腕，顺势将亡者掷出去。而被掷出的亡者冲撞其他的亡者，一起倒了下去。『独角』朝堆积在通道上的亡者们，彷佛扫去灰尘般，优雅地用镰刀扫过他们的颈动脉处。

    瞬间，亡者们痛苦地伸出舌头，喘息一阵后停止了动作。

    「是麻痹药。」

    『独角』贴心地解释道。

    「看来亡者们是以细胞为单位，被替换成来历不明的东西，就算破坏脑部，仍是会以潜藏于细胞的恶意为基准行动。话虽如此，肉体仍是和生前一样的肉体，并没有受到什么强化，与人体的构造也相同，只要给予循环全身的麻痹药，他们就会陷入麻痹而无法动弹。」

    这么说完之后，她陆续瘫瘼袭来的亡者们。只见她几乎站在原地不动，由于有压倒性的实力差距，『独角』从容不迫地加以应对。

    由于停电的关系，昏暗通道的黑暗中，浮现出纯白女人的身影。

    那模样几乎是神圣无比。樱跟在『独角』后方一段距离之处，无所事事地轻松前进，陶醉地对她看得入迷。

    她一点也不像在进行血腥的战斗，而像是在跳舞一般，『独角』超乎常人的华丽动作，令樱为之感动。

    樱忍不住为她鼓掌，只见『独角』害羞地脸颊泛红。

    「真不好意思&#9834;」

    用锁链打上最后袭来的亡者双眼，趁著对方动摇的时候走近，就像是通过时『顺便』的一个动作，她将镰刀砍进脊椎。只见亡者双脚颤抖，宛如断线的人偶般倒下。

    「真是没完没了呢。」

    『独角』呼吸丝毫不乱，在短时间内瘫痪十几名亡者，像是感到困扰似地颤动白色睫毛。

    「这些亡者们并没有多强，我不觉得这种程度的杂兵会是『蝇王』的主力，要是对方派出更强的人，那就难以应付了，我想尽快与『银狼』等人会合。」

    「对不起，『独角』小姐，我都交给你战斗。」

    樱尽管惶恐，仍走近『独角』身边，同时小心地不去踩到在地上不住痉挛的诡异亡者们。

    「没关系的，这又不费力，麻痹药也还有存量。药师是专门治疗，因此也精通破坏，就交给我来开道吧。」

    用手梳理过略微凌乱的白发后，『独角』露出优美的微笑。

    所谓的麻痹药，不知是『独角』的异能力&#8226;治愈能力的产物，还是以药师为专业的她所调合的呢……无论如何，效果非常卓著，要是与那些亡者正面对战，可能也会耗上一番功夫，然而麻痹药轻易地就将他们瘫痪了。

    老实说，她真的帮了大忙。虽然并不是因为『独角』不常站上前线而小看她，不过没想到她竟然这么强。樱用带著憧憬的视线，看著这位伟大的『大奥』先贤。

    「老人不该从事危险工作吧。」

    『独角』手扶著脸颊，明明还很年轻，却说出这样的话。

    「『百手姬』小姐的异能力会用到体内的养分，『强化义肢』也会过度使用肉体，因此持久力不足。虽然我让你的疲劳有某种程度的恢复，但还是尽量避免战斗比较好吧。」

    因为这个原因，『独角』才会代替樱站在前面。

    真令人感激不尽。

    「为了预备与强敌――不，与整起事件的幕后黑手决战，现在就请你留存力量吧。我毕竟只是药师，并不是战斗人员。」

    『独角』丝毫不大意，冷静地分析战局。

    「遭遇难以应付的敌人时，我不知道能战斗到怎样的地步，到时就轮到『百手姬』小姐上场了。我期待你发挥快刀斩乱麻的活跃表现。」

    而且还像这样，说出为樱设想的话语。

    到目前为止完全派不上用场的樱，听到她那样说，心里轻松了一点。不过只让『独角』战斗，她仍是感到过意不去。

    话虽如此，但这就是所谓的适才适用吧。

    正如『独角』所说，在能让自己的力量发挥到最大限度的时机到来之前，她应该好好忍耐，积蓄力量才对。

    樱也是经过一场激战，伤势初愈，身体未达最佳状态。无法维修的『强化义肢』也扭曲变形，实际上能战斗到什么程度，也令人颇为不安。

    虽然不想成为负担。

    但也要避免一时冲动而给『独角』带来困扰。

    「我明白了。」

    樱点头答应，急忙追赶已经往前走的『独角』。

    樱没有要求她停下脚步等待自己，而是跟著往前走。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    樱在持续微微震动的大阪城内，紧张得浑身僵硬。

    她追在『独角』之后走著，忽然感到不安而张望四周。

    「大阪城也已经到极限了吧，好像随时会整个瓦解。」

    两人如同刚才在钢架上所讨论，为了与失散的同伴会合，在大阪城内前进。至少能肯定『银狼』应该是在大阪城内部，若是运气不错，能碰见『赫龙』等其他人就好了。

    然而现阶段前来迎接她们的，只有源源不断的亡者，没有和任何一名同伴会合。而且差不多快要没时间了，留在逐渐崩塌的大阪城中太过危险，她们也已经在考虑逃离这里了。

    「『蝇王』是顺风耳，她一定也掌握了我方的状况吧，她是不是打算用亡者绊住我们的脚步，想让我们卷入大阪城的崩塌，顺便收拾掉？」

    「这很难说。不过话说回来，这种手段太拙劣了。这只不过是会动的尸体，根本不足以绊住我们，我们还真是被小看了呢。」

    往倒下的亡者们瞥了一眼，『独角』静心思考。

    「这也是我们并不刻意闪避对方兵力的理由。虽然也能将此视为敌人的破绽，直取敌人首脑『蝇王』，不过这或许是敌人在引诱我们的陷阱，轻易深入敌境会有危险吧。首先我们就依照当前的目的，以增强战力为首要条件吧。」

    这么说完后，『独角』稍稍快步地走在前头。

    「前方转角的后方有感到气息，又是亡者吗……我先过去看看情况，『百手姬』小姐也请做好随时可以行动的准备。」

    这么说完之后，『独角』有如滑行般在通道前进。她行走的方式只能说是十分高雅，但或许是步法特殊吧，她一步就能移动相当长的距离。那种高手般的动作还真是可靠。

    尽管在心中为她喝采，樱仍是遵照『独角』所说，采取备战状态，稍迟地跟随在后。这里是战场，不可以大意。

    但是，在实力与经验都在自己之上的『独角』引导之下前进，也让她充满了安心感。不是和别人，而是能够与她一同行动的自己可真幸运。

    樱是这么想的。

    因此樱忘了自己身处险境，用像是在散步的心情在大阪城内前进。忽然间，她停下脚步。

    心跳加快。

    有种不好的感觉。

    樱经历过一场激战，不论何时面临死亡困境，都能努力存活下来。过去的经验让心中的警铃大作，不可能会这么顺利，一定有陷阱。

    这里是『大奥』，无论何时都是不能随心所欲的地狱。要流尽血泪、消磨灵魂之后，才终于可以往前进。

    尽管只是很短的期间，但是离开『大奥』后，樱忘了这一点。她得意忘形，感觉迟钝了。然而，在樱深刻感受到这一点之前――

    悲剧就发生了。

    「『独角』小姐？」

    仔细一看，『独角』处于一种奇妙的状态。

    『独角』毫无防备地站在走廊的尽头，一点也不像身经百战的模样。她在转角的途中完全曝露自己的身影，愣愣地放松全身。她是怎么了呢？樱的胸中感到骚动不安。

    「咦……？」

    『独角』美丽的嘴唇吐出气息。

    那位美丽的纯白女性哑然失声，像个婴儿般毫无警戒，呆呆地站在那里。那浑身充满破绽的态度，在战场上是非常致命的。

    「独、『独角』小姐？怎么――」

    还来不及问她怎么了。

    『独角』的全身便猛然飞了出去，简直就像自己跳出去一般，华丽地飞过空中，在走廊滚了几圈，猛烈撞上转角的墙壁。墙面随即崩塌，只有『独角』和服下裸露的双脚，从墙壁的大洞向外伸出。

    她一动也不动，是昏过去了吗？还是看到什么怪异可怕的东西，所以身体发抖了呢？

    既无做出防御，也毫无反应的情况下，那个『独角』就被打倒了。难道转角之后有超乎想像的怪物吗？樱感到不寒而栗，脸色苍白。

    「『独角』小姐！？」

    樱发出这样的悲鸣后，对双脚的『强化义肢』注入斗志，缠绕著皮带的『强化义肢』逐渐充血，不自然地染成红色。

    『强化义肢』是藉由血液循环而发挥威力，它能给予樱超出常人十倍、二十倍以上的活力与身体能力。以及足以握扁铁板的臂力、能够高高跃上空中的脚力――也就是无敌的战斗力。

    樱用她的脚往通道一蹬，跳跃起来，一直线地赶向『独角』的身边。在此之前都是她保护著自己，这次轮到自己保护她了。

    无论是怎样的强敌，樱都会打败对方向前进。

    她要与心爱之人携手迎向和平欢笑的未来。

    樱转眼间移动过去，在『独角』的身旁著地。『强化义肢』冒出蒸气，发出嘎嘎声响，没有经过维修的『强化义肢』，好似随时都会从根部脱落一样。

    但是，现在无所谓。樱回收了刚才交战的亡者们掉落的日本刀，摆出二刀流的架势，虽然是逊于血刀的单纯凶器，不过总是比手无寸铁要好得多。

    摆出防备姿势的樱，往依然倒卧在地的『独角』瞥了一眼。她没有死。『独角』心中的惊讶之情似乎更胜于痛楚与冲击，只见她设法起身后，手在嘴边，圆睁著双眼，内心似乎相当动摇。

    总是举止优雅的她，竟然会慌乱到这种地步。

    到底有什么……？

    「咕呜！？」

    突然一个宛如巨大炮弹的东西，朝著樱飞了过来。樱手持日本刀及时反应，瞬间判断直接格挡的话刀刃会折断，于是她将双刀交错，让炮弹偏离轨道。

    刀上出现裂痕，刀刃碎片闪亮亮地飞上空中。

    由于无法完全抵消力量，樱的鞋底在通道摩擦，被那样的力道推得直往后退。一直到可与倒地的『独角』接触的距离后，樱往前方看去。

    然后，她惊讶得说不出话来。

    「咦……？」

    樱与『独角』相同，惊讶地愣在原地。只见并非炮弹的巨大铁球，丝线织成的巨大蜘蛛怪物，以及体液制造而成的接著剂，朝著樱招呼过来……

    只见各种曾经见过的攻击，在出乎意料的这种时机袭击而来。

    在有如狂风暴雨的必杀绝技之中，确认位于前方的也是熟悉的人们后，樱发出几不成声的尖叫。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    樱毫不犹豫地转身回头。

    抱起倒地的『独角』，确保勉强以全身抱稳身材比自己高的她之后，樱从冲撞开出的大洞，往外面冲了出去。

    她逃走了，什么也不想，不顾一切地逃走。

    不论何时，不管是怎样的强敌，就算再怎么没有胜算，樱至今都是勇敢面对，笔直、专注地看著前方前进。惟独这次她只能选择逃脱，这是本能驱使，若不全力逃走，马上就会死亡。

    在大阪城通道那个转角的光景，她只是稍微看到一点。

    回想起那时所见，樱不禁感到恐惧。

    她们随著重力自由落下，墙壁的外侧是屋外，晨曦终于照入充满血腥的世界……

    不知是幸还是不幸，她们似乎跳到『大奥』旁了，朝著尸横遍野与沙漠荒地这般奇妙的景观落下后，眼前是区隔大阪城与『大奥』的高耸大门，要跳跃过那道门是不可能的，她们就在正面冲撞上大门的轨道上。

    樱不理会大门，紧紧抱住『独角』，不让她掉落，并让手脚的『强化义肢』充血。她们从相当高的地方落下来，若是不好好著地，就算不死，至少也会骨折而无法动弹。

    她们没办法缩短与地面之间的距离，只能以猛烈之势往下掉。距离还很遥远，已经来不及了，敌人的追击马上就要来了。

    樱心想：失败了啊。在各种意义上来说，她的应对失误了。没有可以平安无事逃走的计画，就这样跳到毫无防备的空中，这样一来根本只能给人当靶子打，她因为抱著『独角』，也无法腾出双手。

    可是，在那种恶梦般的光景之中，她连一秒都不想多留。

    「『百手姬』小姐。」

    先前一直茫然自失的『独角』，似乎终于恢复镇定了，她小声地这么喊道，而她的声音听得出在颤抖。

    「我是在作梦吗？作恶梦……我好像看到不该看到的东西了，啊啊，这是怎么回事？」

    「不是作梦吧，因为我也看到了，所以是现实，虽然是让人作呕的现实啦。不要说话了，『独角』小姐，会咬到舌头哦。」

    快速地回应之后，樱专注精神在著地之上。她们现在离地面还很远。樱色的长发频繁地拍打著，『独角』也仍是脸色苍白，急忙用锁镰摆出架势。『独角』这么做的用意在于――如果敌人追击上来，就由她来应对。

    「看来并不是作梦呢。」

    『独角』紧咬著牙，瞪视著眼前，与将脸埋在她丰满胸前的樱不同，她的视线看著刚才跳出的大阪城。

    那对由纯白睫毛勾勒出轮廓的双眸，目击到充满恶意、令人难以置信的光景。与她身体紧贴在一起的樱，感觉得出这位美人正在浑身发抖。

    樱也在颤抖。

    那应该不是无法预料的事态，敌人是使用何种手段来操纵亡者？亡者，也就是已死之人……为什么自己会乐观地认为，里面不会有自己认识的人呢？

    樱带著想看看可怕事物的心情，微微向后回头。她希望看了之后，发现其实是自己看错，然后抚著胸松一口气。她仍然期待在这残酷的现实中，不会有那么令人心痛的事。

    这里明明就是『大奥』。

    明明就是血泪交织，堪称这个世界的地狱。

    樱抬起头看了，却立刻感到后悔。她感受到胸口内侧受到针刺般，折磨著灵魂的痛苦。

    只见就像是要追击樱她们一般，从大阪城墙上开出的洞口，陆续跳出怪异的人们。毒虫们从破了洞的虫笼被解放出来。

    那明明是垂直落下，掉到地上就有可能会坠楼而死的高度，他们却毫不在意，动作奔放地袭击而来。光是那样就很奇怪了，如果他们只是不知死活的笨蛋敌人，那或许还有救。

    但是跳出来的那些人，樱都有印象。

    他们全员都缠绕著樱自己也缠在手脚上的皮带，虽然很多时候都是遮住颜面，无法判别长相，但是即使如此她也不可能看错。别说是认识了，那些在樱和『独角』的人生留下巨大痕迹的人们，却像是用过即丢的消耗品般，散落在空中。

    首先看到的是高个子的女人，她拥有威风堂堂的壮硕躯体，黄金色的头发用王冠形状的发夹夹住，从头的侧面垂下。强而有力的浓眉，浑身散发出王者的风范，锻炼结实却又兼具女性优美曲线的完美肢体。

    那个人怎么看都是过去『大奥』的太阳『金狮子』。她是『独角』过去担任副长的家臣团『狮子王国』的首领，也是樱的师父『银狼』的养母。在各种意义上，都是无可忽视的『大奥』英雄。

    可是，她应该在那场有如悲剧熔炉的将军御前比试丧命了才是。她为了保护女儿，打倒了宿敌。那样很有她的风格，勇猛、高洁又美丽。

    而如今却像是将她的人生推入粪坑一般。

    就像是要玷污她一般。

    那个怎么看都是『金狮子』的人，露出欢喜的笑容，挥舞著她的武器黄金铁球，朝这里袭击过来。那就是刚才打飞『独角』，砸向樱的武器。

    『金狮子』在将军御前比试时，有一半的肉体，特别是身体正面被打得粉碎，尸体无法保持人形的状态。不过经过某种程度的治疗，她恢复美丽的模样，不足的部分则是缠绕著皮带。

    英雄的尸体罪孽深重地动了起来，朝著这里袭来。

    如果这不叫恶梦，那什么才算是恶梦呢？

    &#10048; &#10048; &#10048;

    一切都随著血与瓦砾落下。

    就好像一切都逐渐崩溃一般。

    对『独角』而言，『金狮子』是她奉献一生所爱的主人，就算明知那是被敌人操控的可悲尸体，她也无法与之战斗。

    要『独角』反抗『金狮子』是办不到的，最多只能勉强用锁链缠绕『金狮子』出的铁球之击，改变攻击的轨道。但光是那样，就令『独角』厌恶不堪，痛苦地挣扎著。

    『独角』发出悲鸣，有如精神错乱一般呼唤『金狮子』的名字。

    对樱而言，『金狮子』也在自己的人生留下巨大的存在感，是令人尊敬的先贤。樱不觉得自己会裸，在将军御前比试的时候是她放过自己一马，如果她认真要打倒自己，自己应该撑不过几秒钟吧。

    她就是那么强大的战士，而敌人却把她收为棋子了。

    而且，像那样被敌人操纵，令人厌恶的亡者，并不是只有『金狮子』。

    在体格特别壮硕，本身就光辉耀眼、引人注目的『金狮子』身后，有个女人悄然依偎著。看到那个人，樱从喉咙的深处发出悲鸣。

    『独角』也一样。如果说『金狮子』是令人崇拜，敬畏不已，无法与之战斗，伟大耀眼令人憧憬的善良存在，那么那个女人就是黑暗的化身。

    就连太阳也能侵蚀，使『大奥』充满血泪与少女的尸体，残暴至极的大恶人、暴君、毒妇，集所有厌恶与憎恨于一身，并以此化为玉座，君临『大奥』的邪恶女王。

    她是毁灭樱的故乡的仇敌，『丝妃』。

    有如稚子般的年幼肢体上，覆盖著少许的布料与皮带。遮住一只眼睛，有著毒蜘蛛图案的不祥眼罩，漆黑的嘴唇与指甲――那正是无数次在恶梦中见到，宛如恶意本身的凶恶外貌。

    她也是在将军御前比试被杀死，上半身应该已被与她对峙的『银狼』打飞，惨烈地死亡了才对。但是她再生了，恢复成生前的模样。

    恐怕是寄生在细胞内的苍蝇繁殖，造出了上半身吧。其他『虫兵』大概也一样，伤口愈合，受到被『蝇王』支配的苍蝇重新构筑。

    就连骨髓都化成敌人的尖兵了。

    要说服她们应该是行不通的吧，死人是听不进人话的。志气高洁的『金狮子』和傲慢的『丝妃』，只要她们的自我意识还有稍微残留，应该绝不会听从『蝇王』的意思行动。

    然而，她们的灵魂也已经失去了吧。如今她们兴高采烈地追杀而来，就表示已经无法用言语沟通，只是会动的尸体而已。

    『丝妃』以自己的异能力编织出巨大的蜘蛛怪物做为坐骑，粗鲁地盘腿坐在上面，对著这里发出嘲笑。明明是死者却能使用异能力，这样一来，从正面对战根本没有胜算。

    『金狮子』与『丝妃』并排在一起追杀过来的光景，实在有种让人不敢直视、充满非现实感的恐惧。

    而且敌人不是只有她们两人，同样被『蝇王』复活操纵的『虫兵』密密麻麻，陆续从城壁的洞口跳了出来。

    樱她们绝对没有小看『蝇王』，不仅做了心理准备，也有因应对策。然而对手实在超出预料，她们还是太天真、太过乐观了。敌人是『大奥』的女王，是『大奥』本身。『大奥』的历史与重量全部排山倒海而来，樱她们根本没有活路可退。

    头上暗云密布，他们全都是难以应付的敌人，同时也是敌人的棋子。别说是胜算了，就连能不能幸存数秒都办不到。樱的身心都为之僵硬，只能用已经死了一半的空虚眼神，看著那幅景象。

    而且，彷佛压断骆驼的最后一根稻草般，看到之后从洞口跳出的人，樱感觉心脏好像停止了一样。怎么会？怎么可能？太过分，太残酷了，樱已经连声音都发不出来，就连恐惧与憎恨的感情都消失，只能茫然地愣住。

    最后出现的尸体是樱过去最爱的同伴。绿色的长发结成辫子，上头缠绕著蛇的发饰。胸前有著性感隆起的丰满乳房，脚上吊挂著装水容器，以及看起来有些哀伤的美貌。

    樱不可能会忘记，她可是最重要的同伴。樱把她当成姊姊一般敬爱。最后她为了保护樱而壮烈牺牲了。她是樱的恩人，樱最喜欢她了。

    那是『银狼长屋』信赖可靠的大姊头，药师『水蛇』的尸体。

    樱似乎听见自己的内心破碎的声音。『水蛇』――是她的伙伴，樱根本无法与『水蛇』战斗。她泪流满面地做出了背叛，却在克服了恐惧与自己的软弱后，回到樱的身边扶持著樱。虽然樱直到最后都无法喊她一声姊姊，但是樱真的很爱她。

    「姊姊！『水蛇』姊姊！啊啊啊啊！」

    樱发出尖叫，被她抱著的『独角』也是一样，她们陷入精神错乱，实在不是能战斗的状态，却又无可奈何。受敌人残酷的手段玩弄蹂躏，她们的心碎了，正在汨汨淌血。

    重要且心爱之人的尸骨，被改造成亵渎的杀手，派来追杀她们。这是最恶劣的手段，不仅让人愣得说不出话来，而且非常地有效。

    不管是樱还是『独角』，她们的精神都陷入错乱，只能像个柔弱的稚子般哭喊。这一切的现实她们都不想接受，两人的精神崩坏，感情化成激流卷起漩涡，只能浑身打颤地恸哭著。

    眼看就要逼近地面了。但是在到达之前，敌人的恶意就会狠狠蹂躏两人，这样一来就结束了。不过那样也好，死掉还比较痛快，她们的斗志与决心全都被消灭殆尽了。

    就这样冲撞地面而死吧。真想就这样死去，不想再思考，也不想再有任何感觉了。樱的心灵受到挫折，扭曲变形，已经打算放弃。『蝇王』的策略对樱的心造成了致命伤。

    但是，严厉师父的斥责声传入耳中，不容许她这样轻言放弃。

    「愚蠢。」

    那是缺乏抑扬顿挫，略嫌生涩的语调。

    有如金属般震撼鼓膜的清脆声音。

    「怎么可以 放弃！『水蛇』会 高兴吗？你不会觉得 不甘心吗？朋友 受到玩弄，高洁的人生 遭到玷污，让在下觉得 非常非常 不甘心！」

    怒吼声响起，大阪城的墙壁被粉碎。瓦砾和壁材飞散，有个人从中跳了出来，那是『银狼』。她的双眼灿烂地闪耀著愤怒的光辉，有如野兽般咬牙切齿、发出低吼。

    「『银狼』姊姊！」

    樱有如稚子般喊道，顿时感到全身活力涌出。无论何时都是『银狼』在背后推她一把，让她能够往前进，即使是在这样的地狱深渊也一样。

    「别哭 樱。『水蛇』死的 时候，眼泪 就已经 流乾了。没错吧？所以 别哭！」

    彷佛要为远处的樱擦去眼泪一般，『银狼』做出挥手的动作，她的指尖推向过去的同伴&#8226;『水蛇』尸骸的胸前，重重地将她打飞。

    丝毫不手下留情。

    甚至没有一点犹豫。

    『水蛇』像是一时惊讶而圆睁著双眼，尽管流著血飞了出去，她仍是像生前那样，似乎感到困扰地耸了耸肩。

    没有与过去的同伴自相残杀，就像是把受到驱离之事，看成是『银狼』的温柔一般，她噘起嘴唇，做出飞吻一般的动作。

    『水蛇』往下坠，逐渐远离战场。她的脸上带著充满信赖与爱情的笑容。

    而『银狼』像是勉强将视线拉开一般地，抬起头来。

    她看著前方，朗声宣言道：

    「『水蛇』 死了！虽然悲伤 不过她死了！『丝妃』也是 母亲大人 也是 大家全部都是！不过 我们还活著！」

    对于猛烈飞出去，以头下脚上的姿势往地面坠下的『水蛇』遗骸，『银狼』看也不看一眼。她一个转身，靠著推开『水蛇』的劲道，在空中高速移动，踩在附近的『虫兵』的颜面上，当成立足点进行跳跃。

    『银狼』在空中纵横交错地奔驰，不由分说地粉碎急忙摆出防御架势的『虫兵』。

    在血沫、骨片与皮带满天飞舞之中，『银狼』大吼道：

    「没错吧 樱！那么就 别放弃 活下去的希望！我们应该 发过誓 要连同『水蛇』的份 一起活下去！ 你忘了吗 樱？如果你忘了 想要放弃的话，在下就 不管你了！」

    鼓舞、训斥过樱之后，她就不再多说。

    「呜呜呜呜呜！」

    钢铁的少女带著怒气发出狮子吼。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    『银狼』随手往附近的『虫兵』殴打猛抓，或咬、或踢、或冲撞，将敌人击飞。就像是要粉碎敌人的恶意本身一样，小小的『银狼』宛如英雄、也像是扫尽黑暗的太阳一般。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    在猛烈的攻势之后，『银狼』朝著『金狮子』展开突击。

    双手盘在胸前，兴致勃勃地观视战况的『金狮子』尸体，完全不打算防御，就在那里等著，与『银狼』激烈地冲突。

    『金狮子』与『银狼』的头部彼此相撞，擦出火花。

    「母亲大人!」

    这对野兽亲子彼此注视著，互相对峙。

    「母亲大人 在长崎出岛 说过的话！原来是 这个意思啊!」

    『银狼』喊叫著不可思议的话语。

    这么说来，在长崎出岛的决战，『银狼』与『独角』曾在短暂的时间内碰上跨越时空而存在的『金狮子』。那是梦幻般的经历，她们本人似乎也没有真实感。

    那个时候，『金狮子』对她说了一些话。

    『金狮子』说，无论何时都会在『银狼』的心中守护著她，希望她不要忘记这件事，要她勇往直前，变得比太阳更伟大――就是类似这样憨直的建言。『银狼』则是以爱回应，所以即使在恶梦中，她也能战斗。

    志气高洁，就像过去的『金狮子』一样。

    『银狼』挺起胸膛，露出笑容。

    「在下 想通了！而且 谢谢母亲大人 的建言！多亏如此 在下才能 毫不犹豫地 战斗！」

    「…………」

    『金狮子』不发一语。化成『虫兵』、现为尸体的她，果然没有自我意识吧，或者声带也已经腐坏，失去功能了吧。

    不过，她看起来似乎很高兴。

    过去曾是『大奥』太阳的高洁女人，用全身接下女儿的斗志，开怀地笑著。

    「母亲大人！在下 一点一滴地 成长了！」

    就像在向身为死者的母亲报告一般，『银狼』这么大喊之后，笑了出来。

    由于异能力的弊害，『银狼』的表情肌肉几乎无法动作。对她而言，这是尽最大所能的笑容了。她露出牙齿，豪爽地笑著，看起来就像『金狮子』一样。

    「在下 要成为 像母亲大人一样 伟大的女人！」

    『银狼』就这样猛然地对『金狮子』施以连续头锤。『金狮子』被撞得后仰，额头也见血了。她一个翻身，同时挥舞转动铁球。

    周围的『虫兵』们也终于有所反应，猛地朝『银狼』冲了过来。即便强如『银狼』，要是被那么多强敌包围的话，她的生命也会有危险。

    樱一咬下唇，血腥味与疼痛让她回神。师父有危机，弟子怎可不赶去相助？『银狼』帮助自己从绝地逢生，并出言鼓舞。如果自己还是什么也做不到，那她根本就没有资格活下去了。

    樱不想再让重要的人像『水蛇』那样死去了。她不希望再有任何一人牺牲。

    『独角』或许也是同样的心情吧，她的表情充满决心。只见她挥舞锁镰，向逼近的大门，卡住之后，再用来当作绳子，进行大幅度的钟摆运动。于是樱与『独角』就这样一同撞向大门。

    樱将头带重新绑好，振作精神。她激励『强化义肢』发挥全力，踏在大门之上，接著，嵌在坚固门框中的大门板出现龟裂，凹陷下去。四百年间区隔了『大奥』与大阪城的门，逐渐碎裂。

    樱膝盖一弯，利用反作用力往上一跳。

    她一直线地往战场前进再前进。

    同时，大阪城发生异变。

    从各处的洞孔中喷出像是黑雾的东西，而最大的洞――也就是『紫水晶』的撞击与爆炸造成的大洞，则像是黑云涌动一般。其他的小洞也如出血般喷出了黑雾。

    从陆续崩落的壁材缝隙间也喷出了那种东西，四处飞散。大阪城的主城转眼间崩毁，逐渐瓦解。那就有如大阪城本身，以及这个国家的一切生命即将死亡断绝的现状一样。

    没过多久，大阪城便不留原形，成为堆积如山的瓦砾。从瓦砾缝隙中不停喷出的暗云，逐渐遮蔽被旭日照亮的天空，世界就要再度被封闭在黑暗之中。

    但是现在也没时间满怀感慨地见证大阪城的结局了。

    樱在空中与『虫兵』激烈交战的同时，惊讶地圆睁双眼。那些黑色的东西是什么？好像是累积在大阪城的腐败血液全都流了出来一样，而那些黑雾聚集在空中，有如内脏般鼓动。

    光从外表来看，就像是不祥的黑色云雾。樱顿时感觉到一股寒意，不禁抱住身体。但她不去在意，踏在逼近而来的『虫兵』脸上华丽翻转一圈，跳向『银狼』的身旁。

    『银狼』用拳头打在『金狮子』投掷的铁球上，尽管被铁球弹开，她仍利用那个反作用力，顺势靠近樱的身边。

    两人牵起彼此的手。

    师徒在空中会合了。

    在暗云遮蔽的影子中，分享彼此的体温。

    「请不要每次都擅自行动，你这样让人很担心呀……不过谢谢你救了我们，姊姊！我最喜欢的『银狼』姊姊！」

    樱这么说完后，『银狼』也点头回应，如尾巴的头发随之跳动。

    两人就这样往地面急速下降，终于降落在先前著地的『独角』身边，然后抬头仰望天空。映入眼帘的是，紧接在后落下的『虫兵』们。

    背后还有大门阻挡去路，她们陷入被追至绝境的情况。不过樱她们并没有失去战意，而是摆出架势准备迎击。

    心中的绝望已经消散，剩下的只有斗志。

    樱注视著前方。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    面对强大的敌人，我方战力微不足道。

    只有樱、『银狼』和『独角』。目前仍与大部分同伴失散，她们被逼入死境，稍微露脸的旭日也被黑云所遮蔽。

    不过，樱不会再放弃了。

    挫折的心重新再生，变得更加强韧、率直。不是像『虫兵』那样只是会动的尸体，而是宛如成长茁壮，花朵盛开的樱树。

    三人聚集在一起，瞪视陆续落下的『虫兵』们。

    双方互相牵制，呈现一触即发的状态。

    虽然甚至连交谈的时间也没有，但是樱对某件事感到非常在意。她呼唤最先站在前方，双手盘在胸前的『银狼』。

    接著，樱转头仰望遍布空中的漆黑暗云。

    「姊姊，那个像云一样的东西是什么？」

    樱提出这个疑问后，『银狼』淡淡地回应。

    「大概是『蝇王』。」

    「『蝇王』？」

    那是敌人首领的名字。樱没有见过本人，所以不知道她长什么样子，但她从来没想过这样的黑云竟然就是敌人的真实身分。她不明白『银狼』的意思，惊讶地睁大双眼。

    『银狼』不善言词，犹豫了一下后，结结巴巴地说道：

    「在下也 不是很明白 就是了。因为 发现『蝇王』 所以在下 出手打她。持续打了一阵子她突然啪&#12316; 就变成那样子。」

    「姊姊，我听不懂。」

    『银狼』本来就不适合解说，但不擅长也该有个限度吧。樱完全听不懂她在说什么。站在困惑的樱身旁，终于恢复平静的『独角』问道：

    「『银狼』，你和『蝇王』对决了是吧？」

    「对。」

    『银狼』点头肯定。她为了从『紫水晶』的事故现场救出生存者，结果在前往的途中碰上『蝇王』，于是便发动攻击，想趁这个机会打倒『蝇王』。『银狼』说明了事件的经过、当时交战的内容，还有两人之间的对话等等。

    『独角』似乎明白了怎么一回事，深深吐了一口气。

    然后，她以清晰的思绪解开了谜团。

    「『蝇王』是无数苍蝇的集合体，对吧？她与『银狼』对峙，受到痛击后，由无数苍蝇形成的集体智能或许产生了紊乱。这可以用丧失心神、失去控制来形容吧。失去多数的苍蝇，也就是失去知性后，她无法再保持人类的轮廓――于是露出了本性，恢复成无限的苍蝇群。」

    「对对对，大概 就是那样。」

    『银狼』露出笑容，像是在称赞似地抚摸『独角』的头。『独角』则是露出有些困惑的表情，接受她的抚摸。

    或许是心情松懈了吧，『独角』恢复以往的优美笑容。

    「该说不愧是『银狼』吗？竟然不知不觉间就将敌人的首领逼入绝境，真是令人敬佩。不过你擅自行动，真的让人很困扰呢，光是要跟上你，也要耗费一番工夫哦？」

    「抱歉。」

    在『独角』面前，『银狼』就像是小小的孩子般。对她而言，『独角』就像是年龄差距较大的姊姊一样。

    意外坦率地道歉之后，『银狼』摆出戒备姿势。

    上空有失控的『蝇王』所累积的黑云，眼前则是以『金狮子』和『丝妃』为中心的往日『大奥』英雄――或者该说是暴君的活动尸体们。敌人数量众多，状况并不乐观，现在仍然在险境之中。

    不过并非没有希望。

    『蝇王』被逼得走投无路，精神陷入疯狂而失控暴冲。以高度演算能力所规画的计谋才是『蝇王』真正可怕的地方，如今失去心灵，陷入狂乱的她，已经不再如此可畏了。

    如果是直接冲突，或是切肉断骨那种暴力相向的方式，那就有胜算了。如果是符合『大奥』作风的战斗方式，面对总是不在人前现身，至今一直回避战斗的『蝇王』，相信数度越过死亡关头的我方，在经验与自信上肯定是大为有利。

    「只差 一步了。放马过来 放马过来&#9834;」

    看来那样的战术也很符合『银狼』的喜好，只见她充满活力地笑道。

    「真没办法。」

    『独角』叹了一口气，她也举起锁镰准备决战。

    「虽然我不喜欢这种野蛮的做法，不过偶一为之也无妨。这让我想起以前与『金狮子』大人在山野间奔驰，以正义使者的身分巡访全国的时代。」

    「还有我――」樱这么说。为了往前踏出一步，她扶著快要崩塌的大门。

    就在那个x那，她似乎听见了。

    激烈战斗的噪音响彻四方，即使如此，樱依然听见了心爱之人的声音。那是这个世界上最重要、最该优先倾听的声音。

    樱转头向背后看去。

    虽然凹陷破裂，但这扇大门依然健在。那道区隔『大奥』与大阪城，散发著压迫感的大门后方――

    「……秀影大人？」

    门后似乎传来了最爱的青年的声音，于是樱发出呼喊。

    同时，她想起了与他在『大奥』重逢时的往事。隔著厚厚的玻璃墙，不论伸出的手指还是声音都无法触及，两人的命运被分开了。之后发生许多战斗，流了几乎无止尽的鲜血，发生过惨烈的厮杀，也发生过悲剧。

    越过那些障碍的两人，本该已经牵起了手。但他们终究还是分离了。

    他们分隔两地，有可能再也见不到面。

    但是，在这个瞬间――

    「秀影大人！」

    樱感觉到命运，于是她转身回头拍打门板，发出声声呼唤。她在门的后方感觉到一股暖意，以及心爱之人的体温。

    直觉到他的存在后，任何强敌都已经无所谓了。想见他，樱想见他，想见他一面，想与他说话，想确认两人的爱。

    樱流著泪，冲撞厚实的门。

    有如奇迹一般，那扇门令人难以置信地打开了。

    不，虽然不清楚状况为何，不过门后吹起了红莲之焰。受到那股火焰燃烧，大门便被高热所蒸发。只有门板被消灭得一乾二净，彷佛是命运在帮助两人重逢。

    或许是对声音有反应了吧，只见一名青年一如往常般，摇摇晃晃地踩著不稳的脚步现身。那个青年――丰臣秀影惊讶地看著这里。

    只见他眼眶泛泪，脸上的表情转眼间浮现出笑意与幸福。

    樱也一样，她毫不犹豫地奔向他的身边。

    两人之间已经没有任何阻碍。

    樱纵身入怀。

    秀影紧紧拥抱。

    「秀影大人！」

    「小樱！」

    两人彼此呼喊名字，相拥亲吻。

    完全无视周围的状况，再度相会的两人互相确认著彼此的爱。他们拥抱在一起，彷佛合二为一的生物。火焰的残渣化成火花，如花瓣一般飞舞，就连聚集在此的『银狼』等人和『虫兵』们，都好像是受邀出席豪华婚礼的宾客，只是哑然无声地眺望著这对相爱的恋人。

    状况仍然更加混乱，强敌阻挡去路，前途一片黑暗。

    不过，只有这个瞬间是幸福的结局，宛如无可挑剔的童话故事一般。曙光照亮两人的身影，这一切都是照亮两人前途的演出和祝福。

    受到命运引导的两人，有如奇迹一般地再会，在悲惨地狱的中心歌颂闪耀的爱情。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    樱被秀影紧紧拥抱著。

    分得心爱之人的体温。

    原本心灵受挫，全身就像冰冻一般的樱，如今已经恢复热度。爱活化了她全身的每一肌Ｒ丫可以安心了，没问题，什么也不必担心。只要这个人活著，还爱著自己，自己就不会输给任何人，和平的未来与希望绝不会崩坏。

    他们可以一直走下去。

    樱是这么相信的。

    「秀影大人。」

    忘我地拥抱之后，虽说那样就已经让樱很满足了，不过残留的少许理性让她改变想法。现在不是做那种事的时候。

    不知是偷偷有在锻炼，还是一次次的性命交关锻炼了他，青年不知何时稍微变得强壮了些。樱将头靠在他的胸前，静静地抬头对他说道：

    「您没事真是太好了。」

    「小樱才是呢，你活著真是太好了。」

    秀影似乎仍嫌不足，更加用力地抱紧了樱。「啊啊，秀影大人真是爱撒娇。」樱这么说著，开心得快要融化了。

    不过，现在确实不该如此打情骂俏。

    两人的周围仍是被地狱包围。

    「那个……先别管这些了啦，这是什么状况？为什么秀影大人会来这里？啊，应该由我开始说明吗？」

    应该填补上两人分开这段期间的故事吧。

    然而，秀影却看似满足地摇摇头。

    「没有必要，能够像这样重逢不就好了吗？如果真要说的话，那就是我对小樱的爱，把我引导到这里来的……☆」

    「这样啊，既然是爱的话，那就没办法了吧……☆」

    「小樱&#12316;&#9834;」

    「秀影大人&#12316;&#9834;」

    「你们两个要卿卿我我到什么时候啊。」

    两人正准备要热烈地接吻，却有人抓住他们的脸，强行把他们拉开。

    「两位真热情呢。为什么偏偏要由我来浇冷水啊，要高兴等到之后再来高兴啦，真受不了你们。」

    抓著樱的头左右摇晃，语气显得有些焦躁的人――是过去排名第二的『赫龙』。她应该也经过了一番激战吧，只见尖帽子的前端弯曲，外套也沾上黑炭，不过她没事，她还活著。

    她肩上则有一名娇小的黑衣少女……丰臣黑姬就像娃娃一般，规规矩矩地坐著。因为她快掉下来了，体格壮硕的『赫龙』于是伸出一只手支撑著她，她们就像是看到异样的怪物一般，看著相爱的两名恋人。

    樱发现有如理所当然般存在的黑姬，不禁大吃一惊。

    「黑姬大人！黑姬大人也平安无事啊！」

    「真的能算是平安无事吗？」

    黑姬露出了妖异的笑容，看起来一点也不像黑姬，樱不禁感到毛骨悚然。

    不过，樱跟黑姬并不是很熟。不管怎么说，黑姬与最爱的哥哥，以及有如家人般亲昵的『赫龙』重逢了。

    那样就够了。光是那样，就觉得一切都好了。

    看到微笑的樱，黑姬似乎觉得有些棘手，皱起了眉头。

    只见她将嘴唇凑至『赫龙』的耳边，似乎耳语了什么。

    「t解（OK）……」

    『赫龙』好像还没说够，却意外坦率地点头答应。她抱著黑姬，踏向门的另一边，那是樱刚才走出来的那一侧，也就是通往崩毁的大阪城的方向。

    『银狼』与『独角』就在那里，与以『金狮子』和『丝妃』为首的『虫兵』们对峙著。现在由于门突然消失，以及完全不会察言观色的樱与秀影来了个感人的拥抱，每个人都愣住了吧。他们无法应对，哑然无语。

    不过齿轮开始转动了。

    现场立刻恢复成战场的气氛。

    「……嗯嗯。」

    被人打扰后，尽管感到不舍，樱仍是恢复冷静――虽然她并不想恢复就是了。她想要一直开心地沉浸在幸福里。

    当初分离的时候，本以为今生再也无法相见，但是他们再度重逢了。樱不想再离开他了。可是，为此就必须战斗才行。

    必须跨越最后的死亡境地。

    樱这么下定决心，将生命注入『强化义肢』。由于维护不良的关系，现在仍摇摇晃晃，好似会从连结处脱落一样。不过，她的爱得到满足了，全身上下直到指尖，都感受到前所未有的充实。

    绝不能输。

    至少要存活下来。

    因为距离幸福的未来以及破晓的黎明，就只剩下一步了。就算是用爬的，樱也要往前进。秀影或许也是相同心情吧，他微微点了一下头。

    因为秀影现在仍像在安抚孩子般，摸著樱的头。

    「我认为情报交换是必要的。虽然我们要应付眼前的敌人，以生存为首要目标，不过视情况而定，最少我也会抱著小樱逃走。」

    「太以我为优先了啦，不过我很高兴……&#9834;」

    这个令人伤透脑筋的男人，实在太温柔了。因为他深爱自己，以自己为优先，所以樱反而冷静了下来。她感到安心，心情也从容许多。

    不管发生什么事，就算沾上再多血腥，即使天翻地覆――

    都已经不要紧了。

    每次回到他身边，樱就能取回自己的心灵、人生与体温。即使身在莫名其妙的状况之中，樱也能保持精神正常。

    「在此之前，我几乎都没有帮上忙，所以为了大家，我想至少能助一臂之力。大家不仅妆点了我和秀影大人的爱情故事，也给予祝福，所以我想要送上回礼。」

    「既然小樱这样希望，那我会全力为你声援……如今我也只能这么做，这让我有点不甘心就是了。」

    秀影苦笑著说道。

    这一瞬间，周围响起了j声。

    樱吃了一惊，往声音的方向看去，同时她也赶紧抱住秀影，用自己的肉身当他的盾。这里是战场，最忌疏忽大意。虽然她早知道这个道理――

    「…………？」

    樱感到困惑。

    j声的源头是『赫龙』。

    仔细一看，勇猛果敢地冲向门的另一头的『赫龙』，朝著这里回过头，扣下形状奇妙的手j……恐怕是『才古j』的扳机。只见她做出亲吻j口的动作，闭上一只眼睛。

    「你忘了东西了。」

    说完这句话后，她便头也不回地前往自己的战场，斗篷与暗金色的辫子随风翻飞。

    『赫龙』射出的子弹画出软弱无力的物线，在樱的脚下落地。有个像是虫卵的东西在滚动。

    樱还以为是手榴弹，于是摆出戒备的姿势，不过看来并不是。

    那个像是子弹的球状物，有如吸收空气般膨胀起来，瞬间变成装饰无数鳞片的巨大之卵。

    由于樱也会使用类似的异能力，所以她能理解。这是避难所，外面覆盖著坚固的防壁，可确保内部之人的安全。

    只见鳞片剥离，从里面泄漏出寒冷之气与细小的话声。

    「嗡。」

    樱曾经听过那个宛如摩擦碟片的声音。

    与此同时滚出避难所的，是一个洋娃娃般的少女。

    她有一头艳丽的柠檬色头发，身穿织工精细的黑色衣服，双眸带有虚无的气息。

    她是『黑船』提督『电姬』。

    「分析完毕。」

    她躺在地上，漫不经心地看著手上抱著的文件夹。最后她将文件夹阖上，深深地吐出一口气。

    「这就是『大奥』的……不，这个国家的，不不，这个历史的真相吗？原来如此，很有意思，同时也荒唐无稽，让人扫兴啊。」

    樱与秀影戒慎恐惧地看著她。只见她徐缓地站起身，缓缓抬头看向樱与秀影。

    「其他人都在战斗中吗？这个国家的人太喜欢厮杀了。没办法，那么既然其他人不在，吾就说给汝等听吧，让我们共享秘密与事实吧。只要知道真相的人尚有一人幸存，这个国家的未来就能相对得到保障。」

    将文件夹妥善地放在膝上之后，『黑船』提督开始说明一切。

    「吾战败了，只能在这个国家终老一生，而吾也已经是这个国家的国民了。为了国家的未来，就让吾尽一分心力。这是为了吾自己，也是为了因为吾的无能而断了返乡之路的『黑船』同胞们。」

    有如机械一般的少女，像是留声机一般地说道。

    听到她说话的人，只有在这个国家的中心相互拥抱，宛如命运般重逢的这对恋人。

    秀影与樱一同走过坎坷多舛的人生，若再由『黑船』提督补上最后的碎片，两人的故事就完结了。

    虽然他们没有时间将碎片重组，完成一幅完整的画，而且现在也不是做那种事的时候，但是在这个瞬间，所有欠缺的碎片都齐全了，名为真相的花朵，就要在此萌芽。

    「将『时空炸弹』的技术传入这个国家的，就是吾之祖国。虽说是受到请求而为之，不过这个国家的历史已经歪曲走样，吾之祖国也要负上一部分责任吧。身为伟大祖国的后继者，身为王族，吾会负起责任，汝等要听吗？」

    『电姬』转向两人，那张天真无邪的脸上露出羞赧的微笑。

    她用看似羡慕的眼神，看著互相交换体温的恋人们。

    「不，汝等就听吧，聆听这个即将崩坏的国家的安魂曲，倾听这个仍然幼稚的国家的摇篮曲。恋人们啊，汝等就好好听著，然后传达给后世吧。别再重蹈覆辙，或者该说――别让绵延至今的历史和汝等的人生犯下过错。」

    那就像是用音乐机械播放的、摩擦碟片的声音。

    所有的谜团就要解开了。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『赫龙』有如炮弹一般，一直线地奔驰。

    前方是一群『虫兵』，每个都是足以以一挡百，『蝇王』从『大奥』漫长的历史中所挑选而出的精锐。但是，现在的『赫龙』毫不畏缩，她抱著重要的人，也得到强力的武器。

    『赫龙』不减奔跑的速度，用眼神向怀里的黑姬示意。

    「『独角』！」

    『独角』伫立著，守护仍然互相拥抱的两名恋人，而在错身而过之际，『赫龙』将黑姬塞给『独角』。

    「哇、哇？」

    『独角』一点也不像平时稳重的她，略显慌张地接住。纯白的丽人像是吃了一惊般抱起黑姬，并且感到困惑。

    「你这是什么意思？」

    「她就交给你了。」

    单方面地这么告知后，『赫龙』拔出吊挂在脚上的『才古j』，右手握著刚才射击的『三原则』，左手则是举起新拔出来的『苍蓝之马』。

    同时扣下扳机。

    「魔物们的首领&#8226;赶走恶灵们吧。（It is by the prince of demons that he drives out demons）」

    从『苍蓝之马』喷出大量的瓦斯，再藉由『赫龙』的异能力点火。红莲的火焰扑向眼前聚集的『虫兵』群，就算是再怎么厉害的不死身，就算是再顽强的战士，在压倒性的火力之前都毫无意义。

    火焰将害虫群全部一扫而空。强韧的皮带仍有残留，不过『虫兵』们的尸肉著火，被高热溶解，逐渐炭化。顺便也延烧至化为瓦砾堆的大阪城，将之焚烧得更加看不出原形。仍然盘旋不已的『蝇王』体内部分苍蝇也被烧死，杂兵也消失，碍眼的东西全部清光了，真是爽快的战法。

    虽然『赫龙』很满足，但是却有人表达遗憾。

    「喂，『赫龙』！『银狼』在最前线哦！」

    『独角』向她抱怨，『赫龙』却不予理会。能够全身硬化的『银狼』，光是这种程度的火焰根本奈何不了她。而且就算死了，『赫龙』也无所谓。

    『赫龙』有如魔物般摩擦著牙齿，发出壮烈的笑容。

    『赫龙』从以前就对貌似恭敬、实则无礼的『独角』看不顺眼，让她慌张一下也好。尽管『赫龙』这么想，从『三原则』飞出的防御壁，仍消去了自己发出的火焰余波，『电姬』真是给了她很好的『才古j』。

    『三原则』广范围地展开，比起『赫龙』自己，更注重防御朝背后『独角』和『电姬』过去的火焰余波。如今她已经能够顾虑到周围的人了，既然『赫龙』能够做到防守，也没人能说她变弱了。

    自己变强了，如果是现在的自己，就能胜过所有人――『赫龙』是这么想的，而彷佛肯定她一般，黑姬像是开玩笑似地露出微笑。

    爆炸气流强力吹拂，尽管会自我再生，然而被不会熄灭的火焰缠覆全身，『虫兵』们痛苦地挣扎。『赫龙』在这样的状况下，展开『三原则』向前突破。

    途中说了一句「谢谢」后，她从『独角』手上强行夺走黑姬，再度抱了起来，奔驰离去。

    「你带黑姬大人到战场――等一等啊！喂！『赫龙』，你太过粗暴了！你这个野蛮人！」

    听到『独角』这么咒骂，『赫龙』仍毫不在意。虽然没有时间说明，不过『赫龙』并非毫无想法地在做有勇无谋的事。『赫龙』面露喜色，抓著黑姬的后领甩了一圈后，稳稳地将她抱住。

    「我赞成『独角』的说法，你有点太过奔放了哦。我不记得有把你教育成这样，真是个顽皮的孩子……」

    黑姬头昏眼花地抱怨著，『赫龙』慎重地抱住她后，冲入火焰依旧肆虐的战场。她的目标是正面，往正在与『银狼』交手、苏醒的『金狮子』前进。

    『金狮子』可以将自己还原成分子，让各种攻击失效。操作分子的异能力，能将逼近自己的火焰转换成分子，使其失去攻击性，堪称绝对的防御。仔细一看，『金狮子』身上一点烧焦的痕迹都没有。

    周围飘舞著闪亮光辉的分子。

    『金狮子』悠然地双手盘胸，站得直挺挺的。

    那种从容不迫的态度，还是令『赫龙』看不顺眼。『赫龙』将『才古j』插回脚上，大跨步地奔跑。

    「你在将军御前比试把我痛揍一顿，这梁子结大了！」

    『金狮子』似乎愉快地看著这里，『赫龙』则是全力朝她打了过去。她什么也没想，只是单纯地予以打击。

    「这就是回礼！」

    『赫龙』缠绕著火焰的拳头，打在『金狮子』丰满的胸前。有打中的手感。『金狮子』并没有使用操作分子的异能力，只是靠著经过锻炼的强健肉体接下攻击。没错，『金狮子』就是这样的女人，即使成为尸体，化为『虫兵』，她的生存方式仍留存在肉体里。

    她所拥有的异能力，明明能让他人的攻击全数穿过，堪称无敌――『金狮子』却宛如在享受疼痛与冲击一般接下攻击。那并不是强者的傲慢，而是单纯在享受交流而已。

    对于『金狮子』那样的反应，『赫龙』反而松了一口气。『金狮子』就是『金狮子』，即使变成尸体，变成敌人的棋子，她仍是『赫龙』最尊敬的『丝妃』视为生涯宿敌的伟大存在。

    那样的事实让她不禁心怀感谢，这样她就不用修正自己该做的事了。如果『金狮子』只是一具死状凄惨的尸体，那她就没有胜算。

    坐在肩上的黑姬，爱怜地看著『金狮子』。方才她所说出的计策，是建立在信赖『金狮子』的前提之上，而那恐怕是会成功的吧。

    同时『赫龙』，也感受到难以言喻的舒畅。

    直接挨打的『金狮子』，接受了自己的心情――『赫龙』对此有十分切身的体会。她深爱『大奥』的学生，而『赫龙』也是学生之一，这让『赫龙』觉得，那就像是得到她的保证一样。

    这时『赫龙』才深切感觉到，自己回到『大奥』了。

    在长崎出岛的生活也很快乐，『赫龙』也很满足，不过果然还是『大奥』比较好。她喜欢这个能够完整展现出自我的战场。

    『金狮子』纹风不动，神圣无比地站著。

    虽然完全不觉得攻击有效，不过『赫龙』也稍稍消气了。反正火焰和这个打击都是掩人耳目之用，只是要让『金狮子』稍微集中于防御，不让她有其他动作而已。

    『赫龙』推开『金狮子』，往前方前进。前方有著『赫龙』的目的与希望，不，那是让她洗刷后悔与不舍的唯一机会。

    让心爱的稚子黑姬坐在肩上――

    『赫龙』她，也在往前方迈进。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    『赫龙』展开突击，此时，她的身侧忽然有了动静。

    「咳咳。」

    全身被火焰燃烧的『银狼』，推开炭化的『虫兵』尸体，平安无事地露出脸。稚嫩的双唇吐出焦黑的空气，她咳嗽了一会儿。

    『银狼』虽然靠著全身硬化的异能力毫发无伤，不过身上穿的简便和服却烧毁了，她就像刚出生的婴儿般全裸著身子。

    『银狼』皱起眉头，大概是因为发带烧毁了吧，她厌烦地用手指整理乱七八糟的头发。

    「『赫龙』 汝太 过分了。在下 虽然 烧不死，但并非 不会痛哦？」

    「哎呀，你没死啊？真遗憾，要怎样你才会死呢？还是一样强壮得要死呢，『银狼』。」

    『赫龙』咂舌一声，顺手将『银狼』拉起。让她光著身子也太可怜了如此心想的『赫龙』便为她围上自己的斗篷，头发也用手加以梳理，将自己用来绑辫子的发带借一个给她，帮她整理头发。

    顺便也将自己的辫子绑成一条。

    她们就像是早晨在整理仪容的姊妹一般。

    「你那个留恋人世，化成妖怪跑出来的母亲，就请你去绊住她吧。我要去完成我该做的事，虽然不想低头向你拜托，但是这件事只有你办得到。」

    「嗯。」

    或许是斗篷太大与身材不合吧，『银狼』穿起来似乎不是很舒服。她用手背擦去脸上沾到的黑炭，摇摇头把黑炭甩掉，然后摆出战斗姿势。她的视线看向『赫龙』要前进的方向。

    在那里的，是过去『大奥』的暴君『丝妃』的尸体。

    只见『丝妃』状似开心地坐在黑色蜘蛛丝的玉座上，在一旁观察著状况。不知是『金狮子』顺便保护了她，还是她用黑丝线打散火焰，她也是毫发无伤。态度从容不迫，感觉不到火焰的影响。

    虽然消灭了杂兵，可是真正的敌人却还安然无恙地留在现场。

    『银狼』面对养育自己的母亲的尸体，同样地，『赫龙』与『丝妃』也关系匪浅。

    能够得到像这样面对面的机会，这也是命运使然吧。『赫龙』必须与过去盲目信从、敬爱、当成姊姊爱慕的人对峙。

    「好吧。」

    『赫龙』帮『银狼』用斗篷遮住肌肤和整理头发――这是不像过去的『赫龙』会做的温柔行为。那是在长崎出岛得到家人后，『赫龙』所学到的简单且可贵的行为。

    受到她的帮助，『银狼』也对『赫龙』做出了――只有认定为同伴的人才会做出的动作。如果『赫龙』如过去那般邪恶，她是绝对不会那样做的。

    对杀害彼此所爱之人的宿敌，致上最高级的敬意。

    『银狼』在『赫龙』的背上拍了一下，就如同她平常对樱做的那样，带著亲爱之情。

    被拍得差点向前倒下去的『赫龙』，朝『银狼』瞪了一眼。

    最后两人露出苦笑，互击一下拳头。

    「全部结束之后……我第一个就要杀了你，『银狼』」

    「随时欢迎，『赫龙』。」

    『银狼』也露出僵硬的笑容。

    她将硬化的表情肌肉做出最大限度的使用，只有眼神闪耀著灿烂的光辉。

    「汝也去 为汝自己 做一个 『了断』吧。」

    她们彼此飒爽地转过身，全心全意地奔驰而去，奔向自己所爱的恩人，奔向其尸骸。

    前去挑战，前往面对。

    前去尽自己的道义。

    『银狼』前往『金狮子』身边。

    『赫龙』前往『丝妃』身边。

    彷佛是要将自从与她们离别后，自己所掌握的一切发挥出来；彷佛是希望让对方看见、听见、感觉到一样；彷佛是向母亲撒娇、被姊姊拥抱一样，真诚地去面对对方。

    宛如神圣的仪式。

    她们在这熊熊燃烧、步向崩毁的地狱景象中，看起来却非常地幸福。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「啊啊――」

    『虫兵』之首『蝎姬』注视著这场骚乱。

    她用好像对一切绝望的空虚眼神，以及尸骸般的表情，只是茫然而慵懒地看著。她伸手抚摸颈部，原本套在那里、受『妖魔』诅咒的皮带已经消失了。『妖魔』死了吗？明明是个优秀的忍者，任务却失败了吗？这么一想，她就感到哀伤。

    曾经当她是自己的孩子。

    虽然背叛自己，给自己套上项圈，还让自己尝到地狱的滋味，是如此可恨的少女。

    但是即使如此，四百年的时间，她仍一直陪伴著自己。

    失去了她之后，这一次，『蝎姬』真的觉得自己体内好像变得空荡荡了。为什么自己还活著呢？明明这双手掌上已经什么也不剩了，明明大家都死了，明明全部都毁坏了。

    虚脱无力的感觉，让自己几乎无法站立。

    项圈消失，明明变得可以自由行动了，但是却提不起劲做任何事。

    这个瞬间，『蝎姬』已经――没有生存的目的了。

    『蝎姬』面前是消灭得一乾二净的大门。那道区隔大阪城与『大奥』的绝对高墙，却被『赫龙』发出的火焰消灭殆尽，失去了它的存在与功用。

    在那扇门原本所在的场所，有一对恋人彼此拥抱，那是樱与秀影，他们的身旁则是『黑船』提督『电姬』。她打开『雹』所留下的文件夹，似乎要公开一切真相。

    那个文件夹对『蝎姬』而言是非常熟悉的物品。上面记载了四百年间，与『蝇王』不断战斗的自己所找到的真实，以及所有的纪录。没错，那个资料夹的基础资料，制作者就是『蝎姬』。由同样察觉『大奥』被恶意所笼罩的一名男性兰学者，以及他所爱的『雹虎』，经由他们研究后重新编辑、汇整之后，再传承下来。

    那个纪录中，假定了『蝇王』便是要将扭曲历史恢复原状的强制力本身，并夹杂著推论，试图摸索打倒这个敌人的方法……

    受制于双重的拘束，『蝎姬』难以行动，由于被编入『虫兵』的关系，她也受到『蝇王』的监视。因此『蝎姬』想要托付自己以外的某个人，希望他守护『蝎姬』挚爱之人所筑起的这个扭曲历史与幸福美梦，所以才留下这个纪录。

    将那份资料传承下去。

    传承至心爱的那个人的子孙，也就是现代的征夷大将军，以及深爱著他，陪伴在他身边，如同过去的『蝎姬』一般的少女――樱。

    那样她就感觉自己的人生得到回报了，就好像是为了目睹这个景象，所以才一直活到今天一样……『蝎姬』望向樱，自己一定是那个可爱少女未来的模样吧。爱著一个人，为他牺牲奉献，苟延残喘，持续战斗的末路。

    樱或许迟早会失去一切，陷入绝望，变成像自己这样凄凉。

    不过，至少在现在这个瞬间――

    她身在受到祝福，光辉耀眼的幸福之中。

    过去自己也像那个少女一样。

    想到这里，她不禁充满感慨，不可思议地得到满足。

    恋人们真挚地听著『电姬』说明那个文件夹与分析的结果。

    事到如今，就算被公开也不会怎么样，让他们知道一切，对『蝎姬』来说反而才有利。阻止失控的『蝇王』，樱就算拚死也会守护心爱的青年――守护那个人的子孙吧。

    那样的结果不知会对历史有何影响，或许樱她们力有未逮，历史只会恢复原本的正轨也说不定。不过，无论是怎样的未来，那个人的子孙――秀影的身边会有樱陪伴。那个爱著他，也被他所爱的少女樱，会永远伴他左右。

    那样就够了。

    那是个幸福的结局。『蝎姬』为他们那光彩夺目的未来献上祝福。

    不过现在也不是想这种事的时候，状况是以现在进行式在进行，应该要采取行动，把眼前的笨蛋们全部杀死吗？还是不要轻举妄动，采取旁观，如往常般目睹命运的变化呢？

    『蝎姬』犹豫不决，如同尸体般僵住不动。

    在大门的另一侧，『蝎姬』所爱的大阪城已经连残骸也不剩，从地面上消失了。『银狼』对上『金狮子』，肩上坐著黑姬的『赫龙』则与『丝妃』展开激战。头上笼罩的，是失控错乱的『蝇王』所化成的黑云。

    眼前充斥了宛如万物即将出生之前的混沌。

    新时代揭幕的瞬间，一直都是如此，各式各样的事象与因果产生爆炸，变得粉碎，然后全部混合在一起。活了许久的『蝎姬』知道这一点，也知道这不是个人的力量所能阻止的了。

    指尖抚摸著辫子的『蝎姬』沉重地叹一口气。

    「这个状况要怎么办呢？」

    没有别的办法了――她也理解这一点。命运的漩涡已经以猛烈之势将一切卷入，一边破坏，一边前进，不断往前，往未来转动。『蝎姬』注视著身在漩涡中的恋人们。

    他们会做出怎样的决定，梦想怎样的未来，会为了那个目的而拚尽全力吗？虽然很感兴趣，不过那是他们的故事。『蝎姬』为了自己的目的，为了自己的存在意义，直到最后的一瞬间她都必须行动。

    因为她活著。

    因为与心爱的人死别后，她就像孤独地在沙漠中徘徊般，一路活到现在。

    在这胸中的鼓动停止之前，她都要心怀骄傲地，完成自己的宿命。

    「就算是全世界的人都高声批判为错误的历史。」

    她仰望著天空，露出怀念般的眼神。

    「就算命运或世界的一切要多管闲事，纠正那段历史，我也要反抗到底。我肯定那个人，爱著那个人的梦想，就算要把所有否定的人全部杀死――我也要守护他的梦想。」

    她不再抱膝而坐，而是缓缓地起身。

    她的视线始终盯著那对恋人。视他们的决定，自己只能成为他们的敌人，如果他们否定这段历史，那么不管使用任何手段，就算会被怨恨，她也会杀了他们。

    之后就轮到『蝇王』了。即使是命令苍蝇寄生的罪魁祸首『蝇王』，得到自由的『蝎姬』也可以起而反抗，因为她并没有被侵蚀至全身。区区一点苍蝇，还无法侵蚀现在也充盈于自己胸中的爱情。

    要是谁否定了那个人的梦想，就得全部收拾掉，『蝎姬』就是为此而活到现在。她让剧毒在体内翻揽，抵抗命运，长达四百年之久。

    不断地杀戮，用尸体堆积成山，只要最后站著的人是自己就好了。

    在沙漠之中，在那个人的梦想残骸中，即使是孤独一人也无所谓。

    就算只剩下自己，『蝎姬』也要肯定那个人。

    但是，忽然间――

    彷佛要打断『蝎姬』那样的决心一般，一个疯了似的声音响起。

    「喵嘻嘻&#9834;」

    那人张开双手，用娇小的身体全力挺起胸膛。

    「你的对手是我，『螳螂』哦！」

    努力挺起胸膛的是『大奥』排名第二的『螳螂』。她全身覆盖著『成功之父』的装甲，亮丽的淡绿色头发凌乱不堪，肌肤上留有无数的伤痕。『成功之父』也各处冒著火花。

    实在是满身疮痍。

    『螳螂』不管被打倒多少次，仍是不屈不挠地站起，阻挡在『蝎姬』的前方。『蝎姬』感到恼怒。真是烦人的小孩，什么也不知道，不想去理解，也不去思考，就这样朝著自己冲过来。

    专心致志，一直线地，朝著绝对无法胜过的对手前进而来。

    如果说『大奥』的学生就是那副德性，或许就是如此吧。

    『蝎姬』叹了一口气，垂下头来。如果是平常的话，她会费尽唇舌，努力让对方失去战意，让对方放弃，因为那样比血腥杀戮来得简单。

    但是这对『螳螂』完全不管用，『雹』也是那样，而她的女儿『螳螂』则更难缠，完全不听人话。那么跟她谈话也是徒劳无功，用实力让她屈服还比较快。

    不过，只是无言地打倒她，『蝎姬』总觉得吞不下这口气。

    『蝎姬』带著恼怒的心情问道：

    「你是为了什么？」

    一步一步，彷佛要将已经连站著都很吃力的『螳螂』踩死一般，『蝎姬』一步步地走近。

    「反正都会死，为什么你还要战斗？没有任何意义还要战吗？你赌上性命有什么价值吗？你是认同了才选择战斗吗？你是为了谁而想要白白放弃自己的生命呢？为什么要挑战绝对无法胜过的对手呢？」

    「你问我太困难的问题，我也不懂。」

    『螳螂』仍是张开双手，露出困扰的微笑。

    变形后的『成功之父』宛如依偎般移动至她的手掌，化为大镰刀让她握在手中。娇小的『螳螂』周围卷起暴风，彷佛是要吹散长时间累积在『蝎姬』心中的沙子一般。

    沙漠中响起了『螳螂』那稚嫩的声音。

    「因为『螳螂』还是小孩，什么也不懂，不过感觉我总有一天是会明白的，所以想要夺走『那一天』的人，就是『螳螂』的敌人。小『萤』、将军哥哥、『百手姬』――大家想要教会『螳螂』的事情，笨笨的『螳螂』还不能明白。」

    在强劲吹袭的风飞沙之中，『螳螂』握著大镰刀摆出架势。

    正面与『蝎姬』挑战。

    「在明白那个道理以前，我想要活著，连同母亲大人、父亲大人的份一起活下去。为了活下去而战斗，有那么奇怪吗？」

    「想活的话，你就不该与我对峙。我是有毒的女人，只要碰到我就会死，我就是死亡本身啊。所以我很悲伤，我会让拚命想要活下去的人死掉――然而却只有我一个人活下来，其实我一直很寂寞。」

    『蝎姬』也为了表示敬意而摆出架势。

    只见沙子卷起漩涡，化成刀刃，在『蝎姬』的周围飞舞。

    「啊啊……活著是一件幸福的事呢。」

    『蝎姬』抚摸著颈子，忽然想起以前也说过类似的话。

    「如果有心爱的人在，那就会更加开心。活著是非常美好的事，因为太过理所当然，甚至令人感到乏味，所以先前一直忘记了，因为我已经活了相当久的时间，不过我似乎想起来了，就算只有想起一点点。」

    『蝎姬』露出大概久违四百年的微笑。

    那个笑容中富含了爱情。

    「谢谢你，『螳螂』。愚蠢且勇敢的可爱少女啊，过去我也像你一样，是个一无所知的少女，软弱无力，苟延残喘――和心爱之人分离后，我一直在沙漠中徘徊。」

    两人的距离接近。

    超越四百年的时光，『蝎姬』似乎回到当年的自己了。

    「真庆幸最后与我面对面的是像你这样的少女，就如同以前的我一般……像你这样拥有未来，光辉闪耀，努力活著的少女，真是太好了。」

    受到小小孩子的年轻生命力照耀，原本在乾燥的心中幸存的树芽，似乎复苏了。

    「我已经累了，龋『螳螂』，你觉得我可悲吗？明明这么讨厌活著，我却一路存活至今，靠著剧毒般的体液，甚至几乎不受『蝇王』支配，只是活著而已。看著这个逐渐崩坏的国家，继续活著。守护著那个人所爱的这个世界，即使是扭曲的历史，就算只有我一人支持，我也会为了肯定那段历史而活。」

    她认为自己说再多都是枉然。

    即使如此，『蝎姬』仍像在忏悔似的，彷佛要将喉咙累积的沙子吐出一般，稍微暴露了自己的内心。那心情就像是久违的呼吸一样。

    她就像个年轻女孩般笑了。

    「如果说这就是爱的话，那么爱一定是诅咒吧。那个人明白这一点，也知道这股绝望。能够看见未来的那个人，一定也知道我的下场吧，一定是那样，所以他才会留下那样的辞世歌――」

    话到中途便停止了。

    说著梦话的『蝎姬』，身体就像被漩涡卷动折断，揉得乱七八糟。血液喷溅出来，剧毒的体液洒落在广阔的沙漠中，『蝎姬』从正面倒卧下去。

    生命受到猛烈的力量翻搅，逐渐被吹散。

    这就是死亡――『蝎姬』领悟到这一点。那是自己无法抵抗，犹如命运本身一样的力量，别说是物质了，甚至连空间都算不上，所以无法变成沙子。这是离心力。『蝎姬』无法操控――因此她避免接触，没有接近那个被称为天灾的少女的异能力……

    那股力量被打入身体的深处，『蝎姬』在命运的漩涡之中，深切感觉到自己逐渐被切割而失去。这就是死亡吗？虽然她并非期盼著死亡，不过还是相当期待总有一天会造访每个人的死亡。那个人也是，如同自己孩子般的『妖魔』也是，凡是活著的生物都一定会被赋予的句点。

    自己一直以来都忘记了，让这个为了爱与梦想而行动的身体和人生结束的猛烈力量――

    『蝎姬』可以延迟自己的死亡，也可以集结所有的力量，至少拉几个人同归于尽。不过，『蝎姬』没有那么做。

    这四百年杀了太多人，她觉得好烦，已经筋疲力尽了。而且失去『妖魔』的束缚，与如此纯粹的『螳螂』面对面后，她恢复到以前――只是爱著那个人的少女时代的心情。

    她想起活著是一件好事。

    死亡是很悲伤的，不可以让自己以外的人被卷入。坦然接受死亡后，她差不多也想到那个人的身边去了。

    所以她挤出最后的声音，宛如吐血一般，只是轻声细语地呢喃著。

    「随露珠凋零，随露珠消逝，此即吾身……」

    收藏在心中的重要之处――心爱之人那段最后的话语。

    自己也念著同样的词句，离开这个人世就好了。

    就像是被抱在那个人的怀中逝去一般。

    「大阪的往事，宛如梦中之梦――」

    &#10048; &#10048; &#10048;

    樱与心爱之人拥抱著，并目击了那个光景。

    『螳螂』娇小的身体站得直挺挺的，看起来就很痛苦的模样，光是要站著大概就是极限了吧。被如此保护著的樱，只是看著另一头那个名叫『蝎姬』的异样少女缓缓倒下的模样。

    倒下的『蝎姬』背后，不知不觉间，有一个人站在那里。

    有如尸体般毫无气息，却又威风凛凛的模样。

    「小『萤』！」

    『螳螂』难以置信地叫著那个名字。

    没错，那是『萤』。她身上穿的不是她自己的制服，可能是向其他某个……幸存的『大奥』学生借来的吧，那是非常普通的大奥女学院制服。她没有穿戴身上该有的手甲、脚甲及护目镜，但是那英勇的模样――不是别人，就是『大奥』排名第三的『萤』。

    她身体一动，制服衣o便随风翻飞，可以看见她的腹部。那里缠绕著与樱相似的皮带。那是『虫兵』的特徵，不过『萤』的眼中依然保有理性。

    「小『萤』！小『萤』！小『萤』&#12316;！」

    『螳螂』忘我地抱住她，把脸埋在『萤』与同年龄少女相比较为丰满的乳房，然后向她撒娇。『萤』似乎有些困扰地接住她，抚摸『螳螂』的头。

    「抱歉我来迟了，让你担心了……好啦，别哭了，你比我年长吧――『螳螂』应该是姊姊对吧？」

    『萤』用一如往常的语气这么说完后，像是安心了似地露出微笑。接著她轻轻把『螳螂』拉开，将她放到地面，然后将双手伸向倒地的『蝎姬』。

    「我自认以第一次来说算是做得很好了，不过因为还不习惯，所以要是让你感到痛苦的话，那就抱歉了喔？」

    对敌人坦率地道歉后――她行使异能力。『蝎姬』全身流著血飞上空中，一边垂直旋转，一边窜上天空。

    「这是――」

    秀影抱著樱说道：

    「离心力，也就是那个叫『龙卷风』的异能力。原来如此，顺利接上了吗？」

    「就是这么一回事。」

    有个声音这么回答。

    稍迟，只见沙漠隆起，从中出现巨大的人影。那是『大奥』排名第十的『女王蜂』，以及被她抱著的『信天翁』。

    「我只是勉强把尸体和尸体接在一起，能够活下来、站起来行动，那是多亏『萤』自己的毅力。虽然『苍蝇的不死性』这个要素也顺利发挥效果就是了。所谓的僧兵还真是让人无语啊，即使死了也要站起来，恐怕连武藏坊弁庆也会吓一跳吧。」

    「谢谢你。」

    『萤』简短地道谢后，便集中精神操纵异能力，只见『蝎姬』飞上空中，朝向黑云而去。

    「小『萤』，你在做什么？不，应该说你做得到那种事吗？小『萤』的异能力是炸弹化吧？」

    被『螳螂』天真无邪地这么问，『萤』像是有些困扰般动了一下身子。

    「我的身体还没确实接合，你这样抱在我身上，让我很伤脑筋啊，身体会断掉啦。我也不晓得为什么还能活动，连我自己也觉得不可思议啊。」

    『萤』对天空伸出双手，苦笑著说道。

    「那个跟我同归于尽，叫做『龙卷风』的『虫兵』，我是与她合成后才复活的。这大概只是暂时性的，不知道能动到什么时候，毕竟没有前例嘛。所以不要妨碍我最后的工作，我拜托你了，『螳螂』。」

    「不要说什么最后！」

    『螳螂』任性地要求。

    「我还有好多好多事情想要小『萤』教我啊！不，我想要你陪在我身边！我最喜欢小『萤』了！小『萤』不在，『螳螂』也活不下去！拜托你拜托你拜托你！」

    「别说任性的话啦……嗯&#12316;那我会尽可能努力地活著。要是让『螳螂』伤心，那个人是会生气的。」

    「呜喵？」

    『萤』用下颚示意某个方向。只见看似疲劳地盘腿坐在沙漠中的『女王蜂』，从地面拉出某个物体。那是闭著眼睛的『雹』，大概已经失去意识了吧，她全身缠绕著皮带与治疗用的绷带。

    她是否还活著，则是个未知数。『雹』原本就是尸体，不过侵蚀她身体的『蝎姬』的沙已经消失。

    是『信天翁』帮她治疗的吧。『蝎姬』的毒是体液，大概是拥有体液操作异能力的『信天翁』处理得当吧。还是说，她只是将外表整理得好看一点而已呢？

    虽然不明白，不过，『雹』依然留在这个人世。

    「母亲大人。」

    『螳螂』猛然惊觉，往母亲的残骸看去。『雹』像是有点困扰一般，不知是苍蝇的支配仍残留在体内，或是声带腐败了――她发出模糊又嘶哑的声音。

    「恚　

    她咂舌一声后，意外流畅地说道：

    「『丝妃』那家伙，给我想这些多余的事，文件夹都已经交了，而且金小姐似乎也在――我根本无事可做呀。活著也没意义，却还是勉强让我活著……原来她是不希望我死啊，『丝妃』那家伙，为了掩饰难为情，说得好像有什么阴谋似的，挺可爱的嘛，真是不坦率的家伙。」

    自己能与这些温暖可靠的人再度相遇，『螳螂』打从心底感到安心。

    如果这就是努力活下来的报酬，那么『螳螂』想要感谢命运。如果神真的存在，那就感谢神，感谢这个世界的一切。

    心情一放松，她整个人瘫软下来。

    头顶上的异常事态仍在进行中。那是『大奥』最后的异变了。化成黑云的『蝇王』，对逼近自己而来的『蝎姬』产生反应，似乎厌恶被离心力卷起的『蝎姬』而蠢动著。

    「龋『螳螂』，你是个聪明的孩子，别软脚坐著，先摆好防御姿势吧。」

    『萤』流下冷汗，不过那样反而让她感受到活著的真实感，她坦率地露出像是她该有的笑容。

    「等一下『蝎姬』将会引起大爆炸，因为我用我的异能力，将她的全身变成炸弹了。『龙卷风』和『萤』的这两种异能力，我现在都可以运使，我是合成之后复活过来的，这是只有我才有的特殊性，也是只有我才能做到的事。」

    有如聚精会神一般，『萤』瞪视著天空，大声地宣言道：

    「『蝎姬』全身所流的体液，是能够将一切事物化成沙的剧毒。她的全身现在已经被我的异能力变成拥有剧毒性质的炸弹，爆炸之后，那个剧毒会洒落在『大奥』全域。」

    『大奥』全部会被『蝎姬』的剧毒化成沙吧。

    『大奥』的时代终于要结束了。

    『萤』就是为了要终结『大奥』而站起来的。

    「当然，毒会连同盘踞在上空的『蝇王』，将一切事物化成沙。『蝇王』与『蝎姬』将会一同倒下。如果剧毒能够抵消那个爆炸，那当然最好，但我无法保证会如此顺利，所以你们要做好不论发生何事都能应对的心理准备。」

    彷佛要将灵魂与生命全部燃烧殆尽一般――『萤』非常拚命地挤出所有的力量。

    「不管结果会如何，这样就结束了。连同各种恶意与阴谋，为『大奥』落幕吧。我已经受够了。我们要活下去，向前迈进，拚尽所有的精神与力气，为此而不断努力。」

    她的语气中充满了爱情。

    「为了活下去而赌上性命，绝对不是什么奇怪的事哦，『螳螂』。」

    『螳螂』忍不住支撑著她的背后。如果没有人给她依靠，她彷佛随时会倒下一般，让人既担心又心疼。

    『信天翁』与『女王蜂』也跟随她的动作。『雹』也微微睁大双眼，一副无可奈何的样子，将手掌放在自己的女儿『螳螂』背上，宛如要肯定她一般。

    樱与秀影也奔了过来，两人一起抱著有如洋娃娃般的『电姬』，彷佛她是他们的孩子一样。随后，『独角』也慌慌张张地跟上，直到最后，她都要完成自己的使命，为了守护心爱之人托付给她的孩子们。

    发生在蒸发殆尽的大门后头的激战，也已经告一段落了吧。全身破破烂烂的『赫龙』与『银狼』也奔了过来，不，或许还没有了结吧，连『金狮子』和『丝妃』也模样凄惨地走了出来。所有人都赶往沦为此世地狱的『大奥』，赶往那座由血泪交织而成，最后将在混沌之中迎来结局的少女花园。

    每个人都像受到命运引导般聚集过来。

    为了见证最后的烟火。

    就像是漫长的故事落幕后，演员们要向观众敬礼一般。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    彷佛暗幕般遮蔽天空的黑云。

    身为无数苍蝇的集合体，『蝇王』感觉到温度，由于自己遮蔽了天空，所以地上仍是一片黑暗，不过旭日已经升起，照耀著世界，胡乱遮住阳光的自己，感觉非常地滑稽。

    为了什么？

    在长达四百年的时间当中，她做为亡灵，静观著这个世界，逐渐扩大。

    自己是为了什么而一直蠢动呢？

    就连那个目的也至忘却的彼端，被『银狼』逼入绝境，失去集体智慧所带来的演算能力与人类轮廓，意识错乱扩散。为了最少也让一只苍蝇生存下来而逃走，只要有一只剩下，『蝇王』就不会死，不会消失，就能够达成职责与野心。

    那么，那个野心是什么呢？

    就连那个也想不起来了。『蝇王』只是靠著生存本能，为了让自己的喽，灵魂的碎片，就算只有一只也好，为了能存活下去而扩散，遮蔽了这片天空。但是她无法再扩散了，有某种力量在阻止她。

    一瞬间，她以为是围绕『大奥』的纱幕在妨碍自己，但是『蝇王』很清楚并不是那样。那段记忆还勉强残留著，纱幕在『紫水晶』冲撞大阪城之际就被打破，已经变得粉碎，而且如果只是区区纱幕，只要『蝇王』的苍蝇用全力冲撞就可以打破――不算是遮蔽物。

    那么是什么呢？

    是什么在妨碍自己的野心，像这样把自己挤压在狭小的空间呢？『蝇王』不明白，想要调查，她心烦意乱，让无数的苍蝇收集大量的情报。然而，她已经没有能将情报演算、统一理解的自我，也没有心，所以『蝇王』永远也不会明白。

    好几个那样的喽将情报传送回来。那是被苍蝇寄生，做为自己棋子的『虫兵』们传来的情报。

    有『雹』传来的话语，从以猛烈之势逼近自己的『蝎姬』也有传话，『金狮子』与『丝妃』传来的话已经说明了一切。

    『金狮子』靠著自己操作分子的异能力，阻止扩散至空中的『蝇王』行动。为了不让她再继续扩大，拥有固定空间的异能力的『雹』也有帮忙。

    宛如是为了将一切的恶意、『蝇王』，留在『大奥』之内。

    她们两人不知不觉间已脱离『蝇王』的支配，不，她们是在抗衡。或许是暂时恢复自我吧，陪伴身边的『丝妃』似乎也是以自己的意志在行动。

    『蝇王』靠著不足的演算能力进行推测。『丝妃』或许在自己的女儿――黑姬之中也保留了自我意识，藉由将自我意识移转至『丝妃』的尸骸，于是便这样复活了，不管心灵或肉体都是完全的复活。『雹虎』和『金狮子』，也是靠著拥有与『蝇王』类似的洗脑能力的『丝妃』，操作脑神经，或者赋予活力而重生。

    她们的肉体仍然受到苍蝇支配，但是身为强力的战士，『丝妃』她们抗拒著支配，原本负责对『虫兵』进行双重束缚之一的『妖魔』也死了，皮带也已解下，如今已失去作用。

    现在失去控制，无法操控苍蝇的『蝇王』，无法完全操纵『丝妃』她们。

    这样简直就像『蝇王』在帮助『丝妃』她们复活一样。

    以为能把她们收为自己的棋子，这个想法本身就是错误的。应该早点处分掉。她们至今有好几次都妨碍自己的野心，但是她心想，如果把她们做为自己的武器，就能够有效地利用。

    就连这样的心理都被算计了。

    堂堂『蝇王』竟然受到利用，被人操纵了。

    以为自己能随心所欲支配棋局，移动著棋子，其实却只是随著某个人起舞。那个人是谁，『蝇王』也已经理解了，『蝇王』的对局者有如挑衅般地传话过来。

    ――多谢你，辛苦了，好好休息吧。

    特徵明显的关西腔，那是过去『大奥』的暴君的语调。她应该已经倒下了，应该已经愚蠢地败北，成为尸体，无力回天了才是。但是靠著『蝇王』的苍蝇寄生、成为『蝇王』的棋子，她的尸体又再次站了起来。

    可是蝇王却被她背叛了，不对，她从一开始就预见了――

    『蝇王』发出悲鸣。由于恐惧、混乱与愤怒，全身的苍蝇如发狂一般地暴动，虽然痛苦挣扎，可是她的苍蝇却无法扩散至『大奥』外，全部被阻挡下来。『蝇王』并不是这个世界的支配者，只不过是趁真正的暴君不在，得意忘形的山贼头目而已吗？

    『蝇王』发出悲痛的尖叫，那样的尖叫以无数的苍蝇振翅声响起，但是一点意义也没有，整场局已经完蛋了。

    『蝇王』领悟到自己的败北。

    为了给自己致命一击的最后一步已经启动。是『蝎姬』。已经被变成炸弹的她，将会引起大爆炸――将被滞留在空中的『蝇王』的一切、以及『大奥』，全部化成没意义的沙子。

    那样就完蛋了。

    『蝇王』为了尽可能拖延时间，想要让『蝎姬』远离自己，她痛苦挣扎，放出苍蝇想要击坠『蝎姬』。就像是不肯认输，自暴自弃，把要将死自己的棋子丢掉一样。

    然而，就连那样的反应也被预料到了。锁定『蝎姬』的苍蝇被业火焚烧，那是『赫龙』所为，她从『才古j』喷出瓦斯，发出猛烈的火焰。苍蝇遭到消灭，『蝇王』发出痛苦悲鸣，苍蝇遭到削减。

    同时，有人在空中疾速飞行，往『蝎姬』的位置前进。

    那是樱，被称为『百手姬』的少女。

    她和她的恋人――秀影一起朝这里过来。两人之间说了什么话，做了什么决定，『蝇王』并不知道。

    两人看来已经知道一切真相，做好跨越一切阻碍的觉悟了。秀影直直看著这里，他已经坚定决心，终于要面对等同于养育之亲的『蝇王』了。樱支撑著瘦弱的他，那样的她非常美丽，甚至显得高傲，『蝇王』只能看她看得入迷。

    两人是为了将中途停止的『蝎姬』、杀死『蝇王』的剧毒，朝这里推动过来，所以才亲自出阵。其他人或是筋疲力尽，或者是将职责让给恋人们，守护支持著他们。得到众人的祝福，年轻的恋人们燃烧生命，勇猛迈进。

    为了击破企图将历史推回巨大本流的『蝇王』――他与她要亲手抓住幸福的结局。

    为了以自己的手、脚、生命、灵魂――面对命运。

    本来那是有勇无谋的行为，甚至连自杀攻击都算不上。无法得到任何成果，只会败给历史的重担，白白送死而已。但是有别的力量推动著她们，那是比历史的强制力这种虚无飘渺的东西，更为明确、具有生命力、更为强大的力量。

    樱与其他人相比，战斗力较为不足。在『蝇王』的预定中，她应该早早就会死了，然而她却令『蝇王』感到不安。『蝇王』警戒她，好几次想要将她逼入死境。

    但是她却生存下来，怀抱著所有的痛楚、悲哀与宿命，朝自己逼近而来。

    她被丰臣秀影拥抱著，没错，被他爱著，比世界上的任何人都深深被爱著，那是樱唯一也是最大的特异点。仅仅只是如此，就能给予樱打破邪恶的命运，跨越『蝇王』这个难关的力量，给予她奇迹。

    最后一定是爱会获胜。因为被爱著，所以不会输给任何人。那种傻事怎么可能会发生，那样一点也不合理，不合乎现实，根本像童话故事一样可笑。『蝇王』发出了怒吼。

    樱毫不畏缩，笔直地朝这里前进。

    拥有空中飞行力量的『螳螂』，将她连同抱著她的秀影一起往上推动，『赫龙』也跟著帮助两人前进。在前方有『丝妃』搭好的黑色丝线之桥；为了让桥连接，使用『雹』的空间固定做成的楼梯，受到『金狮子』分子操作的补强。再加上樱自己的异能力，形成一条由花瓣点缀的道路。

    对于逼近她的大群苍蝇，『萤』使用新得到的离心力，『银狼』投掷瓦砾，『独角』将锁`延伸至最长，『信天翁』发射血液的子弹，『女王蜂』使用重型武器，『电姬』使用绝对防御的『才古j』，『骑马斗牛士』用铳j发射破坏光线，防阻、击坠、吹散那些苍蝇。

    除去障碍。

    赶走一切恶意。

    年轻的恋人们在众人祝福下，奔上缤纷辉煌的道路。

    在中途，樱与秀影有如接受花束一般地，确保了『蝎姬』，推著她往上冲去。最后，两人携手合作，将剧毒的炸弹了过来。

    『蝇王』并没有防的手段。

    最后这么一，那个要杀死、终结自己的东西便逼近而来。

    随即发生了大爆炸。『蝇王』被冲击吹散，因为剧毒而化成沙粒，心灵、野心逐渐消失而去。

    樱在因『蝇王』消失而照射下来的早晨阳光中，对著地上的人们挥手。

    她就是曙光中的希望。

    接著她的异能力发动，不管是飞散的『蝎姬』剧毒，还是构筑成『蝇王』身体的苍蝇尸体，全部都转变为樱色的花瓣。

    真是无聊可笑的光景。

    在花瓣飞舞之中――

    『蝇王』怀著最后的自我与心灵，看著曾经唤为儿子的秀影，拥抱著他最爱的少女，幸福地欢笑著。

    身为母亲，是否该送上祝福的话语呢？

    她仅仅一瞬之间闪过这样的念头，随后便消失了。

    樱花的花瓣，彷佛在祝福相爱的两人，只是飘飞于空中。

    【插图】

第七卷 终幕

    &#10048; &#10048; &#10048;

    就这样――

    公文书里所记述的大阪城无血开城，关原之后成为历史转捩点的那一晚，在混沌之中落幕，随著曙光一起绽放出新时代的花朵。

    一夜之间，大阪城以及其所涵盖的『大奥』从地上消灭。包含从全国各地聚集而来的『大奥』三千名美少女，大阪城的人们几乎都下落不明。

    剩下的只有肥沃的大地，以及在那块土地上，彷佛为在这场战争殡命的人们安魂一般，无数盛开的樱花树。

    关于那奇妙的一夜，一般庶民并不知道详细内情。各种臆测四起，在市井之间成为一时的话题――

    每个人都为了适应新时代而过著忙碌的每一天。尽管对将来怀抱著希望与不安，却也只能拚命地活下去。

    不幸中的大幸是，由于电信通讯尚未发达，诸大名没有与倒幕派同时进攻。在他们还来不及反应的时候，革命就已经成功了。他们所能采取的方针，也只有唯唯诺诺地服从成为新国家盟主的天皇家――『吸血姬』。

    虽然仍残留少许小规模的纷争与内乱，不过诸大名都因幕府时代的废刀令而弱化，并没有发生多大的损害或骚动，最终也是会平息下来吧。地方的诸大名甚至不知道发生倒幕运动和政权交替，出现为了参觐交代远道而来后，才发觉事态不对的丑态。

    战乱的影响停留在最小限度，和平光辉的新时代就要展开。至少大阪城所隐匿的最新技术传播开来，被扭曲的法律也得到修正。限制在长崎出岛的商业活动也变得频繁，国家变得繁荣富足，人们的生活也得到改善。在那样的实际利益之前，可疑谣言的份量甚至比花瓣还不如。

    喜好阴谋论的学者们高声主张，是同时期涌至大阪城、自称倒幕派的民众引起革命，大阪城的人们全部被杀光，证据也遭到湮灭。

    声称大阪城流血败城的可疑谣言甚嚣尘上。可是对于那些荒唐无稽的内容，民众也只是一笑置之。那些传闻只被当作故事或都市传说，残留在娱乐小说之中。

    就连那些带有好玩成分的臆测，都只擦到真实的表面而已，知道事实的当事人们闭口不谈。虽然一切都还不明朗，不过新时代已经确实开始了。

    在那样的情况下，人们该如何活下去呢？总不能和过去相同吧。就算是为了在战争中丧命的人们，活著的人必须得到幸福，必须让国家变得更好才对。

    尽管丰臣秀影心里这么想，但他却仍在骚动的漩涡之中。

    他本人虽是与世无争，但是周围的人却不会放他平静生活。丰臣幕府的征夷大将军――在幕府崩坏、覆灭的现在，那个地位已是有名无实的头衔就是了。

    秀影在机缘巧合下得到的唯一王牌，应该要有效地利用吧，而那就是秀影为这个国家最后的报效尽忠。

    他相信，这就是苟延残喘活下来的自己的职责。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    「呃&#12316;」

    秀影一如往常地露出困惑的笑容。

    「我到底该做什么才好呢？」

    今天也被耍得团团转。

    西洋风的立领服装，奢华的金线刺引人注目，他穿著那样的服装呆立在原地。

    场所是大阪城的遗址――一座广大的公园。建筑物几乎都因为那晚的激战，以及最后爆炸散布的『蝎姬』的剧毒，从地上消失了。

    由于『蝎姬』的剧毒，有形之物变得粉碎。或许是与樱的植物操作异能力产生了神奇的化学反应吧，大地生机洋溢，那时飞散的花瓣全都成为种子、树苗，成长得十分快速。

    大阪城的遗址长满了高大盛开的樱花树。这片土地埋著少女们化成沙粒的尸体，那些沙土彷佛成为养分一般，让这片土地变得肥沃，让这里永远盛开著美丽的樱花树。

    过去曾是大阪城的这个场所，只剩下少许的残骸。在崭新的时代，将会成为民众为了观赏盛开的樱花而造访的和平公园吧。不管是恶意，还是血和泪，全部都变成沙土，成为肥料，埋葬在大地的深处。

    过去曾是地狱的『大奥』遗址，变成了可以说是天堂一般的华丽公园。初代秀吉所建造，象徵丰臣一族四百年荣华的大阪城，如今也如沙堆成的城堡一般，崩解成沙粒，消失在风中。

    一切都宛如梦一般。

    可是秀影永远都会记得，过去这里曾有一个扭曲历史，掌握国家，权倾一时的丰臣幕府。有一座丑陋俗气，却又华丽的大阪城。

    自己的体内也流著筑起那绚烂豪华时代的丰臣血脉。曾经有过一群少女，为了在那股血脉混入自己的血液，为了与那样的血脉结合，呼喊著爱情，互相厮杀，浴血奋战。

    秀影不会忘记那群少女。

    他会珍藏著那些回忆活下去。

    今后他也会一直记得，永不忘记。只愿同样存活下来的少数少女们，也和他肩并肩，互相扶持下去。再怎么说自己也是丰臣幕府的最后一代将军，这就是自己在这个新时代唯一能做的贡献。

    当秀影这么想著，兀自点头的时候，背后有像是炮弹般的东西冲撞过来。

    「秀影大人&#12316;&#12316;&#9834;」

    简直想折断他的脖子一般，从后方以猛烈之势抱住他的，是一位可爱的少女。她全身与秀影紧贴，露出了彷佛充满幸福与梦想、天真烂漫的笑容。

    那样的笑容，就好像现在照入樱树林中的阳光一般。

    「『吸血姬』。」

    秀影呼唤那个名字。虽然『大奥』崩坏，以花名称呼也已经毫无意义，不过她的本名格外庄严，难记又难念，就像是神明一般的名字。

    所以现在秀影仍以爱称的方式，称呼她为『吸血姬』。

    她本人似乎也很习惯那个称呼，觉得很中意吧，她笑嘻嘻地点头回应。

    「来吧，做为一个时代的结束！我们就在盛开的樱花中，在美丽的樱那头美丽的发色之中，举行揭开新时代序幕的仪式吧！」

    她抱著秀影，得意地挺起胸膛。

    『吸血姬』露出尖锐的犬齿，开怀地笑著。

    她的外表与以前截然不同。首先，她所穿著的服装十分奇特，那是西洋风，纯白且奢华的新娘服装。那大概就是锁国政策解除后，从原本断绝往来的异国传入技术，这个国家的工匠再以那样的技术为基础，经过精心改良后制成，最近流行的洋装之一。

    娇小的『吸血姬』开心地穿著那件衣服，将轻如羽毛的体重倚靠在秀影身上。秀影慌张地将她抱起，珍爱地将脸颊靠近这个最适合公主抱的奇迹般的少女。

    『吸血姬』似乎感到搔痒般，吐出满足般的气息。她也是跨越那场惨烈的死斗而存活下来的其中一人。

    她的头发褪成有如老妇般的白色，过去原本曾是有如石蒜花般鲜红的头发，连发梢也完全褪色，反射著晨曦闪闪发光。

    虽然令人看了不舍，不过『吸血姬』似乎不怎么在意。察觉到秀影担忧的视线，她露出羞赧的微笑。

    「这个发色也很好看吧？」

    她用手指轻抚著自己的白发。

    「这是为了教训『妖魔』，而且也为了守护本公主重视的家人，才过于勉强自己了嘛。本公主的异能力枯竭了，这个发色大概就是副作用吧，只要异能力枯竭的话，甚至也不会有全身崩坏而死的风险了。这种程度就能了事，算是不幸中的大幸了。」

    所以不用担心――就像这样，『吸血姬』表现出坚强的样子。不过她在围绕大阪城的群山中，与倒幕派以及幕后黑手『蝇王』的尖兵『虫兵』，在激战之后濒临死亡。

    她曾因为全身化成沙，而且异能力使用过度而癌化，濒临死亡的边缘。她在那样的状态下，打倒了仇敌『妖魔』。尽管倒幕派的敌意与武器相向，她仍是逃出困境。直到最后，她都是带著笑容奋战到底。

    在那之后，她被倒幕派追杀，拚死到处逃窜，然后在被『蝎姬』的剧毒毁灭的大阪城遗址，与秀影等人会合。

    征夷大将军丰臣秀影的长相已是脍炙人口，特别是对视幕府为仇敌的倒幕派人士而言，那是难以忘怀的长相。

    『吸血姬』灵机一动，利用那一点，让秀影证明自己是天皇家的女儿，喝令倒幕派跪拜臣服。

    快刀斩乱麻。这么迅速果断的解决方式，只能这样形容。

    之后『吸血姬』被拱为倒幕派的头目，当场与身为幕府最高权力者的秀影交涉，缔结和平条约，暂且结束了战争。

    倒幕派与幕府残存者的最终决战――这个剧本被驳回，实现了无血开城。『蝇王』在那时也已爆炸消失，所以也没有多余的干涉。

    在那之后，事情进展得非常顺利。

    失去权力的中枢大阪城，幕府解体，现在是由天皇家掌管这个国家的政事，幕府的残党则是负责辅佐。目前是处于会同倒幕派人士，一同商讨今后方针的阶段。

    恐怕最后会交由「民主主义」这个异国优越的政治体系，今后这个国家的形式，应该会成为对人民和善的和平国家吧。

    身为旧时代的遗物，丰臣一族的秀影，以及天皇家的『吸血姬』，可能也会成为没有实权的象徵，最终都会被人遗忘吧。

    「哼哼&#9834;」

    抓住了梦寐以求的未来的一部分，英雄般的少女开怀地笑著。那是有些逞强，却也可爱又美丽的笑容。

    「虽然称不上是全部都华丽地解决，不过我想也算是次佳的结果了。秀影大人，我们胜利了，越过所有的恶意，得到幸福的结局了哦，让我们为胜利而骄傲吧。」

    由于激战逞强的影响，『吸血姬』已经命不久长，全身受到癌细胞侵蚀，随时感受著痛苦侵蚀。对于开创新时代，得到胜利的她来说，那样的代价实在太残酷。

    她之所以抱住秀影就不动，那也是因为她的身体状况不佳，光是要站著走路都已经很困难了。即使如此，她仍是积极地行动，让现在也随侍在侧的双胞胎为她担心著，在这个世界的最前线努力奋斗。

    「在流到一滴血也不剩，浑身都是泥巴之后，终于抓住了胜利。这都是多亏了大家，也是为了大家。本公主以此为傲，所以本公主也相当喜欢这样的头发。」

    这个国家的公主殿下真是令人尊敬――

    她的梦想实现了，减损灵魂和生命，她实现了那个梦想。

    肉体残破不堪，表情疲惫至极。即使如此，『吸血姬』仍是满足地看著美丽的樱花路树，守护著这个国家的现代。

    当然，『吸血姬』有接受治疗，相信这个有如故事主角般的勇敢少女，不会那么轻易就殡命。

    如果是她的话，不管是一百年还是两百年，可能都可以靠毅力活下去。

    希望她能活下去。

    秀影一边这么想著，一边温柔地拥抱这个宝物般的少女。

    「谢谢你，『吸血姬』。」

    秀影在许多意义上向她道谢。她毫不放弃地战斗到底，为这个国家带来幸福。秀影这个旧时代的掌权者就算被处刑也不奇怪，她却给予秀影无比温情。在各种意义上，秀影也得为她能活下来这件事好好道谢。

    发自真心向她道谢后，『吸血姬』少见地坦率回应了声「嗯」，并且微微点了一下头，好像她就是为了听那句话而活下来的。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    两人暂时就在樱花花雨之中，深刻地感受幸福。

    被秀影的手臂抱著，听他的心跳，『吸血姬』就像婴儿般，舒服得快要入睡。

    忽然间，她抬起头。

    「喔。」

    做了擦拭口水的动作后，她盛气凌人地宣言道：

    「因为太过满足，差点忍不住就往生了，现在可不是死掉的时候，我们要举办婚礼了哦，秀影大人！」

    「婚礼？」

    秀影侧著头，不明白她的意思。只见『吸血姬』「哼哼」地挺起胸膛，由于后仰动作太大，差点就要跌下去了，秀影赶紧支撑住她。

    「没错，婚礼，就是因为这样，本公主才穿新娘礼服啊！如何？可爱吧&#9834;这是为了你而新订做的哦，本公主允许你可以说一百万次『好可爱』跟『我爱你』哦。」

    她将嘴唇靠近秀影的脸颊，就像是个年幼的淫魔。

    那对略粗的眉毛，得意地扬起。

    带著有如小恶魔的笑容，这个国家的公主殿下高声说道：

    「这是代表新时代揭幕的重要仪式！身为天皇家直系的本公主，以及将军家嫡子的秀影大人，举行我们两人的婚礼！我们两人结合，汇聚成一个源流，以后就要幸福和睦地生活喔！」

    那是秀影和『吸血姬』一起谈论无数次的未来之一。将军家与天皇家携手合作，原本『吸血姬』就是为此才会下嫁至『大奥』。

    所以，反而可以说不需要婚礼。虽然在幕府崩坏、大奥也消失的现在，契约并不具效力，不过在契约和理论上，『吸血姬』是秀影的妻子，他们可以说是已经结婚了。

    「这是婚宴！这是为了要向庶民们昭告，今后我们和秀影大人你们会携手和平共处的仪式哦！本公主可不允许你有意见，达令&#9834;」

    「就算要抱怨，我也没有那个权利。」

    受到抱住自己的『吸血姬』的高热体温所摆布，秀影叹了一口气。

    可想而知，这是『吸血姬』对他的最大善意与温情。随著新时代的揭幕，旧时代的支配者就要付出过去得到繁荣的代价，株连九族的状况更是在所多有。

    在战国时代，那样的做法是理所当然。不然就是与下一代的支配者缔结契约，宣誓服从，或者缔结婚姻关系，成为姻亲。藉由服从对方来得到庇护，并且为了不受世上的恶意侵袭而寻求对方保护。

    『吸血姬』想这么做。并不只是为了秀影而已，而且也为了将秀影所保护，一同生活在『大奥』的幸存者们留在身边，在监视的同时也加以保护。这是为了和他们一起活下去的必要仪式。

    「哼哼～&#9834;你似乎已经理解了呢，最后获胜的是本公主哦！得到一切，永远永远和平幸福地生活！因为本公主是受到命运宠爱、是这个国家的正统君王嘛！」

    在说出一如往常的台词后，她小声地细语道：

    「因为是仪式，所以并不是只是因为同情而结婚哦，这一点希望你不要误解哦&#9834;」

    『吸血姬』微微一笑，想要将自己的嘴唇凑到秀影的嘴边。

    「那么，在嗦的人来妨碍之前，我们来制造既成事实吧！给本公主一个热情的接吻！这样事情就告一段落了，可喜可贺可喜可贺！来吧，秀影大人&#12316;☆」

    「给我等一下啊啊啊！」

    随著惊人的怒吼声响起，一名少女冲破童话结局般的幸福背景，散发出战场的气息出现了。

    那是秀影最爱的少女，樱。

    樱色的头发凌乱，不知为何，身上穿的新娘服装也到处破损，肌肤上满是伤痕。由于时值和平的时代，她身上接的似乎不是『强化义肢』，而是单纯的义手义足，而且也没有缠皮带，看起来手无寸铁。

    她以猛烈之势，如字面意思般滚了过来。樱花花瓣受到冲击而飞散，她抬起满是泥巴的脸，瞪视著这里。

    对于这个惨烈无比的登场方式，『吸血姬』像是期待已久般，顿时满脸笑容。

    「你动作真慢呢，樱！美丽的樱，本公主的樱！本公主都等得不耐烦，快要睡著了说。你当然会在这个时候出现吧！来，你要怎么做？你想怎么做？在最后的最后，心爱之人被本公主横刀夺爱，无论任何强敌都毫不畏惧，勇敢挑战的勇者樱啊，你是要如何上演大逆转呢？」

    「公主大人，你对我有恩，保护了这个国家，保护了秀影大人……让我见证了和平的未来，你的恩情我一生也报答不完――」

    樱摇摇晃晃地站起，露出美丽动人的笑容。

    但是，她的双眼闪烁著灿烂光辉，简直就像是野兽的眼神。

    「可是，那个和这个是两回事！我绝对不允许！秀影大人你也是，明明说过要和我结婚！你说全部结束后我们就结婚吧，我一直相信著，还痴痴等待！结果你竟然和那么小的孩子――太、太没有节操了！我坚决抗议！」

    她满脸通红，从新娘服装的缝隙间拔出刀来。那是将『强化义肢』再度重新打造成刀的形状，是她的血刀。

    用颤抖的手指举起那怀念的血刀，樱大声吼道：

    「视情况而定，就算要战斗，我也要阻止！杀了大家后，我也会一起死&#12316;！」

    「和平时代你说这什么话啊，愚蠢――又可爱的樱。」

    『吸血姬』爱怜地看著气愤不平的樱。

    「最喜欢的樱！本公主怎么可能会做出让你伤心的事呢？放心吧，樱也可以得到幸福哦！因为现在已经变成那样的时代了，所以把刀丢掉，到这边来吧？」

    『吸血姬』做出招手的动作。

    那就像是信号似的。原本像是清过场般，没有任何人在的大阪城遗址，忽然出现数个人的气息。先前一直只看著前方的樱，慌张地朝四周张望。

    在动摇国家的斗争之后，虽然显得微不足道，不过对于她们自身而言，关乎切身的骚动就这么爆发了。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    瞬间，樱的双肩传来冲击，随著重量被压制在地面。樱直接颜面朝下，往散落著樱花花瓣的大地倒了下去。

    「哇噗！？」

    一边挣扎，一边抬头一看，只见既是『吸血姬』忠实的侍从，同时也有如家人般的双胞胎，露出愉快的笑容登场。两人都穿著熟悉的中国服装，手上握著她们的武器蛇矛和青龙刀。

    樱在来此之前，就是因为受到这两人的阻扰，花费了一番辛劳。本以为终于甩掉她们，却又被她们追上了。

    「咕呜。」

    樱发出呻吟，身体不断挣扎，卸下『强化义肢』后，现在的樱无法抵抗她们。

    「很好很好。」

    『吸血姬』被秀影抱著，一副满意喜悦的样子。

    「你们确实达成任务了呢，乖孩子。『血祭』、『血眼』，我也爱著你们，你们也可以换上新娘服装加入婚礼哦？」

    「不，我们习惯这样的立场。」

    「我们不想妨碍公主殿下的幸福呀&#12316;&#9834;」

    双胞胎脸靠在一起，露出幸福的笑容。两人因为最后的激战，身心都到达极限，现在应该是大病初愈的状况，特别是『血眼』受到『蝎姬』的剧毒侵害，痛苦地在喘气。

    即使如此，她们仍是活了下来，到最后都相信、支持著『吸血姬』的双胞胎也是英雄。两人像是很愉快似地，压制住发出怪声挣扎的樱。

    「不要乱动啦，『百手姬』。我能明白你的心情，不过我也是满身疮痍，还没有健康到能当你的对手，所以请你乖乖别动，算我求你了。」

    「哎呀，真令人兴奋&#9834;我喜欢做这种事！」

    双胞胎彼此手勾著手，像个年轻少女似地嬉闹，樱不明所以，只能呻吟。

    「你这是什么意思……？」

    樱设法抬起头，瞪视面露恶作剧表情的『吸血姬』。她手指抓著地面，但是关节完全被制住，双胞胎的体重巧妙地压在身上，让樱完全动弹不得。如果单纯比力气的话，她不是这两名豪杰的对手。

    「没什么意思，连新娘服装都让你穿上了，你还不明白吗？」

    『吸血姬』噘起嘴唇。

    没错，樱是被双胞胎强迫换衣服，所以才穿著新娘服装，只不过因为抵抗得相当激烈，衣服才会到处破损，沾满泥土。

    「樱也一起举行婚礼吧？本公主虽然爱秀影大人，不过本公主也是非常非常喜欢樱哦！绝对不会做出让樱伤心的事。但是本公主也不会含泪退让，所以大家一起幸福吧！」

    说完之后，她拍了一下手。

    同时，不知先前是躲在哪里，樱花树下陆续有许多少女登场。她们是在『大奥』受『女王蜂』保护，在地下监狱避难，而且直到最后也一同并肩作战的『大奥』幸存的学生们。

    她们身上也穿著新娘服装。

    大家一齐幸福地朝秀影身边依偎过去。华丽的少女们在花瓣飞舞之中，包围住一名青年，不让他逃走。幸福纯真的笑声，在过去曾为地狱的遗址响起。

    看到这荒谬的光景，樱连声音也发不出来。

    『吸血姬』愉快地看著那幅景象，露出满面笑容。

    「我们不能重蹈『大奥』血腥历史的覆辙，为了与将军大人结为夫妻而互相厮杀的过去已经结束，想结婚的话就一起结，大家一起幸福就好了，就是那样的婚礼！是宣告新时代揭幕的婚宴！」

    「可以吗？」

    在一群新娘中，有一个缺乏自信，稍迟才露脸的少女不安地问道。那是过去『大奥』闻名遐迩的炸弹客『萤』，她也穿上了新娘服装。

    「当然可以！只要幸福的话，那就是『最好』的方法呀！」

    牵著『萤』的手跑出来，身上同样也穿著新娘服装的人，是过去哭闹的小孩也会闻之色变的刑罚执行人『螳螂』。她们两人手牵著手，来到秀影的身边。

    「『螳螂』要和将军哥哥生孩子！然后『螳螂』会好好地爱自己的孩子，永远和他在一起！连同母亲大人与父亲大人想爱『螳螂』的份，给孩子满满的爱！」

    「说什么『生孩子』，『螳螂』大概不懂意思吧。」

    『萤』受不了地嘀咕著，脸颊微微泛红。

    她将手放在胸前，一如往常般正经地点头。

    「既然活了下来，我也想幸福，给了我下半身的这孩子，『龙卷风』……她生前被当成武器使用，不懂人类该有的爱情，只尝到了痛苦和悲伤。与她连接在一起后，现在的我能够体会她的心情，我要连同『龙卷风』的份一起变得幸福。」

    与他人的死尸合成的『萤』，或许是下半身仍无法自由行动吧，她脚步摇摇晃晃，而『螳螂』则是扶著她。

    两人就像是感情要好的姊妹一般，相互扶持著走下去。

    『萤』害羞地微笑，紧紧握住『螳螂』的手。

    「龋『螳螂』，以前我有送过你发饰吧，下次你也送我发饰做为回礼吧，因为我想要把头发留长。」

    『螳螂』的异能力是从肺和横膈膜等呼吸器官产生，『萤』的异能力则似乎是以她的头发为媒介发动。

    因为那样的理由，『萤』才没有把头发留长。

    她把头发剪下，装在小沙包和手甲里，做为炸弹化异能力的核心。不过这个国家一定会变得和平，所以不用再为了战斗，割舍自己的头发和少女心了。

    所以『萤』想要把头发留长。

    今后像个普通的女孩子一样活著。

    「我以前就很憧憬这种衣服呢……&#9834;」

    『萤』害羞地微笑，开心地抚摸著新娘服装。

    『螳螂』似乎也理解挚友的心情，双手举起，摆出万岁姿势，欢迎心爱的『萤』展开新的生活方式。

    「嗯？好啊好啊，我会帮小『萤』挑选适合的发饰！交给『螳螂』姊姊吧☆」

    「这么一说，『螳螂』的确是比我年长呢。你要快点长大哦，因为我实在担心得看不下去，没办法悠哉地死去呢。」

    因为『螳螂』高举双手，『萤』尽管失去平衡，仍是露出苦笑，倚靠著活泼地挥动双手的『螳螂』，配合她的步伐前进。『萤』还能活著，就已经是不可思议的状态了。

    构成她肉体的细胞，几乎都是『蝇王』喽的苍蝇，如今『蝇王』几乎已经消灭，谁也不知道做为她的异能力的苍蝇之后会如何。

    但是，或许是打算珍惜如奇迹般抓住的自己的人生――『萤』就这样一步步脚踏实地般地走著。

    「所以就是这样，今后也要请您关照了，将军大人。我一直像个男生一样，不知道要如何抓住女生的幸福，不过我一定会学会，我要在将军大人的身边得到幸福。」

    说出货真价实的爱的告白后，『萤』美丽的双眸湿润起来。

    她微微低下头，露出微笑。

    「不，请让我幸福。」

    『萤』脸上浮现纯粹的笑容，而秀影也好似松了一口气，接受了『萤』。没有人能够否定她这个朴素的愿望。

    『螳螂』扑向秀影，连同『吸血姬』一起紧紧拥抱。秀影也因此失去平衡，差点就要跌倒。『萤』则像是从正面拥抱般地支撑秀影，而『大奥』的幸存者们也带著笑容，朝著她们簇拥而去。

    被新娘包围的秀影露出困惑的笑容。仔细一看，有个格外巨大的新娘，是『女王蜂』。她身边甚至还有一副愉快表情的『信天翁』。两人历经死斗之后，似乎变得很要好了。

    无法加入那样幸福的光景，让樱恨恨地咬牙切齿。

    「唔、唔唔。」

    樱全身奋起力气，把压制自己的双胞胎推开。

    「咕唔唔唔！」

    即便是身经百战的双胞胎也被她吓了一跳，坐倒在地。两人看著彼此的脸，忍不住露出苦笑。身为『吸血姬』忠实的侍从，同时也是姊姊一般的两人，不需要主人开口，她们就会忠实地实行主人的意志。

    照这样一直压制著樱，主人也不会高兴，双胞胎似乎是察觉了这一点，于是站在一旁，准备观赏主人一生一次的重要时刻。

    「公主殿下也不能永远依靠我们，必须要让她独立才行，虽然有点寂寞就是了。究竟那个呆子是否匹配得上公主殿下呢，这倒是值得观察。」

    「恋情就是要自己亲手夺取呀！加油，公主殿下&#9834;」

    两人一起温柔地旁观情况。

    樱没有心情去在意双胞胎，她猛烈地站起来，脚用力地踩踏地板，哭哭啼啼地抱怨。

    「喂～～！你们给我适可而止哦！秀影大人是我的！是我的！呜哇啊啊啊，秀影大人是我一个人的！我比你们每一个人都更早更早遇见他，至今一直珍惜培养起的感情哦&#12316;！」

    樱像个小孩子一样嚎啕大哭。

    至今为止，她都是摆出若无其事的脸孔，喜怒不形于色，不让人看到她的软弱。若是不这么做，在『大奥』就无法生存。不过时代已经改变了，樱赤裸裸地把心里的想法表现出来。她泪流满面，一一对每个妨碍她的新娘吹毛求疵。她大声怒吼，对她们发泄情绪。

    「什么嘛！你们这些人！竟然恬不知耻地从半路跑出来！你们有什么权利接近我的秀影大人！唔啊啊啊！这种幸福的结局我绝不认同！就算上天同意，我也绝不认同！」

    樱大跨步地走近，擦去泪水和鼻水，一一点名争论。

    「什么嘛，『萤』小姐，你明明说过你讨厌男人的！你的意思是只有秀影大人例外吗？我明白你的心情，可是我绝不会允许！『螳螂』小姐也是一样，你就安分地喊著『将军哥哥』，像个妹妹一样就好了，妻子是我！要结婚的人是我！像你这样的孩子，谈结婚还太早了！『吸血姬』大人也是一样！你那样就叫做那个，对了，叫做滥用职权！『信天翁』小姐不是被赶出『大奥』了吗？为什么若无其事地跑回来了！『女王蜂』小姐为什么混水摸鱼地加进来啊啊啊，你跟秀影大人完全没有恋爱的迹象吧！」

    樱似乎还没说够，语气激动地继续狂吠。

    就像是丧家之犬一般。

    「总之！我绝对不认同！秀影大人也说几句话吧，请你只爱我一个！呜啊啊啊！我不要啊啊！只有我要结婚！只有我要和秀影大人相爱！我一直是为了这个目的而努力的，我拚死战斗，好几次差点死掉，却又站起来……！」

    樱悲惨地吐露真心话，像个孩子似地闹脾气。

    而大家都用怜爱的眼神，欢乐地看著那样的樱。樱感觉自己像是被耍了……这一切都是天大的玩笑吧。樱很想这么认为，但是现实却往荒唐无稽的方向前进。

    为什么会变成这样呢？樱很想问问能够窥见未来的姊姊，想问问那个去了与自己不同的平行世界的姊姊。但是做为姊姊残渣的腹部伤痕，却只是发痒而已，好像满愉快的样子。

    樱伸出手，想要拨开新娘的人群，前去心爱之人的身边。

    「秀、秀影大……」

    「兄长大人&#12316;☆」

    后脑突然被人踩了一脚，樱往前扑倒在地。

    新出现的闯入者，前来阻挡樱前行的道路。

    &#10048; &#10048; &#10048;

    樱的幸福结局很遥远，太过遥远，让她不禁要感到晕眩。

    在樱的后脑留下鞋印，如疾风一般奔驰的当然是丰臣黑姬。偏好黑色的她，身上穿著有如丧服般的漆黑洋装，不过从造型来看，应该是新娘服装吧。他们明明是兄妹却打算结婚吗？看来已经什么也不奇怪了，樱一句话也说不出来。

    然而，她的内心稍微松了一口气。在那个宛如地狱的夜晚中，黑姬的样子看起来有点不寻常。不过现在则是樱所熟悉的、既纯真又可爱的黑姬，她不断喊著兄长大人，心无旁骛地抱著哥哥。

    秀影或许也深切感受到妹妹平安归来了吧，他高兴地抚摸著她的头，那就是幸福的光景。樱只觉许多感情一拥而上，眼泪不停地滑下脸颊。

    她觉得好累，想要就这样蹲下来，想要将目光从现实移开。樱连站起来的力气都没有，只能愣愣地发呆。

    可是忽然间，她感到一阵寒意。

    樱屏住气息，回头转向后方。

    只见有一个集团在稍远处观看状况，没有加入混战。由于被少女们欢喜的声音掩盖，听不太到她们的声音，不过她们似乎欢乐地在交谈。

    「大姊，别再哭了啦，真是难看耶，我记得你生前是更帅气的人啊，你是无血无泪的刑罚执行人吧？」

    「呜、呜呜，因为能活著、不，我是死了没错啦。不管是活著还是死去，能看到『螳螂』那孩子穿新娘服装的模样，就觉得能够活著真是太好了，不，我是死了没错啦。呜呜呜、呜呜哇啊啊。」

    「嗯，你的脸惨不忍睹哦，『雹虎』。嗯&#12316;我也想看女儿穿新娘服装的模样啊，『银狼』，你不加入吗？我会祝福你的哦！」

    「那样樱 毕竟 太可怜了。」

    「在我死掉的这段期间，发生了很多事吧。」

    「对，这段日子 我深切体会到 『水蛇』的可贵。」

    「我觉得就算有我在，也是无能为力吧。不过这样感觉也很幸福，有何不可呢？」

    「婚礼那种东西有那么好吗？虽说是女儿，但也是别人吧？别人的幸福又不能拿来当饭吃，真是无聊透了。」

    「嘴上那样说，『丝妃』你也眼眶泛泪了不是吗？我懂我懂，黑姬看起来也很幸福，真是太好了呢！真羡慕，因为我的肉体无法生孩子，所以无法体验留下子孙的幸福滋味！这就只能希望『银狼』快点生个孩子，让我能够抱孙子啦！你现在就去乱入婚礼吧，『银狼』！」

    「母亲大人 太强人所难。」

    「藉由『丝妃』的异能力，『金狮子』大人也可以做到假性生产吧，用那个方式看看刚出生的秀影大人的模样，您就能满足了吧？」

    「『独角』，女儿和儿子又不同了啊。话虽如此，秀影的模样确实也有令人感动之处！恭喜！不愧是我的儿子，竟然能同时和这么多的新娘结婚！还真是惹人怜爱啊！哇哈哈哈哈，好极了好极了☆」

    「不愧是我的孩子，将我与『金狮子』……大人，以及丰臣一族，好的与不好的部分全部都继承了。竟然招致这么麻烦的事态，要小心别被人从背后刺一刀哦，咿嘻嘻嘻&#9834;」

    不知是为何事而吵闹的奇妙集团，在樱花路树与大量飘散的花瓣中，看不清楚她们的身影。最后，有个娇小的人物迟至现在才出现，即使在远处也看得很清楚――『黑船』提督『电姬』正向那个集团招手。

    在稍远的位置，跨在配戴钢铁装甲的马――『骑马斗牛士』身上，一副得意模样的『电姬』，呼唤著那个集团。

    「再不移动就赶不上开船的时间，不过这样好吗？这个国家还不安定，而且流了许多的血，要重建国家，汝等的力量应该不可或缺。然而汝等却想出去外海，去看看世界？有必要现在去吗？」

    「因为受到『蝇王』苍蝇支撑的这副肉体不知能撑到何时，自然是愈早愈好吧？」

    「这个嘛……就吾来说，只要能得到诸位的异能力帮助，脱离这个国家，返回祖国，吾也不吝协助。实际上只要有汝等的力量，感觉什么事都能办到呢。」

    「哼，一切都照计画进行。受到冻雾封闭，缓缓走向腐败的这个国家已经没有可看之处。锁国的时代结束了，出航至外海增广见闻，迈向新的战场吧。已经没必要留在这个变得和平的无聊国家了吧？」

    「身为亡者的我们，不可以妨碍孩子们的和平啦。幽灵就该像个幽灵，太阳升起就该离开了。听说冻雾的另一侧在进行毁灭性的战争，为了采取对策，必须知道世界的战况才行。而且有许多可以学习和得到收获的事情。这个世界还是战场，我们也不能悠哉地躺在坟墓里啊。」

    黑色的人影说完，金色的人影支撑著她的背后，集团便随著两人离去。『电姬』则为那群不可思议的人引路。

    「由于四百年的太平日子而腐败，凄惨地变得软弱的人民，给予他们武器，重新建造成强国，『蝇王』那家伙的目的一定也是这样……还不能大意，接下来才是重头戏。正所谓弱肉强食，现在就好好享受短暂的和平吧&#9834;」

    黑色的人影这么说完，毫不留恋地转身背对。在她旁边银色的影子动了起来，小跑步地朝著仍趴倒在地的樱奔过来。

    「樱。」

    那是没有抑扬顿挫，但是令人感到温暖的语气。

    是『银狼』。

    她无论如何就是对下樱而离去这点感到踌躇吧，所以她一个人脱离集团，来到樱的身边。她蹲下来，温柔地扶起樱，为樱擦去眼泪和泥土。

    最后，她抱住茫然自失的樱。

    「别低著头 往前看。汝是 坚强的孩子，在下 知道 这一点。」

    『银狼』轻抚著樱的背，将脸颊靠近，表达亲爱之情。

    「战斗吧。别输了。即使倒下 也要 再站起来。」

    「『银狼』姊姊……」

    听到樱愣愣地呼唤，『银狼』露出微笑。

    那是她尽力扬起的笑容。那是对可爱妹妹的激励，同时也是对她的前途，给予祝福和鼓舞。

    「盛开吧 樱。」

    只是说了这句话后，『银狼』就像在说「再会了」，摇摆著尾巴般的头发，快步地逐渐远离，拚命地追赶离去的奇妙集团。『银狼』前往了她的战场，不过这并不是离别，只要活著就还会再见，她们的心与灵魂是相连的。

    这么相信，并且确实地感受之后，樱站了起来。

    感觉如往常一般，像是在她背上推了一把，樱的双眸点燃斗志。她不会再丧气，不会放弃，不再迷惘，她能战斗，而且一定能胜利。

    不管是过去还是将来，樱都不会一蹶不振。即使凋谢，也会再盛开吧。燃烧生命、爱情与灵魂，在这个国家，在重要人们的身边活下去。

    「小樱。」

    受到新娘们的推挤蹂躏，秀影毕竟也受到压迫，感到窒息了吧，他以不中用的声音呼唤著樱。实际上，若是这样放著不管，可能真的会死。『大奥』幸存的少女们，力气比一般人的秀影要来得大。

    秀影的骨头发出悲鸣，新郎装也被扯破，模样非常凄惨。他真的是没办法装帅，让人无法置之不理，即使如此，他仍是樱在这世上最爱的人。

    「请您稍等一下。」

    樱的战意昂扬。她卷起袖子，将新娘服装的衣o绑起，露出大腿和膝盖。她还不适合穿公主一般的服装。

    充满悲伤与阴谋的地狱结束了。不过这里依然是战场，这里就是樱要走的道路。为了活下去，就必须战斗。

    那种事她早已习惯了，根本是家常便饭。而且她也会一如往常地克服难关。笔直地看著前方，为爱燃烧生命。

    「樱会赶赴您的身边。」

    她拾起地上的血刀，然后奔驰过去。

    在血与恶意的地狱残留气味中。

    飘飞的樱花花瓣，点缀著破破烂烂的新娘服装。

    樱为了前往心爱之人的身边，一直线地勇往直前。

    樱会努力活下去。

第七卷 后记

    大家好，我是日日日。

    最后一定是爱会获得胜利，平行世界的血腥动作剧，在此为大家献上『大奥之樱』最后一集『现代大奥女学院⑦』。真是感动。这就是我不惜对编辑提出强人所难的要求，请他帮我把文字塞得满满的（后记也很短！），把我想写的全部写出，倾注所有心力打造的血海……不对，是盛开的花朵！

    感觉就像是我和登场人物们都努力到最后一刻，好不容易才取得的胜利，真是比起当初预定的结局还要来得幸福。让我们为赢得幸福与未来的登场人物们献上祝福！感谢陪伴至今的各位读者们！陪我一同奋战的前编辑山口和新编辑今井，以及帮本来应该只有两集的本作品化成美丽花园的画师みやま零老师，以及漫画版的佐仓はなつみ老师们，我在此要怀著满满的爱――对诸位致上敬意与感谢！非常感谢你们！

    「才想说终于像是后宫作品，『大奥』却已经从地上消灭了」日日日

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)