★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<大图书馆的牧羊人>


overture 序幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    录入：溟夜

    修图：H姐姐

    图书馆内的图书社社办，是笕京太郎的圣域和乐园。

    里面充斥着无人侵扰的宁静。

    和一辈子都看不完的书。

    对一个嗜书如命的人来说，人生如此夫复何求。

    笕过去一直是这么想的，没有意外的话，他也许一辈子都会这么想。他曾对好友说过，如果不读书他就活不下去；他也曾说过，如果闻不到书本的香气他就静不下来。先不论前者的真伪与否，至少后者所言不假。

    这一天，他也像往常一样开始读书。

    「好，今天一定要读到最后……」

    不过，笕自言自语的声音里，混杂了一种接近无奈的语气。

    这个图书社社办早已不是他的圣域和乐园，如今这里成了图书社崇高的活动据点。事情会变成这样当然是有原因的。

    而个中原因，就在笕要翻开下一页时来临了。

    咚咚。随着两下轻柔的敲门声响起，房门被打开了。

    「啊、笕同学，午安。你来得真早呢。」

    「喔D。我想早点来读书嘛，能趁机多读一点书总是好事。」

    来到社办的女孩，留着一头令人印象深刻的及腰长发。外表给人平顺温柔的印象，而她的为人也确实如此。绑在头发两旁的淡绿色缎带，使她看起来有点椎气。

    这位女孩叫白崎鸫。

    就是她带领这个图书社DD正确来说是拖着笕从事『让学校生活更美好的活动』。

    「樱庭呢？她没有和你在一起吗？」

    「她好像有点事情，要晚一点才会过来。」

    「是吗，那在大家到齐以前。我可以安心地读书了。」

    话一说完，笕正想回头看书，白崎却以灿斓的眼神向他提议。

    「对了，我们两个先来讨论今天的活动主题怎么样？」

    「那把今天定为读书日。大家一起让书吧。」

    笕毫不犹豫地做出回答，态度还十分冷淡。

    他用眼神告诉白崎，利用自由时问读书比任何事都重要。

    不过，白崎总不懂他的言外之意。

    「你的意思是，要人家起写读书心得吗？」

    「不是，大家读自己想看的书就行了。」

    依照笕的语气，哪怕他接下来说「我就想这样干」也丝毫不奇怪。

    「这样根本称不上活动啊─。这种室内活动又没办注让学校变得更有趣。」

    「白崎，你太小看读书这件事了。读书呵以让人体验各搬故事，那种经验对现实生活是很有帮助的……」

    笕的内心多少觉得有些歉疚，但他还是试着编造借口。

    「嗯、嗯─。我在发起这个活动以前，曾经把书本的知识照本宣科拿来用，结果失败了说……」

    没想到白崎说出了意外的答复，这点是笕始料未及的。

    「唔……」

    笕对白崎的发言很感兴趣。

    「读书会招来失败是吗……。你之前发生了什么事啊？」

    「不是什么大不了的事啦……。就是啊──」

    白崎开始以怀念的语气娓娓道来。

overture 白崎鸫 前日谭

    今年。发生了一件令白崎鸫非常高兴的事情。

    那件『高兴的事情』可说是一种幸运。一种将她长年来的不安、忧虑等负面情绪一扫而空的幸运。但是，这件事也让她背负了某件『困扰的事情』。

    「嗯……」

    开学典礼结束后，回到教室的白崎一直低着脑袋。她并没有刻意强调自己的忧郁，但任何人都看得出来她相当烦恼。

    遗憾的是，班上没有一个同学关心她的烦恼或主动向她攀谈。

    其实这也没什么好奇怪的。这里虽说是教室。然而现在这个班级就有超过五百人以上的学生。

    汐美学园每个年级有二十六个班，一个班最多有六百五十人。全校学生总数将近有五万人之多。

    班级的人数越多，同侪意识自然也比一般学校来得淡薄，区区一个学生的烦恼根本不会有人特别在意。放眼望去，教室里也还有几位学生和白崎挂着相同的表情，只是他们的烦恼并没有自崎这么深刻。

    「唉……」

    因此，白崎的叹息也从未间断。

    「怎么了，白崎？你烦恼的表情是挺可爱的，不过你要是有烦恼可以和我讨论啊？」

    在这人情冷暖的地方，自崎幸运地拥有一位好朋友。这位和白崎举谈的女孩，正是开学典总结束后较晚回到教室的楼庭玉藻。

    她有一张爽朗端正的面容，想必班上的男孩子没有人会否认她是『美女』吧。她的眼神充满冰雪聪明的气质。头上还有一束引人注目的大马尾。系在马尾上的细长缎带，更加酝酿出她青春少女的美感。

    「小藻，我要改变自己才行啊。」

    白崎下定决心地说道。

    听到这句话，樱庭身上杀气大盛。

    「……你该不会参加了什么不该参加的自我启发课程吧？哪个邪门团体这么带种，竟敢迷惑白崎啊？我饶不了他们……！」

    「不、不是的─」

    白崎一脸困惑地安抚怒火中烧的玉藻。好不容易压下心头怒气的樱庭。再次提出她的疑问。

    「那你为什庆要露出这种表情？」

    「因为我要改变自己啊……」

    「……呃、你这样算不上回答喔。」

    「那、那个……。该怎么说比较好呢？」

    有时候在这样的场合，白崎无法详细表连自己想做什么，或是该如何是好。当然，这点樱庭也很清楚。樱庭静静地等待白崎回答 ，并没有催促她。

    「我也说不太清楚，总之现在的我是不行的。」

    「你不喜欢自己吗？可是，我不讨厌现在的白崎鸫。」

    「谢、谢谢你，小藻。只不过。我不能再这样下去了……」

    樱庭凝视了白崎好一会，之后她心领神会地点点头说。

    「嗯，理由我就不过问了……。反正你必须改变自己是吗？」

    「有什么好方法吗？」

    「我觉得白崎维持现状就很呵爱了啊？」

    「啊呜……。我不是这个意思。啊、不过谢谢你。可是啊，我觉得小藻比较可爱喔。」

    白崎笑着回答樱庭。

    「呜。」

    樱庭忍不住用手遮住了眼睛，彷佛白崎身上散发着炫目的光华。

    「你、你怎么了？」

    「……没有，我只是再次体认到自己的器量有多狭小罢了。」

    白崎的脸上浮现问号，却也没有特别深究。

    楼庭将思绪整理好后，开口寻问白崎。

    「你说，你想要改变自己，那你有什么具体的理想吗？」

    「呃D、我想想……。你要先答应我，总了绝对不可以笑喔。」

    樱庭略微不解地点了点头。

    「我想成为个性开朗、具备领导气质……能干利落的女性。」

    「哈哈哈哈哈。」

    白崎的话，换来樱庭毫平留情的笑声。

    「小藻，你刚答应我不会笑的……」

    樱庭被白崎别扭的表情吓了一跳，她开始慌了。

    「这、这不是笑点吗？我还以为你在开玩笑呢……」

    「嘲笑人家好过份喔……」

    白崎嘟起嘴巴，明显表连她的不满。

    「呜、对不起。呃呃、如果你是认真的，我一定会替你加油。有什么我能帮忙的你尽量吩咐，就当是刚才的赔罪。」

    说到这里，樱庭先顿了一下。接箸，她有些勉为其难地说下去。

    「可是啊，这对你来说难度会不会太高了一点？」

    白崎这个人能妥善处理好别人交代她的职责，遇到问题也会很细心地回答。

    只是，白崎的性格并没有特别积极。像她这样的人想成为领袖，看在樱庭的眼里，这纯粹是一件令人担心的隐忧。

    实际上，樱庭完全没想到白崎会对自身的性格如此不满，也难怪樱庭会以为白崎是在开玩笑。

    「我也知道这不容易啊，可是我非做不可嘛。况且也不是非得现在马上改变，只要能尽快改变就行了……」

    看着白崎说话时的表情，樱庭察觉到一种坚定的觉悟。

    事已至此，自崎可以说是吃了秤砣铁了心。和她相交已有一段时间的樱庭，也确实感受到了她的决心。

    「所以啦，我在思考有没有什么改变自己的好方怯……。可惜连一点头绪也没有。」

    「唔嗯……。头绪是吗？」

    樱庭将手拄在下巴上思考方案，一时半刻也想不出什么好法子。

    就在两人陷人沉思的时候。

    「啊─、不知道牧羊人会不会实现我的心愿？」

    白崎无意问说了这么一句话。

    牧羊人，那是这所学校般有名的传闻中出现的人物。

    全校的学生都知道那个传闻，不知道的人也会在入学三天以内知道，传播的速度快到令人难以想象。那个传闻在校内就是如此有名。

    简单来说，牧羊人就是像圣诞老人一样的存在。

    据说──

    牧羊人总是在学校的某个角落，却没有人亲眼见过。

    另外，若能边到牧羊人，就能实现仟何心愿。

    「牧羊人啊。不过，听说牧羊人以会找上努力的人不是吗？」

    「也对……」

    白崎趴在桌上发出呻吟。 

    「天下没有白吃的午餐，不可能有这庆容易违成的事情啊……」

    「何况，世上怎么可能有牧羊人那种便利的存在呢。」

    樱庭一向讲求实际。

    「先不论牧羊人是否存在，努力终究是值得敬重的。想要拥有成就，就得付出努力才行啊。」

    「说得也对……。但我连努力的方向都找不到啊。」

    樱庭自言自语地说了一句「啊、有了。」她似乎想到了什么法子。

    「从书里找头绪你觉得如何？市面上应该会有教导别人如何拥有领袖气质和改变性格的书籍。我是不知道那些书能否帮上你，但总比毫无目标盲目行动要好吧？」

    「书本啊，好像有道理。这个方法也许不错喔，可是我这个月零用钱有点拮据……」

    「也不一定要用买的啊？我们学校里不是有一座巨大的图书馆吗？」

    「啊、对喔，还有大图书馆嘛。」

    以傲人面积闻名的汐美学园里，林立着各式各样的商店。有规模大到连购物商城都相形见拙、号称所有商品应有尽有的统合福利社。

    还有以第一食堂日光沙龙为首的各式校内餐饮店。

    以及由不同设计师自由发挥、样式别出心裁的学生宿舍群。

    纵贯校内东西南北的路面电车。

    配合各种社团活动而建立的正式操场和体育馆。

    研究分野多到无法光用文科和理科区分的广泛研究设施。

    多数学生休息时造访的广场和公园。

    腹地规模人到这种程度，已经称得上是一座小城镇了。

    大图书馆也是其中的一座设施。

    「不过，那座图书馆真的会有这种书吗？」

    白崎有些不安地问道，樱庭自信满满地回答她。

    「那里几乎什么书都有吧，据说那里的馆藏量仅次于国以国会图书馆呢。」

    「这、这么厉害啊？我只知道那里的书很多而已。」

    白崎大声叫好，她握紧拳头鼓舞自己。

    「回去的时候显便去一赵吧。」

    「我也陪你一起去吧。」

    两人约定好之后，班导也刚好进到教室里召开班会。

    ◆

    白崎穿越入口进到图书馆，馆内的威仪令她不由得发出赞叹。

    她不是第一次来图书馆，但馆内的宽敌空间和藏书量总是让她惊艳不已。仅次于国立国会图书馆的威名，的确当之无愧。

    馆内使用者很多，四周却仅有一些轻微的脚步声和翻书的声音。就算偶尔听到说话声，那也是图书委员为了处理工作的事务性对话，安静的本质并没有改变。

    朝前方直走就是图书馆柜台，图书委员们正在里面井然有序地作业。书本的查询和借出手续都足在那里办理的。

    「在这么大的图书馆找书挺花时问的。」

    环颅四周书架的樱庭，以不会影响他人的声量说道。

    诚如樱庭所言，这座图书馆的规模太过庞大，靠自己的力量找书肯定很花时间。馆内固然有将书籍分门别类，然而类别的数量也不在话下。

    「那我们去问图书委员吧。」

    「这么做才是明智之举。」

    白崎前往柜台，樱庭也紧随在后。来到柜台的白崎向一位女图书委员打招呼。

    「不好意思。」

    「 是、请问有什庆事？」

    「我想要找一些书……」

    这时白崎张大眼睛，她似乎发现了一个问题。

    她不知道该怎么说明自己想要什么书。

    白崎担心，如果说出自己想找改变性格的书，很可能会招来讪笑。她的脸上显现出这样的忧虑。

    「呃、呃我……。那个……」

    一想到这件难以齿的事情，白崎顿时繁张了起来。原本就有对人恐惧症的白崎，也很少遇到这样的情况。

    她的对人恐烟症要在复数的对象面前才会发作，一对一的话是没什庆问题的。

    「那个、我想找改变性格的书……」

    白崎的声音突然变得含糊不清，也就是俗称的嘀咕声。

    「是！请说？」

    图书委员好像听不太清楚，她又问了白崎一次。

    「那个，我……。我要改变性格的书……」

    白崎的声音变得更小了。她那样混合叹息的声音听在其他人耳里，好像多少有些煽情。眼下坐在柜台的其他男性图书委员，表情就颊得有点尴尬。

    樱庭连忙从旁协助。 

    「不好意思，可以告诉我们自我启发的书籍放在哪里吗？」

    「啊啊、那一类的书籍放在……」

    樱庭以流畅的语调说明来意，图书委员很快地把书本的所在位置告诉她。

    向图书委员道谢后，樱庭带着白崎离开了柜台。

    「唉~~~~……。谢谢你，小藻。」

    白崎安心地叹了一大口气，顺便对褛庭小声道谢。

    「这算不上什么。可是，这也太罕见了吧。那边的柜台连十八个人都不到啊？」 

    「咦、十八个人？什么意思？」

    「就是白崎的对人恐惧症发作的人数啊。」

    「原、原来是这样啊，连我自己都不知道呢……」

    「这是观察的成果啦。」

    樱庭的语气非常认真。

    「果然。我一害羞就会变得很紧张……」

    「这也没什庆好羞耻的啊？想要改变性格的念头，也不是什么丢人的事情吧。」

    「话是这么说没错，但总觉得这样好像在否定现在的自己一样……」

    「你不惜否定现在的自己，也想要改变性格是吗？」

    被樱庭这么一问，白崎沉默了好一会。樱庭则继续说道。

    「性格不是一朝一夕就能改变的，我认为你也不需要想得这么复杂喔。」

    「也许吧……」

    「况且我也不希望你现在的性格变化得太极端，现在的你也有很多优点啊。」

    「是吗……。例如呢？」

    「你的优点太多了，可能要花两、三个小时说明喔？」

    「……还是改天再说吧。」

    两人小声闲聊，走向收藏自我启发书籍的书架。

    她们大致浏览了一下书架上的书籍

    「挑三本来读就可以了吧。反正一次拿太多也读不完，多的还得拿来归还才行。

    「嗯，也对。」

    「那我去借书。」

    楼庭目送白崎离开后，白己也拿了三本书前往柜台。

    顺利借到书本的二人，踏上了回家的道路。

    ◆

    隔天。楼庭在教室里看到白崎，惊讶得目瞪口呆。

    「把头发绑成两束……」

    白崎的发型也就是俗称的双马尾，也有人称为傲娇必备基本款。

    「如何啊？」

    「嗯，很可爱喔。」

    事实上，白崎真的很可爱。她的新发型独占了班上部分同学的视线，她本人倒是没有发现这点。

    「G嘿嘿。谢谢你，小藻。」

    「你为什么要急于改变发型呢……」

    「书上说，改变平时的样貌可以发现不同以往的自我……」

    「所以你就马上实践了是吗？这种说法的确蛮常见的，但没有连服装风格一起改变。不会有太大的效果吧。」

    白崎成功地让自己看起来更加稚气。至少，和她个人期望的干练女性的印象差 了十万八千里。就连特别宠白崎的樱庭都这么想，其他人就更不用说了。

    「话是这么说没错，可是我又不能穿便报来上学。」

    「制服只能做出一些细微的变化，没办法产生太大的改变啊。」

    「不过，我改变的不只是发型喔。」

    听白崎这么说，樱庭观察了好一会。除了发型以外，樱庭没发现什庆明显的变化。白崎脸上并没有化妆，身上也没有配戴饰品。真要说起来。校方禁止学生过于花俏的打扮。

    楼庭没发现白崎的外部有任何变化，于是她的思考转向了白崎的内在美。她的双颊顿时发红，并以怯生生的语气喃喃问道。

    「难不成，是内衣裤？」

    「不、不是啦！」

    白崎不禁扭动身子遮住自己身穿内衣的部位。

    「吓死我了。我还以为你穿黑色蕾丝或紫色的低腰内裤呢。」

    「不对不对不对……。我的内衣没有变啦。」

    樱庭松了口气，然后又问了一次。

    「那么 ，你的变化在娜里？」

    白崎指着脑袋，一脸得意地说道。

    「我头发上的缎带和平常不一样喔。」

    白崎平时是以淡绿色的缎带系在头发上，楼庭仔细一看才发现，她的今天用的是淡红色的缎带。

    楼庭以诧异的表情问她。

    「我想这个也是变换发型的范畴吧？」

    「咦─、是吗……。这样不算改变吗？」

    「你干脆带个发箍或许还比较显眼一点……。不对，这样也不太能称得上变化……。如果是以改变为目的，那应该试着的剪掉头发才对。」

    「剪头发我有点……。啊─、我就是没有做出明显的改变才会没效果啊……」

    两人闲聊了一会，樱庭忽然问了一个问题。

    「对了，我想到了一个最重要的问题，这样做呵以改变性格吗？」

    「…………」

    白崎将脸撇开沉默不语。

    「任重道远啊。」

    楼庭表情凝重地说道。

    ◆

    就结论来说，白崎那一天什么目标也没连成。或者应该说。她根本办不到。

    「光是变换发型也没用啊……」

    「要是变换发型就能改变性格，那岂不等于人类的性格会随着头发变长而改变吗？改变发型主要是变换心情吧。好比要忘掉不开心的事情或不安的心情等等。」

    「嗯……」

    「所以啦，女孩子和恋人分手才会去剪头发不是吗？」

    「啊啊、我以前好像在少女漫画上有看过类似的情节呢……」

    「……呃、这种说法的出处不重要啦。我想不要拘泥于改变发型比较好吧，昨天我不是也说过了吗？这种事不是一朝一夕就能成功的。」

    樱庭的安抚似乎让白崎稍感宽慰，她的表情也恢复了一些元气。

    「嗯，我会加油的，再见。」

    二人走到岔路口，白崎向樱庭开口道别，樱庭却以疑惑的神情叫住白崎。

    「你住的宿舍不是在这边吗？你要去别的地啊？」

    「嗯嗯，不是这样的……」

    「那是为什么？」

    「书上说要试答走和平时不一样的路……」

    白崎那句话的涵意，应该是要人摆脱以往的积习，略微改变视野的意思。

    这点樱庭多少也能理解。

    「我是听说过这样可以活化右脑啦……」

    不过樱庭还是不免怀疑，这样做真能改变性格吗？

    「虽然没办决一下就改变行动，至少可以先从这种小地方慢慢努力嘛。」

    「嗯，嗯……」

    「小藻。你觉得我太温吞了对吧？」

    被白崎说中心声的樱庭，表情变得有些尴尬。

    「……呃、抱欢。当初也是我说这种事并非朝夕就能成功的，人还是要点力才行啊。」

    白崎对这个回答很满意。她再次对楼庭开口道别。

    「那明天见！」

    说完，白崎踏向和樱庭不同的道路。

    隔天 。

    「我走到死路了啦～……」

    白崎泪汪汪地说。

    「……搞出了一个这么好笑的梗，也没什么不好吧？」

    「一点也不好─！」

    「人呀，做自己不习惯的事情就会这样啊。」

    樱庭摸摸白崎的脑袋安慰她，白崎的心情却难以平复。

    「呜D……。感觉做什么都不顺。」

    「一步一脚印地努力吧。」

    樱庭也只能挑一些无关痛痒的话来安抚她。

    ◆

    又到了隔天，樱庭一进教室就看到白崎苦着一张脸。

    「早安，白崎。你怎么了？为何表情这么沉重？」

    樱庭对白崎打了声招呼，白崎缓缓转过头来面对樱庭。

    「旱安唷～&#9834;今天的天空好晴朗、空气好芬芳呢， A LRIGHT ?」

    白崎以高亢的兴奋语气朗声道早，显然是勉强装出来的。

    「！？」

    眼见白崎的性格骤变，樱庭先是露出了错愕的表情，随后双膝跪地。

    「咦，奇怪？」

    白崎开始慌了，她的反应就好像自我介绍时开了一个超级失败的玩笑一样。

    「这已经不是角色崩壤的程度了……！」

    「啊呜……」

    白崎似乎也有自觉。

    「是天狗吗？是天狗干得好事吗？该死的天狗，竟敢对白崎……！」

    樱庭的眼神一看就知道不正常，彷佛光靠视线就能致人于死。

    「那个、小藻，你先冷静一点？这只是演技而已啦！」

    白崎拼命缓颊，她先把事情原委说了一遍，樱庭知道那是书上介绍的方法后，总算冷静下来了。

    「那本自我启发的书籍也太随便了吧。」

    怒火未消的很庭不屑地骂道。

    根据白崎的说法，书上的内容告诉她扮演别人可以慢慢改变自己的性格。

    「我是觉得扮演不同的自己也没什么不好啊，真的有这么糟吗？」

    「假如眼前有一把短刀，我一定当场切腹死给你看。」

    「有这么糟！？」

    「我当时的感想是，啊！人生如梦幻泡影啊。连辞世的诗句都浮上心头了呢。」

    「那个角色不适合我吗D」

    白崎失落地垂下肩膀。嘴里小声地碎碎念。

    楼庭对失落的白崎提出了建言。

    「白崎，刚才那个方注姑且算是言之有理好了。可是，你要一直扮演那楹角色吗？」

    白崎想了一下，她战战兢兢地回答。

    「要我一直扮演那种角色。好像有哪里怪怪的。」

    「扮演他人来改变性格，这就等于模仿别人的性格。不扮演你所憧憬的自我，我认为这只是在绕远路罢了，况且只改变说话语气也没意义啊。」

    樱庭的话让白崎颇有感触，她默默地思考着那些话。

    「如果你觉得扮演他人有意义，倒不如参加演剧社会比较好呢。」

    「要在大家面前演戏我有点……。等我习惯一点再说吧。」

    「这样子岂不是原地踏步吗？你这话的意思形同『等我变强了再来练习』一样啊。」

    「呜……」

    不练习根本不可能变强，换言之白崎等于永远不肯练习。

    「你应该明确指出自己想怎么做、以及自己想变成什么样了啊。白崎，你不是也有明确的目标吗？」

    「呜、嗯。是有啊……」

    白崎已经找到了自己憧憬的目标、她只是没能摸索出该如何达成那个目标罢了 。

    「因此呢，扮演你的理想才是成功的快捷方式。单纯扮演别人，很有可能会迷失原本改变性格的初衷。」

    「原来如此……。小藻你好聪明喔。」

    白崎以尊敬的眼神看着樱庭。

    「我不过是把看过的书拿来照本宣科而已。」

    「对了，当时你也和我一样借了几本书回家，那些该不会是……」

    「这我就不知道了，你说呢？」

    樱庭害羞地顾左右而言他。

    ◆

    到了午休时间，第三堂碰巧修同一门课的白崎和樱庭两人一起前往学生餐厅。

    两人在走廊下漫步，白崎的脚步却显得很沉重。

    「依旧不顺利吗，白崎？」

    「与其说不顺利。不如说我现在得过且过吧。」

    「不肯积极地付出行动，很可能会就此失去动力喔。」

    「嗯！想改变性格必烦采取行动才行啊……」

    走出校舍、步上石阶，两人不久后来到了学生餐厅。

    她们坐上位子后向女服务生点餐，樱庭点的是「蚕豆&#8231;芦笋&#8231;新加量洋葱春季蔬菜汤汁意大利面」，白崎点的是「辣味嫩鸡美味套餐」。

    听到樱庭点的菜色，白崎吃惊地问道。

    「你还是以蔬菜为主食吗？」

    「别看我点这些菜色，我已经有遵照你之前的提醒改善饮食。话虽如此。我怕一不小心就会被花粉趁虚而入，大意不得呢。」

    「用趁虚而入形容花粉好像哪里怪怪的，那又不是肉眼可儿的东西。」

    「在我心里花粉是其有形体的，那些花粉都是手持长枪一脸歉揍的家伙。」

    「那纯粹是小恶魔的形象吧……」

    「总之花粉真的很─咕咻！」

    樱庭打了一个可爱的喷喽。

    「咕咻！所以我只能吃这鹅不会让症状恶化的、咕咻！」

    樱庭又打了两、三个喷嚏。

    「你不要紧吧？」

    「啊啊、不要紧。白崎你真的好温柔喔，充满了母爱的光辉呢。」

    「……你要说我有母爱是没关系啦，但可以不要看着我的胸部这样说吗？」

    「我很想知道你是如何长这么大的。每揉一百次会有加分作用吗？」

    「小藻？」

    白崎露出了阴冷的笑容。

    「对、对不起。我只是很羡慕而已……」

    樱庭被白崎喝斥，整个人缩了起来。

    「真是的，小藻你的也不小啊……。你的腰围还比我细呢。」

    「不不、和白崎相比我算不了什么……」

    就在两人互相称赞对方时，服务生把她们点的料理送来了。她们说了一声「我开动」，之后举箸享用午餐。

    「嗯D……。要怎么做才能改变性格啊？」

    白崎又开始烦恼了。

    「吃饭时不要烦恼这种事吧？料理的味道会变差喔。」

    樱庭规劝白崎。

    「话是这么说没错……。不过我就是会忍不住去思考啊。」

    说着，白崎咬下炸鸡旁附送的柠样片。

    「呜─！」 

    满嘴酸味害她鳜起嘴巴。

    「……亏你敢直接咬下拧檬片啊，白崎。」

    樱庭的表情反而比白崎还要酸楚，说不定她想起了柠檬酸涩的味道。

    「总说吃酸的东西脑筋会变好，所以我才吃柠檬的啊。」

    樱庭彻笑地看着白崎，她随口问了一个问题。

    「对了，不改变性格真的有这么糟吗？」

    「非常糟(日文音同难吃)。」

    白崎不假思索地回答道。

    学生餐厅内的气氛瞬问变得剑拔弩张。

    「……你那句话太危险了。」

    樱庭注意到气氛不太对劲，经她指摘后白崎也注意到了。

    仔细一看，那些由学生担任的店员各个口露凶光。

    「不、不是的。我不是在说料理的味道……」

    慌张的白崎试图解开误会，但她的声音小到店员根本总不见。

    「料理的味道非常好吃……」

    白崎咀嚼着炸鸡，尽可能地反复表这料理有多美味，可惜她的声音丝毫没有传到店员的耳朵里。

    「要是能改变性格，这种时候是不是就能说清楚讲明白了……」

    白崎的声音听在楼庭耳里显得十分凄凉。

    二人正要匆匆离开学生餐厅，一位女学生朝她们走去。

    「两位同学，可以请你们留步吗？」

    白崎和楼庭听到这句话纷纷回过头来。

    「咦？」

    她们异口同声地发出疑惑的声音。

    「刚才，就是你们说我的料理味道很糟糕对吧？」

    对方向二人进行自我介绍，表明她是学生餐厅的料理负责人。

    白崎马上开始解释，想要解开这个天大的误会。

    「不，不是的。我们不是这个意思……」

    「没关系，我很清楚。我也知道自己最近的料理有些一成不变，这样下去是不行的。」

    那位女学生开始单方面地说个不停，完全不肯听白崎解释，这种人是白崎最不擅长应付的类型。

    「这是一个好机会，我要给此提升自己的手艺。改天你们再来我们店里吃饭吧，我绝对会做出让你们满意的料理。再见啦！」

    对方话一说完就离开了。

    留下白崎和樱庭两人呆站在原地。

    「事情的发展快到我来不及反应啊，这下又产生了另一个误会呢。」

    「怎、怎么办啊，小藻……」

    「感觉对方是那种一旦确信后就深信不疑的类型，最好化解开误会比较好喔……」

    白崎犹豫不决，她似乎没办法鼓起勇气。

    「那间学生餐厅的店员都误会了，^怎庆敢进去啊。」

    白崎迟迟未能下定决心，就这庆耗到下午的授课预备铃响起。

    「时间到了，赶快回去吧，不然上课要迟到了。」

    「呜呜呜……，麻烦大了。」

    忐忑不安的白崎朝教室迈开步伐。

    她回头望了学生餐厅一眼，如今那栋建筑在她眼里犹如恶魔的城池一般。

    「上课内容完全没有总进去……」

    上课时，白崎满脑子都是自己说错话的事情，时间在她放空的状态下转眼即逝。她连笔记也没有抄，等回过神时都已经是放学时间了。

    眼看白崎入膏肓的模样，樱庭忍平住对她说。

    「你也不用太在意，那只是误会而已嘛。」

    「可是，我确实造成别人不榆快啊……」

    「就算是这样，对方不肯听你解释也是加深误会的冻因之一啊。不管怎么说，你必须再次前往学生餐厅解开误会。」

    听了樱庭的建议，白崎的脑海中浮现那个恶魔城的景象。

    「去那里好尴尬啊……」

    「那也没办法啊，这件事只能靠你鼓起勇气了。」

    「也对……。这点我也很清楚。」

    樱庭抓住白崎的肩膀，并以认真的神情凝视着她，想替她加油打气。

    「不要凡事都往坏的方面想，你就当作是改变性格的考验，或许你会认为这是因祸得福也不一定喔。」

    「这真是……很正面的看法呢。」

    「因为负面的思考方式会阻碍行动啊，不安和恐惧会束缚你的身心。现在束缚你的，就是这据思考不是吗？」

    听樱庭这么说，白崎低下头来沉思。然而那种举动看在楼庭眼里，又像是下定决心前的心理准备。

    「……嗯！」

    白崎抬起头来，她的表情虽然称不上信心满满，却也带有一种决意向前的气慨。

    「嗯，我这就去学生餐厅。」

    「你要自己一个去吗？」

    「老实说我是希望你能陪我一起去……。可是，我应该自己解决才对，以结果来说这样或许比较好吧。」

    「我明白了，那你加油吧。自崎。」

    白崎用力点点头，快步离开了教室。

    白崎来到了中午用餐的学生餐厅前，该店放学后也同样生意兴隆。

    她打开店门进入其中，店内坐了不少学生，气氛还算热络。

    白崎勉强移动却步不前的双腿，她一走进餐厅内的大堂，随即有女服务生要带她入座。白崎差一点就跟着服务生走了，幸好她努力撑住了。

    「那、那个，可以帮我请这里负责料理的人过来吗？」

    白绮表明来意，对方好像也知道事情的原委。二话不说就走进谢房里，将中午追着她质问的女学生带来了。

    事情发展快得超乎想象，白崎没有时问做好心理准备。

    「你来得真快，我现在还没有想出能让你满意的料理呢──」

    那位女学生和先前一样，没有先听白崎的来意就径自说个不停。

    对方滔滔不绝，白崎一直在思考该什么时候插话，结果反而丧失了开口的时机。

    「可以的话，我是希望你明天再来啦。毕竟这不是轻轻松松就能完成的事情，我自己也通不满意啊──」

    白崎还是说不出口。

    这种不安的心情在白崎的心中逐渐扩大。

    眼前的长篇大论她一句也没听进去，每一句话都是左耳进右耳出。

    究竟该说什么才好？

    该怎庆办才好？

    白崎一点主意也没有。

    她很担心万一把实话说出口，不晓得对方会说些什么。

    好可怕。

    白崎的内心被这种不安和恐惧束缚了。

    这时候，白崎无意问想起了樱庭对她说过的话。

    『你就当作这是改变性格的考验吧──』

    没问题的。

    即便毫无根据，白崎却对此深信不疑。严格来说，樱庭的建议就是她唯一的根据。白崎内心的不安和恐惧一点一点地消失了。

    没错，这是一场考验。

    自崎转换成了正面的思考方式。

    ──不管再怎度害怕，要勇于开口才有办法前进。

    她的脑海里清楚浮现了一个目的，那就是要先制止对方说下去。

    「请先等一下！」

    白崎的声音响彻整个餐厅，连她自己都感到惊讶。

    在场的服务生和正在享用美食的学生，全都转头望着白崎。

    当然，眼前的女学生也闭上了嘴巴。

    白崎没注意到周围的视线，她甚至没有心情去顾及周围的反应。

    「你误会了！」

    也幸好她没有发现周围的反应，否则她大概又会紧张到说不出话来了。

    白崎成功打断了对方，她的思考进阶到下一个步骤。

    「那时候我说非常糟。并不是指料理的味道──」

    白崎向对方说明事情经过。本来，她的对人恐惧症只要没发作，就可以条理分明地侃侃而谈。而现在她拥有明确的目的，口条更是不在话下。

    白崎慎重的说明，就像解开绳结般慢慢解开了学生餐厅内的误会。

    「这样啊D，是我误会了。都怪我一时性急，抱欢抱歉。」

    眼前的女学生向白崎道欢，还尴尬地抓抓头。

    「不、我也说了容易让人误解的话，真的很不好意思。」

    「不会不会，可是，我不会放弃研发新料理的。等我做出新料理，希望你能来享用。」

    白崎一时不懂那句话的意思。

    「咦、但是，误会都已经解开了……」

    「嗯，不过我的料理一成不变也是不争的事实，也许我只是需要一个契机吧。我也希望学校生活能有一点刺激啊。」

    「契机……」

    「难得有这个机会，请你帮帮我吧！」

    之后，白崎不得已答应了对方的要求，但她没有感受到任何不安或负担。

    离开学生餐厅，樱庭拿着白崎的书包在外面迎接她。

    「小藻，谢谢你特地来接找。」

    「这没什么，小事一桩啦。好了，我们回去吧。」

    「你不问结果怎么样吗？」

    「看你的表情就知道事情颇利解决了，你也算是踏出改变性格的第一步了吧。」

    「嗯。不过，我还要再接再厉，这只是一小步而已。」

    「可是，这也可以说是相当大的进步了。这样一来，你也多少摸索到自己该努力的方向了吧？」

    白崎点头响应，但她好像不是很满意这个答案。

    「我好像稍微看到自己接下来想做什么了，只差一点点就能掌握住方向了。」

    白崎认真思考着。

    归根究底，改变性格并不是白崎的最终目的。她另外还有其他目的，改变性格只 是达成目的的手段。

    「要不，再去图书馆借点新书来摸索一下方向吧？」

    「 嗯，好啊。」

    为此苦恼的白崎。偶然听到一位男子的声音。

    「又是那件事吗？」

    男子的声音有些厌倦。与其说他在生气，不如说像是玩具被拿走而闹别扭。白崎从他的声音中隐约察觉到这种情感。

    「我都三番两次拜托你了。你还是不愿意答应吗？」

    接着白崎听到一位女孩子的声音。那个女孩子的声音清脆利落，光从这句短短的对话，就能听出她是个很擅长说话的人。

    那个女孩的口条好到令白崎称羡不已。

    「你邀请我再多次也没用。我只想让书而已。」

    「我认为你这样太可惜了。」

    「我很感谢你这么看得起我，但读书的时间对我来说比任何事都重要。」

    白崎没有要故意要偷听他们讲话，然而四周很安静，那两个人的声音又很嘹亮，白崎自然会听到他们的对话内容。

    她转头望向那两个交谈的人，她看到那个男学生的背影。站在那个男学生面前的女孩，表情刚好被对方的背影遮住。

    白崎不太敢光明正大地偷看他们，但她凝视着男学生的背影，似乎有什么想法一样。

    再来的对话白崎记不太清楚，她只记得对话声中蕴含的情感。

    「白崎？」

    走在身旁的樱庭喊了白崎一声。自崎才回过神来。

    「你怎么了？」

    白崎并没有回应樱庭的疑问。

    樱庭也知道白崎正在烦恼该如何回答，她静静地等待自崎开口，没有多做深究。那两位对话的男女早已远去，白崎却没注意到这点。

    这时，白崎没头没脑地问了一句。

    「小藻。你觉得现在的学校生活怎么样？」 

    「……你怎么突然问这么奇怪的问题，能否告诉我这个问呃的意义何在？」

    「嗯D……。例如你过得开心吗、厌烦吗、有何不满吗之类的。」

    「唔嗯……」

    樱庭思考了一会后回答道。

    「这种事很难用一两句话表达呢。你问我开不开心，我只能说有开心的事情事情。这种模棱两可的回答真是不好意思啊。」

    听了樱庭的答复，自崎摇摇头说。

    「嗯嗯，谢谢你回答我。」

    随后，白崎又迫不及待地问了另一个问题。

    「那接下来的问题才是主题喔，你有想过要让学校生活变得更愉快吗？」

    「如果办得到的话，我当然也想让学校生活更榆快啊。至于该怎么做，这我就不知道了……，话说回来，你怎么一下子问这个呢？」

    白崎有些兴奋地说道。

    「我想到一个好主意了。」

    白崎罕见的积极态度似乎令樱庭相当困惑，她的反应有点不安。

    「我的背部窜过一种不祥的预感呢。」

    「不是不祥的预感，是某种别的东西啦！某种来历不明的感觉。」

    「那样也没有比较好啊……。所以你的重点是？」

    「我想让学校生活变得更榆快。」

    樱庭一脸讶异地问她。

    「白崎，你觉得学校生活很无聊吗？」

    「嗯嗯，没这回事。我是说。让学校生活更愉快啊，小藻。我想，一定有办法让学校生活变得更愉快的。」

    方才那个男学生的声音有些不满。

    学生餐厅的店员也说想研发新料理来打破一成不变的旧习。

    这些现象代表了一个讯息。

    学校生活或许可以变得更有趣。

    白崎心中充满了亟欲达成这个目标的欲望。

    她想让学校变得更开心。

    这个欲望不仅能强化她的目的，也许还能藉由这个活动来改变自己。

    白崎觉得这真是一石二鸟的好方法。

    为了让过于兴奋的白崎冷静下来，樱庭问了她一句。

    「你这么说太抽象了……。你想怎么做呢？」

    「呜。呃、关于这点我目前还没想到……」

    白崎的语气一下子变得很拘谨，气势显然大不如前。

    实际上，要达成那个目标所需的步骤和行动，白崎完全没有想到。

    「不过，我找到了明确的目的，再来我会好好思考实践的方法。小藻，我希望你能帮助我……」

    「只要你开口，我当然很乐意帮助你啊，你的请求我怎么会拒绝呢。」

    「那么，小藻就是第一号活动社员！」

    「……活动？你想办这么盛大的东西啊？」

    「我想尽量以社团活动的感觉来做，因此要先召集其他人才行。」

    樱庭当下想要制止她，但她看了白崎的眼神后放弃了这个念头。

    白崎的眼神是认真的，别看她平时举止温吞，当她决定好某件事时态度是非常坚决的。就算樱庭劝戒她。大概也阻止不了她吧。

    「既然如此，我只能选择支持了啊……」

    「小藻，你说什庆？」

    「没有，我什么都没说。那你想怎么召集社员呢？现在这个时期已经不是召集社员的最佳时机了。」

    「我想啊，分发类似社团活动的传单怎么样？」

    「这个主意不错，就这么办吧。」

    「我打算在传单上写『想不想一起让学校生活变得更榆快？』之类的标语。」

    「……这样有点像宗教宣传的味道耶。」

    「是吗？」

    两人谈论着未来的计划，踏上回家的路途。

    ◆

    白崎利用晚上做好传单，完成所有准备后，她一大早就到路面电中的候车站。

    路面电车来到了候车站，汐美学园的学生纷纷走下电车。现在离上学时问还算早，然而有私事的学生会主动提早到校。

    白崎站在这些学生面前，准备分发传单给他们。这时她的手机响起收到简讯的铃声。

    「是小藻传来的吗？」

    她拿出手机，确认间讯的内容。

    奇怪的是，寄件人的信箱是她从未见过的。

    标题一栏也是空白的。

    收讯时间是八点二十三分。

    内文是──

    『今天，将会发生一件改变你命运的事情。牧羊人』

    是牧下人传来的简讯。

    「咦？」

    白崎感到很纳闷。

    她从没听过牧羊人会传送简讯。

    传闻都说，牧羊人会直接和对方见面。

    那么，难道这封简讯是诈骗简讯？不过倘若真的是诈骗简讯，上面又没有附带诱人点选的钓鱼网址。

    「嗯……」

    才刚要分发传单就收到这种简讯。

    这是别有深意或纯属偶然呢？

    白崎正犹豫是否该删掉这封简讯。

    「也罢。」

    白崎将手机收进口袋里，她心想也许这封简讯能拿来常成闲聊的话题。

    她选挥暂时遗忘这件事情。

    可是。如果……。

    如果这封简讯的内容是真的。

    上面指定的日期又是今天。

    那么结果如何很快就会知道了。

    白崎下定决心，现在不是等待的时候，她要主动采取行动。

    ──好、现在开始。

    「请各位支持我们的活动。」

    ──进行我们的活动吧。

overture 幕间一

    「OK，这完全不是书本的问题。」

    驰完白崎的故事，笕劈头就是一句亳不留情的感想。

    「果然是我的问题啊。」

    「将书本上的知识囫囵吞枣不是好事情。书本提供的是一种思考方式，不代表那一定是止确的。」

    「我好失落啊，万一我以后没信心出社会该怎么办啊？」

    沉默。

    ……还是沉默。

    …………无尽的沉默。

    当所有声音从社办内消失的时候。

    「呵呵呵呵。」不知何时占据了一张椅子的肥猫仪左，不晓得是受不了寂静的气氛，或是觉得白崎很可怜，它竟然目中无人地笑了出来。这只猫简直就像图书社的主人一样。

    「呵呵呵呵。」

    不知该做何反应的笕也跟着笑了。白崎好像也释怀了。她同样发出了『呵呵呵』的无畏笑容，她可能觉得这是什庆精心设计的笑话吧。

    「…………」

    此时，笕心中只有一个念头。就是要赶快改变话题。

    「对了，你故事里最后出现的那个男学生，该不会就是我吧？」

    白崎将手支在下巴上思考了一会，然后击掌说道。

    「没错，的确是这样。现在回想起来，那个声音的确是笕同学的声音呢。那么当初和你说话的女孩就是望月学姊吧，那时候她也有邀你加人学生会啊。」

    「学生会长找我谈话，我总不能对人家失礼啊。」

    「我想即使不是学生会长，笕同学也不会对别人失礼的。」

    「你太看得起找了。」

    笕话锋转，寻问白崎另一个问题。

    「话说回来，我的声音听起来有这么提不起劲吗？」

    「咦、也不能算是提不起劲吧。要说不满嘛，好像也不是……。嗯─、我也说不上来耶。」

    「我可是与有荣焉呢。想不到啊，白崎会开始这种活动，是因为我的声音死气沉沉的关系呢。」

    「别这庆说嘛。这都是多亏了笕同学啊……」

    「开玩笑的啦。」

    此话一出，白崎的表情像是松了一口气似地笑了。

    「另外，有一点我还蛮在意的。」

    「什么事？」

    「就是你收到牧羊人简讯的时机，以及后来的事情吧。」

    总了笕说的话，白崎红着脸将头撇开。

    「……后来的事情、那个……说起来有点不好意思啦。」

    「呜、那件事我也很抱歉……」

    刚才白崎说的那个故事，有一件事情没讲到。

    白崎收到简讯后，笕不小心将分发传单的白崎推倒，还模到了她的胸部。

    「啊，对不起，我不是刻意要打断你的……。你、你说什么事让你蛮在意的？」

    「啊、啊啊。就是啊，你当时采取了不同以往的行动对吧。我猜也许你的行动触发了某个条件，牧羊人才会传简讯给你吧？换句话说，可能要有某些特定的行动，才会收到牧羊人的简讯。」

    图书社除了进行白崎主导的『让学校生活更美好的活动』以外，还同时进行着另外一个活动。

    那就是找出牧羊人的真面目。

    正确来说，他们的活动不是找出牧羊人的真面目，而是找出以牧羊人名义传简讯给他们的人物，因为这两者很有可能是不同的人。

    况且，他们收集再多和牧羊人有关的传闻，也只听说牧羊人会直接见当事人，从来就没听过牧下人会传简讯的。

    根据白崎刚才的描述，她收到了牧羊人传来的简讯，其他图书社社员也有同样的经历。简讯内容或许略有不同，但人家都收到了某种形式的讯息。

    他们也思考过那可能是诈骗简讯，偏偏图书社以外的人都没有收过那种简讯，因此这种假设难以成立。

    从来没有告诉外人的邮件信箱，收到了陌生人的简讯。

    最坏的情况下，他们认为很有可能是自己的私人情报外泄，当中也有人认为收到这种简讯很不愉快。

    图书社就是基于这些理由决定搜索牧羊人的。他们积在网络上招募情报提供的来源，或是向班上的同学打听消息。可惜情报并不多，现阶段没有什么太大的进展。

    「条件啊─。我的行动有什么条件吗……」

    听完笕的推测，白崎抬头看着天花板思考。

    「这我就不知道了。」

    然而，白崎也知道笕真正想表达的是什么意思。

    「这个推论也许有可能吧。可是，若真是如此 ，只听我的故事很难做出推断……」

    「说得也是，不问问其他人的确很难做出推断。不过，说不定有什么相同的线索。毕竟所有人在加入图书社前都有收到简讯嘛。」

    「嗯，没想到笕同学会主动调查牧羊人的情报。好难得喔。」

    对于个性不甚积极的笕来说，这确实是件稀奇的事情。

    「我只是把想到的事情说出来罢了。」

    他们谈到一半，有两位男女敲了社办的房门走进来。

    「抱歉，我来晚了。」

    进入社办的，是刚才在白崎的故事中登场的挚友楼庭。

    「唷、我今天也来。」

    以及笕的损友高峰一景。

    「你每天都来不是吗，何止今天啊？」

    「我想拿全动奖啊。」

    「咦、有全动奖的吗？」

    笕反射性地问道。

    「没有，我没有想过啊？」

    白崎立刻回答。

    「……真是一段人生中最没意义的对话时光啊。」

    「也就几秒而已吧。」

    高峰耿直地回应笕毫不留情的吐槽。

    「你们的对话还是这么容易脱线啊，如果是电车早就被废线了。」

    樱庭出言规劝，想要收束现场的气氛。

    「反正，两位学妹又还没来，有什么关系呢。」

    高峰态度轻佻地说道。

    「我的意思是，你们这种心态不好啦。」

    「咦、樱庭，你心情不好吗？为了这种小事生气会长不大喔。」

    「宰了你喔。」

    「……对不起，我不是那个意思。找也知道自己说话欠缺考虑，请你饶了我吧。」高峰瞬问软掉。 

    「高峰同学，你好差劲喔。」

    白崎谴责了高峰一句。

    「高峰，你太差劲了啦。」

    笕跟着补刀。

    「差劲─」

    仪左也落并下石。

    「咦？刚才这只猫说的是人话对吧？这只猫果然有问题啊。」

    「高峰，转鼗疤獠惶好吧。」

    笕无视了高峰的疑问。

    樱庭开始对想转鼗疤獾母叻逅到獭

    「听好，我们进行活动──咕咻！」

    ……她的说教被喷嚏打断了。

    「你打喷嚏的声音依旧很可爱呢。」

    「把你打喷嚏的声音录下来，用耳机总应该会很幸福吧。」

    「咕咻！咕咻！」

    笕和高峰说了两句漫不经心的评价，樱庭又打了两三个喷嚏。

    「可不可爱、幸不奉福都不重要啦。」

    樱庭的表情显得很厌烦，白崎出言安慰樱庭。

    「花粉季节就快要结束了啦……」

    「杉木开花的季节快过了，再来是桧木的全盛期啊。」

    「辛苦你了。」

    笕也表达了他的同情。

    「到头来，那个时候的生活帮不上什么忙呢。」

    白崎的脸色变得有些暗淡。

    「不、要是没有那段生活我想情况会更严重。所以，你不用介意……咕咻！」

    樱庭不断地打喷嚏，高峰则是对白崎的话饶富兴味。

    「什么是那个时候的生活啊？」

    「跟你没关系啦。」

    樱庭二话不说地拒绝了高峰的提问。

    「我绝对不会告诉你。」

    而且态度还相当强硬。

    樱庭万万没想到，一个足以威胁到她隐私的人物有了动静。

    「那时候小藻的生活方式和现在不太一样呢。」

    「咦、白崎？你想说什么？」

    「我记得那时候……」

    樱庭来不及制止白崎。白崎已经开始说出那段往事。

overture 樱庭玉澡 前日谭

    樱庭玉藻，正面临一个最让她感到忧郁的季节。

    「哈、咕咻！」

    亦是草木萌芽回春，大地万紫千红，儿虫和动物重获活力的季节。

    舒适的气温与和煦的凉风，也是这个季节的一大特征。

    想必会有不少人赞扬这是最舒适宜人的季节。

    不过，这也仅限于──。

    「没有花粉飞舞的前提之下啊。」

    对花粉症的患者来说，前面这些赞美听起来就像恶质的玩笑，樱庭也是其中之一。

    「咦、真的有这么难受吗？」

    在教室里和樱庭闲聊的白崎，露出一脸难以置信的表情。

    「花粉症的痛苦，只有当事人才能体会啊。」

    「听说这种症状不只会打喷嚏对吧？」

    「还会有严重的流鼻涕和鼻塞，眼睛也会痛得张不太开。症状和腻冒差不多，以前我不知道自己罹患花粉症时，还以为是普通的感冒呢。」

    春天的花粉会随着换季时节到来，因此一般人很容易误以为是感冒。二者的症状也几乎是打喷嚏、流鼻涕、鼻塞。

    如果眼睛有麻痒的感觉、喉咙不会痛的话那就是花粉症。

    反之，如有发烧、喉咙痛等症状就是感冒。

    这是一般区分感冒和花粉症的方式。然而，刚开始发生这些症状时，当事人很难清楚区别这两者的差异。大多数的人也从没想过自己会罹患花粉症，樱庭最初也不觉得自己是花粉症患者。

    「真辛苦呢，你是什么时候发现自己是花粉症的？」

    「当我发现症状一直迟迟没有改善，而且下雨时症状会明显改善的时候吧。」

    「下雨？」

    「下雨天花粉腊不起来啊，花粉会被雨水打落地面，等隔天放晴，花粉量就会变得非常惊人。」

    「是这样啊，我还以为下雨后湿气变重，花粉暂时飘不起来呢。」

    「植物在下雨天也会生产花粉啊，雨天只是让那些花粉蓄势待发而已。等天气放晴后花粉就会变干燥，成为花粉四散飞舞的好天气。」

    「……－你好清楚喔。」

    「这是我调查相关症状所得知的……咕咻！咕咻！」

    樱庭连续打了两三个喷嚏，严重时甚至还会连续打四红个。

    「你没事吧？」

    「咕嘶……有时候会像这样呼吸不顺，真希望能治好啊。」

    「我想也是……」

    「另外啊，这种出自生理现象的声音终究会带给别人困扰，偶尔连续打喷嚏还会被别人瞪呢。」

    「那也是不得已的啊。况且小藻打喷嚏的声音很可爱。怎庆听都听不腻呢。」

    「……多谢你安慰我，可是这种症状实在没什么好高兴的。」

    听楼樱庭这么说，白崎脸上浮现遗憾的表情。

    「无论如何，就算没办法完全根治。我也希望症状能稍微减轻点取…」

    「我听人家说，动手术或打针可以一整年不被花粉症困扰喔，我忘记是在电视还是报纸上看到的……」

    「……我个人不太能接受动手术和打针。」

    「咦，小藻，你会害怕吗？」

    「不不不、不是会不会害怕的问题喔，我纯粹是考虑这些方法很花钱罢了。」

    「哼D……」

    「白崎你的眼神在价疑我……。可是，我听说等发作后再动手术或打针已经来不及了。春天的花粉量都到达顶点了，现在才去治疗也太晚了。除此之外，治疗效果因人而异也是我犹豫不决的因素之一。」

    「我觉得去试一次也没什么不好啊。」

    「……明年我再考虑看看。」

    没过多久，老师走进教室里开始上课。

    白崎利用这段时问细数樱庭打了几个喷嚏，等她数到十次以上就没再数了。

    ◆

    上午的课程结束，两人在户外漫步，目标是学生餐厅。

    「咕咻！」

    前往学生餐厅途中，樱庭的喷嚏也从未间断。

    白崎似乎发现了一个问题，她问楼庭。

    「对了，在户外打喷嚏我还能理解，为什么在教室里也会不停打喷嚏呢？」

    「花粉会附着在衣服上进入教室啊。不只我，其他学生的衣服上也沾有花粉。这点我实在束手无策，总不能叫大家进教室前先把衣服拍干净。以免带入花粉吧……」

    「的确，这么做是有困难。」

    「若是在狭窄的空间姘谔空气清净机，症状多少能获得缓解。」

    「想要净化那么大间教室的空气，不晓得需要多少空气清净机呢。」

    「至少，家庭用的空气清净机是办不到的，那种教室大概需要工上业用的。再者我们要时常跑堂，教室的数量和种类又多，要在所有教室设置是不可能的。」

    话虽如此，汐美学园为了营造最好的教育环境，校内备有各种最好的硬设备。当然，空调设备也十分完善。

    遗憾的是，如今这些设备对防范花粉症起不了太大的作用。空调多少具有防范的效果，却无法完全阻绝花粉的侵扰。

    据说理工科的某个场所正在研究对抗花粉症的手段，但没有人知道何时会有确切的研究成果。

    「那你有在自己的房间放空气清净机吗？」

    「有啊，总不能连回家都受花粉症所苦吧，不然做任何事效率都会变差。」

    「稍微思考过以后，我才发现花粉症真的很麻烦呢……」

    「就连大晴天我也没办法把洗好的衣服拿去外面晒，这点小事情会对我的生活造成影响。」

    「花纷会沾到洗好的衣物上吗？」

    「啊啊，把棉被和睡衣一起拿去外面唱的话，我会整晚打喷嚏睡不着觉。还有呼吸也会不显畅呢……咦，我怎么好像刻意在惹人同情似的，真是不成体统啊。」「才没有这回事，是找先问你的啊。」

    「白崎，你真的好温柔喔DD咕咻！咕咻！」

    樱庭可爱的喷嚏再度爆发。

    「呜─、咕嘶……」

    谈论花粉症的二人来到了学生餐厅，她们坐上位子端详了菜单一会。决定好要享用的菜色后，她们把女服务生叫来点餐。

    「那个……。我要起司香草口味的个包粉炸鳕鱼。」

    「我要健康白萝卜色拉、清脆爽口牛蒡色拉，绿色蔬果花园。」

    女服务生流利地复诵完二人的餐点，就这么离开了。

    白崎听了楼庭的菜单，神情十分尴尬。

    「你怎么都只点色拉呢？」

    「咦？每一样菜色的量都不多啊，三份吃下去也没有一份定食的量吧？只吃一份色拉下午会没体力。」

    「呃、话是这H说没错……。不对、我不是这个意思！为什么你光吃蔬菜呢？想走健康取向吗？」

    「我之前听过多吃蔬菜可以治好花粉症。」

    樱庭说这段话时，眼神坚信不疑。

    「咦，是真的吗？」

    「我相信是真的。」

    「这样啊─……咦、奇怪？」

    白崎赫然发出疑惑的声音，她好像想到了什么庆重要的事情。

    「怎么了吗？」

    「你该不会一直都吃这些料理吧？连午餐以外都……」

    「啊啊，是这样没错……」

    「这样不行啦！会营养失调的。」

    白崎难得展现出强硬的语气。身为一个喜爱料理的人，樱庭的饮食习惯大概令她难以忍受。

    「……也许你说得对，但肉类可能会加深症状，我不敢吃啊。」

    「没有其他有效的食材吗？」

    「只剩汉方了吧」

    「汉方的价格不便宜，很难买来当料理的食材呢。」

    当二人陷入烦恼之际，服务生把她们的料理送来了餐桌上。

    「好了，开动吧。」

    「唔D、嗯……。我开动了。」

    白崎担心地看着默默食用蔬菜的樱庭。

    不过，樱庭本人都接受了这种饮食习惯，白崎也不好意思多说什么。

    ◆

    隔天，晴朗的天气展现出春季浪漫的情怀。

    舒爽的凉风吹拂，天空万里无云。

    「在这种天气散步一定很舒服吧。」

    天气这庆好，也离怪白崎会产生这样的念头。

    可是，也只有没得花粉症的人会这样想。

    早上，她看到晨间新闻播报今天花粉很容易飘散在空中。她很担心樱庭打喷嚏的症状会变得更严重。

    「早安，白崎。」

    白崎一进教室，先到教室的楼庭向她打了声招呼。

    今天樱庭的眼睛没有发红，平时总是过敏的鼻子也没有任何异常，她的心情看起来好像也很不错。

    「旱安，小藻。今天花粉飘散的情况还好吗？」

    「我不知道。」

    「怎么会不知道呢……」

    「不是，我今天下定决心吃药了。那种药评价相常不错，实际上也发挥了作用。」

    「啊、原来有药物啊。」

    「过去我抱持着怀疑的态度，一直很犹豫该不该吃。吃了以后才发现效果惊人啊，早知道这么有效，我应该早点吃药的。」

    「嘿─、医学真是与时俱进呢。」

    「没错，驱除花粉症的日子指日可待啊。」

    成功对抗花粉的樱庭心情非常好。

    她的精神似乎也松懈了。

    「啊呼。」

    樱庭打了一个小哈欠，这对个性认真严谨的樱庭来说足很罕见的事情。

    「你睡眠不足吗？」

    「不，昨天多亏药效我睡得很好……。搞不好是睡过烦了吧。」

    「你睡得这么久啊？」

    「也不是，我昨天上床瞬觉的时间和平时没两样。不过，没有症状很快就能入睡，和有症状时完全不一样。简单来说，就是习惯不同的问题吧。」

    聊着聊着，老师走进教室召开了班会。班会结束后，每位同学都离开教室去上自己的选修课程。

    「我们今天的第一堂选修科目是一样的对吧。白崎？」

    「对啊，不赶快去会迟到喔。」

    两人一起朝选修课的开课教室前进。

    「今天没有花纷症的症状，感觉可以好好专心上课了。」

    然而，接下来的课程却为樱庭带来意外的考验。

    ◆

    一到上课时间，楼庭开始昏昏欲睡。

    从刚才她就一直重复着打盹、惊醒、甩头、正襟危坐这几个动作。

    然后没过几分钟，她又会开始昏昏欲睡。

    「呜呜……」

    樱庭揉揉眼睛，发出细做的呻吟。

    如今，樱庭被强烈的睡意缠身，怎么赶都赶不走。

    她服用的花粉症缓和药物。属于有嗜睡副作用的类型。有些药物的副作用比较轻，樱庭却无意间买到副作用较重的药物服用。

    药物产生的睡意强弱因人而异，但樱庭现在的情况相当于吞下安眠药的效果。

    樱庭在服用前也读过药物的注意事项，她知道这种药物有嗜睡的副作用，她只是没想到嗜睡的副作用会如此强烈。

    「…………」

    一不留神，她就会阖上眼皮。

    ──绝不可以睡着。

    樱庭告诫自己，现在正值上课时间不能睡。她凭着这种理性死命抵抗睡意。

    念书是学生的本份，在上课时打瞌睡是她最不能容忍的事情。

    樱庭激励着恍神就会立刻睡着的脑袋。她努力将徊动式白板──也就是俗称电子黑板上的授课内容抄到笔记里。

    ──不可以睡着。

    在这所汐美学园，学生上课睡觉也几乎不会受到责罚。

    原因是：

    『学生必须时时刻刻奋发向上，否则不必来读这所学校。』

    汐美学园有这样的中心思想。

    这句堪称校训的名言，在各个场所都能见到。例如在学校的网页上。以及入学考试的注意事项上……。

    学生成绩不振、亦或名列前茅，全赖自身的努力。这句话也等于直截了当地表示， 老师只是从旁提供协助的意昧。

    学生上课想睡觉也无所谓，但成绩变差校方一概不负责任。

    这是所有老师的基本方针，也是正确无比的论调。

    ──绝对、不可以睡着啊！

    因此。樱庭才会这么努力地抵抗睡意。

    她不能允许自己成为那种怠惰散漫的学生──

    ──她在梦中是这么想的。

    「你醒醒啊，小藻……！不可以睡觉啦……！」

    坐在一旁的白崎拼命想摇醒樱庭。

    刚才樱庭还只是稍做打盹而已，现在她已经完全趴在桌子上大睡特睡了。

    白崎觉得她放松的睡脸好可爱，不过现在可是上课时间。

    「我没睡、没睡喔……我怎么可以、睡呢……！」

    樱庭响应了白崎的呼唤，但她眼睛是闭着的，口中嘀咕的也是如假包换的梦话。

    「你睡着了啦……！还睡得超舒服的……！」

    「呜─、现在是上课时间喔。」

    「知道的话就快点起来啊……！」

    白崎用力摇晃樱庭的身体。

    所幸有白崎的悉心提醒，楼庭才缓缓地从桌上爬起来。

    「呼咦……？」

    不过她的意识似乎还没清醒，眼神也茫然失焦。

    樱庭迷糊地左顾右盼。

    她猛然惊觉现在是上课时间，连忙止样危坐。她的模样彷佛从来没有打瞌睡一样，连教科书都稳稳地拿在手上。

    于是，樱庭慢慢地转头面对白崎。

    「我睡着了？」

    她诚惶诚恐地寻问好友。

    「睡死了。」

    白崎即刻回答道。

    「呜啊 ─」樱庭发出彻弱的哀号，还拿起教科书连住脸庞，她感到非常害羞。

    「太丢脸了，太丢脸了……！」

    樱庭抱住脑袋懊悔不已，她几乎没有心情听课了。现在她失去了沉稳的气度，举止看起来十分诡异。

    直到下课铃响。樱庭的意志始终很消沈。

    ◆

    如同考验般的授课时间结束……。

    「我再也不依赖药物了。」

    樱庭对药物的信赖已经低到无以复加的地步。

    「可是，包装上不是有写吗？上面有写说副作用是嗜睡，不可以开车不是吗……」

    白崎看着包装做出指摘。

    「我的确有看上面的说明，我也知道副作用是嗜睡。可是那种睡意也太强烈了吧！我真是太轻忽大意了」

    樱庭好像十分不甘心，她的脾气显得很暴躁。

    「我竟然在上课时睡……哈、咕咻！」

    不仅如此，她早上服用的药物也过了药效发挥的时间。药效一过睡意减缓，随之而来的却是花粉症的症状复发。

    「因为花粉症的关系，你这几天都没睡好吧？所以身上累积的疲劳才会被药效引发出来啊。这不全是小藻的责任嘛……」

    「不，是我怠慢了自我管理。」

    「不、不然，晚上睡觉时再服药也可以啊。」

    「不行，我绝对不再用药了。」

    樱庭顽固地拒绝了白崎的提议，她满脸怒容地瞪着手上的药物，活像看到了杀父仇人一样。她没有把整包药砸向垃圾桶，或许是理性远胜怒意的关系。

    「小藻你好固执喔。」

    「随你怎庆说，我已经决定不再使用药物了。」

    「我们又不是在讨论戒毒的更生人。」

    白崎说完这句话，仍然维持她原来的主张。

    「不过，整天一直打喷嚏，对生活也会造成许多不方便吧？而且三餐只吃蔬菜对身体不好啦。」

    「这也是万不得已的事情。也许今年无法改善症状，但持之以恒说不定明年症状就能获得缓解。」

    「我觉得要等到明年太久了……」

    樱庭听了垂下肩膀，她大概也有点灰心吧。

    「对了，你不戴口罩吗？」

    「我……我不喜欢口罩。」

    「小藻，你的好恶好分明啊。」

    「戴口罩会呼吸不顺，我不喜欢戴那个……」

    事到如今，白崎也束于无策。

    之后，樱庭突然赚人热泪的语气提起过去的往事。

    「……以前，我曾经取得一棵对花粉症很有效的汉方药物。」

    「这样啊。」

    「那种药物的确很有效。不过，终究也是有副作用的。服用以后肚子……正确来说是胃部会产生疼痛。最惨的是，说明书上标示不只有少部分人会有副作用……」

    「…………」

    「我想，和花粉症共渡人生就是我的命运吧……」

    「这样说太夸张了啦。」

    白崎难得开口吐槽，樱庭却继续说道。

    「我只能接受这个命运了……」

    樱庭的细语异常哀戚。

    放学以后，由于药物副作用而放弃对抗花粉症的樱庭，准备前往图书馆。那是汐美学园自豪的大图书馆，藏书量号称仅次于国立国会图书馆。

    她要去图书馆里寻找生菜色拉的食谱。

    陪樱庭一起去的白崎，也想趁机多学一点新的菜色。但她担心樱庭也是无庸买疑的。

    「我们再调查下花纷症的信息，试着找出你能吃的其他食物吧……」

    白崎对樱庭提出建言，她想再次规劝楼庭重新考虑饮食习惯。

    「好的饮食习惯能改善症状，我对现在的饮食也没有什么不满。反正吃腻的话再来寻找新的菜色就行了。」

    樱庭的态度还是很顽固，她的眼里除了蔬菜以外，好像再也看不到其他东西了。

    「……那么，你平常都吃什么样的生菜色拉呢？」

    「高丽菜、莴苣、蕃茄、小黄瓜、白萝卜、红萝卜、青椒，还有其他各种蔬菜。 」

    「你都把那些蔬菜切丁切丝，然后装在盘予上吃是吗？」

    「是啊、改天要是做出漂亮的拼盘。我真想拿给你瞧瞧呢。」

    樱庭说出这段话时表情有些得意，如果她有拍下照片一定会拿给白崎看。

    「那你都沾什么医料吃？该不会是美乃滋吧……？」

    「美乃滋卡路里太高，对花粉症不太好。因此，我都是洒盐吃的。」

    「不见得卡路里高就对身体不好啊……。凡事都要讲求均衡嘛。」

    「唔嗯……。你都这么说了，那我再找找其他食物吧。」

    「嗯，这样比较好喔。」

    「不过，至少要先想好今晚的菜色啊，否则我也不知道该买些什么。」

    语毕，二人走进了图书馆内。

    在图书委员的带领下，她们来到收藏食谱的书架。二人各自挑选好几本书，坐到附近的位子上。

    樱庭只看生菜色拉的食谱，白崎阅读的食谱则以和风饮食主。

    「…………」

    樱庭翻着书页，仔细地观看常中的内容。白崎瞄了一眼樱庭看的书，她稍彻瞄到上面印着蔬菜的照片。

    白崎迅速浏览借来的书本，她将感兴趣的内容记在脑海后，又把书本放回了书架上。

    之后，白崎又拿了其他的书本，这次她拿的全是有关对抗花粉症的食谱。

    她花了点时间专心地阅续那些书本，还不时颔首记下当中的要点。

    读到最后，白崎对楼庭小声地说。

    「只吃蔬菜果然不太好耶，况且一直吃蔬菜不会腻吗？」

    「听你这么说，我还真没办怯反驳。」

    「对吧。」

    「不过，花粉症真的很难受啊。一想到吃肉可能会更严重，我就胆战心惊啊。」

    「那么，我也不要求你一下子就吃肉，但至少不要只吃生菜嘛？」

    「你是说先把蔬菜炒过或烫过再吃是吗？」

    「没错没错。」

    楼庭沉思了好一会。

    她也的确想过，稍微在烹煮方法上下点功夫。

    「这我也有思考过……」

    「那就这么说定了，我会教你各种菜色的。」

    「可是，光靠菜单很难学好烹调方法呢，我都是靠实践学习的……」

    「那当然啊，只要有材料和厨房就行了，我们一起做饭吧。去小藻家好吗，你家应该有器具之类的东西吧？」

    「你要、来我家……？」

    「咦、不方便吗？」

    楼庭思考了一下，她歪着头沈吟了一段时间后，小声地说「嗯、没关系吧。」。

    「没问题，那就麻烦你了。」

    「嗯，就这么说定了。那日期订在──」

    白崎答应了樱庭，顺便决定好教导她料理的日期。

    ◆

    到了假日，这一天也是春暖花开的艳阳天。白崎开朗明快的表情一点也不逊于风和日丽的天气。

    相反的，不停打喷嚏的樱庭神情非常暗淡。此外，她的眼睑下方还有黑眼圈，眼睛也红通通的。如果在昏暗的地方看到她阴郁的表情，可能连白崎都会退避三舍。 「你、你怎么了？你不要紧吧？」

    「我有点困……」

    「你昨晚没睡好吗？」

    「啊啊……。也许是昨天在学校小睡片刻的关系，晚上我丝毫没有睡意，躺进棉被里也完全睡不着觉。」

    「那今天还是取消比较好吧……」

    「不，累成这样我也睡不着了，稍微散步一下头脑就会清醒一些了。」

    樱庭的自律神经似乎相当衰弱，想必连生理时钟也全乱了套，这是熬夜常见的症状。

    「可是……」

    「如果真的撑不下去我会告诉你的。好了，我们走吧。」

    「你唷……。不可以硬撑喔&#8226;。」

    心系樱庭健康的白崎，陪着樱庭一同前往学校的统合福利社。

    汐美学园这座巨大的学园都市腹地内，拥有许多的农田和果园。那些农田和果园的蔬果采收后会送到福利社。蔬果本身的产量绝对算不上多，但种类丰富物美价廉，质量新鲜又健康美味。对自炊派的学生来说，福利社简直就像天堂一样。少数的毕业生甚至会感叹再也吃不到学校的蔬果。

    二人来到福利社的蔬果饭卖区，迎接她们的是五颜六色的各类蔬果。装入蔬菜的塑料袋上还印着『今早采收！』的字样。

    「能吃到今天现采的蔬果真是太好了。」

    「是啊。不过，像这种新鲜的食材不是生吃比较好吗？」

    「看到现采的确实会想生吃呢。要不，我们一半拿来生吃、一半煮熟再吃吧？」 

    「交给你决定吧，毕竟今天我是受教的立场嘛。」

    「嗯，交给我吧。」

    白崎物色着架上的蔬菜，并将选好的蔬菜放进菜篮，她的举止充满了家庭主妇的风范。

    樱庭心中偶然浮现这种感想，她试着想象白崎身边站箸另一半的模样。

    『取⒛憬裉煜氤允睬欤俊

    『只要是你想吃的东西都好啊。』

    『真是的。这种回芥我反而很离决定耶？』

    『呵呵，你烦恼的样子也好可爱喔。有了、我想到了。今天就吃你吧……』

    樱庭想象着那种情节，心中的怒意也逐渐沸腾。

    「真让人火大……」

    樱庭还气到口出恶言。

    「你说什么？」

    「不，找对白崎什么也没说喔。」

    严格来讲，她是对白崎未来的丈夫说的。

    楼庭也不知道自己为什么会想象这种事情，大概是意识尚未清醒的关系吧，头脑的思考速度还很缓慢。

    ……樱庭替自己的行为做出了这样的结论。

    不久后，樱庭的身形开始摇摇晃晃，任谁都看得出她快要不行了。

    「小藻、你没事吧！？」

    白崎急忙跑来关心她的状况。

    「抱歉、白崎。看来我快不行了……」

    樱庭的意织就此中断。

    ◆

    等樱庭恢复意织，她首先看到天花板日光灯朦胧的光源。

    樱庭想起自己刚才好像睡着了，这才发现头部底下有种柔软的触感。

    她的视线开始慢慢聚焦，视野的左边是常见的制服，制服上方则是白崎熟悉的脸庞。

    「白崎……？」

    「啊、你醒了吗？」

    白崎微笑地凝视着樱庭。

    在樱庭的眼里，白崎的表情比以往还要可爱，她一度误以为白崎是天使。

    「这里是……」

    「是福利社的休息区喔。你晕倒以后，刚好有保健老师在场。为了保险起见我就请老师帮你看诊了。老师说你只是睡眠不足，因此请部门的负责人让你在这里休息。本来我想把你送去保健室，老师却说你睡得很甜，不要随便搬动你比较好。」

    「我脑袋下而的触感，难道是你的…… 」

    「是我的大腿啦。啊、很硬吗？」

    「不、很柔软。比安眠枕还要舒适。」

    樱庭说完后爬起来坐在白崎身旁，她刚起身有种晕眩的感觉，不过马上就复原了。

    「我睡多久了？」

    「两个小时左右吧。」

    樱庭用双手遮住脸庞。

    「我怎么会如此失态啊……」

    「你太累了，这也不能怪你啊。」

    樱庭对白崎慎重道谢。

    「谢谢你，白崎。多亏有你，我的身体好了许多。」

    稍事休息的楼庭不再满脸倦容，原先无精打采的眼神也恢复以往的朝气。

    她站起来摆动手臂和腰部，证明自己的身肢已无大碍。

    「你没事就好。」

    「话说我竟然睡了两个小时……。你一定很无聊吧？」

    「小藻的睡脸很可爱啊，怎庆看都不会腻喔？」

    「……这种话去和你未来的男朋友──」

    樱庭正想将最后一个『说』字讲完，脑海里却浮现白崎和别的男人在一起的景象，他拼命把那个光景赶出脑海。

    「还是别说得好。」

    「? ? ?」

    白崎一脸不可思议的表情，倒也没有再追究。

    「好了，我们再去买东西吧，东西就交给我来拿。」

    「嗯。」

    二人回到蔬菜贩卖区，开始继续购买食材。

    结完帐后，二人朝樱庭的住宅前进。

    ◆

    樱庭带着白崎来到自家公寓，白崎看得目瞪口呆。

    「看起来好高级喔……」

    白崎怔怔地说道。

    这里是汐美中央住宅，是一座离学校腹地有一段距离的公寓。

    「是吗？」

    「嗯，感觉是有钱人住的地方。」

    「我们家没有这么富裕啦。」

    二人一边聊着，朝樱庭的房间前进。

    来到八楼的八七号房前，门牌上写着樱庭二字。

    在来这里之前，白崎一直兴致勃勃地眺望四周。

    「来这里会感觉到社会贫富不均呢……」

    「我反而比较喜欢你住的弥生宿舍喔。」

    樱庭打开房门让白崎进入室内。

    「打扰。」

    公寓本身十分高级，室内的摆设却极为简朴。

    当中只摆设了最低限度的必备家具，看起来却一点也不寒酸。每一样物品都充分发挥出其装饰的机能。

    室内也清扫得一尘不染，环境非常整洁。

    装潢的风格整体来说偏向东方风格，而非单纯的和风情怀，随处可见的观叶植物蕴酿出一种异国的情调。

    「好漂亮的房间喔。」

    「听你这么说我很高兴。」

    樱庭的房间没有过份的摆设，装渍却又绝不含糊，仅以最少的素材衬出最高雅的格调。

    白崎嘴上没说，但她觉得这种摆设很有楼庭的风格。

    「那么，我们要先做什么？」

    「首先要把蔬菜放进冰箱里才行，有些是不能放在常温下的。」

    「了解了。那烹饪料理要以什么样的步骤进行？」

    「每做一道吃一道吧？当然也可以一口气全部做完，可是这样你也许会没时问记下菜色。」

    「嗯。」樱庭小声颔首，白崎把必要的食材留下，其他的都先放进冰箱里。

    「你的冰箱还有蔬菜专用的冷藏柜，好好喔。」

    「我是不太清楚这个和一般的冰箱有什么不一样啦……」

    「蔬菜专用的冷藏柜温度比其他区域稍微高一点，蔬菜在过于寒冷的环境下会造成细胞冻结，破坏其中的营养素。大多数的蔬菜放在温度略高的适当区域能保存比较久。」

    「原来还有这种机能啊。」

    「这种蔬菜专用的冷藏柜还有保湿的作用，能避免蔬菜水份流失呢。更高级的冰箱还附有LED灯来保持蔬菜鲜度，能增加某些蔬菜所含的维他命C……这些是我之前在店里听店员介绍的。」

    「……科技的进步真是惊人啊。」

    樱庭很常用计算机，她知道计算机的技术进展到了什么地步，没想到连家电的技术也有同样的进境。

    樱庭对此有了切身的体认。

    「那么，开始制作舒缓花粉症的料理，要先做蕃茄料理对吗？」

    「啊啊、我家的蕃茄太多了一点。」

    「另外啊，我听说生吃蕃茄对花粉症患者不太好喔。」

    樱庭听到这句话，露出了难以置信的表情。

    「你说什么……」

    「我也不是很清楚，据说是蕃茄里一种叫组织胺的成份不太好吧。菠菜、茄子、竹笋、芋头也是喔。」

    「那些蔬菜我好像都是直接拿来生吃的……」

    「你看吧，就跟你说只吃生菜不行嘛。」

    「嗯嗯……。这么说我应该调查清楚，不能太过武断啊。」

    「不过啊，加热后就没问题了。」

    说完，白崎先把蕃茄的蒂头拔起来，再从底部刻上十字花纹。接下来，白崎将蕃茄投入沸腾的热水中。

    数十秒后，刻入十字花纹的部分开始外翻，白崎用金属网把排茄捞起来。

    她将捞起来的蕃茄放入冷水中剥皮，这就是俗称水煮去皮的方法。

    白崎把去皮后的蕃茄放在砧板上切成块状。

    樱庭努力地观察白崎之后的料理步骤，她看得出来白崎大概是要做汤品。

    过了一会料理完成了，白崎熟练地将汤装入餐盘里。

    「蕃茄口味的法式清汤完成。」

    白崎介绍菜色的方式就像烹饪节目一样。

    「看起来很好吃呢。」

    「不过，还不只这样喔。」

    白崎拿那些剥下的蕃茄外皮做了两朵花，蕃茄的外皮转眼变成了红色的玫块。

    她将那两朵花放在汤品上。

    「喔喔喔喔……」

    「怎么样？」

    「皮生吃没关系吗？」

    「嗯，因为蕃茄的皮含有对抗花粉症的成份，可惜量不多就是了。」

    「除了厉害以外没有其他感想了，真令人赞叹啊，不愧是白崎。」

    「钦嘿嘿。」

    「可是……」

    樱庭有点难以齿地说。

    「怎么了？」

    「你的动作太流畅了，我不认为自己办得到耶……」

    白崎听到这句话才想起来，教樱庭做菜才是自己原本的目的。

    「啊啊啊～～～～！对不起！」

    幸亏白崎有在纸上写下料理的制作方法，樱庭才能勉强模仿白崎的步骤。

    樱庭望着笔记，依样画葫芦地动手实作。

    然而──。

    「这么薄的皮是要怎么做成花啊─!!!!」

    樱庭怎么样也做不出花朵，那种过于消耗神经的纤细作业，导致她的怒火完全爆发。

    「啊啊啊啊啊啊啊、小藻你冷静一点─！」

    看样子樱庭很不擅长这种细部作业。

    白崎在脑海里修正了一下其他料理的指导方向。

    ◆

    后来白崎缓慢地示范步骤，再让樱庭亲自完成那些料理，樱庭也吸收得非常迅速。

    樱庭逐一记下什么蔬菜不能生吃、什么蔬菜不能调理。

    她的头脑并不笨，她甚至还能反过来教导白崎更有效率的方法。

    就这样，白崎想好的料理差不多都快做完了。

    「我们是不是吃太多了？」

    吃完料理的二人，将餐盘放到流理台后随意坐下来休息。楼庭抚模着肚子，似乎有些不舒服。

    「我们吃的主要是蔬菜，应该很快就会消化了吧。」

    「嗯、不过味道真的很好。话说回来，没想到有的蔬菜生吃反而对花纷症不好，这点挺让我意外的。我以前一直以为蔬菜不会对花纷症有不良影响呢。」

    「关于这点我也有点意外。可是我也听人家说，如果实际上吃的量没有很多，蔬菜的好坏和影响程度也不显著。」

    只是，吸收少量的情报会失去许多客观的见解。要多方吸收各种情报再好好理解，这样得出的答案才有价值。

    樱庭对这个理所当然的道理又有了更深的感悟。

    「饭也吃了。来洗碗帮助消化吧。」

    「啊，我也来帮忙。」

    二人走向流理台，清洗用过的锅碗瓢盆。

    就在她们快洗好的时候，碰巧玄关的门铃响了起来。

    「喔、可能是宅急便之烦的吧。」

    樱庭说了句「我去去就回。」便往玄关走去。应答的对讲机就设买在走廊下。

    这段时间白崎擦拭着碗盘，将每副碗盘放回收纳架上。

    其中有一个锅子，白崎不确定要收到那里。

    她打开周围的柜子和抽屉，却没有找到适合的收纳位置。

    因此，白崎才会打开离厨房梢远的柜子，正确来说是靠近寝室的柜子。当她发现「咦？这里是寝室旁的……」已经太晚了。

    她的手碰到柜子的一瞬间──。

    「呀啊啊！」

    一阵劈里啪啦的声音响起。一堆物体朝白崎身上倾泻而下。害她不小心跌坐在地上。

    不明物体的雪崩停止后，白崎松了一口气，幸好当中不是什么危险物品。

    她环顾了一眼散落周遭的物品。

    刚好，收完宅急便的樱庭也回来了──。

    「哇啊啊！」

    樱庭赶紧枪下白崎拿在手上的东西，她整张脸都红了。

    不过，从柜子里掉下来的东西不只那一样。白崎看着周围散落的东西，她终于理解那是什么了。

    「这些是、少女漫画对吧？」

    白崎这么一说，樱庭的肩膀抖了一下。

    「啊啊、没错。呵呵、呵呵呵呵呵呵……」

    樱庭接着开始失笑。

    「很好笑对吧？我这种人竟然会看少女漫画……」

    她还开始自暴自弃。

    白崎却摇摇头说。

    「才没有这回事呢。我只是有点意外而已……」

    「真的吗？」

    「真的啊，这种兴趣又没什么好丢脸的。」

    樱庭终于安心地叹了一口气。

    「我还以为你会用奇怪的眼光看我呢。该怎么说呢，我怕你会有幻灭的感觉吧。」

    「才不会，能知道小藻意外的一面我很开心喔。」

    「是吗，谢谢。」

    白崎又说。

    「有什庆有趣的漫画也借我看吧。」

    ──她对樱庭如此说道。

    樱庭平时给人一种冷静认真的印象，属于一个动勉又有常识的人。

    周遭的人对樱庭抱持的印象大多是这样。

    可是，这一天的樱庭有些不一样。

    花粉症造成的睡眠不足，以及自身隐藏的兴趣被白崎接纳，这些事情让樱庭的情绪亢九奋到了极点。

    「好！我就来推荐几本。这部很不错喔，男主角和女主角若即若离的情节──」

    「这部的王子真的很帅──」

    「女主角赏男主角耳光的情段超棒的──」

    樱庭兴高烈，眼神也闪闪发光。

    看到樱庭如此兴奋的神情，白崎也不好意思打断樱庭，她只能乖乖地倾听樱庭的少女漫画讲座。

    不过，自崎并不讨厌这神感觉。难得有机会看到自己的好友开心地滔滔不绝，白崎也感到很愉快。

    那一天，白崎陪楼庭谈了一整天的少女漫画。

    ◆

    「我太兴奋了……」

    樱庭正在自我反省。

    她滔滔不绝地说了太久，等回过神时天都黑了。

    这时她才发现自己谈得太起劲了。

    「让你陪我谈这种话题。真的很抱欢。」

    「没关系啦，我也很开心啊。那找先借四本回家看。」

    「啊啊、那共些漫画一定会让你满意的。」

    随后，樱庭小声地拜托白崎一件事。

    「那个，我喜欢少女漫画这件事。可以请你帮我保密吗？」

    「咦？为什么？」

    「我、我终究还是要顾及形象嘛……。拜托了！」

    白崎罕见地露出了坏坏的笑容。

    「咦～、我考虑看看～」

    「自崎～……」

    樱庭的表情就像恶作剧被主人责骂的小狗。

    白崎回答消沈的樱庭。

    「我不会随便告诉别人的。不过，告诉那些重要的朋友或伙伴也没什么不好啊。」

    「嗯、若是以后有这种对象……」

    「大家如果知道小藻有这样的一面，一定会很喜欢你的。」

    「才、才没有这种事……是白崎比较特别。」

    「是这样吗？」

    二人互相抬杠走向玄关，白崎在玄关穿上鞋子。

    樱庭打开玄关要让白崎出去时──。

    「那学校见，小藻。谢谢你今天的款待。」

    「这句话是我要说的才对。真的很谢谢你，白崎。学校见。」

    道别完后，白崎轻轻地走出了玄关。

    房间里恢复以往的寂静，樱庭的心头涌上一种祭典过后的寂寞感。

    「不过。」

    楼庭小声地喃哺自语。

    「在学校还能见得到嘛。」

    这个事实逐渐温暖了她的胸口。

    「我真的得到了一个十分可贵的好朋友啊……」

    樱庭感触良多地说。

    几天后，她也收到了牧羊人寄来的简讯。

overture 幕间二

    「好想死……」

    樱庭趴在桌子上，一动也不动。

    「不要整天说什么杀呀死的，樱庭你要更重视生命才对啊。」

    笕说这句话时，眼神非常柔和安稳。

    「你以为是谁害的啊！」

    「怎么想都不是我害的吧。」

    「不、笕就是你害的！」

    「真是令人激赏的推卸责任技巧呢。」

    一想到褛庭现在脑筋可能不太正常，笕的眼神又变得更温柔了。

    「不要用这种眼神看找！」

    「哪种眼神？」

    「那种彷佛可以看穿一切的眼神啦！」

    「别生气嘛。」泄漏樱庭隐私的主谋白崎，出面缓颊褛庭的怒气。

    「小藻，那是你的兴趣啊。用不簧这么害羞吧。」

    「你答应过我不告诉别人的……」

    「我认为让人家知道一下比较好嘛，况且已经有人知道了啊。」

    「白崎，你真是太可怕了。」

    笕出言吐槽。

    「咦、是这样吗？」

    笕打从心底觉得，白崎这种毫无自觉的性格还峦恐怖的，太过纯粹也不是一件好事。

    「我不懂的是，为什么你们会提到我的事情啊？」

    「啊、其实我们在讨论牧羊人的事啦。」

    白崎对樱庭进行说明。

    他们方才在讨论，牧羊人寄送简讯是否有什么样的条件？是否和众人在收到简讯前的行动有所关联？

    「原来如此，这个推论的着眼点不错。」

    樱庭也认同这个道理，她不断地点头称是。

    「那么，你有发现我和白崎的故事有什庆共通点吗？」

    樱庭立刻以严峻的表情寻问笕。

    笕摇头否认道。

    「不，听到现在通没有特定的共通点。」

    「到头来。只是白白让我丢脸的回忆时光而已嘛！」

    樱庭忍无可忍。

    「刚才把责任推卸到笕身上时，我还有点自责。原来我那样做是对的……！」

    「想要找出真相，多少是要付出沉痛代价的。」

    「还讲得冠冕堂皇……。唉、算了……」

    樱庭低下头来，她再度全身无力地趴在桌上。

    同时社办的门也被打开了。

    「安安 ─」

    「午安。」

    两位学妹也来了。

    「今天很热闹呢，发生什么事了吗？」

    以开朗的声音打招呼的是铃木佳奈，她那略微卷曲的长发和大型的白色发带，营造出一种亲和的印象。她有一身娇嫩健康、耀眼夺目的肌肤，是个很有朝气的女孩子。

    「在外面都能总到各位的声音呢。」

    另一位以平淡语气提出质疑的是御园千莉。撇开短发营造的效果不谈，她的脸庞也十分小巧端正，肌肤犹如百合一般洁白，是个身材织细的女孩子。

    这两个氛围全然相反的女孩，也是货真价实的图书社社员。

    「樱庭学姊，你怎么这么没精神啊。」

    铃木一下子就察觉现场气氛不对，她担心地寻问樱庭。

    樱庭趴在桌子上回答她。

    「我的兴趣被揭穿了，当然没精神啊。」

    「咦？兴趣？难道你是指少女漫画的事吗？」

    「！你为什庆会知道！？」

    樱庭的身体反射性地从桌上弹了起来。

    「白崎学姊告诉我的啊，不过是满久以前的事了。」

    樱庭又趴了下来，这已经是第三次了。

    「杀了我吧……」

    「樱庭学姊的兴趣是少女漫画啊，挺意外的呢。」

    御园还毫不留情地补刀。

    「这下子所有人都知道了……」

    楼庭的叹息从未间断。

    「可是，这种兴趣也没什庆好隐瞒的啊。」

    「御园，你是这么想的吗？」

    樱庭缓缓起身反问御园。

    「没错没错，虽然有些意外，我们不会用奇怪的眼光看待楼庭啦──」

    「高峰，我没有问你。」

    樱庭光用锐利的视线就让高峰闭嘴了。

    「嗯，把话题拉同来吧。」

    笕试着将离题的对话导回正轨。

    「不用拉回来了。」

    楼庭这点做小的希望，被笕轻易地摧毁了。

    「楼庭的兴趣会被白崎发现，算是独居生活常见的失误吧。独居的人可以随意收藏或摆放一些见不得人的东西，但遇到出期不意的来访会很容易忘记呢。」

    「说到独居生活的失误，千莉小妹的感冒也是同样的情况吧。」

    高峰望向御园，他好像刚想起了那件事。

    御园则露出一种『为什庆要扯到我身上？请看下现场的气氛好吗？』的表情。

    过去御园还不是图书社社员时，图书社曾经因为某仅陈因造访御园的宿舍。一行人在御园的住处发现她感冒病倒，并且全力照颇她。

    「没有准备感冒药，算是独居生活一开始一定会犯的错误吧……」

    白崎以缺乏自信的语气补充道。

    「生活的环境改变，免疫力也会跟着下降呢。」

    铃木歪着头说。

    「毕竟远离家族独自生活，精神上还需要习惯独处嘛。」

    高峰倒是认为这才是御园感冒的原因。

    「那个时候生病，我想营养不良才是主因吧。」

    当事者却园突然冒出了这一句话来。

    「营养不良？」

    白崎以为是和料理有关的话题，她对这个话题很感兴趣。

    御园马上浮现一种「真不该多嘴」的表情。

    「你开始过着什么样的独居生活呢？趁等这个机会跟姊姊说一下吧。」

    白崎抓准机会表现学姊的风范，看来她也想让御园说出收到牧羊人简讯前的往事。

    「趁什庆机会啊？」

    「我们刚好在谈牧羊人的话题啦。」

    白崎对御园和铃木解释。

    铃木听完后。

    「喔喔、原来如此啊……。真不愧是笕学长。」

    她的语气显得很佩服。

    「如果不能找出共通点也没有意义啊。光听白崎和樱庭的故事，我还是找不出有什庆共通点。」

    笕轻轻叹了一口气。

    「所以你们才要我提起收到简讯前的往事吗？」

    「拜托了，千莉小妹！」

    白崎也诚挚地提出请求，御园似乎也领悟到无谓的抵抗是没有意义的。

    「也罢，我是觉得没什么特别的……」

    御园开始说明。

overture 御园千莉 前日谭

    御园千莉正面临性命危机。

    「这、太奇怪了……」

    这句话道尽了她现在的处境。

    具体来说，她饿死的危险性正逐步升高。

    在这个时代，很少听说御园这个年纪的青少年会饿死，但这个可能性即将成真也是不争的事实。

    诚如御园刚才所说，她在某件事情上的运气差到堪称『奇怪』的地步，这绝不是她本人的问题。

    除了运气不好，时机不佳也是原因之。

    现在是春假。

    御园将在四月进入汐美学园就读。

    因此，她开始了独居生活。

    这是她这辈子第一次独居，为了早点习惯实居生活，刚放春假她就搬进了神无月宿舍。

    然而，刚放春假就搬进宿舍，似乎就是问题所在。

    神无月宿舍的一楼有供住宿生使用的健身房，还有专人负责伙食。从各方面来看，这都是一间理想的宿舍。

    当然，御园也是这么想的。

    不过在春假期间，那些负责伙食的专员是没有上班的。

    春假期间大多数学生会返乡探亲，所以宿舍内没什么人。伙食专员无事可做，才会跟着学生一起休假。

    要说御园失策，也的确是失策。

    话虽如此，这点小事还不足以让御园感受到饿死的危机，她没有这么悲观。

    离开宿舍走没几步就有餐饮店，还有许多不太适合独自进人的店面可供选择。总之果腹的方法多不胜数。

    前提是，要有钱。

    「身边只剩半个甜点面包和一千元，我最少还得靠这些撑十天……？」

    御园露出绝望的表情。

    有钱的话，总有办法可以渡过难关。

    偏偏她就是没钱。

    更何况要等下一笔生活费汇入户头，或者说要领取下一笔生活费，最快也要再过 十天。

    「怎么办取…」

    御园的表情变得更加暗淡。

    ◆

    入住当天，御园在宿舍玄关等着接待的人前来。

    她等等接待的住宿生，顺便看看宿舍里里外外的景观。

    宿舍看上去就像一栋公寓，加上建筑本身年月尚浅，外观还算漂亮。想必内部也打理得很干净。

    御园心想，这个宿舍的房租颇高，说不定住宿生的意识也很高傲。

    不管怎庆说，这里配有健身房和负责伙食的专员，还有廉价的送洗服务，就照显学生这点来说可是无微不至。

    对专攻声乐的御园而言，这里是合乎她理想的宿舍。想当然尔，能够抽中这个人气宿舍的住宿权，全赖御园的好运气。

    「午安，你是御园千莉同学对吧？」

    终于，一位住宿生来到了御园面前。

    「是，从今天开始要在此叨扰了。」

    彼此进行了一下自我介绍，住宿生带领御园前往她的房间。她们进入电梯，按下七褛的按纽。电梯一启动，那位住宿生问了御园一个问题。

    「对了，你为什么会这庆早搬进宿舍？」

    「我想趁早习惯独居的生活……」

    「这样啊─。可是，这个时期的宿舍没有其他住宿生和伙食专员，改天我再向大家介绍你吧。」

    「这阵子没有负责伙食的专员吗？」

    御园的疑问换来住宿生不可思议的表情。

    「咦、你在搬进来之前没听说吗？春假时住宿生几乎都会返乡探亲，工作量骤减的伙食专员也会跟着休假喔。」

    「这件事我第一次听说。」

    「大概是没交代清楚吧，其实我等一下也要回老家呢。不过，我会在入学典礼前回来，这段时间只好麻烦你自便。」

    「我知道了。」

    御园多少有些不安。但在来这里之前，她见识过什么都有卖的统合福利社，以及贩卖蔬果的店面，因此也没有特别担心这件事。

    反正万一没饭可吃，鼓起勇气去外面吃饭就行了，不然上网订外卖也是个办法。

    ──在负责伙食的专员回来以前，在统合福利社解决伙食问题即可。

    御园内心是这么认为的。

    在二人闲聊的过程中，电梯来到了七楼。

    她们离开电梯在走廊下前进，住宿生来到了房门前，她转身对御园说。

    「好了，这里就是御园同学的房间，七一号房。」

    「是。」

    「你的东西都已经送到里面了。」

    「是，非常感谢。」

    「…………」

    住宿生的表情点有尴尬，她勉为其难地寻问御园。

    「那个啊……。你、心情不好吗……？」

    「咦？」

    这个意外的疑问令御园相当惊讶。

    她知道自己的表情缺乏变化，但她还是第一次总到别人这么说。

    「我没有心情不好喔，和平常一样。」

    住宿生并没有做出什么惹御园不高兴的事情。

    「是吗？抱欢啊，问你这么奇怪的问题。」

    对方抓抓头向御园道歉。

    或许对方的性格很敏感吧，御园做出了这样的结论。

    「嗯、那么再次欢迎你来到神无月宿舍，改天找们再帮你举办欢迎会。等等我还得赶电车，先失陪。」

    「占用您的时间真是不好意思。」

    「没关系没关系，等入学典礼的再会啦。如果春假期间有什么麻烦，你可以上学校交流用的网络留言板，那里会有学长姊为你解答第一次独居生活的各种问题。」住宿生说完后搭上了电梯。

    御园目送对方离开后，用对方交给她的钥匙打开房门。

    她一进房内，看到里面放置了好几个纸箱，那些都是御园从老家寄来的行李。

    御园迅速打开纸箱，将里面的东西放到定位。

    大型的家具和家电早已在搬家前送来了，因此需要整理的只有她自身的行李，花不了多少时间。

    将房间大致整理好后，御园把空的纸箱集中起来。她转头望着窗外，发现太阳已经下山了。

    「好了，去吃饭吧。」

    时间已接近晚上。

    御园趁天还没黑之前，离开宿舍到福利社买了一个小便当，再用微波炉加热食用。

    「没什么味道呢……」

    御园不觉得便当离吃。只是，独自用餐有种寂寞的心情。

    「等负责伙食的专员回来，情况会不一样吗？」

    平时御园都是和家人一起吃饭的，尤其她常和弟弟及驯父母一起吃饭。当然，她也曾经因为上音乐课的关系而一个人用餐。但那种生活并没有持续太久。

    不过，接下来的三年，或者未来的人生。

    她都必须一个人活下去。

    转念及此，御园的胸口不禁隐隐作痛。

    「……洗个澡就睡觉吧。」

    明天还得去领制服。

    她得在脑袋产生奇怪的念头前快点睡着才行。

    御园走向浴室，她在洗手间脱下衣服后进人浴室里。

    她拧开水龙头。

    奇怪的是，水龙头旁边的温度调节器明明设定在四十度，流出来的却始终是冷水……。

    御园将调节器的温度调到最高，持续流出的冷水就是没有变温的迹象。

    「???」

    御园不懂这是为什么。

    她猜想，也许换成淋浴就会变成热水了。于是，她把水龙头的水流切换到莲蓬头。

    结果冷水一下子浇到她的头上。

    「好冰！」

    御园赶紧将水流切回水龙头。

    以前在老家时，就算突然切换水流也不会被泼一头冷水。她又一次切身体会到，这里并不是自己的老家。

    擦干身上的水滴，她开始思考冷水无法变热的原因。

    「对了，可能是热水器的电源没开。」

    御园很快就发现了问题所在。她先走向洗手间，打开热水器的电源。

    她回到浴室打开水龙头，水龙头里流出的水温逐渐产生了变化。

    御园将水流切换成莲蓬头，让涯水打在自己身上。

    水温有点烫。

    这是她最初的感想。

    「好、好烫！」

    不久，水温上升到超乎寻常的热度。

    受不了热水刺激的御园立刻关掉莲篷头的水流。

    「到底是怎样啊……」

    说穿了其实也没什么大不了，纯粹是她忘了把刚才调到最高温的开关调回来罢了。

    御园随即注意到这点，她把温度调回了常温。

    果然，独居生活很离一帆风顺。

    「唉……」

    御园感觉肩头似乎多了什庆沉重的负担。

    ◆

    隔天，御园起床盥洗完毕后，先试着动洗衣机。

    父母有教她洗衣机的使用方法。这一台电动洗衣机是全自动的款式，拥有注水、洗净、去渍、脱水的功能，设定好甚至还能烘干衣物。注水量和洗衣剂的量会配合衣物的多寡自动调整。这么多功能的洗衣机价格自然不便宜，但女儿第一次在外独居，做父母的也特别舍得花钱。

    刚搬入新居第一天，需要洗涤的衣物并不多。不过，她早就决定要趁时间宽裕的时候，先学会洗衣机的使用步骤。

    御园将衣物放人洗衣机中，按照说明书的指示加入洗衣粉──。

    「家里有洗衣粉吗？」

    御园发现自己根本没有买洗衣粉，她急忙跑到附近商店购买。

    她在店里顺利找到了洗衣粉，却被标类繁多的品牌搞得晕头转向。 

    ──究竟该买哪一种才好呢？

    御园思考了一会，最后决定购买广告标语最有气势的洗衣粉。

    回到宿舍，御园站在洗衣机前。

    她将洗衣粉装入指定场所。

    准备完成。

    御园紧张地按下按纽。

    洗衣机顺利启动。

    「呼……」

    御园的口中发出了安心的叹息。

    全自动的洗衣机操作起来并不困难，但操作从没使用过的机器任谁都会紧张。总之看到洗衣机按照说明书的指示顺利启动，御围也放心了。

    再来没有其他事要忙了。洗衣机是全自动的，等它洗完就行了。

    来到客厅的御园发现了一样东西。

    那就是丢在地上的袜子。

    御园想起昨天整理好行李后，她就直接把袜子脱下来扔在地上。那是她整理到一半嫌太闷热说下来的。

    「对了，我当时就直接丢在地上……」

    她在犹豫该如何处理这双袜子。

    要现在把洗衣机停下来吗？

    还是直接把洗衣机的盖子打开，将袜子丢进去？

    无论采取哪一种行动，对现在的御园来说难度都太高了。她不希望第一次洗衣服发生任何意外。

    何况还有不少可供替换的袜子，一次没洗也不会有什么大问题。

    御园决定，先让衣服顺利洗完一次，等习惯了这类问题后再学习如何处理。

    过了一会，洗衣机响起了洗衣完毕的声音。御园很快将脱水过的衣服放人洗衣篮。

    今天的天气很晴朗，是最适合晒衣服的好日子。因此，御园只将洗衣机设定到脱水，没有按下烘干的功能。

    御园走向阳台，将洗衣篮里的衣物晾在晒衣架上。

    这时她察觉到一项异状。

    「这个白色的、是什么东西……？」

    衣服上点着白色的粉末。

    仔细一看，那些是没有溶解的洗衣粉。

    御园用手拍打那些粉末，却始终拍不干净，顶多只能让那些粉末变得较不显眼。粉末似乎渗透进衣物的纤维里了。

    「……？」

    御园又注意到了一个问题。

    「缩水了……？」

    衣服拿在手上的触感和平时不一样，她的指尖感觉到织维密合在一起的触感。

    情况正如御园所言，她拿在手上的衣服缩水了。

    御园首次发现，那是不能用洗衣机洗净的衣服，衣服脱水说过头了。

    「我很喜欢这件的说……」

    抑园的心情很低落。

    她不但忘记洗袜子、甚至把衣服洗到缩水，实在太不小心了。

    御园懊侮不已，以前她常会好奇地观看衣服上面的洗涤标示，为什么在重要关头却没有留意到呢？

    「下次拿去送洗吧……」

    神无月宿舍备有便宜的送洗服务，不能用洗衣机清洗的衣物交给业者就行了。「唉……」

    接二连三的失败，令御园的心情更加低落。

    ◆

    晒好衣服的御园换下便服离开宿合。

    她带着钱包，前往学校指定的制服专卖店──亦即统合编利社。途中，天空开始转阴。不过看上去不像要下雨的样子，御园依旧加快了步伐。

    制服已送到店里，就等御园去领取了。

    「您好！御园同学。这是您的制服，有夏季制服、冬季制服、运动外套、运动服──」

    御园的制服在店里的柜台上一字排开。

    倘若衣服有什么问题，其实光用看的也无法察觉，但御园还是将包在塑料袋里的制服拿在手上端详了一遍。

    姑且确认没有明显的异常后。店员帮她把衣服分装到专用的收纳袋和纸袋里。

    「这些衣服还挺重的，您拿得动吗？」

    「我想应该没问题。」

    瞬间御园也想过要请店员帮她送宅急便，无奈都已经这么说了，她也不好意思反悔。

    况且实际将衣服拿在手上，那些衣服也不是真的拿不动。

    「那么现在帮您结账。」

    御园从皮包里拿出店员出示的金额。衣服价格比预期的还贵，她的皮包里只刺下一张千元钞票和少许的零钱。

    「多谢您的惠顾。」

    御园在店员的目送下离开了福利社。

    提着收纳袋和纸袋行走，御园越走越辛苦。

    当然，衣物本身的重量没变，主要是手臂的疲惫逐渐加剧。

    御园在回程途中前往福利社的其他区域。她买了作为晚餐的便当和红豆缅包及瓶装茶，零钱也全部用完了。

    钱包里只剧下一张千元钞票。

    「我回来了。」

    回到宿舍后，御园放下手上的东西松了一口气。她很后侮当初没有请店员代送宅急便，搬东西的双手累得要死。

    不过，眼下还有许多事情要处理。御园忍着手臂的酸痛，先把制服收进衣柜以免弄皱，顺便将运动外套和运动服折好放进柜子。

    等这些事情忙完后已是下午两点的事了。

    御园感谢老天爷没有让变阴的天空下雨，并走向阳台回收晒好的衣物。

    「咦……」

    御园看到了一件很严重的事情。

    那些洗好的衣物变黄了，出门前明明没有这种迹象。御园从来就没听说过衣服洗好会变黄的。

    御园轻轻拍打那些衣物，上面掉下了少许像沙子一样的尘埃。光是拍掉那些沙尘也无法让衣物恢复原状，所有的衣物必须全部重洗。

    「为什么……？」

    御园第一次洗衣服，却事事不顺。

    事后她看新闻才知这些害衣物变黄的元凶正是沙尘暴，可惜现在说这些都于事无补了。这次的沙尘暴威力数十年罕见，空气污浊到足以使晾晒的衣物变黄。就这点来说，御园的运气实在很不好。

    ──下次晒衣服前一定要先看气象预报。

    御园在内心立下重誓。

    ◆

    收拾好晒干的衣物，御园为了宣泄不断失败的闷气，决定到宿舍的健身房流流汗。

    健身房里的设备比介绍数据上记载的更加充实，御园看了非常满意。

    此外现在是春假期间，宿舍里的住宿生不多，因此健身房几乎都让御园包了。她可以尽情地使用那些训练器材。

    平常御园主要从事的是有氧运动，以及锻炼维持声音的腹肌。这一天她使用了少有机会尝试的各烦器材，例如杠铃或重量训练机等等。

    一旦学校正式开学，势必有很多机器再也没机会用到。能趁现在使用那些器材，御园品唁到了久违的运动乐趣。

    流了一身汗。彻底享受完健身器材后，御园换好衣服离开健身房。

    她来到自动贩卖机前想补充水份，却想起自己的钱包里只剩下一千元。

    「得去银行领钱才行呢。」

    可是，她又想起了另一件事情。

    「……新的户头不晓得开设好了没？」

    自从决定独居以后，御园事先开了一个生活用的新户头。

    御园的双亲会定期将生活费汇进那个新户头里。

    「户头开设日是明天啊……」

    提款卡也要明天才会寄来宿舍。

    「……回房问喝水吧。」

    御园不希望用一千元找回一堆铜板，便从自动饭卖机前离开。

    此后御园会彻底领悟到，洗衣服的恶运只是这一连串不幸事故的序章。

    ◆

    隔天，引颈企盼的邮件始终没有送来。

    时间已近傍晚，手头没钱的御园也没办法去福利社买晚餐。更糟的是，提款卡没送来她也没办法去领钱。

    只带一张千元钞票去购物也令她很不安。

    再这庆耗下去银行就要关门了。

    发觉事态紧急的御园，先打电话和双亲讨论该如何是好。

    双亲说会向银行确绍情况，等确认好后会再打电话给她，她只好静待双亲回电。

    接到双亲的回电后，御国得知了一件冲击性的事实。

    「户头没有开设好……？」

    据说因为银行的作业疏失，导致户头和当中的钱全部不见了。目前正在调查原因，并且着手进行复原作业。

    既然失去了户头，这也代表她没办法用存折去现场提款。

    而再次开户必须耗费不少时间进行调查和数据统整，御园的双亲了解事情原委后也不想再用这家银行了。他们告诉御园，将会在别家银行办理新的户头。

    可是，这又牵涉到要选哪家银行开户，以及申请存折和提款卡等诸多手续问题。换言之，御园暂时无法使用银行户头。

    饶是如此，御园的双亲也没有对女儿的危机见死不救。

    「现金袋……？」

    明白御园现况的双亲，提议直接寄送现金给她。

    御园也不好意思麻烦双亲把钱送来宿舍，于是她请双亲用快递送来就行了。

    再来就等现金袋送来了。

    倒霉的是，现金袋隔天不晓得为何也没有送来，这是第二个不幸。

    「怎么会这样……？」

    母亲打电话给御园，要确认现金是否有送到她的手上。

    双亲汇给御园的金额并不算少。而且，汇入银行和寄送现金袋的两大笔钱都不知去向。

    如果御园老实说出钱没收到，双亲很可能会为了把钱寄给她而退掉定存。

    御园的心中百感交集。

    『不想给家人添人多麻烦。』

    御园的这个念头压过了其他的心情。

    「嗯……。我收到了，谢谢。」

    因此她说谎了。

    放下心的母亲说了几句慰问和鼓励御园的话，就把电话挂断了。

    收起移动电话的御园，深深地叹了一口气。

    「怎么办取…」

    她瞧了自己的钱包一眼。当然，里面的钱并没有增加，还是只有一千元。单靠这点钱连想回老家都办不到。

    这种窘况多少也是她自作自受造成的，但这无疑是她第一次感受到饿死的危机。

    ◆

    独自怨天尤人、诅咒自身的不幸，事态也不会好转。

    被逼急的御园拼命思考该如何是好。

    事情到了这个地步，只好向外人寻求协助了，问题是现在宿舍里几乎没有别人。再说了。

    「一下子就向别人借钱，不知道别人会怎么想……」

    至少，御园自己如果遇到陌生人提出这种请求，绝不是提高警觉就能了事的。彼此虽说同样是住宿生，却尚未有任何亲交，对方肯定会拒绝的。

    御园的心里非常不安。

    当时的御园既没想过去学校向教师说明事发经过，也没打算去邮局确认双亲送来的邮件寄送情况，更没有前去寻求警察协助的念头。

    御园内心尽是必须自立自强的使命感，这也可以说是头一次独居的紧张感使然。「啊……」

    御园沉没在惨淡的气氛中，脑海顿时灵光乍现。

    她想起住宿第一天──。

    『如果春假期间有什么麻烦，你可以上学校交流用的网络留言板，那里会有学长姊为你解答第一次独居生活的各类问题。』

    那位住宿学姊的建议。

    这所汐美学园的校内交流网站。

    该网页主要的功能是刊载校内新闻，当中也有提供学生交流的场所。

    御园拿起手机操作，迅速连上了校内网站。

    「是这里吗？」

    御园浏览了一下页面，寻找交流用的网页。三两下就被她找到了。

    点进交流页面，其中有各式各样的讨论区。要在众多主题中找到目标可得费一番功夫。幸好御园立刻发现了以条件进阶搜寻的关键词，她点选了生活类的类别。剔除了不必要的讨论区，御园随即进行搜寻。

    她打入『独居生活』，马上就找到了符合的相关主题。

    标题是『独居生活常见的困扰』。

    上面有许多学生写下关于独居生活的问题及解决方法。

    那些讨论串中，也有人写下和御园相同的体脸。例如洗好的衣服被沙尘弄黄，或是不小心把衣服洗到缩水之类的。

    御园读了那些讨论串，心中涌起一股奇妙的亲近感。

    她也学到了一项有用的信息。那就是使用较为昂贵的液体洗衣精，衣服上就不会有溶解不均所产生的凝块。

    当中有很多对生活有帮助的经验谈，御园很想全部浏览一遍。然而她没有继续往 下看。当务之急是要达成原先的目的。

    御围先看过发文的注意事项，再把自己碰到的问题写成文章发表上去。

    发文规定必须打上姓名的头两个英文字母，因此却园在姓名的字段打上S．M后发文。

    ■姓名S．M

    由于各种原因。我现在只剩下为数不多的现金。

    下一笔生活费要十天后才会收到。

    我是第一次独居什么也不懂，不晓得该怎座办才好。

    请问有什么好办法吗？

    御园顺利发文了，她发的文很快就有了回应。

    ■姓名 M．S

    我也刚开始独居，能体会你的心情。

    自己煮饭多少还是需要点钱，不过这是省钱的好方法。

    这里有专门介绍自制料理的讨论区。

    你可以试着去那里问问看。

    御园收到了这样的回信。

    对方还细心地在回文的最下面，附上了自制料理的讨论区连结。

    御园打上道谢的文章，连忙点击链接。

    标题是『一起来讨论自制料理』。

    内容有各式各样的料理装作方法，还附带照片进行详细的解说，连每一道料理的价格和卡路里都标示得清清楚楚。

    尤其一个叫 T．S 的人介绍的料理，每－样看起来都很好吃，解说更是简单易懂。

    遗憾的是那个人介绍的料理，一餐都要花费两百到四百元不等，御园实在下不了手。若以正常的伙食费计算，说实话那些料理并不贵，只是现在的御园需要更便宜的菜色。

    ■姓名S．M

    有人介绍我来这里请教问题。

    我必烦要靠一千元渡过十天才行。

    请问有什么好方法吗？

    御园发完文等候回复。

    所幸她在搬来宿舍前有先把日用品备齐，这是独居生活中第一件令她安心的事情。如果连日用品都没有，那就真的完全束手无策了。

    过了一段时间，御园观看先前的讨论区。上面已经有了回复。

    ■姓名T．S

    现在要立刻想出办法有点困离，请稍等一下。

    我帮你想想十天份的菜喔。

    回应的人，是御园觉得料理手腕最高明的T．S。

    而且，对方还答应要帮她思考菜色。

    ■姓名S．M

    劳烦您这么费心，

    真的没关系吗？

    对方突如其来的好意，令御园忍不住反问。

    T．S的回应却远超出她的顶期。

    ■姓名T．S

    我可是跃跃欲试呢。

    对方的话犹如让御园吃了一颗定心丸。

    另外，对方的文章跑有下文。

    好比，那些菜色可能无法完整顾及营费均衡，要多留意喔。

    或是，最好吃点营养品补充缺乏的营餐比较好……。

    御园心想，对方也许是个喜欢照顾人的学长姊。

    搞不好，纯粹只是关心头一次独居的学弟妹也不一定。

    无论如何。

    那个人的温柔，稍微排解了御园独居的寂寞。

    ◆

    接着，御园开始透过讨论区和T．S进行在线的料理教学。

    首先，御园得用剩下的一千元购回大量的豆芽菜。那位T．S告诉她今犬天福利社有豆芽菜特卖，叫她快去买回来。豆芽菜每袋一百公克，十袋只要八十员而已。

    起初御园很担心对方把一袋八十元记成了十袋八十元。好在拿去柜台结账时，御园买的豆芽菜价格的确如对方所述。

    却园感受到一种近似文化冲击的体验，这些豆芽菜实在太便宜了。

    她还遵照对方告知的其他特卖情报，买了一盒鸡蛋、一袋草菇、三袋豆渣。这些东西和豆芽菜加起来还不到两百元，真是物超所值。

    最后，御园又花一百元买了两百公克的鸡肉。钱包还剩下七百元，御园却感觉自己买了相当多的食材。

    御园以是按照对方的指示去买菜，她还不知道对方会提供什么菜色。

    不过，御园的内心开始慢慢期待对方提供的菜色了。

    那一天，T．S在入夜时分将料理的制作方法刊在了讨论区。内容是揉合豆渣和鸡肉的肉丸，以及热炒豆芽菜。

    「豆芽菜要和草菇一起快炒……。鸡肉得先打成肉酱……」

    御园念出制作方法，以便记下料理步骤。

    记好步骤后，御园前往伙食专员使用的厨房。因为她需要调味料。

    御园在交流网站上听说，神无月宿舍厨房里的调味料可供个人借用少许。

    「万一有什么问题。等伙食专员回来再去道欢吧……」

    顺利取得调味料后，御园回到自己的房间。

    她把鸡肉放上砧板，切下菜单上需要的份量。之后要将切下的部分细心地打成肉酱，这对缺乏料理经验的御园来说，是很耗费心力的作业。

    她得剔除肉筋，再用菜刀将鸡肉切细敲碎。

    肉筋不但难以剔除，每次挥刀剁碎鸡肉时，肉渣还会喷得到处都是，敲碎鸡肉的过程也十分辛苦。

    御园开始担心这种做法是否真的能做出肉酱，但她依旧耐心地将鸡肉慢慢切碎， 整块离肉终于变得细致黏稠了。

    和菜单上写的一模一样。

    「好。」

    御园的表情没有什么太大的变化，内心却有一点小小的成就感。

    再来的步骤就简单多了。

    御园成功按照菜单的指示做好料理，闷煮和炒菜的时间虽然稍微久了一点，可是做出来的食物几乎都能安心食用。

    剩下的豆芽菜则按照T．S的指示，先拔掉菜须用热水烫过后放人冰箱保存。装人塑料袋冷藏的豆芽菜，也用牙签在袋子上面戳了几个洞让蔬菜得以透气。

    做好的料理装盘后，大功告成。

    「我开动了。」

    御园在空无一人的房间里，独自举箸进食。

    她先吃了一口揉合豆渣和鸡肉的肉丸。吃下肉丸的那一刻，温暖而柔和的滋味在她口中扩散开来。

    过去从未品尝过的暖流，温热了御园的心房。

    「好好吃……」

    好吃到不像是她自己做的料理。

    这道料理就是如此美味。

    ◆

    吃完饭后，御园在讨论区上回报顺利完成料理的经过，顺便向对方道谢。

    T．S看了似乎很高兴，对方希望却园下次能附上料理完成的照片，说是想见识一下她完成的料理。

    御园不好意思拍下自己做的料理，更遑论将料理的照片贴上网络，但恩人的要求她无注拒绝。

    御园的另一个考虑是，将照片放上网络，说不定能请对方指出需要改进的缺点。二人互相交流了一会，其他讨论串的参加者也来声援御园和T．S。

    过了两天，御园完全忘了自己可能饿死的烦忧，她甚至很喜欢制作T．S提供的菜单，她也很喜欢品尝对方提供的每一道佳肴。

    最主要的是，T．S的温柔令御园非常开心。

    ■姓名T．S

    你能吃辣的东西吗？

    ■姓名S．M

    抱欢；我不太能吃辣的。

    我不希望喉咙痛，所以会尽量避免吃刺激性的……

    对专攻声乐的御园来说，喉咙相当于她的第二生命。不过，提出这种任性的要求，她也着实过意不去。

    ■姓名T．S

    我知道了，等我－下喔。

    我会想一些不伤喉咙的温和菜色！

    即使御国提出这些麻烦的要求，T．S仍设身处地为她着想。

    不只如此。

    有一天，御园买到了便宜的马铃薯，对方教她用鸡肉煮马铃薯炖肉。

    可是，御园搞错了菜军上的调味料份量，她不小心加人了太多砂糖。做出来的马铃薯炖肉也不是不能吃，只是味道太过甜腻了。

    当时御园很气馁，这几天的料理生活终于初尝败绩了。

    没想到──

    ■姓名T．S

    这是常有的失败啦，不用在意也没关系！

    况且加入过多砂糖不要紧的。

    如果你有辣椒酱，加几滴进去再煮一次就行了。

    这样就能冲淡甜味，吃起来也不辣。

    不过，你说过不能吃刺激性的食物，千万不能加太多喔。

    真的只要加几滴就行了。

    御园在开动前先报告失败的经过，对方做出了这样的回答。

    她也舍不得因为一点失败就丢掉食物，于是她遵照指示加了几滴辣椒酱再次烹煮，让辣椒酱的味道渗人食物中。

    煮好后，御园小心翼翼地试吃马铃要炖肉的味道。

    「不会很甜……」

    当然也不会辣。御园做的甜味马铃警炖肉，变成了美味适中的马铃薯炖肉。

    就这样，不谙料理的御园努力完成了T．S提供的每一道菜。T．S也持续响应御园的各种要求。

    某天，这样的日子突然结束了。

    弄丢御园户头资料的银行寄来了提款卡和道歉信，连同延宕的现金袋也在同一天送到她的手上。

    价得一提的是，御园的双亲寄送的现金袋，寄到了同一栋宿舍的其他房间。然而， 那个房间的住宿生返乡探亲。等她回到宿舍才发现邮箱里有大量的取件通知，这起邮务乌龙才被揭穿。之所以会弄错收件人的主因。好像是现金袋上面注明的房间号码有些模糊的原故。

    整件事真是一连串不幸的巧合。

    不过，御园的想法挺正面的。倘若没有发生这件事，她也没有机会向T．S学习怎么制作料理。

    总之，御园的贫困生活到此告一段落。

    ■姓名S．M

    钱终于送来了。

    T．S同学，真的非常感谢你。

    同时也很感谢其他支持我的人。

    御园在留言板上简单写下自己的心意。

    她都忘了自己有多久没有这样感谢别人了。

    御园心中顿时浮现这种感慨。

    现在，她的心情总算雨过天晴了。

    ■姓名T．S

    恭喜你! 

    那今天晚餐要吃丰盛点才行！

    看到T．S实时的回信，御园心中洋溢一股暖流，那人直到最后都很温柔。

    可是除了温暖以外，御园的心中也充斥着一种寂寞的情感。

    她知道，这一切都要结束了。

    这几天御园很努力地学习料理，享受着制作料理的乐趣和美味口感。

    原先充满不安的贫困生活，无意间成了一段开怀的时光。

    而这一切就要结束了。

    御园也很清楚，这种生活不可能一直持续下去。

    因此。

    至少在最后一刻。

    ■姓名S．M

    后我想吃的不是丰盛的晚餐，而是T．S同学的菜单。

    难得有这个机会，我想用剩下的食材，

    自己做一点东西来吃。

    ■姓名T．S

    我知道了，我会努力想出更美味的菜单!

    期待你拍下原创料理的照片喔！

    御园完成了最后一道料理，并将照片贴上了讨论区。

    看到T．S赞赏的评价，御园也更加开心。

    她吃着最后一道料理，每一口都用心地慢慢品尝。

    御园心想，贫困生活的最后一道料理，咸味好像重了一点。

    ◆

    时光流转，御园顺利地参加了入学典礼。

    她开始习惯了独居生活，也在跌跌撞撞的情况下摸索出自己的校园生活方式。

    就在这时候。

    御园一大清早上学时，手机收到了一封简讯。

    『放学后将有一个新世界在等着你    牧羊人』

    简讯是在御园所属的音乐科中相当有名的传说人物──牧羊人寄来的。

    据说牧羊人能实现任何愿望，所以竞争激烈的音乐科有不少学生相信这则传闻。 御园本身倒是对牧羊人的存在半信半疑。

    因此，收到牧羊人的简讯只让她觉得很不愉快。

    不过，她对简讯上的内容颇感兴趣。

    「新世界、是吗……」

    御园不相信有比那次料理讨论时更棒的新世界在等待自己。

    可是她的内心激起了一点涟漪。

    真的是一点点的涟漪。

    御园迈向上学的道路，这份半信半疑的期待在她心中逐渐发酵。

overture 幕间三

    「你日子也过得太克难了吧……」

    樱庭以意外的眼神看着御园。

    「那时候我真的以为自己会饿死呢。」

    御园语重心长地说道。

    「不过，情况要是真的这么危险，还是应该老实告诉爸妈吧？」

    间峰提出了一个带有说教意味的疑问。

    「我不想给他们添麻烦……」

    「啊─、嗯，这种心情我也能理解啦。谁郁都不想给父母添麻烦嘛。」

    「高峰想表达的我也不是不懂，但事情到了性命交关的地步，也不是顾虑这种体裁的时候吧？」

    「樱庭小妹说的也有道理啦──」

    众人齐声检讨御园的做法。

    对此感到害羞的御园，强行转亓嘶疤狻

    「那么笕学长，我的故事和白崎学姊、樱庭学姊的故事有什么共通点吗？」

    冷不防被指名的笕先沈吟了一会，他抽摇头说。

    「勉强来说，大概是料理吧？」

    「……除了我们以外，会烧菜做饭的人也不少啊。」

    「你该不会也去了图书馆吧？」

    「……不、我没有去。」

    御园无力地回答道。

    「我想也是……。我再好好思考一下。」

    笕也不认为牧羊人会基于这么单纯的理由传送简讯。

    在众人烦恼的时候，白崎默默地歪着头。

    「你怎么了。白崎？你在做脖子的伸展运动是吗？」

    笕似乎有些在意白崎的举动，他寻问向崎。

    「不是的。呃，千莉小妹。」

    「是。」

    看到白崎好像有话要说，御园露出了疑惑的神情。

    白崎诚惶诚恐地问道。

    「你说的那件事，是发生在春假的时候对吧……？」

    「是。」

    「你上的是料理的讨论区对吧……？」

    「是。」

    「你问的是不用花大钱的料理对吧……？」

    「……是。那又怎庆样呢──」

    御园当下恍然人悟。

    「……！咦、咦、咦，不会吧……？可是，那个姓名的英文……」

    她的脸上浮现出惊讶的表情。

    「咦、怎么了？」

    高峰和其他图书社的社员，都不清楚究生了什么事。

    「从整个故事的过程来推断，那个在交流网页帮助御园的人，就是白崎对吧？这也未免太巧了。」

    在场只有樱庭将自己整理好的意见阐述出来，这种时候她比谁都可靠。

    自崎和御园都点头承认了樱庭的推论。

    「这据偶然也太神奇了吧。」

    铃木兴奋地展现出强烈的好奇心。

    「世界还真小啊。」

    笕也露出了赞叹的表情，他也没想到会有这种巧合。

    「怪不得御园会说那些料理好吃。」

    「小藻，你这么说就错。料理会好吃，都是千莉小妹厨艺精湛的关系啊。」

    不知何时复活的樱庭称赞了白崎，白崎却谦虚地否定了。

    「我对自崎学姊刮目相看。」

    「我超希望她能成为我们弥生宿舍的主厨呢。」

    白崎股的价格在学妹组心中直线攀升。

    尤其铃木和白崎住在同一间宿舍，她感到非常骄傲。

    「佳奈凭什么这么自豪啊？」

    御园以冷淡的眼神看着铃木。

    「白崎学姊偶尔会邀我一起吃饭！她的料理很好吃喔。那股细心烹调的肉香和马铃薯的松软口感！真是齿颊留香、美味得难以言喻啊。」

    御园的视线变得更加冷淡。

    「御仔你也搬来我们弥生宿舍就好啦。」

    「不要。」

    御园断然拒绝。

    「乖啦乖啦，别斗嘴了。」

    白崎出面安抚两位学妹。

    「不过，千莉小妹真的很努力呢。」

    白崎走近御园，开始抚摸她的腊袋。

    「请不要摸人家的头啦。」

    御园嘴上这么说，却没有拍掉白崎的手。然后，她微微露出自傲的表情转向铃木。

    「唔唔唔，你就是想用这种方法孤立我对吧！就像那本孤僻的小说一样！」

    「什么孤僻小说啊？」

    笕出言吐槽，铃木故意装作没听到。

    「我也有一位不知名的恩人喔。接下来我要找出他、啊、应该是她吧？呃、那个人的性别我不人清楚啦，总之我要踏上寻找恩人的旅途。」

    「喔、佳奈助也有这种罗曼史啊？」

    高峰对这件事很感兴趣。

    「那是一件可歌可泣、赚人热泪的故事啊……好啦、其实也没有这么夸张，就只是一个小小的回忆而已。再来我可能要去帮人家代班，就大致说一下事情经过吧。」

    铃木闭起眼睛回忆过往。

overture 玲木佳奈 前日谭

    铃木佳奈，悄悄地怀抱着一个梦想。

    她想学好料理，开一家属于自己的店。

    这就是她小小的梦想。

    「好想打工喔。」

    最近，一位在班上常和铃木一起行动的女同学说出了这句话。

    铃木立刻响应她。

    「说得也是，我也很想在学生餐厅打工呢。」

    「佳奈，感觉你很适合当服务生耶。」

    另一位女孩则发表了这种感想。铃木一脸困惑地挥挥手，否定了那句话。

    「不不不，像我这种的怎么可能，我希望在内场工作。」

    「真可惜呢，你一定很快就能成为看板娘的说。」

    「还看板娘咧，我又不是餐厅老板的女儿。」

    一行人热络地讨论打工的话题。

    铃木没有随其他人起舞，她只是默默地听耶些女孩说话。

    「不知道有没有餐厅在招藤打工店员的？」 

    「好像有一些求才的消息吧？这问学校的学生餐厅本来就很多啊。」

    「我记得有十八家吧？」

    「有这么多吗？」

    「当中有各式各样的店。有学生负责掌厨的，也有一流厨师担任主厨的呢。」

    这时铃木问了一个问题。

    「哪一家最有名啊？」

    「应该是第一食堂日光沙龙吧？听说那里有数百位负责料理的人。」

    其中一位女孩立刻回答铃木的问题。那位女孩遗介绍了日光沙龙这家店的特色，例如菜色种类繁多或食堂面积宽广等等。

    其他几位女孩也跟着讨论这个话题。

    「可是，若说到甜点的话。果然还是第八的Shiomi咖啡厅比较好──」

    「想吃日本料理当然要选和风之心啊。那个第三的──」

    「品质绝对是──」

    「肚子饿的时候啊──」

    谈话又一次变得热闹无比。讲到吃的话题，气氛总是会变得很活泼。

    于是，铃木准备寻找学生餐厅的工机会。

    ◆

    下课后，铃木为了找寻条件较好的打工机会，独自一人光顾各家食堂。

    过去，铃木曾以探险的名义巡回校内的各个角落。该以什么样的顺序和路线光顾那些食堂，她早已了然于胸。

    首先，她前柱的是第八食堂Shiomi咖啡厅。

    一进到店里，她体验到一股西式风格的宁静氛围。

    铃木在服务生的带领下坐上位子。今天没有修第六堂课的铃木，比其他学生更早抵达餐厅，但店内的座位还是坐了不少客人。等会第六堂课结束，光顾的人潮大概会在外面形成一条人龙吧。

    铃木看着菜单，点了同学们提过的蒙布朗和大吉岭红茶。

    这家店好像是等客人点菜后才现做的，铃木等了一阵子才拿到餐点。

    「让您久等了，这是您的蒙布朗和大吉岭红茶。」

    蒙布朗的海绵蛋糕上放了鲜奶油，下面遗覆盖着螺旋状的栗子酱，顶端加了一颗糖渍甜栗，算是一流的古典蒙布朗。

    铃木连忙舀了一口。

    绵密高雅的甜味在口中扩散，栗子的甜味配上海绵蛋糕和鲜奶油，搭配得相得益彰。

    「喔喔喔─」

    铃木忍不住发出了赞叹声。

    这家店的蒙布朗丝毫不输流名店的味道，她从没吃过这么顺口的蒙布朗。

    铃木又尝了一口。

    逐渐习惯甜味的舌头，又品尝到了更深邃的甘甜滋味。

    真是好吃得令人感激涕零。

    铃木还想再来一口，不过她的理性克制了这种欲望，一次全部吃光太可惜了。

    她拿起盛装红茶的杯子喝了一口。

    大吉岭红茶柔和的甘醇香味和回甘的酸涩在口中漫延，那种酸涩的味道并非苦涩，而是带有一种深奥的味道。

    当初听同学说这里的红茶味道也是一绝，实际尝起来果真如此。

    铃木又用叉子舀了一口蒙布朗。

    整颗蒙布朗吃完以后，铃木的脸上尽是满足的表情。

    「呼D，这里的蒙布朗可以列为世界遗产了。」

    铃木喃喃地称赞道。她太感动了。

    享用完甜点的铃木离开了Shiomi咖啡厅，前往下一家食堂。

    铃木去的下一家店是第三食堂和风之心，从店面的名称不难想象这是一家以日本料理为主的食堂。

    一进人店里，里面的确是和风的装潢风格。

    木制的和风桌椅上带有木头的纹理，蕴酿出一股温暖的气息。

    内部设有典雅的和室，那边的和室和这附近一样，摆设着用相同木材制成的矮桌。

    服务人员也身穿绣着箭羽纹的和服与裤裙。

    店里充斥着完美体现和风情怀的设备。

    铃木不太好意思一个人占用和室，因此她选择坐一般客座。

    她看了一下菜单，菜色主要是日本料理定食，甜点也是和风的糕点。

    而且，价格还不便宜。

    「请给我羊羹……」

    铃木对服务生点了－道甜点。来到这里却点这么少的东西，铃木多少有些愧疚。可是学生的财力有限，实在经小起浪费。

    要决定工作场所，必须先实际感受店内整体的工作气氛，才能判断职场是否优良。因此铃木才想先到店里来吃点东西。

    铃木在等待羊羹送来的时候，先喝了一口放在桌上的茶。

    这杯茶的味道也不错。

    就连不懂茶叶好坏的铃木，仅喝了一口便为之折服。

    羊羹遭没送来，茶已经先被铃木喝光了，服务生赶紧又帮她倒了杯茶。工作人员的职业意识之高，由此可见一斑。

    久候的羊羹也非常美味，铃木心满意足地离开了和风之心。

    这里也成了她的打工候补之一。

    铃木花了几天巡礼各家食堂，最后的终点是校内最大的第一食堂日光沙龙。

    这家店的规模之大一如众人的评价。铃木一踏进店里，就能理解其他店家的规模根本难以望其项背。

    铃木在服务生的带领下来到客座。

    服务生的制服造型很可爱。铃木看了也想试穿看看。可是制服的裙子很短，而且看起来篷蓬的，真的穿上去大概会很害羞。

    目送服务生前往其他餐桌后，铃木端详着手上的菜单。

    菜单拿在手上，感觉有些厚重。

    打开菜单，里面记录了非比寻常的大量菜色。

    就算每天吃一种，也不晓得一年内能否称霸所有的菜色。

    决定在这里吃晚餐的铃木，选了『黑毛和牛日光沙龙牛排』，并找来服务生帮她点餐。

    「让您久等了─」

    一位女服务生来到了她面前。

    「喔、好娇─ 」

    「嗯？」

    好娇小的服务生喔。铃木差点说口说出这句话，还好她身上的第六感阻止了她这么做。想必是她的生存本能感应到，那位笑容满面的服务生散发出强烈的杀气。

    「啊、呃呃呃那个……。我要点黑毛和牛日光沙龙牛排。」

    「很荣幸能为您点餐，请稍等一下。」

    服务生记下铃木点的菜色后离开了，铃木幸运捡回一条小命。

    她稍微松了一口气。

    待铃木冷静下来后，她终于有心情观察周遭的环境了。广受好评的食堂果然门庭若市，服务生的动作也相当利落。

    铃木又看了一次菜单。

    每一样菜色旁边都附了令人食指大动的照片，种类也多到让人眼花撩乱。

    铃木茫然地思考着。

    她好像在这间日光沙龙，看到了自己将来的梦想。

    ◆

    主意既定，铃木即刻采取了行动。

    吃完晚饭，她回到自己的房间写好屦历表，隔天就到店里和负责人面试。

    「原来如此。这么说，你是为了将来的梦想才希望来这里工作是吗？」

    而现在正是铃木进行面试的时候。

    帮铃木面试的是一位学生餐厅营运课的女职员，以及昨天那位帮她点餐的娇小女学生。

    女性职员提出的疑问，铃木都能应答如流。

    「是的。我想学会制作料理，以后开家自己的店铺。」

    「我们现在召募的是早斑的服务生工作，这样你可以接受吗？」

    「没问题。只是我希望以后能有机会从事调理工作。」

    当然铃木也想尝试服务生的工作，因此她对这个工作并没有什么不满。

    这时那位绸小的女学生从旁问了一句。

    「你不喜欢当服务生吗？」

    「没有这回事，我纯粹是希望未来能有机会从事料理的工作而已。」

    「你想靠厨艺获得心上人的青睐是吗？」

    「不不不，这不是我应征的理由。」

    「我个人认为，铃木同学比较适合常服务生喔。你想不想跟我一起穷究服务生之道？」

    「……如果有机会的话。」

    闲谈告一段落，女性职员将话题导回正轨。

    「那么，我们就录用铃木同学吧。新人的教育工作就交给你了。你要好好当个前辈。认真提携新人嘿。」

    「放心交给我吧。」

    女职员对娇小的女学生交代完后离开了房间。

    那位娇小的女学生对铃木妈然一笑。

    「呵呵呵，铃木同学，你接下来有什么事情吗？」

    「没有什么特别的事情，我还挺闲的。」

    「那今天开始进行简单的教育训练吧。教育训练也是会支薪的，这点你不用担心。店里应该也还有铃木同学穿得下的制服。」

    隔了一会，娇小的女学生又说了。

    「对了，刚忘了自我介绍。我是担任服务生的嬉野纱弓实，以后读多多指教。」

    ◆

    「……穿成这样不会很丢脸吧？」

    「才没有这回事呢。你穿起来很合适。很可爱喔。」

    被带到更衣室的铃木，自从换上服务生的制服后一直坐立不安。

    铃木对这身制服确实有种憧憬，但实际穿上去才发现裙子真的很短又很蓬。穿起来怪难为情的，她也不太习惯黑色的丝袜。

    「穿上这身衣服，要迷倒众生简直轻而易举呢。」

    「这不是我的目的啦……」

    「先不说这个，我们去练习点餐吧。我先示范一次给你看，之后麻烦你照做。」

    嬉野拿着托盘，走向一位独自坐在位子上的男性顾客。

    铃木竖起耳朵仔细观察嬉野的做法。

    「您决定好要点餐了吗？」

    「咦，今天的服务生是嬉野同学啊。」

    「是的，我顺便在对新人进行示范教育，那么请点餐吧。」

    「如果是嬉野同学亲自上菜，我就点蛋包饭吧，酱汁我选蘑菇酱。」

    「一客蛋包饭外加磨菇酱是吗？请稍候一下。」

    嬉野记下餐点的数据，随即回到铃木的身旁。

    「点餐的方式差不多就是这样。先把客人点的菜色记录下来，数据就会自动传到调理组手上。再来只要负责运送料理就行了。」

    「好高科技喔。」

    「程序是不会出错的嘛。」

    「话说，为什么那个人是看嬉野学姊来决定菜色的？」

    「你很好奇吗？」

    「非常好奇。」

    「这是秘密。」

    嬉野脸上浮现恶作剧的笑容。

    「那么，换铃木同学了。」嬉野推着铃木，催促她去帮客人点餐。

    铃木很在意那位客人点蛋包饭的理由，但嬉野不肯明说。她也只好做罢了。

    「 你就参考我的做法，去帮那桌客人点餐。要是对方提出什庆奇怪的要求，你就随机应变吧。」

    铃木收下点餐的用具前往指定的座位，那一桌的客人也是一位男性。

    「请问您决定好要点什么了吗？」

    「喔、你是新来的？」

    铃木的制服上贴着新人的标志，对方一看就知道她是新来的店员。

    「是的，我还是接受训练的新人，请您多多指敦。」

    「这样啊，那我想点你，可以外带吗？」

    「如果您愿意点这里所有的菜色，我再考虑看看。」

    「……哈哈哈，难度超高的啦。而贝还只考虑看看喔。」

    「那请点餐。」

    「没办法。我就点健康和风豆腐汉堡排吧。」

    「一客黑毛和牛霜降牛排是吗？」

    「那不是最贵的吗！」

    「开玩笑的，一客健康和风豆腐汉堡排是吗？请稍候一下。」

    铃木回到了嬉野身旁，顺利完成点餐作业。

    嬉野开心地迎接铃木。

    「辛苦，你做得很好呢。」

    「那种程度的小菜一碟啦。」

    「你的临场反应很好呢，要是让对方点下全部的菜色就更好了。」

    「我也是有良心的嘛……。那种常见的搭讪技俩，我想应该难不倒我的。」

    「你果然很适合当我的接班人呢。假以时日，你一定能成为日光沙龙的传说服务生。」

    「传说的服务生啊，请问是什么样的传说呢？」

    「去帮客人点餐，客人就会哭着道歉喔。」

    「这是哪门子的世纪末服务生啊……」

    铃木就这样完成了教育训练，隔天便以新进员工的身份从事早班的工作。

    ◆

    开始打工后，铃木的学校生活也慢慢安定下来了。

    班上的小团体也几乎成型，会聚在一起聊天玩耍的成员也逐渐固定了。

    其中，铃木所属的团体在放学后的教室里，因为一点细故发生了争执。

    「凭什么由你做主啊？」

    「不然你说还有谁能做主？」

    铃木冷冷地看着眼前发生的争执。

    争执的起因也没什么大不了。

    事情的经过大致如下。一群人众在一起讨论放学要去哪里玩，其中一个人决定要去某个地方，另一个人却唱反调说要去别的场所。原先提案的人说下次再去那里，唱反调的家伙非要今天去不可，于是便找来其他人评理。

    铃木思考着两全齐美的和解办法，起先她出面调停也希望能大事化小，但双方的争执已到了无法挽回的地步。

    这场争执也开始引来其他同学的注目。现场的气氛剑拔弩张，即使两个人直接打起来也绝不奇怪。

    就在这时候──。

    「铃木同学、铃木同学。我有件事想和你商股一下。」

    嬉野不知何时来到了铃木背后。

    「咦，嬉野学姊？」

    嬉野笑盈盈地看等铃木。

    「为什双会有小孩子在教室里……？」

    有人好奇地提出质疑。

    嬉野瞬间察觉发声的方位，视线迅速扫向那个人。

    「嗯？」

    嬉野以阴狠的笑容看着对方。铃木心想，假如嬉野用这个笑容看着自己，自己肯定会死命地道欢。

    那个没礼貌的家伙好像也有同样的想法。

    「对不起！」

    对方反射性地向嬉野道欢。

    「我好歹也是学姊。……没有下次了喔。」

    铃木茫然地想着，学姊这种时候也能保持笑容，真是太了不起了。

    「好了，铃木同学借我一下。」

    嬉野拉着铃木走出教室，来到离教室有一段距离的地方。

    她在人潮较少的走廊下，向铃木低头致歉。

    「不好意思啊，突然跑来教室找你。」

    「不，学姊反而帮了我大忙呢。」

    嬉野的乱入多少缓和了紧张的气氛。否则一旦情况越演越烈，后果将不堪设想。

    一想到这种可能性，铃木简直把嬉野的来访视为女神降临。

    「话说回来，我待在教室的后方，学姊很快就找到我了呢。」

    「呵呵呵，我视野很好喔。常玩FPS，可以锻炼搜索猎物的速度呢。」

    「FPS ?」

    「没什么，不知道的话就算了，请别介意。今天我直接来找你是有事相求的。」

    「啊、是。请问发生什么事了吗？」

    「请问你放学后有空吗？我们有几位服务生感冒请假，需要找人填补缺额才行。 」

    「咦，学姊就为了这种事情亲自来教室吗？」

    「因为铃木同学没有手机不是吗？我也不好意思用校内广播呼叫你啊。」

    「说得也是……。不好意思，我手机壤掉了。」

    「我个人是希望你能尽快解决这个问题。也罢，先不谈这件事……。至于代班的请求。你意下如何呢？」

    刚才那场争论的结果如何。铃木自然不得而知。不过，无论是什么样的结果，铃木宁可选择去打工。反正以临时代班的理由脱身，也不用担心会得罪其他人。

    「没问题，我很乐意代班。请放心交给我铃木吧。」

    「呵呵，那真是太好了，这样一来放学后的人手就没问题了。待会可能会非常忙碌。麻烦你多多担待。」

    「是。」

    「还有啊……」

    嬉野语带保留地说。

    「不要逞强比较好喔？」

    嬉野留下这句话便离开了。

    「我应该……没有逞强才对吧。」

    铃木的自言月自语，消失在走廊的尽头。

    ◆

    到头来，那次发生争执的成员姑且和好了，一群人分成两组前往各自想去的地方。

    铃木委婉地拒绝了邀约，她夸示了一下自己不得不去代班的难处，答应大家下次一定会一起去。

    放学后，铃木向那群友人略表歉意后，前往了打工的地点日光沙龙。

    「哇啊，这里是战场吗？」

    看到食堂内的景象，铃木不禁抱持这种感想。服务生来来往往的数量，排队专候结账的人龙，以及接二连三端出的餐盘，整偶景象混乱得犹如战场一般。

    日光沙龙的评价颇高，人潮自然也不少，但今天的客源多到只能用一句惊人来形容。

    「今天的人潮总数，或许可以排入历年来的前十名呢。」

    嬉野老神在在地说道，看来等一下客人还会更多。

    「你可千万别死喔？」

    「这次打工结束后，我想回乡下老家开一家自己的店。」

    「这句话是领便当的前兆喔。」

    二人抬杠了一会后，各自开始服务生工作。

    今天的工作量多到令人晕头转向。可是，铃木反而觉得很庆幸，因为忙碌让她无暇思考多余的事情。

    铃木对于友人的争执感到很郁闷。那种事情，她始终无法习惯。

    应该说，她也不想习惯。

    放学后最繁忙的晚餐时间一过，日光沙龙的人潮终于缓和下来了。处理完手边工作的铃木和嬉野。一同进人了休息室。

    「……累死人了。」

    「辛苦了，临时找你来代这种班，真是不好意思。老实说我也没想到会这么忙呢。 」

    「那种工作量持续下去，这里肯定会荣登黑心企业排行榜。」

    「我们最自豪的就是自由和居家的工作气氛喔。」

    「我好像看过某家超级黑心的企业就是用这种标语。……不过，这里确实有种居家的感觉呢─」

    光从这点就能看出，铃木有多在意今天班上的争执。

    当然，即便是日光沙龙也不可能完全没有争执，这点铃木也非常清楚。

    然而，今天那群友人和日光沙龙之间的对比实在过于鲜明。

    铃木罕见地叹了一口气。

    「哎呀、你叹气了。」

    敏锐的嬉野注意到了铃木的反应。

    「咦？」

    「原因是教室里的争执对吗？」

    「被发现了吗。」

    「不要小看学姊喔。」

    嬉野自豪地说道。

    「你没有在工作时露出这种表情，这点价得称赞。话虽如此，太过压抑也不是一件好事情喔。」

    「我也很清楚，不过就是无法释怀啊。」

    嬉野笑容可掬地问道。

    「铃木同学，你有什么兴趣吗？」

    「我还满喜欢读书的……奇怪，为什么学姊会问这种像是在相亲的问题啊？」

    「我没有这个意思啦。你的兴趣是读书对吧，那你今天可以下班了。去大图书馆借几本书来看，转换下心情吧。」

    「大图书馆？」

    「我们学校有一座很大的图书馆喔！规模排得上日本前三名呢。」

    铃木也听过这间学校有一座大图书馆。

    她原先也想找个机会见识一下，但她没想到嬉野会以这种形式推荐她去图书馆，所以一时有些困惑。

    「呃，可是……」

    「别多说了。想拥有发自内心的笑容，就得先去净化你的心灵。服务生要保持白净无瑕才行喔。」

    「拜托请不要把我讲得很腹黑一样嘛。」

    最后，铃木拗不过嬉野的要求，只好换回学校制服前往图书馆。

    四周夜幕低垂，还好周遭的路灯明亮，加上还有不少学生逗留在校内，铃木并没有不安的感觉。

    铃木按照嬉野的指示走着，来到一座巨大的建筑物面前，旁边的广告牌写着『汐美学园综合图书馆』。

    「就是这里吧。」

    铃木穿越入口来到大厅，图书馆内部灯火通明，还有很多学生待在这里。

    她被不排斥在这里借书，不过这里实在太大了。要找到想看的书籍得费一番功夫，她开始思考该怎么办才好。

    四处走马看花的铃木还是想不出什么好法子。基本上她什么书都看，偶尔也会依照不同的心情变换阅读的倾向。

    走了一阵子，她才发现自己来到离柜台有点远的书架。

    「早知道就在柜台寻问了。」

    千金难买早知道，现在说这些也没意义了。

    铃木正想走回柜台，碰巧看到了一位正在整理书架的女学生，她喜孜孜地上前攀谈。

    「不好意思，可以请你推荐我几本书吗？」

    「啥？」

    对方的响应夹杂着愠怒的音色。

    那个女孩转身面对铃木。她留着一头扎得短短的头发，左右还系着两条白色的缎带，给人一种活泼的印象。她的脸上有一双知性的眼眸，以及略微刚毅的柳眉和小嘴。

    那位女孩的容貌匀称，任谁看了都会承认她是美女。

    不过，最吸引铃木视线的，莫过于她身上那两颗巨大的哈密瓜。

    超大的。这是铃木反射性的感想，真是堪称罪恶的大小。

    铃木下意识地抚模自己的胸口，她快被这个压倒性的战力差气哭了。

    「怎么？你在看什么？」

    「对不起，我的注意力常会被自己缺乏的东西吸引。先不提这个，我想请你帮忙推荐几本书。」

    「啥？」

    对方的响应依旧夹杂着愠怒的音色。

    「咦、奇怪？怎么会是这个意外的反应……。你不是图书委员吗？」

    「你说我？为什么你会这么认为？」

    「我看你好像在整理书架……」

    「我不是在整理书架啦……。也罢，就算我是图书委员又怎样？」

    「呃D、我是想问，不知道你有没有推荐的书籍？」

    「……不然，这本你看怎庆样？」

    对方的语气很冷淡，但还是从书架抽出一本书交给铃木，那是海外传记的翻译本。

    铃木浏览了一下序章。内容触动了她的心弦，她决定今天就读这一本。

    「我就想看这个，谢谢──」

    铃木正想道谢，刚才的女学生已经不见人影了。铃木心想，那位女学生真是生性淡薄的图书委员。她也没有特别深究这件事，就这么翻开书本读了起来。

    不愧是图书委员推荐的书籍，故事内容丰富趣味，铃木读得完全忘记了时间。

    就在故啊发展浙入佳境时──。

    「那个、图书馆差不多要关门了……」

    「喔哇。」

    铃木吃了一惊，她没注意到有人接近自己。

    「啊啊，图书馆要关了是吗？请问还能办理借书手续吗？」

    「嗯 &#8226; 没问题的。」

    铃木到柜台借走那本书，回到她居住的弥生宿舍。

    她早早钻进被窝，继续阅读那一本书。

    书中的内容很有趣。铃木很久没有这庆热衷读书了。多亏那本书，铃木才能稍微排解心中的郁闷。

    ◆

    尝到了久违的阅读乐趣，心情大好的铃木放学后又到了图书馆。

    铃木先归还之的借阅的书籍。还书时，她将学生证放入机器里进行扫描记录。

    屏幕上列出了借阅者的名单，上面登录了铃木佳奈的英文缩写K．S。

    还书不是什么大不了的事情，不过有件事令铃木印象很深刻。除了她以外还有另一个人借过这本书，因此另一个人的英文缩写她记得很清楚。那个人的缩写是K．K。

    这么好看的书只有两个人借过，铃木一方面感到惋惜，另一方面对那位K．K比自己更旱发规这本书的价值感到嫉妒。

    「好样的。」

    铃木不经意地嘀咕道。

    她暂时忘记这件事，前去寻找新的书籍。

    来到和昨天同一区的书架，铃木四处观望了一会， 没有发现昨天那位女学生。总之，铃木从昨天的书架上找到了另一本不错的书籍。

    她拿着那本书到柜台办好借出手续，今天也提早回到了宿舍。

    铃木和昨天一样，沈浸于读书的乐趣中。

    那一本书也很有趣，套一句常见的说法就是，她有种心灵被洗涤的感觉──。

    「这样说也太做作了一点。」

    铃木忍不住自言自语。

    多亏了那本书，铃木今天也能安然入梦，她非常满足。

    隔天，铃木同样以图书馆的机器扫描学生证，办理归还书务的手续。屏幕上登录了铃木的英文编写K．S，同时她怀疑自己的眼睛是不是看错了。

    K．K。

    在她之前，又是同一个人借走这本书，当然，光凭英文缩写无法断定K．K是同一个学生，但铃木相信这绝对是同一个人。

    后来铃木借的下一本书，也被那位K．K读过了。

    铃木原以为这纯属巧合，偏偏之后借的每一本书都标示着K．K的缩写，她开始感觉到一种不可思议的缘份。

    「是跟纵狂吗？……不、这种情况下，跟踪狂是我才对吧。」

    自己喜欢的书籍，几乎都被K．K读过了。

    这种巧合反倒激起了铃木的好奇心。

    可是放眼望去，她根本不知道图书馆里谁才是K．K。

    ◆

    铃木在打工场所的休息室里独自沉思。

    「哎呀，瞧你的表情，心情好了以后又在烦恼其他的事情对吧？」

    「学姊你有超能力吗？」

    嬉野猜中了铃木的心思。

    铃木不晓得自己的表情是否真的如此易懂，她试着按摩自己的脸蛋，脸部肌肉并没有特别僵硬。

    铃木大略说明了事情经过。

    「……就是这样。我借的书全都被K．K借过了。所以我想当一下侦探。」

    「我知道了，你想和那个人见面是吗？」

    「嗯D，这就不一定了。我只是很好奇对方是什么人而已。见不到也无所谓。」

    「你有兴趣的话。我可以帮你调查喔？」

    「咦？」

    「只要稍微入侵图书馆的计算机系统，就能取得内部情报。」

    「不行不行，这不是游走法律边缘的灰色地带吗？」

    「是跨越了超级黑暗的灰色地带喔。」

    换言之就是货真价实的犯罪。

    「还是算了吧。」

    「呵呵呵，开玩笑的啦。我这个人不会做划不来的事情。」

    意思是划得来就会去做？铃木很在意这件事，但她深怕祸从口出。因此憋在心里没有说出。

    「我自己慢慢找就好……」

    「嗯，加油。」

    ◆

    说实话，铃木对K．K这个人很感兴趣。

    不过，有件事令她更在意。

    「那个人还读过哪些书籍呢？」

    在意归在意，铃木只有在还书的时候才能得知K．K借了哪些书籍。

    到目前为止，铃木借的每一本书都被K．K借阅过了。不知道这纯属巧合，或是那家伙的阅读量超乎常人。只是照这样下去，这份不可思议的缘份将会就此断绝。

    铃木有种寂寥的心情。

    读了K．K借过的书籍，铃木的心灵逐渐获得了治愈。不但消除了班上的争执所带来的苦闷，她甚至认为继续阅读K．K看过的书籍。或许可以治愈过去痛苦的回忆。

    铃木还想再多读一点。

    她的内心开始产生这种近乎渴望的念头。

    「可是，这是不可能的吧。」

    铃木趴在图书馆的桌子上哺喃自语。

    今天她完全没有心情读书。

    当她要放弃阅读直接回家的时候，正好看到图书委买站在书架前。

    DD死马常活马医吧。

    铃木抱着这种心情发动突击。

    「打扰一下。」

    「……又是你？什么事？」

    那位图书委员回过头来，两座巨大的山峰映入铃木的眼帘。

    铃木看到那两座山峰，立刻想起那是之前推荐书籍给她的图书委员。铃木赶紧将自己的请求告诉对方。 

    「我有件事想拜托一下图书委员。」

    「麻烦死了。」

    「求求你先听我说！其实我有很想读的书籍。详情是这样的──」

    铃木径自对不清楚来龙去脉的图书委员，说明她想阅读K．K借阅过的书籍。

    她的那股热忱，彷佛无论如何都要跟恋人在一起似的。

    「……你是跟纵狂啊？」

    「找相信自己应该不是跟踪狂。」

    「我想任何人都会觉得你的行径是跟踪狂吧？」

    「啊D、说得也是。可是，如果能读到K．K看过的书，我愿意承受这种骂名！」

    「……我再确认一次喔，你不是想见到本人对吧？」

    「我没有这种奢望，我也不想成为真正的跟踪狂啊。」

    「唉……」

    叹了一口气的图书委员无言地离开了。

    铃木正想追上去，对方要她在原地等候，她只好乖乖照办。没过多久，那位图书委员回来了。

    「我挑了其中一部分的清单，你千万不可以告诉别人喔。」

    「谢谢，这是当然的，铃木佳奈绝对会遵守约定。」

    收下清单，铃木惊讶得目瞪口呆。 

    上面写满了密密麻麻的书名。

    「……这只是其中一部分？」

    「全部打印出来不晓得要印多少张。要不是那家伙被图书委员会列入黑名单，我也不会答应帮助你，没有下次。」

    感谢您的大恩大德，这个恩情来日必报。」

    「免了，我纯粹是一时兴起罢了，也不期待你会报恩啦。」

    那位图书委员挥挥手离开了。

    铃木急忙拿着那张书单从书架上挠出好几本书。前往柜台完成借阅手续。

    从明天开始到周未，铃木不需要打工。

    她决定六日两天要尽情读书。

    ◆

    铃木埋首阅读。

    有的故事描述主角打倒恶龙，维护了世界和平。

    有的故事描述主角的恋人被夺，但最后还是有情人终成眷属。

    有的故事描述主角召集伙伴，完成了不朽大业。

    每读完一本故事，铃木的心情就越放松。严格来说，她不太喜欢杜撰的故事，但 K．K读的每一本书都很有趣。

    铃木用六日两天把借来的书都读完了。没有一本让她失望。

    她再次体会到K．K优秀的读书品味。

    「不过……」

    这些只是K．K读过的其中一部分。

    那个人还读了许多其他的书。

    铃木很好奇，为什么这个人会这庆喜欢让书呢？

    K．K读的书籍几乎没有什庆一致性。

    然而，铃木仍然从K．K读过的书上感觉到了某些意志。

    那个人是想藉由体验主角的人生来改变自我？还是想藉由综观故事来获得知识？

    铃木心中浮现各种猜想，但她不认为有哪项是正确的。

    「到头来，没有实际对谈根本无从得知嘛。」

    话虽如此──。

    好奇心也该适可而止了。

    铃木很清楚，继续深究不是一件好事情。

    毕竟她已经在伦窥别人的兴趣了。

    也是时候结束这一切了。

    铃木已经透过阅读，成功排解了内心的烦忧。

    人兴书本的邂逅蓬讲求缘份的，她只期望改天能再次接触到K．K读过的书籍。说不定K．K是想告诉她，随心阅读自己想看的书就行了。

    铃木将书奉进书包里，为明天的生活做好准备。

    放学后，铃木的朋友又为了一些细故发生口角。

    「我跟你脱。你这个人实在──」

    「我刚才说的那句话不是这个意思啦──」

    铃木不懂，她们为什么要吵架呢？

    大家合还年轻，又不像故事中的主角一样有什么无法逃避的枷锁，更没有非争执不可的命运。

    铃木深切体认到，这些人争执的理由只有互不相让的虚荣心罢了。

    再这么吵下去，会给周围的人带来麻烦。

    况旦铃木也不想再陷入恶劣的心情，她决定采取行动。

    ──这还真不像我会做的事情。

    铃木自己也这么认为。

    「好了好了─、别生气、别生气。」

    铃木强行介入了双方的争执。

    两位常事人十分错愕，铃木的举动似乎让她们很意外。

    「今天大家一起去卡拉 OK 欢唱一番，忘掉这些不榆快的小事情吧。」

    铃木转亟沟愕姆绞胶懿蛔匀唬不过当事人以外的其他友人也察觉了铃木的意图。

    周围的女孩子纷纷附和，好像那两个人从来没有发生争执一样。

    听到大家这么说，当事人也吵不下去了，只好无奈地接受了这个提议。

    铃木的想法是，既然事发的原因没什么大不了，那就迫使她们产生白觉无法继续针锋相对即可。

    这种做法虽然很强硬，效果却非常显著。

    「哎呀哎呀！争执结束了是吗？」

    「哇啊！嬉野学姊？」

    嬉野和上一次一样悄悄摸到铃木背后。铃木吓得当场跳了起来。

    「你在鬼叫什么啊？我看起来很像魔王吗？」

    「不不，你一下子出现在我身后。会被吓到是很止常的吧！」

    「先不说这个，本来我今天也想拜托你帮忙代班，看来是没希望了呢。」

    「…………」

    当下要答应嬉野的要求是件简单的事情，而且还能摆脱友人的枷锁。

    可是──。

    「不好意思！今天我有重要的事情。」

    今天，铃木想贯彻一下自我意志。

    「了解了，那我去找别人帮忙。祝你玩得愉快，再见。」

    嬉野离开了教室。

    目送嬉野离开后，铃木静静地等待。

    「那一起去唱卡拉 OK 吧。」

    她在等待别人先开口。

    铃木不适合做意见领袖，至少她自己是这么想的。

    现在先让别人带头就好。

    她相信总有一天，一定会遇到愿意肯定自己的人。

    「好─！大家一起去唱歌吧，铃木我会帮忙敲响板的。」

    「铃木你也要唱喔。」

    「好─」

    没错，按照自己的意志行动就好。

    这是铃木间接从K．K身上领悟到的决心。

overture 幕间四

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    图书社的成员各个静默不语。

    「呼啊……」

    仪左闲来无事地打了一个哈欠。

    高峰无言地看着笕。

    「那个借了一堆书的人，怎么想都是……」

    图书社的所有成员也一起望向笕。

    「我？」

    大伙用一种理所当然的眼神，回答了笕的疑问。

    「K．K这个名字，不管怎么想都是你吧？笕京太郎。」

    楼庭故意用全名称呼他。

    「呃，其实我的笕是以C登录的。」

    笕故意说了一个谎。

    「照这安说学长的姓名读怯就变成癣了吧。」

    御园面无表悄地出讨吐嘈。

    「癣同学？」

    「癣真不会说谎啊。」

    白崎扣高峰还刻意调侃他。

    「等一下，是我太轻率了，拜托别这样称呼我。」

    「癣，做人要对自己说过的话负责。我跟你说啊──」

    笕想阻止这种对话漫延，樱庭却用这个奇怪的名字称呼他，还以严厉的口吻对他说教。

    樱庭的说教大致结束后。

    「啊─、这个世界还真小呢。」

    刚才总完御园的故事，笕也发表过同样的感想。

    「原来我的救世主是笕学长啊。学长，我可以对你撒娇吗？」

    「呃、这……」

    铃木仰望着笕，笕害羞地撇开头。

    「你不要靠近京太郎啦！京太郎是我的！」

    高峰一下就把这种气氛给毁了。他还咬着指甲，装出一副歇斯底里的模样。

    「我的身体已经不能没有笕学长了！你死心吧！」

    铃木也跟答高峰一起胡闹。

    「麻烦你们不要说出这种超容易引人误会的话。……你们很喜欢这样玩是吧。」

    「这是哪门子搞笑剧场啊…… 」

    笕和樱庭无奈地叹了一口气。

    这时铃木的智能型手机发出震动，结东了这个伪修罗场。

    「喔、可能是请求支持的电话，我去外面接一下电话。高峰学长，我们之后再来分个高下吧！」

    「人家才不会输给你呢！」

    「别演了啦。」

    笕开口吐槽，铃木也离开了社办。

    铃木前脚刚走，门外就来了一位女学生。

    「你们从刚才就一直很吵耶。」

    对方的短发绑在头部两侧，给人一种活泼明快的印象。她的眼神有些锐利，看得出来她相当生气。

    「抱欢，小太刀。」

    笕二话不说马上道欢。

    这位女孩──小太刀M是图书委员。每当图书社的纪律失控，她就会进来骂人。在场没有人记得……这是她第几次进来骂人了。

    「不要光会道欢，能不能请你们安静一点？这是第几次了？十根手指头数得完吗？你们是故意找我麻烦是吧？」

    小太刀双手插腰，气得破口大骂。

    笕内心也着实过意平去，但他对这种景象实在太习以为常了。这也代表图书社成员很常惹小太刀发火。

    再者，笕和高峰的注意力总会被小太刀的巨乳吸引。

    「算了啦，小M，别生气嘛。」

    「轮不到你这万恶根源讲话。」

    高峰温言相劝，却缓解不了小太刀眉间愤怒的皱纹。

    「再这样我就要请你们离开这里，或是请你们在这里加装隔音墙喔。」

    「我们哪来的钱啊。学校又没给我们社费，未免太蛮横了吧！」

    笕提出反驳。

    「对图书馆造成困扰就不蛮横吗？」

    笕被反驳得无话可说。

    「我知道了，我们会努力遵守纪律的。」

    「那好。下次再吵的话我就把你房间里的书给烧了。」

    「各位，以后千万不呵以吵闹喔！」

    「笕，你翻脸真的比翻书还快啊……」

    樱庭冷淡地盯答笕。

    现场的气氛安定下来后，白崎问小太刀一个问题。

    「啊、对了。小太刀同学，你有收到牧羊人的简讯吗？」

    「你没头没脑地说什么啊？」

    忽然被指名的小太刀显得很讶异。等她听完自崎的说明后，表情变得更加讶异了。

    「牧羊人会传简讯？不是都直接会面的吗？」

    「我们听到的传闻也是这样，所以才觉得奇怪啊。」

    笕做出了补充。

    「报警不就得了？」

    「问题是没有发生什么事件啊……」

    高峰以消极的借口，回绝了小太刀正确无比的提议。

    「难得有这个机会，我们也请小太刀同学说说她的经历吧。」

    「咦，什庆意思？你在说什么？什么叫难得有这个机会啊？」

    白崎丝毫没有讲到重点，害小太刀十分混乱。就连笕也不知道白崎是如何得出这个结论的。

    「为什么要听小太刀讲故事啊？」

    「比对下没有收到简讯的人有什么经历，说不定会有新发现啊。」

    「再怎么说这也不太可能吧？」

    樱庭制止了白崎，她似乎也认为这么做不切实际，白崎本人却不肯让步。

    于是，白崎将今天发生的事情巨细靡遗地说了一遍。

    「牧羊人的真面目啊。」

    听完白崎的解释，小太刀露出一种分不清是无奈或好奇的苦笑。

    「所以，今天大家才会聚在一起讨论收到简讯前的经际。」

    「我没有收到简讯，不知道该从何说起耶。」

    「啊、这么说也对……」

    白崎失望地低下头，从她的表情可以看出她没思考过这个问题。

    「我想请问一下。你们都收到什么样的简讯？该不会是诈骗的简讯吧？」

    「不是诈骗的简讯啦，上面也没有钓鱼网址啊。」

    白崎拿出手机，让小太刀观看简讯。

    小太刀兴趣缺缺地沈吟了一会。

    「换句话说，你们为了找出牧羊人的真面目，正在寻找当中的规则性对吗？我这么说没错吧？」

    「简单来说是这样。」

    「那好吧，我就陪你们聊一下。」

    「咦、真的吗？」

    笕听了非常惊讶，白崎倒是笑逐颜开。

    「谢谢你，小太刀同学！」

    「没什么没什么，谁叫我跟笕的关系这么好☆就卖他一个面子吧。」

    听到这句话，樱庭的表情沉了下来。

    「你们两个的关系果然非比寻常啊……？」

    「我说过很多次了，没有这回事。」

    笕立刻否认了。

    小太刀却故意对笕抛魅眼。

    「笕你也真是的，有什么好害羞的呢。」

    小太刀的演技非常做作。

    「竟然不惜让自己的角色崩，你居心何在啊？不对，你到底被谁附身了？」

    「你也配合一点嘛，真无聊。」

    小太刀的情绪跌落谷底。她这种随兴的性情，令笕的脸上开始浮现疲劳的神色。

    「也差不多该进人主题了吧。」

    笕以疲惫的声音抱怨道。

    「好吧，玩笑就到此为止。」

    小太刀也以无奈的语气回应。

    「不过，你为什么会改变主意？」

    「咦？当然是为了合法翘班啊。」

    「这才是你的真心话啊！」

    「万一我被骂，就说是你们硬把我关起来就行了，多谢啦。」

    小太刀先开了个玩笑，然后回忆着三月到四月上旬的经历，开始娓娓道来。

overture 小太刀M 前日谭

    校内的钟声响起。

    如今这所学校时值春假，但这个时期仍有不少学生在校内活动。

    有人从事社团活动和各类委员会的活动，也有人光顾统合福利社和学生餐厅。

    因此学校在假日也会敲响报时的钟声。

    假日的钟响时间和平时是一致的。对学生来说，假日的钟声也充分发挥了报时的机能。

    而刚才敲响的是午休时间的钟声。

    位于中央广场、身穿便服的学生们在讨论要去哪里吃饭。

    偶然在那里休息的小太刀也跟着起身行动。

    基于职务需要，她正要前往图书馆。她从事的是图书委员活动。

    小太刀不急不徐地广场上漫步。

    要从中央广场前往大图书馆，得走到大道上朝东边前进。

    经过第一食堂日光沙龙后，再直走一会就能抵达。

    使用校内的路面电车，从中央广场站搭到东门前站是最快的办法。

    不过，今天是个风和日丽的好天气，小太刀想徒步走到大图书馆。

    她信步走在宽敞的大道上，看到了一个不断左顾右盼的女孩子。

    对方穿着汐美学园指定的制服，一看就知道是在校生。她的脖子上还系着一年级生的蓝色领结──代表她是今年刚入学的新生。

    另外，那个女孩的身材很娇小。由于对方实在太娇小，小太刀还一度停下脚步以为自己看错了。当然她的身高也没什么资格说别人就是了。

    「嗯D、我是不是弄错某条路了？」

    那个女孩拿答一张纸条，和刚才一样不断地左顾右盼。

    眼见学妹有难，小太刀也不忍心坐视不管。她走近那个少女，主动向对方打招呼。

    「你在做什么？」

    「喔、其实我在找一个地方，可是一直找不到呢。」

    少女从容地响应小太刀。并没有因为被高年级生搭话而胆怯。

    「有人请我帮忙送东西，我找了好久都找不到目的地管理大楼。我甚至开始觉得，该不会根本没有那个地方，纯粹是我被别人欺负了吧？」

    少女笑得很开怀，显然她不是真的这么想。

    「帮忙送东西？你不是才刚入学吗？」

    今年的举业生也是用蓝色领结，但对方怎么看都不像毕业生，想必是提早搬入宿舍的新生吧。

    「是同一个宿舍的朋友请找帮忙的。她有事情要处理，所以叫我帮她送过去。」 

    「这样啊，地图借我看一下。」

    少女将纸条交给小太刀。

    上面画着非常乱七八糟的地图。

    「啊─、你的确被别人欺负了呢，太过份了。」

    「真的假的？有到诉讼的程度吗？」

    「老实说，这张地图也不全然是假的啦。如果你光靠这个就能到目的地，那我想你应该有超能力吧？」

    建筑物之间的间距，以及道路的长度、数量都和现实差距颇大。而且，方位角度也画得很随便。

    目的地还用圆圈标示『这里就是管理人楼！』但任何人看到这张地图，都会想吐槽目的地到底在哪里。

    根据小太刀的观察，圆圈指示的地方很像公园管理大楼。那个地方和她们目前的所在地完全相反。

    「总之呢，你要去那边的管理大楼得走另一边。不是东边，是西边喔。」

    「走了这么久却听到这种答案，打击好大喔。」

    少女落寞地垂下肩膀。

    「走到中央广场的话，就能看出大略的方位了吧？」

    「是这样吗？朋友跟我说管理大楼位在比较混杂的区域，所以才画地图给我的。」

    「是在混杂的区域吗……？」

    「咦咦？我真的开始觉得根本没有那种地方了。」

    「呃，有啦有啦，只要你相信它存在，它大概、或许，应该就会存在。」

    「难不成那是出现在脑海里的梦幻管理大楼？」

    「怎么可能。」

    小太刀的语气很认真，她的表情就像在问对方「你在说什么傻话啊？」

    「拜托不要一下子就拆人家台阶嘛。」

    「看样子，你被别人欺负的可能性是越来越高了。」

    「到头来还是这个结论啊，哇啊啊。」

    那位少女开始佯装哭泣。

    小太刀叹了一口气。

    「我知道了啦，丢下学妹走人也挺过意不去的，我陪你就是了。所以你别假哭了，看了就烦。」

    「啊，被你发现了吗？」

    「记住这句话，女人的眼泪对女人是没用的。」

    「喔喔，好有哲理喔。」

    于是。

    「现在才自我介绍真是不好意思，我叫铃木佳奈，请多指教。」

    「请多指教，我叫小太刀M。」

    双方进行自我介绍后，共同朝目的地前进。

    ◆

    小太刀和铃木一起走在中央通路上。

    「哎呀─，这条中央通路走起来真过瘾呢。」

    「我还是第一次听到有人这样说。」

    不过，这条铺着洁亮石板和树木林立的宽敌大道，看起来确实很赏心悦目。

    觉得这条路走起来很舒服的学生也不在少数。

    「对了，用走的没关系吗？赶时间的话搭乘路面电车比较快喔。」

    「没关系，朋友跟我说傍晚以前送到就行了。我也想趁这个机会在校内探险一下。」

    「也罢，你高兴就好。我也正好有翘班的理由。」

    「喔。学姊是在打忙吗？」

    所谓的打忙，也就结领钱不办差的意思。然而，就算小太刀真的在偷懒，不是在打工的她也不该承担这样的污名。

    「不是啦！我是图书委员。没领薪水的。」

    「难道是那个传闻中的大图害馆？」

    「你知道啊？」

    「是的，那里很有名啊。」

    「是喔……」

    二人以率性的步调边走边聊天。

    「汪汪。」

    这时一只小狗突然出现在她们面前。

    那是一只夹杂茶色和白色皮毛的小柴犬。那只小狗的眼神讨喜，瞧它脖子上没有项圈，可能是误入校园的野狗。

    「喔喔喔、好可爱喔！」

    「咿咿……！？」

    二人对小狗的反应十分两极。

    铃木走近那只小狗，温柔地妩摸它的头。

    反观小太刀吓得全身僵硬，还采取警戒的动作。

    「好乖好乖。」

    小狗哈哈地喘着气。它用一种满怀期待的眼神望着铃木。

    「我没东西喔，野狗不可以太亲近人类。」

    「铃木说完张开双手，表示她没有东西可以给小狗。

    接着，她发现小太刀全身优硬、动弹不得。

    「咦？小太刀学姊。你怎么了？」

    铃木无意间抱起小狗走近小太刀，那只乖巧的小狗也丝毫没有抵抗。

    铃木每走近一步，小太刀便后退一步。

    「咦？学姊怕狗？」

    「要你管！」

    「小狗很可爱啊。」

    铃木抓起小狗的前脚，模仿招财猫的动作。

    小太刀只觉得那是恶魔在招手。

    「住手，别过来、快住手。我、我还不想去地狱啊。」

    小太刀是真的很害怕。她的眼睛有点泪汪汪的。额头上还流下了大量冷汗。

    「学姊这么讨厌狗啊，那就没办法了。」

    铃木放下那只小狗。

    「没关系的，小狗狗……你走吧。我们分别的时刻终于来临了，小狗狗。去掌握属于你的幸福吧。去吧！小狗狗！」

    铃木还演了一出狗血剧场。

    小狗三两下就跑走了。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊────……」

    小狗一跑走，小太刀活像幸运捡回一命似的，安心地长叹一口气。

    「学姊，那只小狗又不会咬你……。而且，学姊还无视我的演技。我好难过喔。」

    「重点不是它会不会咬我，性命交关的时候谁有心情吐嘈啊？」

    「没有这么严重吧…… 」

    「话说，那是你的演技啊？」

    铃木一脸得意地回答。

    「耍冷的演技。」

    她的语气还很理直气壮。

    现场陷入一片沉默。

    「……算了，无所谓了啦。」

    「呜呜，没反应……。我的演技退步了啊。」

    「总之狗也离开了，我们走吧。」

    就在二人准备离开的时候。

    「汪汪！」

    四周又想起了嚎叫的声音。

    仔细看，开才那只小狗又跑回来了。

    它的嘴上还叼着一只老鼠。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    小太刀吓得拔腿狂奔。

    没想到，那只小狗竟像猎人一样追逐小太刀。

    小太刀一走，铃木一个人被留在原地。

    「看到学姊这么害怕，小狗狗也很难过吧……」

    那只老鼠想必是友好的象征。

    铃木默默地在心中做出了这样的结论。

    ◆

    「真是、吓死我了……」

    好不容易甩开小狗，小太刀上气不接下气地回到铃木身旁。她将双手撑在膝盖上剧烈喘息。

    「那是、怎样啊？它对我有什么仇很吗？我上辈子干了什么坏事吗？」

    「呃、我想它很难过吧。因为你躲避它，所以它才会想讨好你啊。」

    「谁要它多事啊，真受不了……」

    「为什么学姊会讨厌小狗呢？」

    铃木不可思议地寻问小太刀。

    「不是只有小狗，基本上动物我都不太喜欢。」

    「嗯─。这样很可惜耶，学姊会失去人生八成的乐趣喔。」

    「我才不需要那八成咧，我只要好好享受剩下那两成就行了。」

    语毕，二人再度朝目的地迈进。

    她们刚经过中央广场，离目的地管理大楼还有一段距离。

    「话说回来，这里有好多设施喔。光是食堂就有很多家，连福利社都会让人误以为是什么百货公司呢。」

    「那当然啊，这里是决定将来的重要场所。这些设施要是能帮助学生认真向学，也是一件好事嘛。」

    「说得也是──」

    「倒是你入学以后可能会很辛苦喔。假如没算好跑堂的距离，或是路面电车的时间会很容易迟到呢。」

    听到这句话，铃木表情变得很沉重。

    「呜哇，感觉好麻烦喔。这间学校的时间分配确实挺特殊的呢，凡事都要自己规划好才行。幸好一年级必修科目很多。还不用这么烦恼！」

    「你已经决定好要修什么课了吗？」

    「不，我还没有完全决定好。小太刀学姊，你都修哪些课程呢？」

    「那种东西随便修就行了啦，不重要。」 

    「……这样真的没问题吗？」

    铃木担心地看着小太刀。

    「反正船到桥头自然直嘛，我的课表不太能当作参考就是了。」

    小太刀一脸得意地说道。

    「是这样吗─」铃木好像不太能接受这种答案，但她也没有继续追问。

    走了好一阵子，二人看到一座巨大的讲堂。

    那座巨大的讲堂，正式的名称是汐美纪念馆。规模大到号称可容纳万八千人，入学典礼和毕业典总都是在那里举行。同时也被拿来作为学园祭的表演舞台，平时则是供学生使用的体育馆。

    「我之前参加入学说明会时也来过一次，这里还是跟以前一样大呢。」

    「当然一样大啊，如果每次看大小都不一样，那也太惊悚了吧。」

    「也对。听说这附近都是和体育相关的设施是吗？」

    「你知道得很清楚嘛。这里有足球场、网球场、棒球场、两座多功能操场，好像还有很多各式各样的运动场呢。」

    「是喔─。真不愧是汐美学园啊。」

    「这里连骑马场都有喔。另外，朝我们现在走的反方向前进可以到达海边，那里还有帆船社在进行社团活动。」

    「这里根本就是度假胜地嘛。」

    铃木发出佩服的赞叹。

    「走过另一边的路面电车东门前站，里面甚至有接送富家子弟的直升机停机坪，感觉要价不菲啊。」

    「意思是有钱人会在这间学校砸更多钱。」

    「我还听说啊，这里的事务大楼是吸取学生的学费来成长的呢。」

    「这点我会谨记在心的。」

    二人离开中央通道的大讲堂，走在足球场和操场之间的走道上。

    足球场和操场上，各自有足球社和长曲棍球社的社员在进行社团活动，四局响彻着运动时特有的t亮群吧。

    「大家郁好认真喔─」

    铃木有感而发。

    「现在不认真那还得了啊？怎么，你想加入运动性的社团活动吗？」

    「不，我还没有决定。这个选择也许不错呢，网球之类的运动应该蛮适合我的吧？看我利落挥拍的模样。」

    「不、一点也不适合。我实在很难想象你漂亮挥拍的景象。」

    「天啊D。我这以为这个想法不错呢。」

    铃木似乎深受打击，脸上露出遗憾的表情。

    走出足球场和操场间的步道，这次二人看到了棒球场。

    她们在这里拐弯进入旁边的小径。

    「前方就是公园，再往里面走就是骑马场和小型的湖泊。」

    「这里的设施还真是多到令人眼花撩乱呢。」

    「这些还只是冰山一角。」

    「除了赞欢以外没有其他感想了。」

    二人继续前进，公园就在前面不远的地方。

    那是一座绿草如茵、设有许多长椅的宽广公园，漂亮的草皮躺起来想必非常舒适。

    小太刀带着铃木来到公国的某一栋建筑旁。

    「来，这里就是管理大楼。」

    小太刀指着建筑物说道。

    「咦？」

    铃木脸上挂着一个大问号。

    「真的是这里吗？」

    「除了这里以外没有其他符合的地力了。」

    「可是。这里是公园对吧？」

    「嗯。要说是广场也行吧。」

    她们发现彼此的对话好像颇有出入。

    「我猜想也许我们发生了致命性的误解。」

    「真巧呢，我现在也是这度想的。」

    二人的额头上冷汗直流。

    她们都抱有一种很不好的预感。

    「总之，我们先比对一下目的地比较好吧。」

    铃木做出了这样的提议。

    「结果已经显而易见了吧。」

    小太刀虽然这么说，却也同意了铃木的意见。

    于是，二人齐声说出目的地。

    「理工管理大楼。」「公园管理人楼。」

    铃木说的是理工学区，小太刀说的则是公园。

    两个目的地完全不同。

    「咦？」

    「哈？」

    铃木和小太刀都愣住了。

    「等一下！你说理工管理大楼？那里只要从你刚才迷路的地方往北走就到了啊。」

    「咦？我没有说我要到理工管理大楼吗？」

    「你没说。而且这张地图上只写管理大楼啊。你看地图上写这里是管理大楼！从位置来看怎么想都是公园管理大楼嘛、啊。」

    难不成。

    小太刀灵光一现，她将地图反转过来。

    然后她终于想通了。

    「……这价看似骑马场的地方，原来是福利社前面的草皮。怎么会这样，这在搞什么飞机啊！真受不了，全部都是这张地图的错啦。」

    「啊─……」

    「话说回来，理工管理大楼肯定在理工学区里，为什么你没发现啊？」

    「呃─、我才刚来这里没多久，我以为这里会有什么出乎意料的惊奇嘛……。而且小太刀学姊，你带路的时候不也是自信满满的吗？」

    小太刀用手拄着额头，肩膀无力地垂落。

    她大概是在反省，早知道应该先把目的地问清楚才对。

    「没关系啦，又不是在赶行程，慢慢走就好了。」

    「……你笃定我一定会陪你就对了。也罢，我也讨厌在这里半途而废，真拿你没办法。这次我不会搞错了，好好跟着我吧。」

    「是的、姊姊大人！」

    「……不要这样喊，听起来很别扭耶。」

    二人再次踏上寻找目的地的旅途。

    ◆

    这次她们挑另一条路走，没有顺原路折返。

    「反正都走错了，干脆走一些没走过的路吧。」

    铃木对小太刀提出这样的请求。

    「那好吧。」

    小太刀也答应了铃木。

    或许小太刀是被春天明媚的阳光感化了吧。

    小太刀和铃木朝北前进，一座湖泊出现在她们眼前。那座湖泊比一般的湖泊小了一点，却又比池子大上许多。

    树林间的湖泊波光粼粼，彷佛宝石散落在湖水中，形成一幅梦幻光景。

    「哇啊啊，好漂亮的景色喔。」

    「我有空才会来这里一趟，不过这里的确是个好地方。听说生物社常在这里从事社团活动呢。」

    「生物社？他们在这里做什么？」

    「我怎庆知道？」

    「难道是在这里养殖青蛙吗？」

    「你不要乱讲啦，光想就头皮发麻。」

    「青蛙也不行啊。」

    铃木望向湖泊的中央。

    「湖泊中央有陆地呢。」

    「对啊，我是没去过啦，你想去吗？」

    「不，这个乐趣留待下次再享用吧，现在要先帮忙送来西才行。」

    「我们几乎是在散步了，你还真有脸说呢。」

    「哎呀、学姊真严厉。」

    湖泊周边铺设了步道，湖泊就在步道和树木的中央。

    二人眺望着湖面，漫步在步道之上。

    「小太刀学姊，你人好好喔。一般人旱就丢下我不管了。」

    「心血来潮啦，心血来潮。刚好今天不太想工作罢了。不然平常我根本不会理你。」

    「不不、小太刀学姊感觉很大器……，有种成熟的韵味。」

    铃木说这句话时，眼睛死命盯着小太刀的某个部位。

    「我跟你说，你要称赞我是没关系啦，但这种话应该看着别人的脸说吧。」

    「咦、我偷看胸部被学姊往意到了吗？」

    「怎么可能没注意到啊。一旦拥有这种胸部啊，就会对别人的视线很敏感。我说你也挺大胆的嘛。」

    「呃、这、这该怎么说呢。刚才我从恻面看到就一在很在意啊，学姊的胸部不断上下摇晃呢。」

    「……你很羡慕吗？」

    小太刀故意露出很自豪的表情。

    「可以分我一点吗？」

    「不要。麻烦你不要靠近我好吗？贫乳会传染的。」

    「可恶啊───────！胸部大的人就是这点顾人怨……！」

    铃木也随着小太刀起哄。

    她的言行看似在开玩笑，唯独羡慕的眼神是总真的。

    「要吃什么才能长这么大呢？」

    「我怎么知道啊，这种事因人而异吧？啊啊，听说这和遗传没什么关系，重点是成长期要有充足的睡眠喔。」

    「我的睡眠时间充足到不行啊……」

    铃木落寞地说道。

    小太刀对万念俱灰的铃木说。

    「你就死了这条心吧？」

    她给铃木一个毫不留情的答案。

    「这就是、胸部的M型社会吗……。这个世界只剩下绝望了吗？」

    「有什么好在意的呢。对了，我之前听人家设过，贫乳的人就是因为把梦想分给别人，所以胸部才会变小喔。」

    「意思是巨乳充满了梦想是吗！我又不是圣人，把我的梦想还来啊！」

    「不管怎么说，那都是男人胡说八道的玩意儿啦。」

    「……也是啦─」

    铃木的情绪急速冷却。

    「我好想说一次肩膀酸之类的话喔。」

    「……我是从来没有说过这种话啦。」

    总之，小太刀解开了一个莫须有的误会。

    ◆

    在湖泊外围绕了一圈，二人朝事务大楼的方向的进。

    「这附近有好多绿色植物喔，湖泊那边也是。」

    「整条大道上的树也种得很漂亮啊。这里还有许多像草原一样的地方，听说之前有马匹逃出骑马场，在草冻上道处狂奔呢。至于是不是真的我就不知道了。」

    「动物也喜欢自然的环境嘛。」

    「呃、也是啦……」

    下一秒，小太刀的背脊掠过一阵恶寒。

    周围的草丛响起青草摇曳的声音。

    「喔呀？」

    铃木不自觉地发出纳闷的声音。

    然而，这对小太刀可是关乎生死俘亡的问题，她的额头上流出冷汗。

    草丛中出现了大群的猫。

    「咿咿！这里是怎样啊！」

    「是猫咪聚集的地方耶！天国降临了！」

    「开什么玩笑，快点逃啊！」

    小太刀立刻拔腿就跑。

    不过，小太刀已经被那些猫团团包围了！放眼望去少说也有三十只猫，小太刀完全动弹不得。

    猫咪们好奇地看着小太刀和铃木。

    「小猫过来─&#9834;」

    铃木幸福地呼唤猫群，其他猫也纷纷走近铃木。那些猫开始对铃木撒娇，还用身体磨蹭她的手脚。

    问题是，小太刀终究无法脱离现场。

    「这些小猫没有敌意喔。它们不会咬你的，学姊。」

    「不是这个问题啦！」

    「去吧，小猫！乱爪伺候！」

    「呀啊──────！」

    小太刀浑身无力地瘫在地上。

    「开玩笑的啦。」

    「……我可以揍你吗？」

    小太刀泪眼婆娑地握紧拳头。

    「对不起，我没想到学姊会这么害怕……。天下无不散的宴席，也该结束了。好了好了，小猫们，回去请走那里吧。」

    在铃木的催促下，猫咪各自回到了草丛里，也许那里真的是猫的集散地。

    「你也太擅长应付猫了吧？你是驯猫师吗？」

    「我是不记得自己有做过那种转职啦，纯粹是那些猫咪很总话而已。」

    开怀畅谈的铃木，表悄渐渐有些麻痒难耐的味道。

    「呜啊啊……」

    铃木发出奇怪的呻吟，举止变得十分怪异，她开始狂抓白己的身体。

    「好痒！身体好痒喔！」

    铃木狂抓身体的举止，加上忍耐麻痒的模样，看起来就像在跳什么奇怪的舞蹈一样。

    小太刀一脸讶异地看着她。

    「你在干什么啊……？你是想吸取我的精神力吗？」

    铃木不断狂抓身体，根本无怯回答小太刀。

    「其实我有轻度的猫咪过敏。」

    「那你还碰猫？你脑子有问题啊？」

    「没办法啊，那些猫咪很可爱嘛。猫咪的可爱堪称正义啊！人类无怯违抗从远古时代就刻划在基因上的本能。」

    「不好意思，我跟你是绝对合不来的，我只觉得猫很恐怖。」

    铃木的猫咪过敏似乎舒缓许多。奇怪的舞蹈也停了下来。

    小太刀也跟着起身，拍掉制服上的杂草。

    「真是有够倒霉。」

    「学姊干脆趁这个机会。试着克服讨厌动物的天性吧？」

    「我死也不要。」

    「小猫、COME ON！」

    「我揍你喔！」

    小太刀嘴上不饶人，双脚倒是老实地加快脚步离开。

    ◆

    通过了事务大楼区，只要再走过文科学区就能抵达理工学区。

    二人走在文科学区外围，朝理工学区的方向前进。

    「来到这衣带，自然景观变少，建筑物却增加了呢。」

    「是吗？比起中央广场，南面的建筑物更多喔。」

    「这么说也对，那里有一般学区和宿舍嘛。」

    「况且，这边的自然环境也许有朝一日也会盖起建筑物喔。」

    「有这种计划啊？」

    「是我的直觉啦。」

    在漫步间谈的过程中，铃木随口问了一句。

    「对了，小太刀学姊，你觉得学校生活开心吗？」

    从铃木的角度来看，这大概只是一个轻松的话题。一个在散步的过程中，避免对话中断的其中一个话题。

    可是，小太刀却不知道该如何回答这个并不严肃的问题。

    「咦？」

    她没有思考过这件事。

    对小太刀来说，她会在这所学校是为了达成目的，开不开心不是重点。

    如今小太刀扪心自问，她沉思了好一会。

    「咦？这个问题有这庆离回答吗？」

    铃木不可思议地看着小太刀，小太刀始终没有回应她。

    「该不会，学姊表面上说要寻找目的地，其实真正的口标是要寻找自我吧？」

    「你说什么傻话啊？」

    小太刀终于有了反应。

    「……我会在这所学校，只是出于必要罢了。」

    「这样啊。」

    「没有其他的理由了。」

    铃木又问了一个更深入的问题。

    「学姊有什么壮大的目的吗？」

    「要说壮大嘛，也确实挺壮大的吧。」

    「是什么样的目的啊？」

    「不告诉你，你怎么随意侵犯人家隐私啊。」

    「喔、抱欢。我好像有点反常，一时压抑不了好奇心。」

    「算了，无所谓啦。」

    二人在交谈的过程中，终于进入了目的地理工学区。

    后来她们靠着那张乱七八糟的地图、穿过复杂的道路，总算抵达标有『理工管理大楼』标示的建筑物。

    铃木感动地摆出胜利的姿势。

    「我、我终于到了……！」

    「太夸张了吧。」

    「我们走了很久了嘛，感触良多啊！」

    「也是啦。」

    铃木伸手打开管理大楼的门。

    「今天真是多谢您了，学姊！改天我再登门拜谢。」

    「啊─、不用了啦，我也不期待你这样做。」

    「那改天见了───！」

    铃木的身影消失在管理大楼中。

    小太刀在心中自嘲，这还真不慷自己会做的事情。

    这时她想起了一件事情。

    「咦？从这里要怎历到大道啊？」

    小太刀发现，她不清楚自己目前的所在位置。那张加减还派得上用场的地图，也被铃木拿走了。

    她自问是否记得刚才走过的路，答案是否定的。

    「也罢，随便晃到校外总会有办法的。」

    小太刀终究选择率性而为。

    这次，小太刀展开了孤独的旅程。

overture 最终幕

    「你那是什么表情啊？」

    说完故事的小刀，眼神不悦地盯着笕的脸庞。

    「啊、没有啦，原来你也会做一点学姊该做的事情嘛。」

    「不行吗？」

    「不、我没有这个意思，只是有点意外而已。」

    「那是我心血来潮啦。刚好那天的天气不错，我也想散散步。」

    这时候仪左离开椅子悄悄地靠近小太刀。

    它的表情像在称赞小太刀做了一件很了不起的事。

    「咿！」

    当然，小太刀吓得退避三舍。她身上流出大量的冷汗，双脚也在发抖。

    「快、快点把这家伙赶走啦……」

    「好棒！好捧！」

    仪左口中夜出奇怪的叫声。

    「我一点也不棒，快点把它赶走啦……」 

    「真受不了。」

    笕抓起仪左放回原来的位子上。

    「法…… 克……」

    仪左反抗地叫了几声，最后也懒得动了。

    「这只猫果然会说人话啊……」

    高峰表情凝重地说了几句话，但没有人在意他说些什么。

    「那么笕，你有胜出什么线索吗？」

    樱庭做出凝聚现场气氛的发言。

    「不，我还是没发现什么线索。先前的共通点顶多就是制作料理和去图书馆，而小太刀的故事几乎和这两样没有关联……」

    「既然小太刀同学的故事和那两件事没关系，这不就代表料理和图书馆这两项共通点很可疑吗？」

    白崎以期待的眼神看着笕。

    「呃，你这么期待我很难回答耶……。就算将时间限定为四月初到四月中旬，你以为我们学校有多少人会和料理及图书馆扯上关系？更何况御园并没有去图书馆啊。」

    「还是不行啊……」

    白崎的表情显得非常惋惜。

    「与其说不行，不如说推论有误才对。光靠这种程度的故事很难找出规则性。」

    「不然，我们可以试着在校内的网页上打听消息或是在图书社的网页上召算情报啊。」

    樱庭出言安慰白崎。

    「试试这些方法也不错嘛？反正又没什么损失。」

    高峰也表示同意。

    「我回来了。」铃木也正好回到社办。

    笕率先寻问铃木。

    「咦？你怎么回来了？不是要求支持的电话吗？」

    「不是，足别的事情。餐厅那边没什么问题，不太需要我帮忙。」

    「被打回票啦。」

    「笕学长，你这样讲好过份喔……」

    想不到铃木内心挺纤细的。

    「总之呢，麻烦你们安静一点啦。找讨厌听到其他人跟我抱怨。」

    「我们会尽力的。」

    语毕，小太刀在铃木进来后离开了社办。笕看着铃木和小太刀。

    「嗯？」

    他疑惑地沈吟了。

    「你怎么了，笕同学。」

    「……没事，应该是我想太多了。没什么事，白崎。」

    「我还以为你有什么发现呢。」

    白崎遗憾地叹了一口气。

    「说到最后，还是没什庆进展呢。」

    「别急，慢慢来吧。对了、白崎，今天的活动你想好了吗？」

    笕找了另一个话题来抚慰白畸失落的心情，白崎听了顿时眉开眼笑。

    「刚才听了小太刀同学的故事，我想到了一个主意。人家一起去校内探险如何？」

    大伙一时不太了解这句话的意思，他们都在等白崎继续解释。

    「这所学校的腹地太大了，大家也没有完全把握校内的整体构造吧？可是，我相信一定有一些陌生的场所会让人家很感兴趣的。」

    「嗯，因此你提议要和大家一起四处走走是吗？」

    樱庭发表总结，自崎用力点头响应。

    「我们可以记下有趣的场所，再告诉学校的其他同学。我想这样应该蛮有趣的……。大家觉得怎么样呢？」

    「为什么要看我啊？」

    白崎看着笕，她的眼神像在寻求笕的认同一般。

    图书社所有成员的视线，也很自然地集中在笕身上。

    「这个主意不错啊，文化祭的时候如果介绍什么推荐的景点，其他人也会很想去吧。」

    「那就这么决定！」

    白崎开心地做出决定。

    「一起去外面吧。」

    白崎马上开始进行外出的准备工作。

    「咦、这么快就要去了？」

    「要实时行乐啊。」

    笕无奈地耸耸肩，白崎总是想到什么就做什么。

    「好了，白崎都这么说了。快点走吧，笕。」

    楼庭跟着白崎离开了社办。

    「笕学长，准备好了就快走吧。」

    「我就勉为其难地陪学长姊一起去吧。」

    做好准备的铃木和御园也离开了。

    高峰满脸狐疑地问道。

    「……奇怪？我们的故事还没说耶？她们不想听吗？」

    「听你这么说，好像也有道理呢。」

    高峰和笕也有收到牧羊人的简讯，大家却没有寻问他们的故事。

    「唉、看来她们对我们的故事没什庆兴趣吧。」

    「这样讲还蛮悲哀的。」

    听到笕的说法，高峰的表情有点哀伤。

    「高峰，你有遇到什么奇怪的事情吗？」

    「没有啊，笕呢？」

    「我也没有。」

    「……换句话说她们早知道会这样，所以才没有问我们啊。」

    「总之，我们也快点跟上吧！免得被丢下了。」

    笕和高峰相视一笑，离开社办追上白崎一行人。

    今天，图书社『让学校更美好的活动』也开始了──。

    『大图书馆的牧羊人overture』    完

overture 后记

    大家好。或者应该说初次见面请多指教。

    我是Fami通文库『欢迎来到美少女游戏世界』的作者田尾典丈。

    这次我很荣幸能有这个机会担任『大图书馆的牧羊人』轻小说版的作者。

    话虽如此，能像这样执笔August社的作品，我觉得很不可思议。

    请容我说明一下这件事的原委。

    某天在我漫无目标的生活中，编辑问我要不要尝试将游戏轻小说化。仔细一问才知道，原来是要改编August社的新作。

    老实说，听到这个消息令我十分混乱。

    August社是我唯一加人过后援会的游戏制作公司。

    同样加入过该公司后援会的读者应该很清楚，他们在夏季和冬季寄来的册子总是让粉丝非常期待。

    换言之，我也是August社的一介粉丝。我想August社大概不晓得这件事，一开始我还以为August社是因为这件事才委托我进行创作，后来发现并非如此。

    打从August社推出Binary pot我就开始买他们的游戏了，我超喜欢羽根井优希的。Princess Holiday我也是发售当天就跑去买了。蕾蒂希雅超级可爱啊！月东日西也很不赖……啊、再说下去会没完没了，总之就先说到这吧。

    我不敢自称是该公司的游戏铁粉，不过他们旗下的游戏本编我几乎都跑过了。我就是这么喜欢这家公司。

    在此我必须承认，我的作品也深受August社影响。

    因此忽然接到这个轻小说化的工作，说真的我非常犹豫。

    我很担心自己的创作功力，能否描绘出August社作品独特的氛围和犀利的世界观。

    尽管我不确定自己是否有信心，但这么好的机会恐怕不会再有第二次了，因此我便接下了这个工作。

    撇开这个工作带来的宝责经验和好处，改编这部作品也带给我很大的乐趣。

    游戏正式发售是在二○一三年的一月二十五日（周五）。希望各位能在这部作品上稍微体会到游戏整体的氛围和女主角的可爱气息。

    有鉴于此，我在游戏发售前也会努力忘掉事前拿到的游戏资料。不对，应该说我这个人在玩游戏前基本上是不接触任何事前情报的，这样才能单纯享受游戏的乐趣，因此我非忘不可啊。

    要是有哪位读者可以帮助别人失去记忆，请务必通知我一下。

    那么，再来请容我表连感谢之意。

    川崎编辑，真的很感谢您替我争取这个机会，谢谢。

    べっかんこう大师，我做梦也没想到能请您来画拙作的插画。威谢您在开发游戏的百忙之中抽空来画这一部作品，在此为您戏上最诚挚的谢意。

    另外，所有和这本书出版的相关人士，我也要献上最深厚的感谢之情。

    而这次指名我负责创作的August社和旗下的制作团队，现在离游戏完成还有一段很长的时间，请各位多多保重身体啊。

    身为August社的粉丝，我也衷心期待发售日的到来。

    二○一二年七月

overture 插图



第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：溟夜

    录入：溟夜

    初校：溟夜

    书本，是照亮世界的光芒。

    每一字、每一行、每一页，都能驱离黑暗。 

    终有一天，世界将充满光明。

    届时，才有可能得到完美的平静。

    毫无黑暗的平静。

    因此D笕京太郎总是在读书。

    「你读书的表情，真的很迫切呢。」

    一位陌生的中年人，曾经这么对他说过。

    「你想不想阅读可以了解世间百态的魔法书？」

    笕很想了解这世上的一切。

    了解一切，心中就不会再有威胁和恐惧感了。

第一卷 4/16(五)开怀际遇

    他是这么相信的……

    约有五万名学生一同前往汐美学园。

    从上空俯瞰，这个光景或许很像群众走向学校示威游行吧。

    街道上可谓人潮拥挤、摩肩擦踵。

    其中一群人，在路面电车D通车路电的停靠站逗留。

    上午八点十二分，停靠站响起了路电的鸣笛声。

    站员大喊后退，要使用者保持安全距离。

    路电准点抵达停靠站，车门开启时发出了喷气的声音。

    列队的乘客，依序进入路电之中。

    队伍内的其中一人，笕京太郎也进入了车内。

    车内混乱的状况，用壅塞还不足以形容。笕放弃了找位子坐的念头，对他这位图书社社员来说，重要的是有没有地方可以读书。

    另外，他也要避免给周围的乘客添麻烦或惹人白眼。

    就连在这种状况下，都是他宝贵的读书时间。

    而今天，笕似乎有机会读书了。

    主要的原因是，眼前的少女比他矮了一颗头。

    只要稍微调节一下拿书的手臂高度，就不会给其他人添麻烦了。

    少女靠在电车车门上，笕刻意用手掌压住车门来支撑自己的身体。他的背后承受了许多无可避免的拥挤推力，但他还是勉力稳住身体，以免压到眼前的少女。

    随后，电车拐弯造成的惯性摆动，使得乘客的身体倾斜，笕的背后承受了更大的推力。他维持直立不动的姿势，没有被身后的推力压垮。

    弯道过后，其他乘客恢复原来的姿势，笕背后的压力也消失了。

    这段过程中，他也若无其事地看著书，另一只手还灵活地翻动书页。

    「谢、谢谢你……」

    眼前的少女小声道谢，少女知道笕这么做的用意，是要避免她被压到。

    不过，笕并没有响应少女的道谢。

    他不是不想理人，而是看书太专注没有发现罢了。

    少女害羞地低下头来。

    笕依然聚精会神地读书，连这件事也没留意到。

    他跟在下车的人群中，走向自己的教室。

    路电停靠的中央广场上，今天难得在进行服装仪容检查。

    所谓的检查，也不过是提醒学生扎好衣服和领带，被提醒的学生也没有反抗。

    「唉呀？笕同学，早安啊。」

    人群中，有一位女学生向笕攀谈。

    那位女学生穿的制服与周遭的学生不一样，有种非常高雅的质感。她的身上有件和制服同色的披肩，上面附有玫瑰花纹的扣带和其他精美设计。

    从这点就能看出她的地位不凡。

    「早安，望月学姊。」

    「呵呵，笕同学的衣服果然很整齐呢。」

    望月打量了笕的制服一眼，脸上堆出了满意的笑容。

    「身为学生会长的望月学姊怎么会来到这里呢？这不是风纪的工作吗？」

    现在和笕交谈的女学生叫望月真帆，她是这间汐美学园的学生会长。

    「风纪人手不足，请我来这里帮忙。」

    「学生会长应该有其他工作吧？」

    「该做的我都完成了，不用担心喔。」

    笕心想，她真是完美无缺的学生会长。但那样的望月却略显不安地问道。

    「瞧你的表情，好像不太想见到我？」

    「不，怎么会呢。」

    虽然话是这么说，但笕多少是有些戒心的。

    他很担心望月又会拜托他那件事情。

    「你对我充满了戒心呢,放心吧，我不会每次见面就拜托你的。」

    听了望月的回答，笕不动声色地松了一口气。

    「不过呢，今天要是偶然再碰到你一次，我就试着拜托看看吧。」

    「哈哈哈……了解了。」

    汐美学园的校地广大，没有事先相约是很难碰上一面的。

    所以，笕才会放心地响应望月。

    「那么，我该回去处理工作了。学生会长顾着和人聊天也不行嘛。」

    「嗯，请加油，我先失陪了。」

    笕结束了这段对话，再次朝教室前进。

    抵达阶梯教室后，笕走到教室的最后面，坐在友人{峰的旁边。

    在没有固定座位的课堂上，这么做一直是他的习惯。

    「唷，你今天比较晚呢，发生什么事啦？」

    {峰剃了一头短发，很像是运动员的发型，原本隶属空手道社的他体格十分结实。他的领带和衬衫都没有穿好，想来是用上什么方法躲过服仪检查了吧。

    「呃，和学生会长聊了一下。」

    「喔，又来啦，这是第几次了？」

    「包含闲聊在内，我不记得次数了，今天也是闲聊而已。」

    「你就是太温柔，那个学生会长才不肯放弃啦。偶尔你要呛一点，叫她滚蛋啊。」

    「别乱讲话啦，人家望月学姊又没有做错什么事。」

    「也罢，你高兴就好啦。」

    两人聊完后,老师也进到教室站上讲台。

    上课时间一到，白发老师开始讲课。

    虽然学生们没有特别在意这点，不过这位老师是目前日本顶尖的学者。

    汐美学园有全日本最棒的教育环境，这话可一点也不夸张。校内有最棒的师资阵容、最棒的设备、最棒的生活支持，对认真勤学的人来说是梦寐以求的场所。

    相对的，对打混摸鱼的人来说也是梦寐以求的场所。这里没有人会指责迟到或旷课的学生，想混毕业的人也可以选择没有考试的简单课程。

    想打工的人就去打工，独居的人也不受门禁的管束。

    唯一的要求就是不要给其他人添麻烦。因此，像高峰那样不想听课，或像笕那样在上课时看自己喜欢的书也没问题。

    话虽如此，每个人都得公平接受考试，成绩不好的人无法获得学分，学分不够就得面临留级的命运。汐美学园和别的学校不同，不会举办补习或补考帮助学生进级。

    学校的方针是，学生要懂得对自己负责。

    教师也常说，汐美学园的校风和大学没有两样。

    「啊，那位同学，你来回答这一题。」

    老师的手比向笕的位置，笕伸手指了指自己，只见老师缓缓点头。

    笕放下书本，从位子上站起来回答。

    「明治六年政变。」

    「嗯，很好。」

    这位老师的听力不太好，学生必须大声答话才行。老师听到笕的解答后继绩上课，完成指示的笕也书了位子上。

    「教室里一堆人，你运气也真背。」

    汐美学园的学生共有五万之多，每个班级的人数自然不少。现在这个教室里，上课人数至少就有六百五十人。在这么多人中被点到，运气确实很不好。

    「是啊。」笕随口响应高峰的同情，视线稍微望向教室外。他在右前方看到一位睡死的马尾女孩，旁边的另一位女孩拼命想摇醒她，却又不敢发出太大的声音。

    眼前和谐的光景勾起笕的睡意，他也打了一个呵欠。

    午休即将结束，学生们纷纷前往下一堂课的教室。

    这所学校的上课时间，是给学生自己安排的。课程大致分为必修科目和选修科目两种， 必修诚如字面上的意思，是不得不研习的课程，每班的时间都是固定的，必修课程就占了每个礼拜一半的授课时间。

    剩下的一半时间，要从选修课中选择自己喜欢的课程，因此每个学生的课堂时间分配都是不一样的。

    若非志同道合的好友，同学间只有上必修课时会聚在一起，不可讳言的是，每个班级的人数太多，大部分的学生不认为彼此有同侪的情谊。

    笕接下来要到别栋校舍的教室上课。时间不算太充裕，但也不到需要奔跑的地步。过去跑堂的经验，让他得以从容应对。

    人群中，也不乏快步行走或奔跑的学生。尤其是一年级的学生，刚入学还搞不清楚教室的方向，无法靠经验掌握跑堂的时间和路途顺序。有些快要迟到的学生，甚至不惜在校舍中奔跑。当然，偶尔就会发生事故。

    「呀啊啊！」「哇啊！」

    女学生和男学生各自闪躲不及，在转角处撞成一团。女学生手上的资料全部散落在地面上。

    「对不起！我快迟到了！」撞人的男学生用迟到当借口，头也不回地转身就走，女学生则一屁股跌在地上。

    周围的学生也懒得理会，纷纷前往自己的目的地。

    笕很烦恼该不该帮助对方，一旦出手相助势必会迟到。况且，他也不该和陌生对象扯上关系，他的理性得出了这样的结论。

    不过，笕走向那位女孩。

    「你没事吧？站得起来吗？」

    笕尽量以温和的口吻关心对方，并且朝她伸出手。

    以往，笕也多次碰上类似的抉择，每次他都会选择帮助别人。也难怪高峰会说他是个大好人。

    「是、是的，我没事。」

    女孩握住笕的手，从地上站起来。她放开笕的手掌，再拍拍裙子上的灰尘。

    「不、不好意思，」

    「不会，有困难时就该互相帮忙嘛。」

    女孩开始捡起散落的数据，笕也帮忙她一起收拾。

    「呃，我、我不能再劳烦你了。」

    「没关系，不帮到最后也过意不去嘛，这是帮心安的啦。」

    女孩的表情一直很尴尬，笕催促她一起收拾，她才急忙捡起资料。不久，所有数据又回到她的手中了。

    「谢、谢谢你！」

    抱着资料的女孩，快步跑向授课的教室。

    笕轻轻挥手目送对方离去后，也朝自己的教室前进。

    那一天，所有课程都结束了。

    笕在放学后，按照惯例前往某个地方。

    途中，他走到中央广场，碰到了一位意料之外的人物。

    「唉呀，笕同学。在这里碰面真的好巧喔，想不到我们会再度碰面呢。」

    「望月学姊，你怎么会在这里呢？」

    笕难掩困惑的神情。

    「这真的是纯属偶然喔。我因为处理一件突发性的工作没有时间吃午餐，所以才到日光沙龙吃个饭，待会儿我还要去学生会办公室呢。」

    事实上，望月的确是从日光沙龙的方向过来的。从中央通道往北前进，就是学生会办公室所在的事务大楼。

    「望月学姊真辛苦呢。」

    笕温言慰劳望月，望月则有些疲惫地笑道。

    「是啊，要是有优秀的人才辅佐我就好了。……例如你。」

    望月的言外之意，是要邀请笕加入学生会。

    「既然刚好碰面了，我就照约定邀请你加入我们。」

    这是望月第二次邀请笕加入学生会。

    「又来啦。」

    笕的语气也略显无奈。

    「我都这样拜托你了，你还是不意接受吗？」

    「你邀请再多次也没用的，我只想读书。」

    「我觉得很可惜喔。」

    「我很高兴你这么看得起我，但读书的时间对我而言是无可取代的。」

    望月是个成绩优秀、品性纯良、容貌秀丽的女孩。笕不否认，她是很适合当学生会长的人物。只是，他不明白对方何以如此器重自己。

    望月遗憾地叹了一口气。

    「是吗？真遗憾，好不容易有机会再碰面呢。不过，我不会放弃的」

    「望月学姊……」

    「你愿意加入学生会的话，我相信这间学校一定会更美好。那么我先失陪了，很抱歉耽误了你的时间。」

    望月风姿飒爽地走向事务大楼，她的背影离笕越来越远。

    笕怀抱些许的罪恶感，快步走向目的地。

    笕走在熟悉的道路上。在入学的一年后，他连步道上的地砖色差都记得。

    他的目的地，是汐美学园引以为傲的综合图书馆DD通称大图书馆。这个地方是笕的乐园。

    里面有一辈子都赎不完的书，以及不受喧嚣侵扰的寂静。

    笕进入馆内，来到了社办门前。一打开房门，书本的气味扑鼻而来。他走进室内深呼吸一口气，让胸口充满书本的味道。这是最能安定他心神的气息，每天闻也绝不会腻。

    他打开面向户外的窗户，一只肥猫从外面跑了进来。

    那是一只混种的公猫，年纪已经不小了，瞧它腹部有结扎的手术痕迹，过去应该是一只家猫，但它从很久以前就开始流浪了，据说，它曾搭上从富山出发的中古车货轮，前往西伯利亚的大地。

    它的名字叫仪左右卫门，通称仪左。

    取名的理由不详，总之这个名字就在图书社流传下来了。

    「法……克。」

    仪左发出了一点也不像猫咪的声音。它缓慢地跳到椅子上，像人类一样两腿开开，慵懒地坐在椅子上面，这是它一惯的坐姿。

    之后，它就这么安份地坐着。

    笕瞄了仪左一眼，也坐上椅子打开读到一半的书籍。

    「宅……男……」

    仪左的叫声，像在嘲弄热衷读书的笕。

    笕瞪了仪左一眼，它赶紧大笑三声来打哈哈。

    于是笕继续读书，室内只有书页翻动的声音。

    在安静的房间里，利用所有空闲的时间来读书，真希望这种日子能每天持绩下去。 这样的未来情景，突然浮现在笕的心头。

第一卷 4/19(一)橙色脚步声

    「请保持安全距离喔！」

    「那边的同学，请等电车来了再踏入白线内！」

    站务人员的大吼声响彻四周。

    今天，路电的停靠站同样人满为患。

    「好，电车要进站了！」

    随着车辆运作的金属声响起，准点进站的路电停靠在固定位置上。

    学生涌入敞开的车门中，笕不慌不忙地准备上车。

    「对不起！我要参加重要的考试，请先让我上车好吗？」

    一位女学生焦急地跑了过来。

    笕读著书，从门前退开。

    「请吧。」

    「太好了！大伙上啊。」

    笕刚从门前退开，立刻有大批女学生闯进门内，路电也因此客满。

    顺利上车的女学生，俏皮地抛了一个媚眼说。

    「太善良会吃亏喔，哥哥☆」

    「多谢你的忠告，下地狱吧你。」

    笕做了一个自认倒霉的表情，开口讽刺对方。路电离开后，笕在候车队伍的最前方。

    他轻叹一口气，拿出手机确认时间。

    不料，掌中的手机发出震动，是简讯的讯息通知。

    手机主画面上的今日天气等功能映入眼帘，笕立刻打开简讯浏览。

    『今天，将发生一件改变你命运的事情    牧羊人』

    牧羊人DD是这间学校最有名的传闻中出现的人物。

    要说有多知名呢？不管是谁，入学三天内都会知道这个人物。

    相传DD牧羊人一直在学校的某个角落，却从没有人亲眼见过。

    牧羊人只会向认真努力的人搭话，并实现对方的任何心愿。

    一开始大家都认为，世上不可能有这种魔法师一般的人物DD不过。

    明明不可能，传闻却从来没有消失过。

    明明不可能，但目击情报总是时有所闻、捉摸不定。

    明明不可能，却没有人能否定其存在。

    所谓的牧羊人，也许是努力奋斗的人们心中梦想聚化成形的存在吧。

    也有人说，他们实际遇上了牧羊人，还说出了自己的心愿。

    可是这种超自然的话题，细节总是暧昧不清。

    而且，笕从没听说过牧羊人会传简讯的。

    shepherd@library.wo这个邮件信箱，笕也毫无印象。

    不晓得是恶作剧或诈骗简讯，笕打算按下删除简讯的按钮。

    但他的手指在就要按到删除键时停了下来。

    笕看到了一位女学生，她有一头令人印象深刻的及腰长发，头上绑着淡绿色缎带。制服的胸口系着红色的方格纹领结，一看就知道和笕同样是二年级学生。

    她在停靠站的旁边，也就是路电轨道旁的位置。她在那里发送传单，以免妨碍到候车的人潮。看她一脸紧张的样子，显然还不习惯配发传单的作业。

    无意间，两人四目相接。

    「啊……」

    笕稍微皱起眉头，彷佛有些晕眩。

    耳边条来锐利的路电鸣笛声，路电的玻璃窗上，闪耀着朝阳的亮光。

    笕急忙收起书本，跑向那位配发传单的女学生。

    「打扰一下。」

    「咦？」

    笕一上前攀谈，女学生愣愣地仰望他。

    「快逃吧。」

    「啥？呃，请问这是什么意思？」

    「待在这里很危险。」

    笕略嫌粗鲁地抓住女学生的手臂。

    「等一下，请你不要这样。」

    女学生一脸困扰地抵抗。笕没有告诉对方原因，会遭到抵抗也是理所当然的事。周围景况一如往常，根本看不出有逃跑的必要。在女学生眼里DD不，在旁人眼里，笕的举动纯粹是个变态吧。

    「大家都在看了……请放开我，我很困扰……呀啊啊！？」

    在挣扎的时候，女学生突然重心不稳，笕也受到影响摔倒了。笕立刻抱住她的身体，以免她受到任何伤害。

    「好痛……」

    倒在地上的女学生蹙眉喊痛。

    从结论上来说，笕的努力成功了一半。他的身体没有压到女学生，女学生的脑袋也没有撞到地板。笕无法顺利成为肉垫护住女学生，但仓促之下也算做得不错了。

    问题是DD他抱着女学生的手，抓住了对方的胸部。

    四周的学生说着「怎么了？」「发生了什么事？」「是变态吗？」开始议论纷纷。

    「抱歉，你没有受伤吧？」

    笕一脸尴尬地起身，伸手要拉女孩起来。

    「呜呜！」

    女学生马上站起来，整张脸都红透了。接着她惊叫一声，连传单也没捡就匆匆逃离现场。就她的立场来看，自己不但被推倒在地，还被摸到了胸部，也难怪会有这种反应。

    「唉……」

    在笕叹气的瞬间DD地面传来震动和轰然巨响。钢铁的电车车轮刨过石板地，卷起了大量砂尘。

    现场没有人来得及反应。压倒性的巨大质量失控，剥夺了每个人的思考能力。

    整起事件也不过短短数秒的时间。车厢在停下来之前，最后还发出了一声几近哀号的煞车声。

    脱轨的车头DD就停在女学生刚才配发传单的地方。

    之后，众人回过神来，引起了轩然大波。

    站务人员急忙确认伤亡情况，驾Y员还能独力下车，代表状况并不严重。幸好电车是在停车的时候才脱轨。

    「呼……」

    救了那位女学生，笕也安心吐了一口气。

    在他的观念里，看到事故发生远比被当成变态更痛苦。

    若非他过去有相同经验，也很难如此豁达。

    笕事先看到了，如果女学生继绩待在那里会有什么样的下场。

    首先电车脱轨，女学生被脱轨的电车撞飞，传单散落一地，对方身上溢出的鲜血沾湿了地上的传单。

    一言以蔽之，笕的眼中浮现了惨不忍睹的光景。

    他看到不久的将来，女学生会被卷入电车脱轨的事故中DD

    所以，他宁可被当成变态，也要帮助那位女学生。

    「……」

    笕从小就能看到预见未来的幻影。

    原因和原理他并不晓得，总之某天他突然就看得到了。一开始，他抱持好玩的心态观看许多人的未来，现在他却不想再看了。

    像刚才那样处理无意间看到的幻影，已是他的极限了。

    笕又叹了一口气，顺手捡起女学生发送的传单。

    上面印着几个大字「想不想一起让校园生活更有趣？」

    内容一点也不像社团的招募宣传，说是宗教宣传或许还更贴切一些。

    纷乱吵杂的事故现场，响起了预备铃声的和平旋律，笕慌张地看了时钟一眼。

    确认上课时间将近，笕立刻离开了现场。

    「？」

    就在这时候，笕感觉到有人注视自己。他回过头来，但没找到可疑人物。笕留下一个疑问，再次赶往上课的教室。

    「喔，你今天很悠间嘛。」

    笕一进阶梯教室，高峰一如往常地打了声招呼。

    「发生了不少事啦。」

    「该不会是路电事故吧？」

    提到事故，高峰稍微严肃以对。

    「是啊，就在我面前发生的，你很清楚嘛？」

    「网络新闻公布了啊？」

    笕看到高峰手机上显示的校内网络新闻。

    首页上标示着「前所未有的脱轨事故，所幸无人伤亡」的斗大标题。

    「你没受伤吧？」

    高峰担心地询问笕，算是问个心安。

    「没事，好人有好报嘛。」

    「哈哈哈，干这种事的家伙，没资格说自己是好人吧？」

    高峰粗犷的手指在手机画面上滑动。

    画面上跳出一个小小的窗口，里面是男学生推倒女学生的影像。

    照片是从第三视点拍的，笕一眼就看出那个男学生是自己。

    这张照片的拍摄角度不好，加害的笕和被害的少女都没有被拍到脸。

    「上面还写『差点酿成重大事故的现场，竟有学生干下这般无耻行径』呢。」

    「你认为这是我？」

    「不是吗？」

    高峰用试探的眼神询问笕。

    「无可奉告。」

    「你装蒜也没用，你的背影我一看就知道了，我对你的关注可堪称是爱情了。」

    「假设这个变态就是我，你打算怎么办？」

    「我想想喔……请你写一篇关于胸部触感的报告吧。」

    「别闹了啦。」

    「也是啦。话说回来，你也不是那种一大早会在光天化日下性X扰的笨蛋。真要动手，你也绝不会被抓到吧。」

    「你这么相信我，我高兴得快哭了呢。」

    「哈哈哈，免礼免礼。」

    高峰笑着关闭手机画面，将手机放到桌子上。

    「那好，乖乖上无聊的课吧。」

    高峰挪动下巴，示意阶梯教室前方，白发老师不晓得在那说些什么。

    「那边的长发女同学，请你回答这一题的答案吧。」

    坐在前方的女学生被点名后，从座位上站了起来。笕觉得那个女学生很面熟，她就是笕在脱轨事故前拯救的女孩,

    「那个，答案是设立民选议院建议书。」

    女学生模糊的声音，与其说听不清楚，不如说是DD

    「好性感喔。」

    「是啊。」

    高蜂和笕说出了自己的感想。

    「老师听不太清楚，麻烦你再说一次吧。」

    「咦，呃呃……」

    老师又问了一次，女学生的身体越来越僵硬，连脖子都红透了。

    「我、我是说……设立民选议院建议书。」

    「抱歉，请再说一次，」

    「设、设立民选议院……建议书……」

    女学生的声音变得更小声更性感了。笕还听到附近的男同学吞了一口口水。

    「那女孩真不错，感觉有不为人知的天赋呢。」

    「是吗？单纯是紧张而已吧？」

    就在高峰和笕一搭一唱的时候。

    「老师。」

    一位黑发的学生从那位女孩身旁站起来，绑成一束的头发像尾巴般轻灵晃动。

    「白崎刚才回答『设立民选议院建议书』。」

    「啊，这样啊……咳咳，答对了，两位同学坐下吧。」

    老师看了教科书一眼，继续开始授课。

    黑发的学生将手放在被称为白崎的学生肩膀上。

    「谢谢你。」

    「不客气。」

    白崎温柔地笑了，黑发学生也报以腼腆的微笑，她的笑容比接受帮助的一方还要开心。温情的对话结束后，两人又坐下来专心上课。

    「她的声音，简直可以卖钱了。」高蜂拉着笕聊天打屁，笕的内心倒是很讶异，他没想到那个女孩和自己同班。

    汐美学园一个学年有二十六个班，每班有六百五十个人，从这个规模来看，和偶遇的学生同班的机率约百分之一左右，这算是非常稀有的事情。

    要说是命运也不足为奇。

    「……？」

    刚才坐下的女孩，意外地转过头来。

    笕飞快地拿起书本遮住自己的脸庞。理由是，对方很可能以为他是变态。万一对方知道彼此同班，一定不会有好事情，他是出于这个考虑才遮住自己的脸。

    没多久，笕确认她面朝前方后，总算拍拍胸口松了一口气。

    第三堂课结束后，到了午休时间。笕和{峰第三堂上同样的课，两人结伴前往第一食堂日光沙龙。

    「这里依旧人潮拥挤啊，」

    笕忍不住开口抱怨，一位服务生向他打了声招呼。

    「欢迎光临。」

    服务生的制服很可爱，上半身基本是白色的，裙子则是以深蓝色为基调。腰部还绑了一条黑色的缎带，头上套着附有白色花边的蓝色发圈。另外制服的各个部位，有各种蕾丝和匠心独具的设计巧思。

    第一食堂日光沙龙是很有人气的食堂，制服也深受颗客喜爱。

    「喔，你是新人？」

    高峰看出服务生的制服上，别着一个象征新人的牌子。

    黄绿各半的牌子旁边，有一个印着的名牌。

    「是的，我还有很多不足之处,请二位多多指教。」

    铃木朝气十足地行了一个礼，微卷的发丝也随之舞动。

    「不错呢，铃木同学，太棒了，」

    一看到可爱的女孩，{峰心情变得非常好。

    「啊，谢谢。我叫铃木佳奈，我带二位上座吧。」

    铃木踏着轻巧灵敏的步伐，带领笕和高峰到空的座位上。

    「太棒了，铃木同学，赞啊。」

    高峰在笕的耳边说出和刚才相同的感想。

    「这句话你说过了啦。真的这么喜欢她，你就趁点菜时做点有趣的事情啊。例如，试着做能引出她更多优点的举动之类的。」

    「你的要求难度太高了，根本不可能吧。」

    每次遇到这种要求，高峰是不会拒绝的。只是，他耍宝的素质不太稳定就是了。

    「请问两位要点什么呢？」

    铃木手持点餐单，准备帮客人点菜。

    「来个微笑吧。」

    「这可是会被业界放逐的最糟选项耶。」

    笕用眼神告诉高峰，现在惩罚游戏也没入玩这个了。

    「呃，那么请问您要的份量是？」

    不过，铃木是个颇有幽默感的服务生，她附和了{峰的玩笑话。

    「那，来一份大的吧。」

    高峰提出了这样的要求后DD

    「好的。」

    铃木使出浑身解数，露出了一个完美的笑容。

    完美到彷佛连四周都充满了光芒。

    「呜喔喔，好耀眼！？」

    「眼睛张不开了！？」

    高峰和笕不自觉地遮住眼睛大喊。

    「您还满意吗？」

    「我记录在脑细胞里了。」

    「谢谢，那么刚才的微笑是一千圆。」

    「还要收钱啊！」

    「开玩笑的。」

    陪高峰互动的铃木笑得很开朗。

    「那么，请问两位要点什么呢？」

    之后，铃木再次履行她原本的工作。

    「来一份比内地鸡的炸鸡套餐，外加香辣n料。」

    「我要西京味噌鳝鱼烧烤套餐。」

    高峰和笕各自点餐后，铃木先复诵一遍，再将菜色记入点餐单里。她在临行前向二人低头行礼，高峰的脸上浮现了满足的笑容。

    「唉呀，太完美了。那种女孩多来几个，这间食堂的生意保证兴隆啊。」

    两人闲聊了一会儿，笕看到一位熟识的身影。

    望月撩起长发，走近笕和高峰的座位。

    「午安，笕同学。」

    「午安。」

    「喔，居然会在这种地方遇到学生会长。」

    高峰也跟着笕打了一个招呼。

    「用这种地方来形容，对店家蛮失礼的喔。」

    「会长说得是。」

    {峰不安地缩起脖子。

    汐美学园的学生会长望月真帆轻笑一声，将手放到空的座位椅背上。

    「可否占用你一点时间呢？」

    「当然欢迎。」

    望月坐上了空的座位。

    一位店员赶来要替她点餐，她伸手示意对方不必过来。

    「我还没喝过，不嫌弃的话请用吧。」

    笕将服务生送上的茶水放到望月手边。

    「谢谢。」

    望月拿起杯子饮用，里面的水也越来越少。

    「才四月天气已经很热了，冰水真好喝呢。」

    「温暖化很严重嘛。」

    笕随口应和，顺便偷瞄了高峰一眼。高峰一脸事不关己地眺望窗外，他也许是认为自己不该插嘴吧。

    「那我可以进入主题吗？我不太想占用你吃饭的时间呢。」

    「是，请说。」

    「我也拜托过你不少次了，你愿意成为学生会的成员吗？」

    「又是这件事吗？」

    「你从入学以来，成绩一直是学年榜首，我希望能借助你的聪明才智。」

    望月不卑不亢地提出要求，语气也不带一丝讽剌。

    「我认为考试成绩和一个人的能力无关。你的邀请我很高兴，但我不是那块料。」

    「你太嫌虚了，我相信你会有很优秀的实绩喔。」

    「我并不想留下什么优秀的实绩啊。」

    望月说得没错，笕很擅长考试，他的成绩也确实名列前茅。

    不过，笕计较的不是这个问题，他认为自己不适合成为学生会成员。在他的观念里，他觉得自己的人格有根本上的障碍。

    好比在食堂和高峰或望月聊天，这也是他付出了长时间的努力才获得的成果。陌生的对象是一种未知和不安的象征，所以他花上了大把时间增加自己的知识，想搞懂难以理解的人类。

    笕是这么看待自己的DD如果年幼的他来到这所巨大的学校，大概不出一天就会疯掉。他现在能勉强过上正常生活，全赖他花费时间耐心地增加知识。

    面对笕消极婉拒的态度，望月的脸上浮现遗憾的表情。

    「可是，你会浪费自己宝贵的才能和能力喔。」

    「我现在的生活并没有浪费到什么吧？」

    「你放学后都窝在图书馆里看书不是吗？优秀的能力应该运用到更远大的事情上，这样才能更增进自己的实力。从这间学校的教育方针来看，我想你成为学生会成员会比较有益喔。」

    望月热心地说服笕，但笕依旧摇头拒绝。

    「望月学姊，谢谢你这么看得起我，但我没打算加入学生会。」

    「你不喜欢学生会吗？我们这个组织育化了许多政经界的官员与法学家，还有各种领域的领导人才呢。谋求社会地位优越的工作并非一切，可是加入我们对未来是有帮助的。未来如果你要发展事业，这些人脉和经验也派得上用场的。」

    学生会是具有优秀实绩的组织，能受邀参加更是一种荣誉，这点笕也知之甚详。和充满才干的人一起努力,不但有益自身的实力成长，对未来也颇有帮助。

    不过，身为学生会成员必须保持优异的成续,另外，笕也听说学生会成员非常忙碌，他们一大早到校作业，就算忙到深夜十点或十一点也没人会讶异。

    笕只想把时间花在赎书上，因此这是他绝对不会加入的组织。

    「感谢你多次邀请我，很遗憾我的决定不会改变。我只想读书而已。」

    「读书也没什么不好，为什么你这么执着于书本呢？」

    「这是精神卫生上的问题。」

    「……是吗，真是太可惜了。」

    望月以为笕在开玩笑，脸上瞬间透露不悦的神情。

    看到望月的脸色不对，笕的表情也很尴尬。他不擅长拒绝别人的请托，尤其是像望月这种真挚的请求者。

    「比内地鸡和鳝鱼，抱歉让二位久等。」

    服务生铃木手持料理前来，打破了现场凝重的气氛。

    高峰大力欢迎，活像看到救世主一般。

    「喔，来得真巧啊。太棒了，铃木同学，你太棒了。」

    「我不太懂是什么意思，不过还是多谢称赞了。对了，请问这位需要点餐吗？」

    「不用了，我已经吃饱了。」

    望月从位子上站起来。

    「多谢你拨冗一谈，改天再见吧。」

    「是，再见。」

    望月离开前，突然对服务生说。

    「这位同学。」

    「是？」

    莫名被叫住的铃木，有些摸不着头绪的模样。

    「你的待客态度应该更慎重一点才对。」

    「咦？啊啊，不好意思。」

    铃木愣了半晌，随后低头致歉。

    「望月学姊，在你来之前是我们拜托她不必拘束的，请不要责怪她,」

    「啊……是吗。」

    被笕这么一说，望月表情略显尴尬。

    {峰也刻意挑衅地说道。

    「迁怒的行为真要不得啊。」

    「才不是。高峰同学，你也别整天无所事事，专心找点事情来做如何？」

    「这就叫迁怒啦。」

    「我先告辞了。」

    望月无视高峰的话语，离开了他们的座位旁。

    笕目送望月离去后，对铃木说道。

    「不好意思，害你被连累了。」

    「不会不会，是我要道歉才对，还劳烦客人替我说话。」

    铃木歪着脖子，似乎在回想什么事情。

    「可是，那个人我好像在哪见过。」

    「她是我们的学生会长啦。」

    高峰说出答案，铃木也恍然大悟地击掌说道。

    「没错没错，她在我们入学典礼有发表演说，感觉是一个风姿飒爽的人呢。她刚才是不是在生气啊？」

    「这是我们的问题。」

    「啊，抱歉了。那我先失陪了，请慢用！」

    语毕，铃木跑进了内场。

    终于有了一个喘息的机会，高峰发出深深的叹息。

    「唉，真受不了。」

    「麻烦的学生会长啊。」

    两人不分前后地拿起免洗筷，连均等拆开免洗筷也一同失败了。他们各自带着微妙的表情，食用眼前的餐点。

    午休即将结束，在校舍间移动的学生也加快了脚步。

    下午没课的笕和还有课的高峰告别后，比平常更早来到图书馆。他压抑着胸口的悸动，走近图书馆的入口。

    「抱歉，能否打扰一下？」

    有人从身后叫住笕，对方是今早课堂上的女学生。不是生性害羞的那位，而是帮助朋友的黑发女孩。

    「太好了，总算让我找到你了。」

    女学生一看到笕，表情跟着笑逐颜开。

    她是一位面容爽朗的美女，五官和日本人偶一样端正，眼神也充满冰雪聪明的气质，头上还绑了 一束引人注目的马尾。

    「我是樱庭玉藻，你的名字是？」

    「我叫笕。」

    「笕是吧，请多指教。」

    樱庭面带笑容地打了声招呼，她的声音沉静、举止典雅端庄。

    她身上的氛围和普通女学生不太一样。

    「有什么事吗？」

    「冒昧打扰实在抱歉，请你看看这个好吗。」

    樱庭朝他亮出手机。

    屏幕上显示了一张照片。

    那是笕推倒白崎的照片，而且还有拍到笕的面容。

    「这个人是你没错吧？」

    笕看着照片再三确认。仔细一看、那张照片是夹带在简讯里的。

    他看过寄件人账号，和他今天早上收到的奇怪简讯相同。

    「是你没错吧？」

    「嗯。」

    笕一点头DD樱庭脸上顿时失去了笑容。

    接着行道树后方冒出了四位女学生。

    笕向她们解释今天早上事件发生的始末，但她们并不相信笕的说词。被当成变态的笕，只好没命地逃跑。

    跑了好一段时间，笕始终无法甩开她们。更糟糕的是，他逃跑的时间越长，追捕他的人数就越多。笕疲于奔命，表情也痛苦扭曲。

    他很后悔早上遇到那个女孩，快被抓到的情况也令他感到气馁。

    「这边！快来这边！」

    突然间，旁边传来了某个人的声音。笕转头一看，对方正是他在想着的那位女学生DD白崎。白崎躲在建筑物的阴暗处朝笕招手。

    「多谢你了。」

    所谓的病急乱投医，大概就是这种状况了。白崎很可能是通缉他的事主，但他却选择听从白崎的指示，以求打破眼前的绝命困境。

    「往这里跑！」

    白崎带领笕跑了一阵子之后，他们在一处没有人烟的地方停了下来，笕双手撑在膝盖上调整呼吸，白崎的胸口也剧烈地起伏。

    「来到这里……暂时……不会被追到了……咳咳、咳咳。」

    「先别急，你喘口气吧。」

    「是」谢谢你，呼……呼……」

    听到笕的关心，白崎上气不接下气地道谢。

    「呼……好久没有，全力跑步了。」

    白崎拿出淡粉红色的手帕，擦拭额头和脸颊。

    她的动作很秀气，感觉像是用手帕轻轻拭去汗水。

    「不好意思……给你添了这么大的麻烦……」

    「不会，你救了我一命呢。呃，你是来救我的没错吧？」

    「是，这是当然的。我思考了一个上午，并不认为自己遇上了变态。我甚至觉得，应该是你救了我才对。」

    白崎的语气稳健，和今早上课时完全不一样。看来她并不是一个口拙的人。

    「那么，为什么她们要追捕我啊？」

    笕问了一个很单纯、也很理所当然的问题。

    「今天早上的事情，我是打算向你道谢的，没想到小藻她……啊，我把这件事告诉好朋友樱庭同学，也许是我解释得不好，害她误会我的意思了。也就是说……我对她说希望她能帮忙找到你，结果就……」

    白崎尴尬地斟酌遣词用字。

    「你是说，她误以为你是要我道歉认错吗？」

    「啊，是的，就是这么回事。」

    笕替白崎说出了心里话，白崎心怀感激地笑了。

    「对不起，都是我害的。」

    之后，她一脸落寞地低下头来致歉。

    「白崎，错的不是你。」

    白崎的背后意外冒出一个人影，笕大喊不妙，作势要逃离现场。

    「不用逃跑了，我不会再追捕你了。」

    来到现场的人正是樱庭，不过她对笕已经没有任何敌意了。

    「真的吗？」

    「放轻松吧，是我误会了。我不懂白崎信任你的理由是什么，不过就这样吧。不好意 思，给你添麻烦了。」

    樱庭向笕鞠躬赔罪，白崎走到樱庭身边说。

    「小藻，错的不是你，是我才对啊。」

    「不，你不必维护我。每次碰上你的事情，我总会失去冷静。」

    樱庭腼腆地笑了。笕心想，她们的友情真感人。

    可是，樱庭接着狠狠瞪了笕一眼。

    「一想到连我都没碰过的胸部，被一个陌生男子恣意享用，我就……」

    「小藻！」

    笕推翻了他的想法，这已经超越友情了。

    「樱庭同学……请问，你有那方面的嗜好吗？」

    「应该没有，但有时候我也挺烦恼的。」

    樱庭忧愁地叹了一口气。

    白崎试图导正离题的对话，开口说道。

    「反、反正，我是想向你道谢的。今天早上很感谢你救了我。」

    「不客气。不小心推倒你，我也很抱歉。」

    「不会，没关系的。」

    话虽如此，笕内心还是很担忧是否真的不要紧。

    被变态X扰的传闻对女孩子的影响是很严重的。万一她有男朋友，说不定会造成麻烦的问题。即便她没有男朋友，这件事也必定是个难堪的经历。

    「啊，我忘了自我介绍，我叫白崎H。」

    「啊啊……」

    这个迟来的自我介绍，令笕有些不知所措。

    「呃，我说了什么奇怪的话吗？」

    「没有没有。我叫笕，笕京太郎。」

    「笕同学，今后请多多指教。」

    「啊啊，请多指教。」

    笕也算尽了该有的礼数。

    「对了，樱庭同学？」

    「加上称谓太麻烦了，直接叫我樱庭就好。」

    「我也不需要加称谓喔。」

    樱庭和白崎劝笕不必拘束，笕也颔首回应。

    「我知道了。樱庭，有件事我想请教你，这场追捕行动结束了吗？」

    正在如火如荼地进行中。整件事越传越夸张，已经没办法收尾了呢，哈哈哈。」

    樱庭像是在说「真没办法」似地耸了耸肩，笕则是哑口无言。

    白崎面色铁青，几乎快哭出来了。

    「你还笑得出来？」

    「顺道一提，其他女学生找来体育社团的男同学帮忙，敌人的战力很高强喔。」

    「怎、怎么办啊，小藻？」

    「要阻止有目标意识的集团，需要某种结果才行。」

    笕提出看法，樱庭反问「你有法子了？」。

    「找到了！」

    笕正要思考，现场响起了尖锐的吼叫声。

    「他在这里，总算找到了！」

    追捕笕的人手纷纷赶来，人数约在四十人左右。樱庭的情报触实，里面还有穿着柔道服和棒球装的男子。

    没多久，四周充斥了群众鼓噪的喧嚣声。

    「白崎同学、樱庭同学，你们快离开那个变态身旁。」

    「等等，这只是一场误会。」

    「你被骗了啦，樱庭同学！」

    「你们先听我说。」

    「是不是误会，问他本人就知道了啊。」

    穿着柔道服的男子懒得听女生争执，直接走到笕的面前。

    「呵呵呵，你可别小看图书社的。」

    笕摆出了一个战斗姿势。

    「你在耍什么宝啊？」

    对方抓住笕的衣领,一把将他举起来。

    「哇啊……」

    那个人才轻轻勒住笕的脖子，笕的表情已逐渐失去血色。

    笕在快要晕厥之际，想起了过去的人生。

    他从小出生在有钱人家，可惜母亲一个换过一个，连父亲也人间蒸发了。他不记得父母的长相。被丢进育幼设施后，每天过得郁郁寡欢。

    当笕再次体认到，自己的人生实在糟到不行时DD

    「好痛!?」

    他的身体忽然摔落地面。

    「谁坏我好事!?」

    「抱歉，我来晚啦！」

    「你是……」

    一名男子站在柔道男面前护住笕。

    他就是笕的好友，高峰。

    「敢对我的男人出手，你胆子不小嘛？做好觉悟了吧？」

    「呃，我不是你的男人好不好」

    笕的否定被无视了。

    「原来是退出空手道社的高峰啊？少在这里浪费时间了，快点去练习啊，你不是体保生吗？」

    「好样的，你在跟我挑箫是吧？来单挑啊混蛋！」

    「打就打啊，你这浪费学费的米虫！」

    高峰和柔道男开始以武会友。

    笕用「真有活力啊」的目光看着这对热血活宝，但现在他面临了一个很重大的课题，也就是说，他该如何圆满地解决这场追捕行动。

    「白崎，你赶快向他们解释。当事人主动化解误会，大家才会接受。」

    「是、是的。」

    白崎下定决心站在众人面前。

    「呃，那、那个……呃、呃……那个……我……」

    受现场气氛影响，白崎紧张得结结巴巴，连肩膀也在颤抖。

    她和早上上课时一样，人群恐惧症又发作了。

    「唉，太勉强了吗。」 

    樱庭了然于心的感叹道。

    「各位,拜托你们听我说！这件事单纯是误会啊！」

    樱庭代替白崎向众人解释。

    不过，其他人根本听不进去。

    事已至此，没办法了。

    笕已经看开了。从他的表情可以看出，他准备不计一切代价解决现状了。

    他强忍着被冤枉的悔恨，决意向众人下跪道歉。

    就在这时候DD

    「请你们听我说！！」

    白崎的声音响彻四周，突如其来的尖叫声，引来在场众人的关注。白崎也吓了一跳，没料到自己的声音这么有效果。

    「笕同学他……他……他不是变态。」

    「有人拍到他摸你胸部啊？白崎同学，你老实说没关系喔。」

    「我的意思是，他不是在对我性X扰。」

    「证据呢？」

    「我没有证据……可是，我相信他。」

    「啥！？难道你们有一腿了？」

    「不不不不、不是的，我们不是那种关系。」

    「那他果然是变态嘛。」

    「不是的。」

    「哪里不是了？你又没证据。」

    「我是没有证据，总之他不是变态。」

    遭受众人质疑，白崎也开始急了。

    「怎样，所以你们是在打情骂俏就对了？」

    「不是的！」

    「不然咧，那他不是变态？」

    「也不是！」

    「他确实是变态啊！？」

    「咦？呃、那个……他不是变态，我们也没有交往……咦？不对，奇怪？」 

    白崎完全错乱了。

    「我们没有交往，他不是变态……不对……咦？怎么搞的？」

    白崎的脑袋快要秀逗了，高峰靠近她耳边说了几句。

    接着，白崎一脸茅塞顿开的表情，她说。

    「对，没错！我不讨厌那样！」

    此话一出，现场一片寂静。

    「……咦？」

    白崎不解地歪着脑袋。

    「唉，干不下去了啦。」「原来是笨蛋情侣在放闪喔。」「太扯了啦，」「好了，闪人了闪人了。」

    众人一致认定，这是一起情侣公然放闪的事件，各自离开了现场。

    「不好意思……请……请容我更正……」

    白崎的声音依旧细小，没有人听到她在说什么。

    X动平息后，笕带着白崎、樱庭、高峰到图书社社办。

    笕是希望尽快和他们道别的，但白崎似乎有什么话想说的样子。

    「在这休息一下吧。」

    「外人进去没问题吗？」

    樱庭先行确认。

    「没问题的，这间社办本来就只有我在用。」

    笕打开上锁的房门。夕阳余晖洒落室内，温暖的空气加重纸张与油墨的气味。

    闻到社办内的空气，笕露出了满足的表情。

    「好沉重的空气喔。」

    反之，樱庭皱起了眉头抱怨。

    「你不懂啊，这里的空气最棒了。」

    「是、是吗……抱歉了。」

    樱庭移开视线，一脸傻眼地道歉。对笕来说，樱庭的道歉只是让他困扰而已。

    「也罢，你们随便找位子坐吧。」

    话虽如此，椅子上都堆满了书。

    高峰心不甘情不愿地搬书，笕则打开面向户外的窗子。

    仪左迫不及待地从窗外跑进来。

    「呀啊啊！？这是什么东西？」

    樱庭被闯入者吓得大叫。

    「从生物学角度来看，它应该是一只猫。」

    「猫？你饲料给太多了吧？」

    「我没有养它，食物好像是它自己找的。」

    白崎的目光闪烁着好奇的神采。

    「它叫什么名字啊？」

    「仪左右卫门，平常我都叫它仪左。你们讨厌猫的话，我把它赶出去就是了。」

    「不会，我不讨厌猫。」

    樱庭表示不介意,白崎也点点头。

    仪左理解两位女孩没有恶意，它像平常一样缓慢地跳上椅子，然后洋洋地坐在椅子上

    「喔呼……喔耶.…：嗯&#12316;NICE。」仪左还发出了猫咪不该有的叫声。

    「它刚才是不是说NICE啊？」

    「你对一只猫胡说八道什么？快找其他位子坐下吧。」

    「我无法接受。」

    得不到正面响应的高峰，皱着眉头坐了下来。

    「你说你是社办的唯一用户，那么图书社的成员也只有你？」

    「挂名的社员还不少啦。反正你们别客气，好好在这休息吧。」

    樱庭和笕闲聊几句，喝着各自买来的饮料。

    等气氛安定下来，笕再次郑重道谢。

    「白崎，刚才多谢你了。真不知道该怎么说才好，总之多亏你的帮助，才能顺利转移事情的焦点。」

    「我、我该高兴吗……」

    白崎还是不能认同那样的落幕方式。

    「不过，我没资格接受你的道歉。要是我一开始讲明白，也不会有那场X动了。」

    「H小妹，你是不是有人群恐惧症啊？」

    对于高峰的疑问，白崎点头承认了。

    「每次面对一大群人，我就会变得很紧张。」

    「依我的观察，平均超过十八个人，白崎的人群恐惧症就会发作。」

    樱庭得意洋洋地说道，一旁的白崎听了很不好意思。

    笕和高峰疑樱庭她到底有什么毛病，谁会去仔细计算这种事情啊？当然，他们并没有说出口。

    「无论如何，事情圆满落幕就好。」

    否则照那样发展下去,笕势必得下跪道歉来解决争端。

    幸好不必那么做事情就解决了，他自认欠了白崎一个恩情。

    白崎看着笕说。

    「你刚才，是不是想下跪道歉呢？」

    「……呃，没有啊？」

    笕的想法被看穿了，他马上说了一个谎来掩饰心虚。

    「那是我误会了吧。当时，我不愿看到你下跪道歉，所以不小心吼了出来。也许那是我 这辈子第一次发出那么大的声音呢，」

    白崎的口吻，像在告白一件很害羞的事情。

    「我也以为你要下跪道歉呢。」 

    「不过，笕是无辜的吧？有必要下跪道歉吗？」

    「他是个大好人啦。为了解决争端，他真的会那样做的。」

    「是吗……这可不是件容易的事呢。」

    高峰明摆着替笕说好话，樱庭也佩服地看着笕。

    笕很感谢好友的体贴，但也有些过意不去。

    他是经过算计才决定下跪解决纷争的，白崎则是不愿让他无辜下跪，才会激动大叫。真正的好人应该是白崎才对。

    「那好,也差不多该进入主题了，白崎。你有话想说对吧？」

    「咦？啊……嗯。」

    在樱庭的催促下，白崎点点头，明眸低垂。

    她双手握住宝特瓶沉思，也许是握得太用力的关系，宝特瓶响起凹陷的声音。

    「哇。」

    白崎被宝特瓶的声音吓到，笕和高峰不禁莞尔。

    「你总得先开个头，我们才有办法讨论啊。」

    笕劝白崎先试着谈谈看。

    「嗯，那个啊……希望你们能帮助我，让这间学校变得更愉快。」

    「啥？」「什么？」「喵呜？」

    两个人和一只猫产生了相同的反应。

    「你是说，今天早上发送的传单上写的内容是吗？」

    笕提及他捡起的传单内容，白崎认真地颔首说。

    「我想让汐美学园变得更加愉快，你们愿不愿意帮我呢？」

    「呃……你打算从事什么活动呢？」

    「这个嘛……我……」

    笕提了一个很根本的问题，白崎的眼神游移不定。

    「其实还没决定……接下来才要开始想。」

    「意思是，连活动内容都要我们帮忙想是吗？」

    白崎尴尬地点了点头。

    与其说是帮助她办活动，不如说是和她一起创立活动才对。

    和一般做事情的方法相比，她的邀请太不象样了。

    「为什么你想让学校更愉快？你对学校有什么不满吗？」

    「也不是。」

    「没有不满却想要更偷快……我不太懂你的用意呢？」

    「呃、呃呃，对不起。整件事依序说明的话，嗯嗯，就是……」

    白崎说不出话默默地张着嘴，她在拼命思考如何妥善说明。

    「我、我的个性一直很内向。」

    之后，白崎阐明了自己的个性。

    「我觉得有必要改变自己，所以想从事让学校更愉快的活动。透过活动多和别人接触， 内向的性格应该也会有所改善。」

    「喔，原来如此，可是一个人又怪难为情的，因此想找同伴是吗？」

    「没错没错。」

    过去内向消极的人想发奋成为领袖，笕看得出来她下了极大的决心。然而，活动内容却尚未决定，笕看不出来她究竞有没有干劲。

    「为什么你想改变自己啊？」

    高峰这么一问，白崎当场静了。

    「……事实上，我有一个抱病在床的妹妹。」

    白崎娓娓道出她的个人因素。

    {峰没想到是这么严肃的事情。他对笕露出歉然的表情，为自己误触地雷致歉。

    倘若听了白崎的理由，大概就很难拒绝了，于是笕连忙转移话题。

    「啊，这个呢，嗯，原因日后再谈吧。我想问一下，你有什么具体目标吗？」

    「我的最终目标是想获得积极的性格……总之眼下的期望，是要在黄金周之前找到头绪。」

    黄金周是从二十九日开始，今天是四月十九日，还剩下十天。

    「这是帮助我个人的行动，我也不好意思麻烦你们太久。」

    笕在心里整理出了一个概要。简单来说，就是要陪白崎H这个有点奇怪的女孩，直到黄金周为止。笕的想法是，她帮自己解决了追捕危机，稍微帮点忙也未尝不可。

    不过，活动内容不明是笕最大的忧虑。参加活动导致黩书时间减少，对他也是很严重的问题。

    「笕同学，拜托你，请你和我一起活动吧。」

    正当笕犹豫不决的时候。

    「我可不能让笕同学参加这种活动。」

    望月不知何时来到了门口。

    「你是学生会长……」

    「我叫望月真帆，你们好。」

    望月接续樱庭未竟的话语自我介绍，并向在场众人微笑致意。

    「望月学姊，请问你说『这种活动』是什么意思？」

    白崎不满地反问望月。

    「意思就是目的、方针、动机都嗳昧不明的活动。我要是说错了，欢迎你指正。」 无法反驳但也无法接受望月说法的白崎不满地冷眼相向。

    这次换樱庭替白崎说话了。

    「堂堂学生会长，专门跑来吵架是吗？要真是这样，我自当全力奉陪。」

    「唉呀，我岂敢和公主吵架呢。」

    听到公主这个字眼，樱庭的眉毛动了一下。

    「……不愧是学生会长，消息真灵通呢。」

    「好说，这是很有名的事情啊。」

    两人之间爆出了火花。

    「公主？」

    高峰随口问了一句。

    「你闭嘴。」

    「好恐怖！」

    樱庭瞪了高峰一眼，就封杀了他的疑问。

    「我可没有说出来喔，重要的部分都直接带过了。」

    「你几乎已经说出来了吧。」

    高峰和笕在一旁抬杠，在场女性持续用眼神交锋。

    接着白崎再次问道。

    「望月学姊，你究竟有什么事呢？」

    「我是来邀请笕同学加入学生会的。」

    「咦……」

    「学生会!?」

    白畸和樱庭激动地望向笕。

    「笕、笕同学，你要成为学生会成员吗？」

    「这可是很光荣的事情啊，不是想当就能当的呢。」

    「我也是这么想的，可惜他一直不肯答应呢。」

    白崎和樱庭十分B惊，望月则是表现出无奈的态度。

    笕中午才拒绝过一次，放学后又遇上同样的事情实在很麻烦。

    当然，他也知道望月很[楚这一点。望月还敢再来，代表情况不同以往了。

    「请你等一下，我已经先邀请笕同学了。」

    白崎打断了望月的挖角。

    「唉呀，你想邀请他做什么呢？」

    「我希望笕同学帮助我，让学校变得更美好。」

    「你的说明太笼统了，请具体一点。」

    白崎重复了刚才的说明。她的言词固然笼统，但充满了真挚之情。

    不过，望月对白崎好不容易想出来的说词，不抱太大兴趣。

    望月平常和优秀的人生活在一起，白崎的计划在她眼里简直漏洞百出。

    因此，望月也懒得再听白崎说下去。

    「不用再说了。笕同学拥有很优秀的能力，我不会让他参加你那种莫名其妙的活动。」

    「我说过了，我再来就要思考活动内容了。」

    「那你好歹提出最基本的愿景吧？你连这点都没有不是吗？邀请别人参加活动，充足的说明是最基本的礼仪。我很赞赏笕同学的能力，之前就一直在邀请他了。你想和我争，也先做足准备再来吧。」

    「我……」

    望月流利的口才，呛得白崎说不出话来。

    笕也承认望月说得有道理，白崎的邀约有许多不充分的地方。

    「况且，你说要让学校变得更愉快是什么意思？难道现在的学校不愉快是吗？」

    「不、不是的。现在也很偷快，但我想变得比现在更愉快。」

    「你对学校若有不满，欢迎直接投书给我们学生会，这也是我们设立讨论窗口的用意。再者，改善学校的生活环境，也是我们学生会的职贵。」

    「我的意思是，我想凭自己的活动……」

    「你认为学生会不值得依靠吗。」

    「不是，为什么你总要曲解我的意思？」

    白崎勉力反驳，但她的对手可是优秀的学生会长。

    再这么辩下去，白崎肯定不是对手。笕出于这个考虑制止了望月。

    「望月学姊，到此为止吧，请不要再欺负她了。」

    「我、我没有欺负她啊……笕同学，你不要误会。」

    望月不希望笕误会她。

    「……原来啊。」

    看到望月的反应，樱庭眼睛一亮，似乎有了什么领悟。笕不晓得她领悟了什么，只见她露出一种发现有趣事物的表情。

    「怎么了？」

    「没事，什么事也没有。」

    樱庭装蒜回应望月的疑问。

    「呃，望月学姊，不好意思打断你的说明，我中午才回绝过不是吗？」

    「是没错，不过笕同学的情况有变吧？有人向我们学生会报告那场追捕行动了。据说有一对春心大动的情侣，在光天化日下公然猥亵，而且还是女方挑逗的。这件事已经传开了， 你们的名字也被大家知道。」

    「这、这是误会。」

    当事者白崎害羞地郑重否认。

    「我也不相信你们在交往，但传闻和事实不见得有关啊？」

    这件事一旦传开，白崎很可能会被当成痴女。站在女孩子的立场来看，这是足以造成心灵创伤的恶劣传闻。

    「照这样下去，不做任何补救措施，误会将成为事实喔。」

    语毕，望月温柔地笑了。

    「笕同学和白崎同学，也不希望这件事影响自身名誉吧？要不，我帮你们一把？」

    「你有明确的办法？」

    笕想听听学生会长的高见。

    「以学生会的名义，透过网络新闻等媒体，详细解释这次事件的始末。如此一来，传闻很快就会消失了。」

    借助学生会的力量，无疑可以证明自身清白。

    他们拥有这样的人望与实力。

    「可是，代价不便宜吧？」

    高峰回了一句很像电视购物广告的台词。

    「代价就是……我加入学生会是吗？」

    「是的，我想这是不错的选择，」

    笕衡量当中的利害关系。假如自己成为学生会一员能帮助白崎，的确还蛮划算的。

    白崎这样的女孩，不应承担痴女的污名。

    坦白讲，这件事和笕无关。

    不过，见死不救又委实过意不去。

    「我对望月学姊有点失望，你怎么用这种事来交易呢。」

    「我、我不是这个意思。」

    「也罢，这次或许我得感谢你的心机。毕竟，我没有消除传闻的能力。」

    所有人哀戚地看着笕,尤其白崎的表情更是痛苦。

    不过这也是没办法的事。这么一想，笕继续说道。

    「我知道了，我就成为学生会……」

    「我不能认同这种交易！」

    白崎站起来愤然大吼。椅子被撞倒在地，发出了碰撞的声音。

    「笕同学，不要接受交易。如果你真的想成为学生会成员那就罢了，不然还是打消这个念头吧。」

    「我不加入，你也会很困扰吧？」

    「我的事情无所谓，你替自己着想就好。」

    白崎的眼神很坚定。

    「好恐怖喔。」

    「白崎她很讨厌那种事。」

    高峰和樱庭在一旁窃窃私语。

    激动的白崎再次杠上学生会长。

    「望月学姊，请你不要做这样的事情。」

    「我只是提出有利双方的意见。什么都做不到的人，没资格说嘴吧。」

    「我可以忍耐。」

    白崎以外的人，头上都冒出了问号。

    「就算被当成痴女，我也可以忍耐。与其让笕同学为我牺牲，我宁愿被当成痴女。」

    「呃……」

    白崎的气势首次B摄了望月。

    「望月学姊，你用交易的手段招揽笕同学，也没办法和他交好的。我知道你想和他一起活动，但你的手段太奇怪了。」

    「这、这两件事有什么关系！？我纯粹是看重笕同学的能力……」

    望月的态度也更显狼狈。

    「嗯，果然是这么回事啊。」

    「这下您了解了吗？」

    看到望月狼狈的模样，樱庭获得某种确信，高峰也跟着搭腔。

    「怎、怎样？你们到底取得什么共识了？」

    「没事没事。来，继续啊。」

    樱庭若无其事地回答。

    望月轻咳一声，想要改变话题。

    「总之，我只是希望笕同学帮助我。至于变态的传闻，我们再另做打算吧。」 

    「你的意思是，无论笕如何答复，你都愿意帮忙消除传闻？」

    高峰提了一个稳赚的意见。

    「咦？……这……」

    「趁火打劫可不是小事啊。」

    樱庭也乘胜追击。

    「假如这就是学生会的水平，那我也无话可说，顶多就是全力轻蔑你们了。」

    「唔……」

    望月的表情越来越难看。

    「也、也罢……传闻的事情你们就静待佳音吧。」

    「不愧是学生会长，气度不凡啊。」

    「……可恶。」

    樱庭酸溜溜地奉承望月，望月侧过脸偷偷骂了一句。

    笕也没想到事情会演变成这样。樱庭的机敏应对，顺利骗到望月的让步。趁火打劫的怎么看都是樱庭，得了便宜的笕也不好表示意见。

    「那、那好。笕同学，我和白崎同学你要选择谁？」

    望月忽然抛出一个很像无理取闹的问题。

    「咦？这不是重点吧？」

    「不然呢？你喜欢治愈系的，还是才色兼备的成熟大姊姊？」

    「笕啊，快想起昨晚下载的动画。」

    笕正感困惑，樱庭和高峰却在那里说风凉话。

    「我没下载啦。」

    「吐嘈就免了啦，你要选谁啊？」

    笕不太想理会高峰的催促，但他还是打量着白崎和望月。

    望月既已让步，笕就没必要加入学生会了。

    可是，笕又很犹豫是否该帮助白崎。

    白崎提倡的活动计划很简陋……或者应该说，那根本是她临时想出来的。她说想要改 变自己的性格，又抱有多大的决心？更何况，想改变消极的性格，为什么要让学校变得更快乐？背后没有其他目的吗？

    这些疑问在笕的脑海中一闪即逝。

    笕的结论是，还无法判断。

    不过，笕察觉白崎有股瑕不掩瑜的魅力。

    先前在追捕行动时,她厉声喝止在场众人，避免让笕下跪道歉……

    而今，她更拒绝了对自己有利的交易。

    笕没有遇过像她那样的人。

    白崎本人是基于感性行动的，并没有经过绵密的算计。

    然而，她的心灵深处一定有某种行动原理。

    笕对白崎的判断仅止于此，他不了解白崎的动机是什么。

    所以。

    笕想弄懂无法理解的对象。他看重自己平稳的生活，更甚于其他的人，这是笕根深柢固的习性。

    另外，白崎提出的活动期限是到黄金周。

    多少花些时间在白崎身上，也算不上太大的损失。和白崎的缘份就算提早结束，从她身上得到的知识也能减少世间的黑暗……

    「我决定帮助白崎。」

    笕做出了这样的判断。

    「为什么！？」

    「我不希望欠望月学姊人情。」

    「笕同学……」

    白崎念着笕的名字，难掩心中感动的情绪。

    「白崎在追捕事件中帮过我，我想要报答她。」

    听完笕的说词，白崎笑逐颜开。

    「谢谢你。」

    「喂、喂！？」

    白崎握住笕的双手，开心地上下摆动。

    「好，两位看过来这边。」

    「咦？」

    一阵手机照相的电子音响起。高蜂趁他们转头时，拿起手机拍下照片。

    「等等，不要拍照啦。」

    白崎握着笕的双手，整张俏脸羞得通红。

    「白崎，你要先放开他的手吧？」

    「是啊。」

    「哇啊啊。」

    樱庭和笕提醒白崎，白崎才慌张放手。

    「对不起，一不小心就……」

    「呃，没关系啦。」

    望月注视着他们的互动，不禁叹了一口气。

    「我又被拒绝了。」

    「如果你愿意放弃，我会很{兴的。」

    「再说。」

    望月露出俏皮的笑容响应笕，之后她走向社办的门口。

    白崎叫住了她。

    「望月学姊。」

    「又怎么了？」

    「关于消除传闻一事，请你务必帮忙了。」

    「那位聪明的公主拜托我也就罢了，这句话由你来讲，不觉得有点厚脸皮吗？」 「我也知道自己太厚脸皮了。」

    「既然知道那就别开口啊。」

    「拜托你了，望月学姊。」

    「好好，等我心情好再说吧。」

    望月敷衍了几句，不想再多谈什么。

    「再会了，很抱歉耽误你们的时间。」

    「不会，欢……」

    笕正要说欢迎再来，想想还是算了。

    「欢迎再来啊……呜喔！」

    高峰却偏要多嘴，笕默默往他身上招呼一拳。

    「那就恭敬不如从命了，我一定再来挑战。」

    望月得意一笑，便离开了社办。

    之后，笕再次对白崎说。

    「白崎，今后请你多多指教了。」

    「你真的意帮我吗？」

    「当然。」

    「谢谢你，太感谢你了。」

    白崎不断点头致意。

    「我想先问清楚，你不是要办奇怪的宗教活动吧？」

    「请、请放心，不是那样的。」

    「那就好。」

    「可是，真没想到笕会答应这种事啊。」

    高峰说这句话时，活像看到了什么很难以置信的事情。

    「换成是我，保证直接拒绝双方的邀请，又不是非得选边不可。」

    「……啊，原来还有这个方法。」

    「你难道没注意到吗？」

    樱庭指出笕的盲点，笕尴尬地点点头。

    「难怪会被当成好人啊。」

    「笕同学真的是个好人呢。」

    高峰和白崎称赞笕,笕也不介意他们的看法。

    他总不能当着白崎的面，表明自己是想了解她才答应的。

    「对了，白崎。目前你有多少同伴了？」

    笕试着转移话题。

    「目前只有我、小藻、笕同学三个人。」

    「笕，你要退出也没关系喔，我自己一个也可以支持白崎。」

    「小藻，不要这么说啦。」

    「哈哈哈，开玩笑的……」

    樱庭温和笑道。

    「……才怪。」

    这次她的表情可是认真的。

    「到底是哪样啊？」

    笕吐嘈樱庭。

    「我没想过要排挤你，只是，哪怕剩我一个人，我也会支持白崎。」

    「连活动内容都没决定，你过去是怎么支持她的啊？」

    「我从昨天才开始支持啊。」

    「资历也太浅了。」

    这个意外的事实，令高峰忍不住开呛。

    「呃，我和白崎从去年就是好朋友了，但她昨天才邀请我参加活动。」

    樱庭挺起胸膛，态度显得很自豪。

    瞧樱庭得意的模样，笕向樱庭低头行了一个礼。

    「也罢，请多多关照啊。」

    「嗯，请多关照。」

    这时，发生了 一件怪事。

    「请多指教。」

    连高峰也伸出手来准备握手。

    「啥？」

    樱庭和白崎不解地望着高峰。

    「不好意思，这家伙整体来说太不起眼了。」

    笕给了一个毒舌的评语。

    「你好过份喔！」

    「{峰同学，你也愿意帮忙吗？」

    白崎不可思议地问道。

    「听你们谈了这么久，就我一个置身事外也怪寂寞的吧。况且啊……」

    「这家伙要搞笑。」

    樱庭发动了封杀搞笑艺人的技能。

    「拜托你不要破我梗好吗？」

    「高峰同学，原来你是搞笑艺人啊，还真有这种感觉呢。」

    这下高峰完全没办法搞笑了。

    「那么，你刚才想说什么？」

    樱庭封杀了高蜂的笑话，却还叫他继转说下去。

    「我是想说，我对你很有兴趣啦。

    「幸好我没让你讲出来。」

    「高峰啊，你参加我们的活动没问题吗？」

    笕稍微认真地询问高峰。

    高绛是空手道的体保生，笕听说他退出了空手道社。话虽如此，笕很担心他这样放浪下去是否不要紧。

    「啊啊，我想想喔……」

    高峰笑着看了笕一眼，他用眼神告诉笕不必担心。

    「完全没问题啦。」

    「你也许是没问题……」

    樱庭不满地说道。

    「我觉得热闹一点比较好喔。」

    白崎倒是赞同了高峰的提议。

    「唉，我也能理解樱庭小妹反对的心情啦，我没什么才华嘛。」

    「别妄自菲薄啦，你有不少才华啊……例如、例如什么来着啊？」

    「这种半吊子的安慰不需要啦。」

    笕的安慰，换来高峰无力的表情。

    「高、高绛同学很厉害啊。今、今天你的救援很威风呢。」

    白崎也想安慰高峰，她还模仿出拳的动作。

    「不错的正拳呢，改天我再教你更威的拳头吧。」

    「你敢教坏白崎，小心我杀了你。」

    樱庭一把抱住白崎，怜惜地摸摸她的头。

    看着樱庭的反应，高峰的语气也变得较为严肃了。

    「玩笑话就到此为止吧，现在的成员性格都太认真了吧？有我这样的人在，团队才会更加均衡啊。」

    「啊啊，清『浊』共治是吧。」

    「你说得这么直，其实还蛮伤人的耶。」

    樱庭无情的刀子口，呛得高峰落寞眺望窗外。

    「喵呜……」

    「就只有你会安慰我了。」

    仪左走近高峰，高峰摸了摸它的脑袋，不料，仪左露出一种「你小子什么也不懂啊」的不满表情。

    「呃，它是要你帮忙开窗户，它要离开了。」

    「是是是。」

    高峰打开窗户，仪左离开了社办。

    「连猫咪都懒得理你了，我们回归主题吧。」

    「啊，嗯，」

    「喔喔。」

    樱庭的声音似乎有特别的说服力，白崎和高峰都乖乖听她的指示。

    她的谴词用字并不强硬，却有一股说服力和安心感，对方会愿意听从她的话。这就是所谓的领袖气质了吧。

    笕一时想到，望月称呼樱庭「公主」一事。

    樱庭谈回先前的议题。

    「那好，白崎，你愿意让高峰成为伙伴吗？」

    「当然愿意，请多指教，高峰同学。」

    「喔喔，请多指教啊。」

    高峰笑着回答白崎。

    「大家都是同班同学，有事也能互相讨论嘛。」

    「咦，我们是同班吗？」

    「我都没发现呢。」

    笕随口提到的事实，令白崎和樱庭大感惊讶。

    「这也很正常啦。」

    笕说得也没错，一班超过六百个人，谁也记不得自己的班上有哪些人，平时大伙也不会 整班一起行动，这几乎是一种事务处理上的分班方式而已。对这间学校的学生来说，专业学科和社团的同侪交流比较重要。

    「今天，白崎在日本史的课堂上被点名了吧。」

    笕讲出这件事，白崎听得目瞪口呆。

    「你们看到了吗？」

    「超[楚的。」

    白崎看着{峰和笕，高峰也愉快地承认了。

    「你们怎么不早点跟我说嘛&#12316;」

    白崎害羞地嫌起眉头，还懊恼地趴在桌子上。

    笕、高峰、樱庭被白崎可爱的反应治愈，这时入口响起了敲门声。

    「请问是哪位？」

    「我是图书委员。」

    笕询问对方来历，门外传来不太高兴的声音。

    「请进吧。」

    闻言进入房内的，是一位笕也不认识的女学生。

    对方的短发绑成两束双马尾，给人一种活泼明快的印象。她的眼神充满知性，眉宇之间带有一点傲气，再加上她中性的说话方式，显见她的自尊心极强。

    「为什么人要爬山呢？」

    「因为有山啊。」

    高峰问了一句很有哲理的话，笕给了一个登山家的答复。他们在对话的过程中，视线片刻离不开女学生的胸部。

    女学生的身材矮小，胸部却比白崎还要大。图书委员双手插腰的姿势，像在夸自己的巨乳。她缓缓注视在场众人，如同老师一一确认班上学生的长相。

    确认完以后，她开口说。

    「我跟你们说，你们太活泼了，有人跑来向我们圆书委员抱怨。」

    「啥？」

    {峰报以不解的反应，女学生狠狠瞪了他一眼。

    「我的意思是你们太吵了，图书馆贴了一大堆『馆内请保持肃静』的标示，你们没看到吗？」

    「抱歉，这是独立空间，我们以为声音不会传到室外。」

    樱庭立刻道歉，女学生又说了。

    「一点声音也没什么大不了的，不过终究还是听得到，尤其女生的声音特别明显。你们在室内吵闹，承受众人抱怨的却是我啊。」

    「对不起，我们会多加注意的。」

    不再趴着的白崎，也低下头来道歉。

    「那好，麻烦你们留心啊。」

    处理完份内工作，女学生挥挥手准备离开。

    「拜啦。」

    走向门边的图书委员，又折了回来。

    「怎么了吗？」

    笕询问对方，女学生一脸不可思议地问道。

    「这里的人全是圈书社社员？我听说社员只有一个人啊？」

    「社员是我，其他人算临时的客人吧。」

    「是喔，可否请教你的名字？我想预先知道一下，」

    「我叫高峰一景。」

    「谢啦。G，我不是问你啦，是那位图书社社员。」

    女学生顿时露出不悦的表情。

    「我叫笕，笕京太郎。」

    「了解，我叫小太刀。」

    白崎主动向小太刀攀谈。

    「好特殊的姓氏喔，你是出生自什么古老家族吗？」

    「不知道，没想这么多。」

    「啊，是吗……」

    小太刀无视白崎，白崎黯然垂首，樱庭看了有些不高兴。

    「那笕同学，开心谈笑是无所谓，要懂得拿捏分寸啊。还有，尽量不要带非社团成员进来，这里不是谈话室喔。」

    「好，我会谨记在心的。」

    图书委员小太刀听完笕的响应后，态度冷淡地离开了图书社社办。

    「真是认真的图书委员呢。」

    樱庭有感而发。

    「对不起，我们给图书社添麻烦了。」

    「别在意啦，反正也只有今天会用到这里啊。」

    白崎略感愧疚，笕安慰她不必在意。

    「你在说什么？从明天起这里就是我们的集会地点。」

    高峰一脸「拜托你[醒一点」的表情，笕听了大吃一惊。

    樱庭环顾室内，彷佛在参观展示用的样品屋。

    「这里确实是很方便的空间。{峰，你反应很快嘛。」

    「能得您赞赏，在下不胜荣幸啊。」

    从笕的立场来看，这可是很要不得的共识。社办拥有无数的书本，更是一个无人侵扰的独处空间。

    这里是笕的圣域，他的眼神透露出要死守这里的意志。

    「这里是圈书社社办，今天的情况纯羼例外，明天开始非相关人士不得入内喔。」

    笕朗声宣示社办的所有权。

    「老师,那我加入图书社。」

    高峰举手提议，几乎无视了他的宜言。

    「我也加入吧。」

    樱庭也附和了。

    「呃，先等一下，这很奇怪啊。」

    「你在烦恼手续的问题？啊，需要提出入社申请是吧，我们马上写。」

    「不是，等等……白崎，你也说说他们吧。」

    笕知道劝说樱庭没用，只好央求唯一可以依赖的白崎。

    他很期待白崎做出合乎常识的反应。

    「图书社都在做什么活动呢？」

    「你、你问这个做什么？」

    「我想先了解再下判断啊。」

    「图书社很辛苦喔。」

    笕滔滔不绝地对这些非图书社成员解释。

    「首先要召开赎书会，而且不光是内部读书会，每年还得和附近学校联合举办一次喔。制作会报也很重要的，社员必须透过会报整理读书会报告，或介绍推荐的书籍。图书委员忙碌时，必须帮忙整理圈书馆，就是这么回事。」

    「你干嘛这么得意啊？」

    笕说明完后，樱庭吐嘈了一句。

    白崎陷入了沉思。

    「原来有这么多活动啊，我都不知道呢。」

    「别看图书社无所事事,认真活动的话，其实还挺忙碌的。」

    「老师，我有问题。」

    「请说，高峰同学。」

    「你说了这么多活动，哪一项你有认真执行的？」

    「好问题，给我到走廊罚站。」

    「喂，你根本没参与嘛！」

    樱庭傻眼地说道，笕心虚地移开视线。

    「不要转移视线啊。」

    连高峰也落井下石。在这之中，白崎又担心地问道。

    「不进行活动没关系吗？学校有提供活动经费对吧？」

    「我没有申请经费，否则碰上活动监察很麻烦的。」

    听完笕的说词，樱庭目光锐利地看着他说。

    「想不到你还会耍小聪明啊。」

    「为了守护安静的读书环境，一点小聪明是必需的啦。」 

    也难怪笕会这么拼命，这里是他名副其实的圣域。

    「笕同学，你是一个人住吗？」

    白崎随意抛了一个问题过来。

    「是啊。」

    「那么，在家里也能安静读书吧？」

    「没有书本的味道，我静不下来啊。」

    「家里也有书本的味道吧？」

    樱庭傻眼地反驳笕的说词，笕摇摇头回答。

    「图书馆的味道不一样。」

    「笕同学，这样真的没关系吗？」

    白崎更加担心了。

    笕的说明不具合理性，他只是无所事事地占领社办，白崎的担心是其来有自的这个虚幻的乐园，全赖校方没有详加督促活动内容才得以成立。

    「活动内容我们很清楚了，感谢你详尽的说明啊。」

    樱庭要结束这个话题了。

    「活动似乎蛮辛苦的，不过应该是一段有意义的时光，请务必让我加入。」

    樱庭皮笑肉不笑地说了一番富丽堂皇的借口。

    「也让我加入吧。」

    「对不起，我也想加入。」

    笕没有阻止他们三人侵略的方法，只好无奈交出入社申请书。

    「那么，请填写这张纸上的必要事项吧。」

    「把眼泪擦干吧。」

    「闭嘴啦。」

    高峰拍拍笕的肩膀安慰他，笕一把甩开他的手掌。

    「好，这下大家都知道彼此的联络方式了。」

    樱庭主动提议交换联络方式，当天的活动也准备解散了。

    「明天放学，大家再到社办集合吧。」

    「了解。」

    {峰响应樱庭，白崎也提了一个建议。

    「明天，我们要决定具体的活动内容才行呢。」

    「有主意的人，明天统整好提出来，白崎也会很{兴的。」

    「麻烦各位了……呃，笕同学，你有在听吗？」

    「有、有啊。」

    笕大受打击，从刚才一直趴在冰冷的会议桌上。

    他受到的打击实在太大，白崎和樱庭的话他完全没听进去。

    「对不起，笕同学，我们是不是太厚脸皮了？」

    「唉，算了，顺其自然啦，大家一起努力参与活动吧。我也会努力读书的，在我读书的时候请不要打扰我啊。」

    「我还以为你变积极了，结果你根本是全力消极以对嘛。」

    樱庭不厌其烦地吐嘈。

    「笕同学……」

    白崎非常过意不去地看着笕，笕轻笑道。

    「开玩笑的啦，答应过的事情我会尽力完成的，我也不希望自己的生活变得索然无味。况且，你说过要让学校更开心，那么你也能使我们的生活更有趣吧？」

    「当然……我也希望做到这一点。」

    樱庭找了个机会替白崎说话。

    「日后的生活是否剌激有趣，也全看我们的努力啊。只等别人来取悦自己，没资格担任图书社社员啊。」

    「你是不是把白崎的活动和图书社的活动偷偷混为一谈了？」

    「你很敏锐呢，请务必为图书社贡献你的智能啊。」

    「我知道了啦……」

    樱庭的说词令笕乖乖认命了，当他正要说出请多多指教时DD

    他的手机响起了简讯铃声，他先表明是自己的手机在响，然后拿起手机观看。

    同一时间，社办里响起好几道简讯铃声。

    所有人面面相觑，四个人的手机几乎同时响起。

    「想不到还有这种事呢。」

    「是学校寄发的共同简讯吧？」

    白崎的语气很愉快，樱庭说了一个比较有可能的答案。

    笕确认简讯的内容。

    『图书社有一个不错的开端呢，恭喜了。  牧羊人』

    上面写着这样一段话。

    「牧羊人……」

    笕嘀咕着牧羊人这个字眼。

    「咦？我的简讯也有牧羊人的名字呢。」

    「我也是，内容是图书社有一个不错的开端云云……是吗？」

    「没错，是一样的。」

    所有人拿出手机互相对照，每一台的画面都显示相同的简讯。

    『这是什么？诈骗简讯吗？」

    「如果是诈福简讯，上面不是该有诱导的网址吗？」

    笕反驳了高峰正经的推论。

    「难道真的是牧羊人传来的简讯？」

    「也有可能是假装牧羊人的恶作剧简讯吧？」

    {峰发表了另一个意见，樱庭却警告不该轻信简讯的内容。

    「对我们恶作剧有什么乐趣吗？」

    「严格来说，这封简讯不见得只有我们收到，说不定还有一百人也收到了同样的简讯啊。」

    每个人各自阐述不同的意见。

    「意见太混乱了，我们先按照顺序思考吧。」

    樱庭最先站出来统整意见，感觉日后她将负责主导会议进程的职务。

    「首先，有人对发件人有任何头绪吗？」

    「说到牧羊人……」

    「……嗯，就是那个牧羊人吧。」

    白崎、高峰、笕对看了一眼。

    他们脑海里浮现的，都是相同的人物。牧羊人想必是这间学校最有名的存在DD在努力不懈的对象面前现身，并实现对方心愿的神秘人物。

    「可是，这封简讯不像是要实现我们的愿望啊。」

    「里面只说了一句恭喜嘛。」

    高峰也同意樱庭的看法，从文句上看来确实没有那样的意思。

    「这就不见得了，请你们看看这封简讯吧。」

    大伙注视白崎，她操作手机调出另一封简讯。

    『今天，将发生一件改变你命运的事情    牧羊人。』

    寄件信箱同样是shepherd@library.wo。

    「这封简讯……」

    今天早上，笕也收到了同样的简讯，他调出同样的简讯给大家看。

    「你们都收到同样的简讯……这是怎么回事啊？」

    樱庭看了他们的手机画面后，陷入了沉思。

    「收到这封简讯后没多久，就发生了早上的脱轨事故。」

    「你是说，这封简讯预言了未来？」

    高峰听完笕的说明，讲了一个平常绝不会提到的字眼。

    樱庭摇摇头说。

    「改变命运的定义太暧昧了，也许是要骗收件者上当的技俩。」

    樱庭仍然以现实的观点分析事物。

    「可能是这样吧。不过，我觉得这封简讯真的说中了。多亏那起事故，我才有机会认识笕同学啊。」

    相对的，白崎开心地笑了。

    「樱庭，有件事我蛮在意的。」

    笕向樱庭提问，樱庭转过头来侧耳倾听。

    「你不是有一张我推倒白崎的照片吗？可否确认一下那张照片的寄件人？」

    「难、难不成……」

    樱庭激动地操作手机，脸上浮现僵硬的神情。

    「是同样的寄件人……简直难以置信。」

    「那么今天早上，我、笕同学、小藻三人已经收到牧羊人的简讯了，」

    这件事究竟有何意义呢？

    众人思考着这个问题，社办一时笼罩在沉默的气氛中。

    「嗯……」

    高峰故作姿态地双手环胸。

    「我好像也有收到牧羊人的简讯，是什么时候的事呢？」

    「不要你没收到，就凭空捏造好吗？」

    「好过份！？我没说谎啦。」

    语毕，高峰尴尬地抓抓脸颊说。

    「只是，我以为那是诈骗简讯，所以马上就删除了。」

    「疑你也没意义，我就姑且信了吧。」

    笕和白崎几乎同时收到神秘简讯，随后发生了路面电车脱轨事故，笕救了白崎一命。自称牧羊人的人物，拍下了当时的情景寄给樱庭。

    假设高峰也收到了简讯，那就代表在场的四个人都收到了牧羊人的简讯。

    面对寄件人不明的状况，白崎反而显得很愉快。

    「牧羊人是不是对我们有兴趣啊？」

    「也许吧。我看到那张照片后，才发现那个变态是我在教室里见过的男同学。换言之，牧羊人可能透过传送照片，诱导我去追捕笕。」

    「那么，牧羊人是要让我们相会？」

    这也是一个可能性，但笕却否定了这个推论。

    「这只是结果论吧？谁能保证传送照片给樱庭，我们就一定会认识彼此？要真是这样，岂不等于牧羊人熟知你们的关系和性格吗？」

    「不过，牧羊人应该有办法做到这种事吧？」

    白崎坚持己见，她所说的牧羊人也太超乎常人了。

    「又不是特异功能人士。」

    「也差不多了吧，能实现别人愿望的基本上也不算人类了。」

    {峰根本不相信这回事。

    眼见对话越来越混乱，樱庭冷静的制止大家说下去。

    「先等等，我想确认一件事。谁能证明寄件人是真正的牧羊人呢？应该说，牧羊人真的存在吗？」

    樱庭的提问很理性，但没有人可以回答这个问题。

    引导迷途羔羊的牧羊人，每年网络新闻会报导两次目击线报特集，不过没有人知道牧羊人的性别与年龄。牧羊人的行踪暧昧不明，来无影去无踪。

    不晓得是不存在，还是大家没有发现而已。

    「相信牧羊人的举个手吧。」

    樱庭提倡表决，白崎立刻举手。高峰只举半手，声明他半信半疑，笕也差不多。提倡表决的樱庭却没有反应。

    「相信的只有我一个人吗？」

    「这个结果不意外呢。」

    「啊，你是笑我幼稚吗？没关系，我自己也知道。」

    白崎听了高峰的评语也不生气，自已先下了一个结论。

    樱庭温柔地安慰她说。

    「别担心，白崎你很成熟的。」

    「小藻，可以不要看着我的胸部说吗？」

    「没办法啊，就是会看到嘛。」

    樱庭替自己找了一个借口，视线又移回了笕他们身上。

    「好，回归主题吧。」

    「是你先离题的吧？」

    「总之，这封简讯真令人好奇呢。」

    樱庭无视高峰。

    「嗯，我知道自己在社团里的地位了。」

    「有点可怜的地位呢。」

    高峰看起来很失落，其实笕知道他是装出来的。

    笕也做做样子拍肩安慰他。

    樱庭没搭理他们，径自带入了主题。

    「至少可以肯定的是，传简讯给我们的是自称牧羊人的人物，这些简讯想必也有调查的价值吧。就算只是恶作剧，放着不管也挺不安的。」

    「我是无所谓啊……」

    白崎对这件事就不怎么积极了。

    「为什么你不紧张呢？」

    「真正有恶意的人，应该会找上更了不起的对象，不会找上我才对吧？」

    白崎的感想夹杂了乐观和妄自菲薄的观点。

    「说不定犯人一直在监视我们，目前也躲在某个地方嘲笑我们喔。也许对方偷看到你操作ATM的密码，连你家大门的密码锁都知道。」

    「不、不要吓我啦。」

    樱庭讲了一个最糟糕的例子，白崎的面色也越来越凝重。实际上，比起真正的牧羊人，假冒牧羊人名义传简讯的情况比较危险。

    这时高峰说。

    「要不要试着回复简讯啊？」

    「万一是诈骗简讯很危险的，不要轻易尝试。」

    笕制止高峰，高峰又提了一个意见。

    「那不然，有办法查出寄件人吗？」

    「顶多只能查到对方的服务器吧，剩下的外行人就没辄了。」

    熟悉计算机操作的樱庭，很清楚这是多困难的事情。她说得也没错，那是外行人难以出手的领域。

    「想收集情报，用社群网络服务或告示版吧。」

    笕也提供一个意见，网络上确实有不少牧羊人的传闻。

    「再来，就要找网络新闻的数据了，搞不好能找到类似的事件，我上网查看看吧。」 「麻烦你了，小藻。」

    「包在我身上。」

    受到白崎请托，樱庭干劲十足地答应了。

    「对了，大家顺便问其他朋友，看有没有人收到牧羊人的简讯吧。收到简讯的不见得只有我们啊。」

    在场成员都认同笕的说法。

    「当下能做的，也就这些了吧。」

    笕的意思是既然没有其他手段，牧羊人的话题也该告一段落了。

    「即便是恶作剧也不可大意，要是有什么奇怪的事情，务必随时报告联络。」

    樱庭就此打住议论，大伙轻叹了一口气。

    「讨论简讯又多耗了一点时间，今天就先到这里吧。」

    「对了，大家来拍纪念照好吗？」

    樱庭刚总结完，白崎突然从书包里拿出小型的数字相机。

    「要纪念什么？」

    「纪念新的图书社成立啊。」

    白崎得意地响应笕单纯的疑问。

    很想吐嘈，这根本是谋朝篡位的纪念吧？当然他没有说出口。况且，圆书社也不是今天才成立的，白崎大概也没想这么多吧？

    「你讨厌拍照吗？」

    「不会，无所谓啊。」

    「好，那大家站在一起吧，记得笑一个喔。」

    白崎催促大家，其他人自动排成一列。

    「来，保持笑容&#12316;小藻，你离笕同学近一点吧。」

    「呃，这……」

    樱庭稍微靠近笕，才缩短一点点距离，樱庭的脸就红了。

    「小藻，不要害羞嘛。」

    「拜托你别说风凉话啊……」

    「很好，这样很可爱喔&#12316;」

    白崎态度很强势，一拿起照相机就像变了一个人似的。 社办中响起了拍照的电子音。

    「嗯，拍好了。」

    白崎放下相机，被拍的三人各自拉开距离。

    拍完后，三人之间弥漫一股尴尬气息。

    「白崎，满意了吗？」

    「嗯，满意了。」

    樱庭一问白崎,白崎将相机收进包包里。

    「那今天解散吧，我和白崎先走了，你们呢？」

    「我再多留一会儿。」

    「我也是。」

    笕和高峰回答完后，白崎转身对他们说。

    「那明天放学后见了。」

    「再见啦。」

    笕向白崎她们道别，正要离开的白崎又走了回来。

    「怎么了？」

    「刚才我忘了说，我觉得今天真的是改变我命运的大日子呢。谢谢你愿意帮助我，笕同学。」

    「好说。」

    「还有，高峰同学也是喔。」

    「没什么啦。」

    「再见。」

    白崎离开了社办。

    门外传来白崎和樱庭的交谈声。樱庭问白崎聊了些什么，白崎略做回答。不久，她们交谈的声音也越来越远了。

    「感觉我像多余的一样。」

    高蜂打开罐装咖啡，笕一手撑在桌上打量他，顺手翻阅附近的书籍。一阵微风吹起，笕闻到老旧书本的味道。

    「今天太惊险了……啊，这个味道闻起来神清气爽啊。」

    「你也太喜欢书本的味道了吧。」

    高峰傻眼地说道。

    他坐回椅子上，喝着罐装咖啡。

    「话说回来，情况变得很微妙了呢。」

    高峰恢复了沉静的语气，他和笕说话时一直是这样的。

    笕一直不懂，刚才的高峰和现在的高峰，究竟哪一个才是他的真面目。

    也许他平常轻浮的态度是装出来的，现在才是最自然的模样。或者，事实也有可能完全相反，笕还不太了解高峰的为人。

    不过可以肯定的是，这位一年来最常相处的好友，从来没有真正伤害过别人。

    应该说，高峰从来不会碰触别人私密的部分。

    笕一时想起，他和高峰相识是在去年五月或六月的某堂课。笕依稀记得，他们交谈的契机是某篇有趣的杂志报导。后来他们建立起既不疏离、也不熟稔的关系，偶尔会在课堂上碰面或一起去吃饭什么的。

    「想不到会和你参加相同的社团呢。高峰，你不用勉强自己加入啊。」

    「我很喜欢樱庭小妹啊。」

    「骗人的吧。」

    「哈哈哈，你说呢。」

    「也不知道白崎想做什么，说不定会很花时间喔？」

    「没关系啊，有趣就好。」

    「呃，我不是这个意思。这件事我也提过不少次了，你有自己的本业吧？」

    笕比了一个空手道架势。其实他不用这样做，高峰也知道他的意思。

    「你不用在意没关系啦，多谢你关心我啊。」

    看到{峰豁达的笑容，笕也只好默不作声地耸耸肩。

    「倒是你啊，你打算怎么办？我不认为你真心想参加鸫小妹的活动耶？看你的脸又不是那种会做义工的人。」

    被高峰以貌取人，笕皱起眉头回答。

    「既然都答应了，我还是会尽力而为啦。姑且不论加入动机为何，不负责任总不是好事情嘛。」

    「你这种性格……很有魅力喔。」

    高峰故意耍X包，笕露出很受不了的表情。

    「话说回来，也才到黄金周而已啊。」

    「啊，鸫小妹也说到那时候要告一段落嘛。」

    「未来的事情到时候再想吧，先观察一个礼拜就知道大致方向了。」

    「很适当的判断，我也这么办吧。」

    「明天开始多多关照啦。」

    「多多关照啊。」

    高峰挥手道别，走出了社办。

    入夜已有一段时间，现在是晚上七点十七分。离开图书馆的白崎和樱庭，走向图书馆前的路面电车停靠站。

    周围有许多上完课外学程和社团活动的学生，汐美学园到了深夜也还有不少学生，原因之一是夜晚也有课外学程和社团活动。

    另一个原因是，有些人会到各家学生餐厅解决晚餐。

    直到晚上九点的放学后，校地内才看不到人影。话虽如此，只要提出申请就可以住在校地里。现在理工相关的研究大楼,这两个礼拜就从来没有熄灯过。

    「时间蛮晚了呢……」

    「不好意思，小藻，害你陪我耗这么久。」

    「我昨天也说了，你不用跟我道歉啊。」

    「也对。」

    「你要搭路电回去吗？」

    「稍微散个步吧，星空挺漂亮的。」

    话还没说完，白崎已迈开步伐。

    樱庭感觉有些意外，随后也小跑步跟上白崎。

    「你心情不错嘛。」

    「啊，看得出来吗？」

    「任何人都看得出来吧，和笕成为同伴有这么开心吗？」

    「我、我又不是因为笕同学才开心的。」

    「真的吗？」

    「啊，小藻好坏喔，你在生气吗？」

    「我没有生气，只是想听你说明原因。拜托一个今天刚认识的人太不谨慎了，万一是危险的家伙该怎么办？追捕事件看似圆满落幕，但也没人保证他一定是无辜的吧？」

    「笕同学不是变态啦。」

    「他值得你这么信赖吗？」

    「我就是信赖他，才邀请他成为伙伴的啊，这些事我不是没有思考过。小藻，你觉得笕同学是危险人物吗？」

    「那家伙……头脑转得蛮快的，在追捕事件时，他还打算下跪解决问题呢。」

    樱庭理智上认同笕的能力，情感上却不太喜欢他。

    理由是，她疑白崎比较仰赖笕的助力。

    樱庭训诫自己不该有龌龊的想法，心里却无法压抑这个念头。

    「他功课也很好，对我们社团一定有帮助的。」

    「确实，他的成续始终名列前茅……不过，学业和人品是两回事吧？」

    「话是这么说没错，但笕同学没问题的。」

    「你有根据吗？」

    白崎也不讲话，直到走了十步后才开口。

    「事实上，有一次我在午休时间遇到笕同学，有一个女孩子的讲义掉在人来人往的走廊上，当时，笕同学出手帮忙了呢。」

    「你偶像剧或少女漫画看太多了，这不就跟小混混在雨中照顾野狗一样吗？」

    「可是可是，在场有很多人经过，出手帮忙的只有笕同学喔。」

    「不行，我给八分。」

    「满分是十分吗？」

    「当然是一百分啊。」

    「啊，那不然这件事你看怎么样？某天早上，我搭乘客满的电车，笕同学正好站在我旁边呢。」

    樱庭听到后来，内心只剩下遗憾的预感了。

    「我被夹在车门和笕同学之间，不过笕同学伸手撑住车门，没有压到我喔。」

    「所以，你就对他一见钟情了？」

    「不、不是的，我没有这么容易一见钟情啦，只是觉得他人不坏而已。」

    「他也许是怕被当成变态吧。」

    「才不是。」

    「一定是。」

    樱庭心想，这家伙很容易被男人骗。

    想到这里，樱庭的心情越来越暗淡，其实她也没什么经验可以说别人。

    「换句话说，我的直觉还算敏锐呢。」

    「啥？你是指什么啊？」

    「一个怕被当成变态的人，不可能在脱轨事故时推倒女孩子嘛。所以，就算没有明确证据，我也相信笕同学不是变态。」

    「原来啊……」

    樱庭总算理解，为何白崎会尽力帮笕辩护了。

    今天早上那起性驱扰事件的真伪，端看白崎是否相信的说词。白崎最大的判断依据，就是笕在电车上避嫌的举止。

    话虽如此，白崎的理论依旧是漏洞百出。不过，敢相信漏洞百出的理论，也算是某种才能了。樱庭反思着，只相信完美理论的自己和白崎，究竟谁比较有人性的魅力呢？心中已有定见的樱庭自嘲之余，又有了另一个想法。

    反正不管答案是什么，樱庭也自认无法改变。

    况且，也正因为白崎是这样的人，樱庭才想助她一臂之力。

    「话又说回来，你记得笕的事情，他却完全不记得你，也太没礼貌了吧。」

    「啊哈哈，一般人不会记得电车里的隔壁乘客长什么样子吧。」

    「说得也是，但……」

    樱庭的眼神带有肉食野默的光芒。

    「怎、怎么了？」

    「笕那家伙，摸过你的胸部了。」

    白崎走在樱庭身旁，樱庭伸手摸了一下白崎丰满的乳房。

    「不、不要啦，小藻。」

    「嗯，难以原谅。」

    面容知性的美少女，道貌岸然地伸出咸猪手的光景，未免太离奇了。

    而且，樱庭的表情凝重，犹如碰上什么很复杂的公式。

    「小藻，那个……你也该放手了吧？」

    「啊、啊啊，抱歉，我在思考事情。」

    樱庭放开了白崎的胸部。

    「你不克制一点，我真的会以为你有那方面的兴趣喔？」

    「哈哈哈，我当然有那方面的兴趣啊。」

    「小藻真是的。」

    两人的身影来到通往学生宿舍的转角。

    「啊，已经到了呢。」

    「你也累了吧？今天好好休息吧。」

    「嗯，小藻也是喔。」

    「谢谢，至于笕值不值得相信，就看他今后的表现吧。」

    「太好了，你也认同笕同学了。」

    白崎花样的甜美笑容，一时夺走了樱庭的芳心，她马上移开视线说。

    「我没有认同他，而是尊重你的判断而已，」

    「呵呵呵，谢谢。多亏有小藻给我意见，我很安心喔。和大家谈话时，如果没有小藻主导话题，也没办法顺利进行下去呢。」

    「是、是吗？听你这么说，我也很高兴。」

    樱庭轻咳一声，掩饰自己害羞的情绪。

    「再、再见啦，不要太晚睡啊。」

    害羞的樱庭，快步走向通往正门的道路。

    ◆

    高峰离开后，社办剩下笕一个人。室内残留着刚才喧嚣的记忆，彷佛那些活在寂静中的书本，被突如其来的吵闹声惊醒。

    笕打开窗户换气，窗户下方飘入带有海水味的夜风，上方流泄出温暖的室内空气。

    蓦然，笕的心头掠过一阵酸楚。他来不及细辨，这股感受又已离去。

    「喵咕……」

    仪左又踩着沉重的步伐回来了，它慢条斯理地进到窗子里，姿势大胆地坐在椅子上。它的鼻子抽动两、三下，发出打呼般的声音。

    仪左的声音如同某种信号，社办又恢复成笕熟悉的气息。

    笕暗自发誓,这一切不会有任何改变，他要保持一个硬派图书社社员的风骨。

    「对吧，仪左。」

    「喔耶。」

    仪左以猫咪不该有的叫声轻快回应。

    笕打开读到一半的书，打算继续阅读。

    一张书笺也飘落到桌子上。

    那是笕从小用到大的老旧书笺。看到那张书笺，笕陷于乡愁的思绪中。

    某个秋高气爽的曰子，在一个郊区的小山丘上DD

    年幼的笕在开阔的公园里，坐在长椅上看书。

    那是他小时候每天的例行公事。

    有一天，笕的书本被一道阴影遮住，他抬起头来。

    「我还是第一次看到，有小孩子读书的表情这么迫切呢。」

    当时，一位中年男子向笕攀谈，笕几乎不记得对方的面貌和那次对话的内容了。 只不过，有一部分的对话在他脑海里留下鲜明的印象。

    「原来如此，意思是你想得到记载世间万象的魔法书是吗？」

    「嗯，没错。」

    「叔叔知道那种书的所在喔。」

    「真的吗？」

    「魔法书就在魔法图书馆里，但魔法图书馆不是每个人都进得去的。」

    「我能进去吗？」

    「这就要看你的努力了。」

    「我该怎么做呢？」

    「你要待人温柔，衷心祈求别人的幸福。」

    「我不太懂耶。」

    「呵呵呵，总有一天你会懂的，到时候叔叔就来接你，带你参观魔法图书馆吧。」

    「嗯。」

    「这是前往图书馆的门票，绝对不可以弄丢喔。」

    语毕，对方交给笕一枚书笺。

    和那位男性分别后，笕很认真思考温柔待人的方法，并且实行至今。如今他知道魔法图书馆并不存在，这个从小培养的习惯，也一直留存在他心中。

    笕现在也常思考，那个中年男子到底是什么人？

    可是，他连对方的长相也不记得,自然想不出一个端倪。

    「……」

    陪伴笕最久的不是家人和朋友，而是这张书笺。

    笕抚摸桌上的书笺，低头俯视着书本。

第一卷 4/20(二) Comical Oasis

    这一天，笕上完最后一堂课立刻前往图书馆。

    进入图书馆，白崎已来到了社办前。

    笕不明白为何她要呆站在门外？

    「笕同学，午安。」

    「午安……啊，你没钥匙对吧？钥匙在我身上嘛，抱歉害你久等了。」

    「不会，没关系的。」

    笕要亲自保管社办的B匙才放心。社办仍然属于他的事实，带给他安心的感觉。笕打开社办的房门进入室内。

    「樱庭呢？」

    「她就快来了吧，我们下午上不同课程。」

    「白崎上什么？」

    「今天是营养学，小藻是美学概论。笕同学呢？」

    「图书馆学概论。」

    「高峰同学呢？」

    「这我就不知道了。」

    「好意外喔，我还以为你们很了解彼此呢。」

    「我们什么时候多了这种危险的设定啊？」

    「看你们聊天的感觉，任何人都会这样想吧。」

    白崎说了一句令笕无法等闲视之的话，然后笑着坐上昨天的位子。

    笕在坐下前先打开窗户，放仪左进来社办内。

    「啊，仪左大人，午安。」

    「喔喔。」

    仪左打嗝似地叫了一声，也坐上了椅子。

    笕跟着坐下来打开书本。

    白崎凝视仪左，试着向笕攀谈。

    「仪左大人几岁了？」

    「不知道。」

    「它的饲主是谁呢？」

    「不清楚。」

    「它是从什么时候出现在这里的？」

    「一开始就在了。」

    「为什么它的坐姿像人类一样呢？」

    白崎问个不停，笕也皱起了眉头。

    「呃，我在看书耶？还有，那家伙是公的。」

    「咦？啊，对不起。」

    白崎尴尬地低下头。

    「我就在这里，不要读书嘛&#12316;」

    白崎小声地偷偷抱怨道。

    「你说什么？」

    笕没有听到她抱怨，也不晓得是好事或坏事。

    「没事没事没事。」

    之后，社办恢复了宁静，笕也一脸安心地回头读书。

    不过，白崎也不气馁，她走到笕的身旁拿出糖果，在笕的面前晃来晃去。

    「你要吃糖果吗？」

    「不用。」

    笕一口拒绝，丝毫不顾白崎不安的语气。他一手撑着下巴，转过身子无视白崎，白崎也愣住了。

    过了一段沉默的时间后，白崎战战兢兢地对笕说。

    「龋笕同学。那个，仪左大人它……」

    笕也开始不耐烦了，他转头望向白崎。

    「仪左大人两腿开开，意有所指地看着我耶。」

    仪左做出一个不能见人的下流姿势。

    「猫咪不要性X扰啦。」

    笕忍不住吐嘈仪左，仪左一本正经地笑了。

    「咦？仪左大人是出于善意，要让我们有话题聊？」

    「猫咪哪来的善意啊？」

    「仪左大人好贴心喔，来，给你奖励。」

    白崎抚摸仪左的肚皮，并不理会笕。

    「哈喵、哈喵、哈喵。」

    爽到极点的仪左四肢痉挛，一人一猫之间酝酿出欢腾的气息。

    「白崎，你被那只猫骗了。」

    「谁叫笕同学都不理我。」

    白崎的表情和声音都不太高兴。

    「我没有不理你啊。」

    「你就有。今天是我们第一天活动，这样好寂寞喔。」

    「我是趁大家来之前看点书而已嘛，你也做自己喜欢的事就好啊。」

    白崎不开心地看着笕，情绪溢于言表。她鼓起脸颊，视线一刻也没移开。笕对于白崎的抗议方式和不可解的行动感到很困惑。

    「呃，也对啦。五分钟也看不了什么书嘛，故事根本记不住啊。」

    笕开始讨好白崎，白崎的眼神依旧冷淡。他拿起桌上的糖果，拆下包装纸放进嘴里，试着用其他话题改变现场的气氛。

    「喔，草每牛奶口味的。哇啊，超好吃的啦！里面有加心静的草莓是吗？咦？你说是福冈产的？喔喔，福冈产的草莓来了！福冈的来了啊！」

    笕努力营造莫名其妙的热络气氛，白崎的表情像是看到一个脑筋有问题的人，最后反而是笕先受不了了。

    「请不要这样看着我，有够难受的。」

    「……呵呵。」

    白崎笑逐颜开，笕总算恢复安心的神情，他觉得自己撬开了天岩户。

    「拜托你不要生气啦。」

    「我没有生气喔，只是闹别扭而已。」

    「好加在啊。」

    笕靠在椅背上松了一口气。

    「不用这么紧张啊。」

    「看到女孩子快哭了，任何人都会紧张吧。」

    「是吗？我想一定是笕同学很温柔的关系吧。」

    接着白崎不解地问道。

    「话说回来，为何笕同学这么喜欢读书呢？感觉有点奇怪呢。」

    「我读书中毒啦。」

    「认真回答我嘛。」

    「我很认真回答啊，我无时无刻都想读书，没有什么理由。」

    说是这么说，其实笕是有理由的。

    书本是照亮黑暗的光芒，每多读一本书，世上就会少一分黑暗。书读得越多，世界就越见光明，他相信这样可以更接近平静的生活。

    这是笕深信不疑的理论，但他害怕被当成怪人，所以从来没有说出口。

    「读书是很开心没错，不过和大家一起从事社团活动比较有趣吧？」

    笕没有说出真正的理由，白崎提了另一个观点来说服笕。

    「因人而异啦，我就比较喜欢读书。」

    「你的说法好直接喔。」

    白崎的眼神和语气又不高兴了。

    「那你为什么要帮助我？你读书不就好了吗？」

    「你不是要我帮忙吗？」

    「没错，可是我不想勉强你，这太过意不去了。」

    「我没有不甘愿啊。我不是说过了，这是报答你替我证明清白的恩情。再者，你也说我可以等到黄金周再决定未来的方针啊。」

    听完笕的回答，白崎低下头来思考了一下。她是希望社员积极参与活动吧。

    「好，我决定了。」

    白崎抬起头来，似乎想到了什么主意。

    「我要好好努力，让笕同学到黄金周还愿意留在图书社。」

    「这样啊。」

    「你是不是认为我办不到？」

    「不不不。」

    「我是认真的喔，你要是觉得活动很无聊，到时候就直接拒绝吧。我想这样做对彼此都好。」

    白崎宣示决心后，向笕露出了一个笑容。

    「我知道了，到时候我会好好响应你的。」

    「嗯，请多指教。」

    笕心想，想不到白崎的意志还蛮坚定的。不过，他为什么要举办社团活动，这点笕就完全不晓得了。

    「嗨。」「大家好。」

    高峰和樱庭一起进入了社办。

    「啊，你们来啦。」

    「唷。」

    进入室内的高峰，发现先来的二人气氛怪怪的。

    「你们干嘛这么严肃地对看啊？」

    「我对笕同学下达战书了。」

    白崎说明完，{峰一脸疑惑不解的表情。

    「她说到黄金周为止，要让我愿意继续留在图书社。」

    「想退出的话，现在马上退出也无所谓啊。」

    笕详细解释状况，樱庭眼神严肃地回呛。

    白崎不满地看着樱庭说。

    「小藻，不要说这种话嘛。」

    「可是……也罢，就先静观其变吧。」

    「感谢你的宽宏大量啊。」

    笕在了解白崎之前，也没打算立刻退出。

    「那好，我们开始今天的活动，请大家先坐下吧。」

    樱庭催促大伙坐下，每一个人坐上和昨天相同的位子。樱庭打开自己带来的笔电，宣告会议即将开始，笕也同时打开了书本。

    「笕，你为什么打开书本啊？」

    樱庭不满地问笕，笕笑容爽朗地回答。

    「这是我心灵的防护壁啦,别担心，我会专心听讲和发言的。」

    「呃，你的笑容再怎么爽朗，这种主张也不合逻辑吧。」

    「那我如果说，我不读书就会死呢？」

    「少废话了，快把书本阖上。」

    「OK，我只打开书本，保证不阅读内容,这样总行了吧？」

    「好吧，随你高兴了。」

    樱庭傻眼地叹了一口气，也不再多做追究。

    「回到正事上吧，首先回报各位的结果，你们有朋友收过牧羊人的简讯吗？」

    樱庭环视社员，大家都摇摇头。

    「我去超自然研究社打听过，看他们越扯越多，我就先闪人了。他们也没什么了不起的情报啦。」

    高峰报告完，樱庭露出了惊讶的表情。

    「你应该监禁他们，打听完所有的情报才对啊。

    「不是吧！？」

    高峰被樱庭不正常的回应吓到了。

    「我在网络上收集了情报。」

    樱庭将数据放在桌上给所有人观看。上面有网络新闻的报导、社群网络消息、留言板的小道消息等等。

    收集的情报之多，高峰可开了眼界。

    「你一个晚上就找了这么多数据啊？」

    「纯粹是复制而已，用不上多少时间的。」

    樱庭不觉得这有什么了不起，但复制这么多数据也得花不少劳力。

    这代表樱庭不但有领导统驭的能力，连事务处理能力也很优异。最了不起的是，对某些人来说很枯燥的作业，她也有耐心妥善完成。

    换成是笕，他绝对会放弃这么麻烦的作业，把时间拿来看书。

    「谢谢你，小藻，资料借我看一下。」

    白崎拿起资料翻阅，樱庭满足地看着白崎。

    大伙花了一点时间轮流阅读数据。

    上面记述的，全是牧羊人的目击情报和经验谈。

    首先，牧羊人的外貌、性别、年龄不一。大多数的情报，仅描述牧羊人是大叔或女孩，具体的记事也不过二十件左右。内容多半是他们直接见到牧羊人，或是收到牧羊人的信件，按照牧羊人的指示就能心想事成之类的。

    不过，和笕他们一样收到简讯的，一则也没有。

    其中一则轶闻是，某位短跑选手要去会场参加比赛时，遇到了一位中年男子劝她不要搭乘公交车。满心疑惑的短跑选手放弃搭乘公交车，结果那辆公交车发生了事故，中年男子的建议帮助她躲过了危机。

    有人在牧羊人的帮助下得到考试答案，再不然就是向心仪的女孩告白成功，总之大部分都是这种报导。

    也有人努力调查牧羊人的身份，可惜成果不尽理想。

    「我删除了相似的话题，这些数据仅是当中的三分之一，花上更多时间的话，应该还能找到其他记事。」

    「好像在看外星人的目击经验谈喔。」

    「到头来，真相未明的部分很类似呢。」

    {峰对这些资料冷静地发表感想，白崎也同意他的说法。

    「可是，先了解状况终究是好事，再来就看我们如何调查了。可惜，才刚调查就遇上困难了呢。」

    对于笕的意见，樱庭颔首表示认同。

    「在有动静之前，先静观其变吧。」

    「总会等到好消息是吧。」

    所有人确立方针后，牧羊人事件就先告一段落了。

    「那么，再来探讨图书社的活动内容吧。」

    完全就是称职司仪的樱庭’级续引导会议进行。

    「我想，要先尊重白崎这位发起人的意见，你想从事什么活动呢？」

    「嗯，这点我好好思考过了。」

    在樱庭的诱导下，白崎提出了自身的愿景。

    总归一句话，白崎想将图书社当成学生的小帮手DD也就是先接受学生委托再来行动的组织。学生会虽有广纳学生意见的信箱，但议事的标准颇{，不会接受个人的案例。

    图书社的活动，就是帮忙解决这些无人闻问的事情。

    白崎想解决各种小问题，让学校成为更欢乐的场所DD

    这就是她的意见。

    「有人反对吗？」

    樱庭看着笕和{峰，他们二人也没表示意见。

    笕举手发问，他对白崎的意见有疑点。

    「那么，我们要如何吸引学生前来咨商？」

    「突然设个咨商窗口，别人也不会来找我们吧？我想应该要有某种程度的实绩与知名度。」

    白崎的说法，也深获樱庭赞同。

    「有必要设立一个可以安心咨商的窗口。」

    「设一个网站如何？这样不必碰面就能咨商了。」

    「也对，我考虑看看吧。」

    樱庭回应笕的提议，顺便操作笔电。

    「问题是，该怎么提升知名度呢？没人浏览网页，也不会有人来咨商啊？」

    高峰的疑问也有道理。

    「我一开始是想DD」

    白崎给了一个意外的答案。

    「那么各位，今天到傍晚为止，大家一起捡垃圾吧！」

    十分钟后，图书社社员手持垃圾袋和手套，来到了学生餐厅前面。

    白崎的意见是要大家一起捡垃圾。

    也有人认为，配发传单比较容易提升知名度。但在没有实绩的情况下配发传单，也得不到其他人的信任。

    捡垃圾是枯燥了点，然而大伙决议先用行动来获得信任。

    另外，想增加知名度就要挑个显眼的地方，所以他们才来到食堂前面。

    放学后的食堂人来人往，人潮可不输地方都市的站前闹区。

    人多的地方，垃圾自然也不少。

    每天早上，校内有许多清洁工负贵打扫，学生的教养也不差。

    不过，五万人生活的地方，垃圾总是免不了的。

    「那开始行动吧，捡最多的人可以获得饮料当奖励喔。」

    白崎发给大家手套、夹子、垃圾袋。

    「哇，好棒喔。」「呀吼。」

    高峰和笕佯装亢奋地击掌欢呼。

    之后，大伙在草丛和道路周边进行清扫作业。

    笕在清扫时瞄了白崎一眼，发现她在路面电车停靠站附近捡垃圾。白崎专心地捡垃圾，一辆电车在停靠站停了下来。

    电车开门后，一群身穿制服的学生走了下来，白崎抬起头说。

    「我们是图书社的社员，正在从事环境清洁的义工活动，欢迎大家一起共襄盛举喔。」

    白崎邀请其他学生，期望多增加一些同伴，无奈大多数的学生并没有理会她。

    「我们没有限制服务时间，手套之类的工具也不用自备喔。」

    有三位学生和白崎对上眼，在白崎面前停了下来。

    不过，他们歉然地低下头，又快步离开了。

    白崎的表情有些遗憾，她弯下腰来，再次专心捡垃圾。

    看到刚才的景象，笕走近白崎。

    「白崎。」

    「笕同学？怎么了吗？」

    白崎抬起头，她白皙的额头流了一点汗水。

    「你在找帮手是吗？」

    「啊、嗯，想说难得有这个机会嘛。」

    「从下一班电车开始，我也帮忙找人吧。」

    「你捡垃圾已经很辛苦了，不用担心我没问题的。」

    「你不让我帮忙，是想独占功劳吗？」

    「咦咦！？不是的。」

    「那我也来帮忙。」

    「笕同学好强硬喔。」

    经过这样的互动，笕慢慢了解说服白崎的方法了。

    过不久，又有一辆路电开来停靠站。

    「来。」

    「嗯，这次要加油喔。」

    路电停车后，学生纷纷走下车。

    「我们是图书社……」

    他们说话的时机不小心重叠，二人互相礼让一番后，笕决定先开口。

    「我们是图书社的社员，正在从事环境清洁的义工活动。」

    「有时间的同学，欢迎一起共襄盛举，任何人都可以参加喔？」

    「手套和垃圾袋也不用自备喔。」

    下车的学生稍微瞄了他们一眼，每个都装作没看到的样子，没有人要停下来帮忙。 

    「看来失败了呢，也许捡垃圾不流行吧。」

    笕在心中断言，捡垃圾是绝对流行不起来的。

    可是，笕还是尽力安慰白崎。

    「继绩加油吧，喊久了总会有人上钩的。」

    「呵呵呵，好像在搭讪一样喔。笕同学，你有搭讪过吗？」

    「没有没有。」

    「真可惜，你去搭讪一定会成功的。」

    「如果我对你搭讪，你会上勾吗？」

    「咦？这、这种事我不知道啦……」

    白崎害羞地挥挥手。

    「开玩笑的啦，干嘛脸红啊。」

    「咦？啊？唔唔唔～～！」

    知道自己被笕捉弄，白崎这次是气得脸红。

    「白崎啊，你走在站前闹区，应该蛮常被搭讪的吧？」

    「才没有呢，我只有被捉弄的份而已。」

    白崎很明显地表达她在闹别扭。

    当笕思考该如何取悦她时。

    「咦？你是笕学长？」

    一位路过的女孩子，主动向笕攀谈。

    笕也认识那个女孩子。

    「啊啊，你是铃木同学是吧？」

    「没错没错，我是铃木，真高兴你还记得我。」

    「印象很深刻嘛。对了，你怎么会知道我的名字啊？」

    「我有看今天早上的网络新闻啊。咦？难道我认错人了吗？」

    「没有,你没认错。」

    早上的网络新闻，公布了那起变态骚动的更正报导。有人从报导上得知笕的名字，也没什么好奇怪的。

    今天早上，笕的手机也收到学生会会长传来报告这件事的简讯。

    「学长好活跃喔。」

    「是偶然啦。」

    「学长又谦虚了。」

    「对了，这位是我在脱轨事故认识的白崎。」

    笕突然向铃木介绍白崎，白崎慌张地低头行礼。

    「我是白崎，请多指教。」

    「你好，我是铃木，请多多指教。请问，你们在做什么呢？」

    铃木以服务生的态度行礼后，提了另一个疑问。

    「我们在捡垃圾啊。」

    「捡垃圾，是在做义工是吗？」

    「算是图书社的活动啦，有空的话要一起来吗？」

    「我们有准备手套和垃圾袋，而且没有限制服务时间喔。」

    笕和白崎各自进行说明。

    「OK啊。」

    铃木很干脆地答应了。

    「真的吗？太感谢你了。」

    白崎握住铃木的手上下挥舞。

    「你们说你们是图书社的对吧？为什么要检垃圾呢？」

    「感觉蛮开心的啊。」

    笕响应了铃木单纯的疑问，铃木头上浮现了问号。

    「啥？只有这个原因？」

    「呃，其实另有其他原因啦，简单讲差不多是这样。」

    「我很喜欢这种调调呢，虽然内容有听没有懂。好，铃木佳奈会努力帮忙的。」

    语毕，铃木卷起袖子展现干劲，顺便戴上手套。

    「喔，你不是佳奈小妹吗？」

    高峰也跑来凑热闹。

    闲聊几句后，高峰应铃木的要求自我介绍。

    「我叫高峰，高峰一景，请多指教啊。」

    「请多指教。」

    他们在捡垃圾时，向铃木说明图书社的活动和白崎的目标。

    众人清扫了一段时间，太阳也开始落入西边的天空，再过不久就要天黑了。 

    「呃，笕学长？」

    活动时间快结束时，铃木一脸困惑地跑来找笕。

    「怎么了？垃圾袋装满了？」

    「不是,你看这个。」

    铃木交给笕一个纯白的信封。

    上面贴着苹果贴纸。

    「你要……给我这个？」

    「是的，请你看看里面的内容。」

    铃木的表情很认真，脸颊也有点红。

    女生递给男生的信封，笕最先想到的是全天下男人期待的「那样东西」。

    「可、可是，我们昨天才刚认识吧？」

    「这跟那没关系。」

    「是、是吗？也、也对啦，每个人观念不同嘛，那等我回家再看。」

    「不行不行不行，请不要带回家，那是我捡到的啦。」

    笕终于发现自己误会了，他故作镇定，掩饰自己动摇的心思。

    「你捡到的啊，那是失物嘛。」

    「是啊。」

    铃木露出一个俏皮的表情说。

    「咦？难不成，我害学长误会了？」

    「怎么会呢，别乱说嘛，铃木同学。」

    「就是说嘛，哈哈哈。」

    铃木笑着在笕耳边说。

    「请我喝一罐果汁，我就帮你保密吧。」

    条件说完，铃木从笕身旁退开一步，

    「有你的。铃木同学，你是故意钓我上勾的吧？」

    「不不不，怎么会呢。」

    「说得也是。」

    两人互相抬杠，笕觉得铃木真是个开朗的女孩子。

    她很快就能和对方混熟，却又不会失去该有的分寸。同时，她又兼具这种类型的人特有的距离感。

    「对了，你是在哪里捡到的？」

    「就在那边的树丛下。」

    「是喔。」

    信封没有脏污或弄湿，想来是刚掉落不久。

    笕高举信封，从不同角度观看。

    「里面是什么啊？」

    「我想是情书吧。信封上的苹果贴纸，我们学校的福利社有卖喔，学长知道吗？」

    「我不知道。」

    「这种贴纸蛮贵的，不过很有人气喔，一下子就卖完了呢。会贴上苹果贴纸，代表对方很看重这封信，要说是胜负贴纸也行吧。」

    「既然是情书，那就不能当垃圾丢掉了。」

    「是啊，不然会被弄丢情书的女孩子诅咒的。」

    「找大家商量一下吧。」

    笕传简讯给众人，没一会儿功夫其他三人都来了。

    他说完事情原委，大伙的表情都很苦恼。

    有人说要拿到学生事务处，也有人说要放在显眼的场所，或是丢进碎纸机等等。大家都在思考该如何是好，没办法讨论出共识。

    「不过，我认为图书社该解决的就是这种问题。」

    白崎坚定表达决心，所有人都看着白崎。

    「我们想办法解决吧！」

    「白崎……」

    白崎的态度积极，樱庭感到很自豪。

    「具体来说该怎么办呢？」

    铃木的表情浮现出理所当然的疑问。

    「这个……大家一起思考吧。」

    白崎很干脆地说了一个不负责任的方法。

    「就是想不出来才困扰啊。」

    「我们要努力思考啊。」

    白崎微笑响应高峰的话语，她的笑容鼓舞了在场众人。

    看到白崎的笑容，笕略微积极地表示意见。

    「嗯，先整理一下吧。首先，我们要让多一点的人知道有信件遗失了。问题是，要怎么让大家知道这件事。」

    樱庭建议，请新闻社写一则失物招领的报导。

    提出建议的樱庭走到一旁，用手机询问相关事宜。

    不久，樱庭回来了，只见她脸色沉重地耸耸肩。

    「对方说，他们不受理失物招领的案件，而且还骂我『你以为这间学校一天内有多少失物需要招领啊？每一样都写我们会死人的』。」

    「没品就不要设立咨询窗口嘛。」

    高峰响应樱庭的抱怨，樱庭请大家再想个办法，这时铃木说话了。

    「有一个和网络新闻差不多的，校内广播你们看怎么样？午休时间的广播节目，还蛮多人收听的喔。」

    「你是说现役声优主持的节目吧？那个叫芹泽什么的声优。」

    高峰帮忙补充，他似乎也知道这件事。得知这个消息的白崎，眼睛也亮了起来。

    「我们去拜托看看吧。」

    「去找校内广播，结果和网络新闻一样吧？从来没听过节目上有报导失物招领啊。」

    樱庭冷静地反驳这个提议，事实上的确没人听过失物招领的广播。

    不过，白畸不肯放弃这个提议，她摇摇头回答。

    「先去问看看吧，等被拒绝了再想其他的办法。」

    「OK。」

    语毕，樱庭再次操作手机。可是她皱起眉头，好像找不到联络方式。

    「咨询窗口……只有电子邮件的信箱呢。」

    「那我们直接去广播社吧。」

    「等等，弄丢情书的女孩可能会来找，最好留个人在这里比较好。」

    「啊，这么说也有道理。」

    白崎做事太过理想化，为人缺乏理性思考和强势态度。

    樱庭的性格讲理又强势，但又太过慎重了。

    看这两个人的组合，是一对好搭挡。

    「我留在这里吧。」

    高蜂举起清扫用具说道。

    「你们办完了记得打电话给我。千万不要放我鸽子喔，拜托了。」

    「高峰学长，你这样好像在拜托别人放你鸽子耶。」

    铃木吐嘈高峰，笕他们决定前往广播社。

    「都到这个地步了，请让我参与到最后吧。」

    铃木也跟他们一起去。

    「咦？」

    来到中央广场，铃木停下了脚步，她的视线一直凝视某个方向。

    「怎么了？」

    「是御园同学耶，」

    铃木用眼神示意一位女学生的背影。对方朝正门走去，可能是在回家途中吧，一头及肩的头发轻灵摇曳。

    白崎随口问道。

    「是你朋友吗？」

    「不是，我们没有直接的关系……学姊不知道吗？她是御园千莉，具有世界级的声乐水平，在入学典礼也唱过歌啊。她唱的是很像古典乐的德文歌，我也不懂是什么意思，可是非常好听喔。」

    铃木介绍了一大堆，接着她又落寞地说。

    「不好意思，我太没有素养了，」

    她很过意不去地道歉。

    「别难过啦，一般人都不知道的。」

    笕温柔安慰铃木。

    「没想到她娇小的身体，能发出那么清亮的声音啊。」

    白崎的双眼闪闪发光，似乎很佩服御园。

    「真想听一次呢，要是文化祭有表演就好了。」

    「依她的实力，会被排在压轴吧。」

    樱庭和笕对谈的当下，御园的背影越来越遥远了。

    「白崎，我们走吧。」

    「啊，嗯……」

    笕催促白崎移动，白崎依然紧盯着御园。

    笕也顺着白崎的视线望去，娇小的背影已消失在夕照中了。

    来到事务大楼的铃木，发出了很感动的赞叹。

    「哇，好漂亮喔，这就是传闻中吸取我们学费成长的事务大楼啊。」

    铃木的发言，引来了白崎的响应。

    「你们不觉得『事务栋』这个字眼听起来很像『四物冻』吗？」

    白崎随便开了个小玩笑。

    大伙顿时无语，明明时值春天，现场却吹过了一阵寒风。

    「呵呵呵。」

    白崎笑容满面，没看出现场的气氛。

    看白崎的表情，她认为自己说了一件有趣的事情。

    笕不动声色，心里却很烦恼该如何反应才好？

    老实说出感想一定会伤到白崎的。

    他偷看了樱庭一眼，樱庭用眼神回答「不要把问题丢给我啦！」

    接着，他望向铃木，铃木的表情则是「学长，拜托不要强人所难,」

    三人揣摩对方的心思，他们互相使了一个眼色后，决定勇敢面对这个试炼。

    「喔喔，听白崎这么说还真有点像呢。你说对吧，笕？」

    「是啊是啊，我现在满脑子都是四物冻呢。白崎，都你害的啦。」

    「就是说嘛，白崎学姊的影响力太了不起了，大人物喔。」

    他们努力自嗨来响应白崎的冷笑话。

    「对不起……害你们费心了。」

    白崎终于领悟现场的气氛，眼角泛出了一丝泪光，笕他们的任务失败了。

    「对不起，都怪我实力不够。」

    「铃木同学没有错，是我不好啦。」

    「不，是我的错，我应该想个更好响应的话题。」

    三人咬牙切齿，感叹自己力有未逮。

    「呃，时候也不早了，我们快去广播社吧。」

    「嗯、嗯，也对，高峰同学还在等我们呢。」

    笕提醒大家此行目的，来化解现场尴尬的气氛，但白崎始终没有平复过来。 

    「别担心，讲笑话需要练习的，练久自然就强了。」

    「我讲的笑话……果然很无聊啊。」

    白崎更失落了。

    「喂，笕，白崎的笑话是哪里无聊了。」

    「就是啊，笕学长，你这样太过份了。」

    「你们两个……」

    看到她们的反应，笕的脑海里浮现了吃里扒外这四个字。

    四人来到事务大楼的八楼，这里是广播社的社办。

    和其他社办不同，广播社的大门有加装卡片认证的门锁。

    「打扰了。」

    樱庭敲了好几次门，都没有回应。

    「他们都回去了吗？」

    白崎担心地问道，笕摇摇头回答。

    「不对，刚才在外面的时候，这里的灯还是亮着的。」

    「你眼力真好呢。」

    樱庭很佩服笕的观察力。

    「请问，你们来广播社有什么事？」

    走廊不远处，有一位女学生向他们喊话。对方的声音很嘹亮，笕听过这个声音，她是在午休时间主持广播节目的声优。

    「是的，其实我们想请广播社帮个忙。」

    白崎向对方打了个招呼。

    女学生举起一只手，表示她听不太清楚，然后快步来到白崎等人面前。

    她有一头及腰的长发，左右还绑了两条白色发带。她胸前的领结是蓝色的，代表她和铃木同样是一年级生。她的眼神强而有力，给人一种略微高傲的印象。

    「久等了。」

    「我是图书社的白崎，初次见面请多指教。」

    「我是广播社的芹泽，请问各位有什么事呢？」

    「冒昧来访很抱歉，其实我们有事相求……不晓得你有没有时间呢？」

    「是，不要太久的话没关系的。」

    「事实上，我们捡到了一样东西，希望透过午休的节目寻找失主。」

    「不好意思，我们不接受失物招领的广播喔。以前我们接受过一次，之后类似的委托多到我们没办法处理。」

    芹泽很过意不去地谢绝了，和网络新闻的下场相同。

    「失物招领最好去找学生事务处较为妥当喔。」

    「若是一般的失物，我们当然会这样做。」

    「你们捡到什么了？手枪？白粉？还是连号的钞票？」

    「呃，我们捡到的不是这些危险的东西……」

    白崎担心芹泽误会，赶紧解释事情的原委。一开始满脸困惑的芹泽，眼神也渐渐流露好奇的光采了。

    「原来是情书啊……你们捡到很有趣的东西呢。我是很想帮助你们，但我个人也是有心无力。」

    「那不然，不要用广播失物的方式，能不能在谈话中加入一些类似的讯息呢？」

    笕抛了一个主意，芹泽善意地接受了。

    「有道理，这样就是我个人的谈话，不算失物招领的广播了。不过，所谓的谈话内容也牵扯到很多面向，例如一些较为敏感的问题之类的。」

    「拜托了，我们一定要解决这个问题。」

    「麻烦你了。」

    白崎和樱庭低头拜托，笕和铃木也跟着照做。

    「嗯……」

    芹泽烦恼该不该答应，白崎又更进一步说。

    「呃，说这种话也许不太妥当……我们没办法提供金钱之类的谢礼，不过可以提供图书社的协助喔。」

    「你们会送我书吗？」

    「不是的，我们图书社的活动目标，是要让学校生活变得更开心，」

    「咦？你们不是图书社吗？」

    芹泽一脸讶异，她不太理解白崎的意思，笕从旁进行解说。

    「我们的活动是要解决学生的烦恼，有点像小帮手的感觉吧。」

    「这样啊……那么，我帮你们广播这则消息，你们愿意听我的请求吗？」

    「在我们能力所及的范围内，会尽力帮忙的。」

    「你们愿意听我的请求啊……」芹泽再次思索白崎说的话。

    之后，她笑逐颜开地说。

    「我明白了，这件事我就负责帮忙吧。」

    「真的吗？」

    「当然，你们也要听我的请求喔。」

    「没问题。」

    芹泽满意地点点头。

    「那么，你的请求是？」

    樱庭做好了聆听的准备。

    「我想各位也知道，今年有一位新生叫御园千莉。」

    「是，听说她很擅长唱歌。」

    听闻白崎的描述，笕想起了刚才看到的背影。

    「没错，就是那位御园千莉。其实，我想请你们调查她。」

    芹泽的表情仅有单纯的好奇，并没有对御园的厌恶。

    樱庭看着芹泽，眉宇透露绝不帮忙犯罪的神情。

    「你要我们去做征信社的事情？」

    「不不，请不要做出惹御园同学生气的事情。我想知道的是她在音乐科的评价，或是上课态度之类的情报就够了。老实说我是想直接见她一面，可惜我不知道她的联络方式，工作也很繁忙。」

    声优的工作再忙，照理说也不会忙到这种地步，笕从芹泽的言词中，看出她有无法和御园见面的理由。只是，笕也不好意思探究别人的L私。

    「我想确认一件事情，我们帮你调查御园同学，你不会给御园同学添麻烦吧？这一点希望你明白告诉我。」

    白崎严肃地询问芹泽。

    芹泽有心说谎的话，要敷衍这个问题并不难。笕心想，直接这样问已经不是单纯，而是 愚蠢了。然而，白崎的真诚是笕的常识无法测度的。

    「你们可以相信我没问题。」

    「我明白了，那我们会稍微调查御园同学的消息。」

    「广播就交给我来处理吧。」

    白崎和芹泽相视而笑，达成了互助契约。

    不料，芹泽有些困扰地说。

    「对了，麻烦你们再帮我一个忙。有什么字眼能代替情书的吗？直接说我们捡到情书，失主也不好意思来领取吧？」

    「唔……有了。提信上的贴纸如何？例如，我们捡到很适合贴在情书上的贴纸之类的。」

    樱庭意外地提供一个很有少女情的方法，芹泽也深有同感地笑了。

    「啊，这个方法或许不错呢。」

    「再加进一点清纯的风格吧！」

    铃木也跃跃欲试地发表意见。

    「今天，我又到了时常光顾的食堂，室外的阳光温暖明媚，真的有种春天的气息呢☆对了对了，我在品尝喜欢的香茗时，捡到了一缕带有苹果香气的情念……」

    铃木说得兴高采烈、天花乱坠。

    「你瞧不起声优吗？」

    芹泽听了当场变脸，视线也非常冷淡，铃木吓得眼角泛泪。

    不过，芹泽转眼间又抛了一个媚眼笑道。

    「开玩笑的☆没有生气啦。」

    笕也被吓得冷汗直流，他知道芹泽绝对生气了，想想还是保持沉默比较安全。

    「况且，现在电波角色不流行了，事务所应该不会同意这个点子喔。」

    「被、被说电波了……」

    铃木大为失落，最后芹泽答应在明天广播这件事。

第一卷 4/21(三)心动的去向

    捡到情书的隔天午休，笕到福利社买好午餐后前往社办。

    所有社员决定在社办聆听午休时间的广播节目。

    以前，笕走近图书馆总有一种难以言喻的安心感，因为那里是不受任何人侵犯的圣域。如今笕已经没有那种感觉了，这个事实在他内心挑起了一丝乡愁。

    「啊，笕同学。」

    笕来到社办，所有社员已经聚集在门前了。

    「午安。」

    铃木也在这里，昨天谈妥广播事宜后，笕告诉她图书社的位置。

    铃木很常来图书馆，所以笕大略说明一下她就懂了。

    笕听着高峰和樱庭抬杠，顺手打开了社办大门。

    「喔，这里就是图书社的社办啊……真的有种图书社的感觉呢。」

    「另外，还有这一只。」

    笕打开窗户，仪左轻快跳入室内。心情似乎不错的仪左，落地前还在空中回转一圈，它目光锐利地仰望铃木……

    「丑女。」仪左竟然口出秽言。

    「呃，我一来就被猫咪骂了耶。」

    「你扁它没关系啊，这只猫不太正常啦。」

    「我好想摸它喔，不过我有过敏，没办法碰猫咪。」

    「咦！？那你和猫咪待在同一个房间没关系吗？」

    「啊，不要去摸就没关系。」

    白崎担心铃木，铃木开朗表示自己不打紧。

    「噗呼……呼噗……」

    跳到桌上的仪左晃着肚皮，彷佛在夸示它的皮下脂肪。

    「好想摸喔……啊啊，可是摸了手会痒……呜呜……」

    「你就这么想摸啊？在我眼里，这只猫纯粹是一堆肥肉啊。」

    「我、我想摸肥肉……」

    铃木的手掌并没有因为樱庭的话而安份下来。她用右手按住自己的左手，仪左也开始被她的眼神吓到了。

    「呼、呼……那好吧……下次我买逗猫棒来……」

    铃木说要再来社办，神情却难掩落寞。

    「一看到仪左大人，我的肚子就饿了呢，快点吃饭吧。」

    「它的模样很难挑起食欲吧……我不太理解喜欢猫咪的人在想什么呢。」

    高峰和樱庭闲聊几句，开始食用自己的午餐。

    笕边看书边将食物放入口中。

    高峰眼尖地盯着白崎的午餐。

    「喔，鸫小妹的便当是亲手做的吗？」

    「嗯，是我自己做的。请不要一直看，我会不好意思的。」

    白崎红着脸，说出一句很常见的双关语。

    铃木差点把果菜汁喷出来。

    「白崎学姊，你的杀伤力太惊人了，果菜汁差点就浪费了。」

    「咦？怎么了？」

    单纯的白崎完全不晓得发生了什么事。

    「没事没事。」

    铃木也不再多说什么，她要白崎别放在心上。

    「使用这句话，要遵守用量和用法对吧。」

    高峰悄声回应铃木。

    「真受不了你们，全身都是成人要素构成的搭挡。」

    樱庭一脸傻眼地叹道。

    「呃，被贴上这种标签蛮困扰的呢。」

    铃木的表情显得不太能接受，高峰倒是老神在在的。

    「我无所谓啊。樱庭小妹啊，你也听得懂我们在讲什么，所以才有反应的吧？」 「你、你不要胡说八道。」

    樱庭整张脸都红了。

    「我可以称你闷骚公主吗？」

    「不可以！」

    「噗呜！？」

    樱庭一记正拳，将高峰打到墙壁上。

    笕无视这几个活宝，他很佩服地看着白崎说。

    「亲手做便当真了不起呢，你每天都有做吗？」

    「基本上都有，累的时候就会偷懒了。」

    笕将视线稍微从书本上移开，望向白崎的便当。

    里面有红、绿、黄三色的漂亮配菜，白饭也做成了圆形的饭团。

    白崎的便当连没什么食欲的笕都觉得很美味。以前，笕看过有人把柴鱼饭、春卷、炸鸡放在一起，整个便当配色像沙漠一样，害他也产生了厌世的心理。

    「白崎，你说你有修营养学对吧？」

    「嗯，我想活用在料理上。」

    「白崎学姊，请你嫁给我吧。」

    「不，白崎已经被我订走了。」

    笕笑看另外两位争夺白崎的女孩吃什么。

    樱庭的午餐是一颗饭团、色拉、凉伴菠菜、市售味噌汤。

    铃木则是猪排三明治、热狗、果菜汁。

    「铃木同学，你喜欢吃肉啊？」

    「超喜欢的，多吃肉发育才会好啊。」

    大伙的视线都集中在铃木胸口上，

    「我指的不是那里啦。呃，当然那里是蛮遗憾的，我是想发育身高和其他部位。」

    「光吃肉营养不均衡喔？」

    专攻营养学的白崎，冷静地提醒铃木。

    「啊，我有喝果菜汁嘛。」

    「嗯，话是这么说没错……不过再多吃些主菜或副菜比较好……」

    这些对话，对笕来说是完全不同次元的话题。

    「你们二位，也多学学白崎吧。」

    高峰一脸得意地劝戒二人。

    「请不要用怜悯的眼神说这种话啦。」

    「你们两个也没资格说别人吧？」

    被铃木和樱庭的冷淡视线扫射，笕打量自己和高峰的午餐。

    高峰吃炸鸡猪排便当，外加两罐咖啡。

    笕是梅干饭团、昆布饭团、矿泉水。

    白崎看了他们的午餐，忍不住对笕表示意见。

    「笕同学，你吃东西要多注意健康才行啊，仗着自己年轻就乱吃，难保身体不会出问题喔二。」

    「呃，我尽力。」

    「你的表情好敷衍喔。」

    白崎眼神不悦地盯着笕。

    「我知道了，明天我会吃营养饼干的。」

    「笕同学，你唷，记得要吃水果口味的喔。」

    「咦？重点是那个喔？」

    白崎的笑点依旧微妙，也许这是浑然天成的吧？笕也说不准。

    接着，樱庭也严厉地望向笕。

    「笕，我一直都想告诉你，吃饭的时候看书也太不成体统了吧？」

    「我是边看书边吃饭，不是边吃饭边看书，请不要搞错这两者的主从关系。」

    「搞不懂你在说什么。」

    「别管他了啦，他已经没救了。」

    高峰无奈地劝樱庭，樱庭叹了一口气，也懒得再多管闲事。

    高峰指着自己的便当对白崎说。

    「先别说笕了，鸫小妹，你也担心我一下嘛。」

    「我有礼物要给高峰同学喔。」

    「真的？太棒了。」

    「就是……这个」

    白崎吃力地拿出一大罐宝特瓶放在桌上。

    是两公升装的无糖黑咖啡。

    「这、这是礼物？」

    高峰略感意外，言谈中夹杂着困惑的语气。

    「高峰同学获得了昨天捡垃圾大赛的冠军，这算是比赛奖品，恭喜你！」

    「喔喔，你还记得啊！这么重你还特地搬过来，太感谢了！」

    高峰举起宝特瓶，白崎拍下高峰受奖的画面。

    铃木装出手拿麦克风的动作，凑近高峰的嘴边。

    「{峰学长，真是精彩的胜利啊。捡垃圾三段的实力果然不同凡响呢。」

    「还好啦，哈哈哈。」

    「这份胜利，你想和谁分享呢？」

    「我要感谢支持我的家人。玉藻，你看到了吗？哥哥得奖。」

    「谁是你妹啊！」

    高峰和铃木一搭一唱，惹得樱庭生气吐嘈。

    「白崎，继续吧。」

    笕看出白崎有话要说，因此他催促白崎。

    「啊、嗯，颁奖仪式还没结束喔，其他人也有礼物。」

    白崎在桌上放了乳酸健康饮料。

    分别是三罐小的宝特瓶。

    「这是参加奖，多喝多健康喔。」

    「谢谢你，姊姊！」

    「那我就心怀感激地收下了。」

    铃木和樱庭收下饮料。

    「谢啦。」

    笕道谢后也伸手拿取饮料，白崎笑容满面地看着他们。

    不过，笕内心有个疙瘩，昨天捡垃圾的活动，白崎也出了不少力。

    结果，白崎却没有任何的奖励，笕多少有些难以释怀。

    笕还没找到释怀的方法，广播时间已经先到了，扬声器里传来了轻快的音乐。

    『各位同学午安，今天是四月二十一日，又到了午餐大道时间。』

    主持人是昨天和他们交谈的芹泽。

    『接下来的三十分钟，由我芹泽水结和大家一起在空中漫步。』

    笕觉得芹泽的声音和昨天不太一样，不晓得是工作需求，还是透过扬声器的关系。

    「她的声音和昨天差蛮多的呢。」

    「职业的就是不一样。」

    白崎和樱庭也有相同的感想。

    大伙吃着自己的午餐，聆听午休的广播节目。

    『这个季节的凉风，吹起来很舒爽宜人呢。在播音室可以看到外面的天空，天空真的是万里无云，今天想必很适合散步吧。各位一年级的同学，这么好的天气何不利用时间散步，顺便在学校探险一下呢？说不定会有很棒的邂逅在等待你喔。』

    「啊哈哈，不可能啦。」

    白崎挥挥手否定广播节目的内容。

    「对广播节目吐嘈！？」

    「振作点啊！你是独居的OL吗！」

    高峰和樱庭担心地凝视白崎。

    「啊……不小心就脱口而出了。铃木同学，一个人生活久了很容易变成这样，要特别注意喔。这是弥生姊妹花的前辈给你的建议。」

    「哇，我开始担心了。」

    另外，弥生姊妹花是白崎和铃木昨天组成的团队名称，因为她们都住在弥生宿舍里。

    扬声器里，持绩传来芹泽的#音。

    『昨天我在校内散步，真的遇上很美妙的邂逅喔。其实，我捡到了一样好东西呢，那样东西是掉在食堂附近的。就是很受女生欢迎的福利社苹果贴纸，各位听过苹果贴纸吗？看起来很可爱喔。』

    芹泽依照约定，提起了情书的招领内容。

    而且是用捡到失物的方式说明的。

    『那么，有印象的同学，请来广播社领取你的贴纸。也许，那是很重要的东西呢。』就这样，芹泽带到下一个话题，情书的事件到此告一段落了，剩下的节目内容也和平时大同小异。

    白崎祈祷似地小声说着：「希望这个讯息，能顺利传达给失主。」

    当天放学后，白崎收到了芹泽传来的简讯，内容是失主将要造访图书社。所有社员和铃木开始打扫社办,准备迎接失主的到来……

    「打扰了。」

    一位女学生站在门口，柔弱地打了声招呼，大伙转头望向社办大门。

    对方的皮肤很白，一看就知道不常晒太阳，图书馆里很常有这种类型的女孩子。

    「呃，请问这里是图书社的社办吗？」

    女学生提问，白崎负责招呼对方。

    「没错，你是听了广播才来的吗？」

    「是，不好意思，给各位添麻烦了。」

    女学生低头行礼。

    「这是我们捡到的东西，请确认一下。」

    白崎将放在桌上的情书交给对方。

    女学生拿起情书，确认信封背面后，承认那是她的东西。

    「幸好找到了，以后请多留意啊。」

    樱庭提醒女学生，女学生轻轻颔首，之后低下头来啜泣。

    「咦？」

    对方的行为出乎笕的意料之外。

    「你、你怎么了！？」

    白崎和铃木连忙安抚女学生。

    大伙头上都冒出了问号。

    过了十分钟左右，女学生泪眼婆娑地离开了。

    「噗呼。」

    室内气氛沉重，仪左不开心地叫了一声。

    原来，女学生约心仪的男学生出来碰面，想将情书交给他。不料男方不仅没收下情书，还对女学生说了很过份的话。情书和心意被白白糟蹋，伤心欲绝的女学生丢掉情书，笕他们又刚好捡到了那封情书，以上是女学生的自白。

    「呃，该怎么说呢，这件事听了真令人难过呢。」

    铃木有感而发，一脸无法忍受的表情。

    「不管怎么说，也算解决了一个任务啊。」

    高峰下达总结，大伙也略表认同，但心情终究不怎么好受。

    就在所有人唉声叹气时，外面传来了敲门的声音，来者是一位相貌秀气的男学生。

    「抱歉，这里是图书社吗……？」

    笕有种不好的预感。

    「我去找她！」

    看着男学生奔跑的背影，笕他们叹了一口气。

    「那家伙是怎样啊？」

    「其实，男人也是很纯情的啊。」

    樱庭既讶异又傻眼，高峰替男学生说了一句话。

    男学生说，女方交给他情书的时候，他的朋友刚好撞见那一幕。害羞又混乱的男学生，不小心说了伤害女方的话。他原以为来到这里有机会向女方道歉，结果却错过了。

    铃木神情严肃地说。

    「他有办法找到那个女孩吗？」

    「女方离开十分钟了……应该很困难吧。」

    樱庭看着时钟判断状况，男学生不知道女方的姓名和联络方式，要是没找到一切就到此为止了。

    白崎无言地起身，眼神L含坚定的意志。 

    「我们去帮那个男学生吧。」

    「先冷静点，你要在这么大的校园内，找一个陌生的女孩子吗？」

    樱庭奉劝白崎冷静行事，不过白崎的眼神并未改变。

    「小藻，我们也许找不到，不过至少能帮忙出一份力啊。」

    白崎直视着樱庭，然后接着说。

    「我就是想成为在这种时候有所作为的人，才开始进行活动的。这和找不找得到没有关系喔。」

    「白崎……」

    樱庭的语气夹杂着佩服与惊讶。

    白崎的决心也感动了笕，笕了解了白崎对这个活动的热情。

    「那我们去找找看吧。」

    笕说。

    「还用你说。」

    「好啊。」

    樱庭和高峰也附和了。

    「呃……」

    铃木不知该如何是好。

    「铃木同学，你在这里等就好。」

    白崎也不勉强铃木，铃木却摇摇头说。

    「学姊，您说笑了。」

    语毕，铃木露出了无畏的笑容。

    「不才铃木佳奈，虽然姓氏和胸部都很普通，好歹也算半个社员啊。」

    「咦？为什么你要帮我们呢？」

    「妹妹帮助姊姊，天经地义啊。」

    铃木以理所当然的口吻，回答白崎的问题。

    看来，铃木很喜欢弥生姊妹这个组合。

    「……其实，我纯粹是觉得很有趣啦。」

    「谢谢你。」

    白崎开心地道谢。

    「时间宝贵，我们快出发找人吧。」

    身为意见领袖的樱庭催促众人，笕和其他人也离开了社办。

    「喂，不准用跑的，你们图书社在搞什么啊！」

    在附近的小太刀破口大骂，社员们稍微赔罪后跑出图书馆外。

    「呼啊啊啊啊～～」

    负责留守的仪左，倦怠地打了一个哈欠。

    笕他们找了将近三个小时，始终没有找到那位女学生。等到太阳下山，他们和失落的男学生交换联络方式，回到了社办。

    每个人的表情都难掩疲惫。

    「呃，偶尔也会有运气不好的时候嘛。」

    「也对，我们该做的都做了。」

    受不了沉默的铃木先打开话匣子，高峰也深表赞同。

    可是白崎的面容依然看得出悔恨之情。

    「不过，那个男学生似乎很遗憾呢。」

    「别这么说，我们本来就很清楚，找不到的可能性比较高啊。」

    「嗯，也对。」

    白崎以虚弱的笑容回应樱庭。

    「这也没什么不好啊，比平常在游乐场或餐厅闲逛打屁有趣多了。」

    「我也很开心喔。」

    高峰和铃木疲惫的脸庞上，勉强挤出了开的笑意。

    「各位，谢谢你们。」

    白崎也笑了，那是感谢大家温言劝慰自己的笑容。

    然而，那不是白崎真正的笑容。

    「今天先回去吧。」

    樱庭提议解散，大伙也点点头，从位子上站了起来。

    笕先让仪左离开，再到社办外面。

    他伸手抓住口袋里的钥匙，准备锁上社办的门。

    「呼……」

    白崎微弱的叹息声，传入了笕的耳中。

    白崎讨厌没有实际作为的自己，才主动说要帮忙找人。她嘴上说不在意，但笕看得出来她很失落。

    于是，笕再次握紧手中的B匙。

    他将钥匙交给白崎。

    「白崎，这个给你。」

    「这是？」

    「社办的钥匙，我认为给你比较妥当。」

    「笕同学……」

    白崎凝视着笕，笕的身高较高，白崎的视线自然是由下往上。

    被白崎仰望，笕多少有些害羞。

    「为什么你要给我呢？」

    「你们都没有钥匙也很不方便吧？纯粹是这样而已，不需要吗？」 

    「嗯，谢谢。」

    白崎拿起了钥匙。

    「给每个人都打一把B匙吧。」

    「也对，不晓得店铺还有没有营业呢。」

    「明天再打也可以，记得放学后要赶快来社办啊。」

    「嗯。」

    白崎终于发自内心笑了，笕也松了一口气。

    「感觉他们气氛不错呢。」

    「太不检点了。」

    看着笕和白崎，铃木和樱庭小声碎碎念。

    高峰则是一脸世故地点点头。

    拿着钥匙的白崎，转身对所有人说。

    「等钥匙打好了，我再拿给大家。」

    「你要给大家……钥匙不是社长持有就够了吗？」

    听了高峰的说词，白崎才想到一个问题。

    「对了，社长是谁呢，笕同学？」

    「文件上好像是某个三年级学生吧，我没看过那个人就是了。」

    对于笕的回答，樱庭的表情显得很讶异。

    「太乱七八糟了。有心进行活动的话，最好还是决定新的人员职掌吧。有些活动也需要向各部会提出申请不是吗？」

    「也对，那社长就是白崎啦，大家没意见吧？」

    铃木和高峰赞成笕的提议，白崎本人却慌忙推辞了。

    「等等，不行啦，笕同学比较合适。」

    「我也认为笕不错喔。」

    白崎和樱庭举荐笕，笕不能理解原因。

    「为什么是我？」

    「看你这两天来的表现，你的意见很实际，一定能成为白崎的助力。」

    樱庭的面容充满对笕的信赖，已没有早先的警戒了。

    笕很感激这份信赖，不过他摇摇头说。

    「无论如何，我是不行的。」

    「为什么？你不是图书社的前辈吗？」

    「社长一职，对读书中毒的患者太沉重了。」

    「哪有这种病啊&#12316;」

    「这个世界上，有许多未知的疾病啦。」

    白崎傻眼地叹了口气，笕终究不愿就任社长。

    如果活动纯粹只有读书，那担任社长倒还没什么。问题是，笕没有那个气慨去引领白崎从事的活动。况且，他也不知道自己黄金周以后是否还会留在图书社。

    「总之，好好干吧。」

    笕拍拍白崎的肩膀。

    「可是’我在人前没办法好好说话啊……」

    「安啦安啦，要鼓起勇气。」

    「是啊，白崎没问题的。」

    高峰和笕一派轻松地说道。

    「嗯嗯&#12316;那不然，我先担任暂定的社长吧。」

    白崎说过要改变自己，却迟迟无法下定决心，笕也开始感到不安了。

    「放心吧，就算大家都走了，我也会支持白崎。」

    「没错，我也会努力的。」

    樱庭坚定宣言，铃木也可爱地挥手敬礼。

    笕担心地看着铃木说。

    「对了，铃木同学……」

    「啊，其实我一直很想告诉学长，叫我铃木就好，反正我也入社了嘛。」

    那我就叫你铃木吧。呃，关于入社这件事，你还有学校餐应的打工对吧？时间上没问题吗？」

    「我是上早班的，时间是早上六点半到八黏半。」

    「咦？你前天不是午休时间上班吗？」

    高峰不可思议地问道。

    「那一天刚好有人请假，我是临时代班的。基本上我午休和放学后都很闲，不会影响到\社团活动。」

    铃木答话时，先思索过自己的时间安排。

    「是吗？那就没问题啦。」

    笕的表情也不再忧虑。

    「笕学长，多谢你的关心。」

    铃木稚嫩的表情，堆满开怀的笑意。

    「啊，不过各位要是觉得我帮不上忙，我愿意辞退喔？」

    「没有这回事，你愿意加入我很高兴呢，请多多指教，佳奈。」

    「是，谢谢学姊&#12316;」

    白崎欢迎铃木加入，铃木也低头致谢，弥生姊妹花的感情又更加深厚了。

    「咦，奇怪？」

    铃木愣头愣脑地说道。

    「怎么了？」

    「在那边读书的同学……不是写情书的女孩吗？」

    铃木回答笕的疑问，大家也顺着铃木的视线望去。那个坐在自习座上的女孩，向笕他们行了一个礼，的确是来领回情书的女学生没错。

    「还、还真的是她呢……」

    「我们在外面跑了三个小时，到底是为了什么？」

    「啊啊，这就是所谓的丈八灯台照远不照近是吧？」

    白崎，樱庭，高峰一脸无力的表情。

    「小藻，我们先联络那个男同学吧。另外，还要向那个女孩子说明一下。」

    后来，长相秀气的男学生接到联络，前来和写情书的女学生相会。

    男方诚心道歉，并且趁机告白，两人顺利成为情侣。

    他们离去前多次向图书社道谢。

    「呵呵呵，感觉做了一件好事呢。」

    「对啊，皆大欢喜的结局真不错。」

    白崎和樱庭的心情都很好。

    「撮合了一对情侣，太好了。」

    「别说傻话了，高峰。我们只是提供协助而已，哪有资格撮合别人。真正撮合他们的，是两情相悦的心意吧。」

    温柔微笑的樱庭，抬头仰望星空，笕在空中看到一闪即逝的流星。

    「想不到樱庭学姊这么有少女情怀呢。」

    「咦，你不知道吗？她很有少女情喔，平常也喜欢看少女漫画呢。」

    「我很好奇，少女情和闷骚是如何并立的？」

    铃木兴味十足地探讨樱庭，白崎补充说明樱庭的性情，高峰则吐嘈樱庭的人格特质。樱庭没有听到他们在悄悄讨论自己。

    「不过，他们的交往方式，蛮让人羡慕的呢。」

    白崎有感而发，铃木很感兴趣地说。

    「白崎学姊，你喜欢那种交往模式啊？」

    「也不是，应该说是憧憬吧。我自己经历平凡的恋爱就够了，偶像剧那种的爱情太紧张剌激了，我承受不了的。」

    「笕学长，白崎学姊是这么说的喔。」

    铃木的话锋突然转向笕。

    「关我什么事了？铃木，你又是怎么想的？高峰说他想知道。」

    「我才不会说『关我什么事了』这种不解风情的话咧。佳奈小妹，麻烦告诉我你的理想恋爱吧。」

    「我？我没有特别的理想啊……呃，从友情发展到爱情应该不错吧。」

    「那我很符合你的需求嘛。」

    「是啊，真想快点和学长成为朋友呢。」

    铃木向高峰温柔微笑。

    「啊啊，原来我们还不是朋友啊。」

    反观高峰则是槁木死灰的表情。

    「总归一句，樱庭很有少女情怀啦。」

    笕勉强结束这个话题，樱庭则不满地抱怨道。

    「不要转得这么硬好吗？我好歹也是女的，当然也想尝试激情的恋爱啊。」

    「这不就是少女情怀吗？」

    高峰不怕死地吐嘈，樱庭愤怒地握紧右拳。

    「少女具备少女情很奇怪吗？」

    「啊，不会……不好意思，大姊头。」

    「叫我大姊头是什么意思啊。」

    樱庭和高峰开始互呛，笕无奈地拿出手机，屏幕显示现在是晚上八点五十三分。

    「时候不早了，我们回去吧。」

    「嗯，今天就解散吧。从明天开始，我们还得调查御园同学呢，请大家多担待喔。」 听了白崎的话，笕才想起芹泽提出的委托。

    笕思考着，据说御园千莉是个很擅长唱歌的女孩，不晓得为人如何？

    和其他社员分别不久，笕来到了车站前面。

    他的手机响起了简讯铃声。

    「怎么了？」

    笕开启讯息，发现寄件人是白崎。

    内容简单来说，就是她有话要告诉笕，希望能见个面。

    看完简讯后，笕转身走回正门，

    来到正门附近，笕远远看到白崎的身影。夜已深了，周围的学生不过两、三人左右，白崎站在发出白光的告示板前。

    白崎注意到笕，她先朝笕挥挥手，再小跑步过来。

    「不好意思，又把你叫回来了。」

    「喔，没关系啊，有什么事吗？」

    「啊，嗯……」

    白崎顿了一下，随即她下定决心开口。

    「谢谢你今天给我社办钥匙，我本来是想传简讯向你道谢的，但想来想去还是觉得当面说比较好。」

    「啊啊，不用在意啦，别弄丢B匙就好。」

    「不过,你为什么要给我钥匙呢？你不是很讨厌社办被占领吗？」

    笕稍微思考白崎的问题，他想到了几个理由。

    例如，捡垃圾的活动只有白崎没奖励。

    或是，替没找到女学生的白崎加油打气等等。

    然而，笕确实也蛮佩服白崎的活动理念。

    严格来说，这也不算明确的理由。

    「也没为什么，没有特别的理由喔。」

    「那么，你将钥匙交给我，我可以进行善意的解释吗？好比，你认同了图书社的活动之类的。」

    白崎脸红地询问笕，她的眼神充满了期待。

    「或多或少吧。只是，我也不希望你抱有过多的期待。好比，我在黄金周以后会级续留在图书社之类的。」

    「啊……」

    白崎的眼神失去了光采，她落寞地低下头来。

    可是，她马上又直视着笕微笑道。

    「至少，也算小有进步对吧？」

    「是啊。」

    「好，我要继绩努力。在黄金遇之前，绝对要让你想留在图书社。」

    「嗯，你加油吧。」

    「笕同学，你好冷淡喔。」

    白崎不满地嘟起嘴巴，之后又开笑道。

    「那再见了，不好意思，耽误了你的时间。」

    「回家时要注意安全喔。」

    「我是住宿舍的，所以不用担心喔，笕同学也要注意安全。」

    「谢啦。」

    笕向白崎道别，白崎却一直站在原地，笕无奈之下只好先行离开。走了一段距离，笕回过头来，后方的白崎依然注视着他。

    「明天见。」

    白崎用力挥挥手。

    笕撇过头，害羞地脸红了。

第一卷 4/22(四) Friendly Fire

    早上七点左右，笕他们来到第一食堂日光沙龙。

    昨晚,白崎又传了一封简讯，邀大家一起来看铃木打工的模样。

    所以笕他们才会一大清早，睡眼惺忪地来到这里。

    一行人在讨论关于牧羊人的调查进展时，铃木端着大伙点的早餐现身了。她摆放料理，顺便对笕他们说。

    「我好像听到各位在探讨牧羊人是吗？」

    「喔，你是一年级新生，这么快就听过牧羊人啦？」

    「我在入学前有上网查过学校的事情。而且，,我四天前有收到牧羊人的讯息。」 铃木随口提到这件事，所有人的目光都集中在她的身上。

    「咦？呃，大家不要这样看我嘛。」

    「佳奈，这一定是命运啊。」

    白崎猛然起身，握着困惑的铃木的手上下摇播。

    「是、是吗？哈哈、哈哈哈哈哈，不好意思，麻烦哪位跟我解释一下，」

    铃木不解地望着笕他们。

    「简单地说呢，我们所有人都收到了牧羊人的简讯。」

    「真的吗？」

    铃木对樱庭的回答露出不可置信的表情。

    大伙吃着早餐，说明和简讯有关的前因后果。

    铃木听完后，表情也变得很僵硬。

    根据铃木的说法，她目前没有手机，牧羊人的信件是寄到她个人计算机的电子信箱里。她轻轻抱住自己的身体，似乎真的对这件事感到很恐惧。

    「佳奈，你不介意的话，可否让我们看看那封信呢？」

    白崎婉转地拜托铃木，铃木摇摇头回答。

    「不好意思，我觉得很诡异，信才打开三秒就删除了。」

    「你还记得内容吗？」

    「呃’不太记得耶，很像什么宣传内容吧。不好意思，早知道我就留下来了。」

    白崎他们难掩失落，铃木也过意不去地道歉。

    「安啦，我也干了同样的事情。」

    高峰安慰铃木，庆幸自己找到了一个同伴。

    樱庭看着他们皱起了眉头。

    「因为恐怖而删除讯息，我不太能理解这是为什么。」

    樱庭似乎不太害怕这件事。

    「总之呢，我们正好在调查牧羊人传来的简讯，可惜目前没有进展啊。」

    笕下达结论，将对话拉回主题。接着铃木露出灵光乍现的表情。

    「擅长计算机技术的人，应该找的到寄件人吧？」

    「这也要看擅长的程度如何，一般外行人根本拿这东西没辙吧。」

    樱庭是图书社中最擅长计算机的人。她会说没办法，那就代表真的很困难。

    不过，铃木的脸上带着一抹无畏的笑容。

    「呵呵呵，我们学生餐厅有一个很了不起的天才喔。」

    「难道，佳奈小妹就是那个天才吗？」

    「噗噗，是嬉野学姊。」

    铃木在胸前打了一个叉，推翻了高峰的猜测。

    「你是说那个很娇小的女孩子啊？」

    笕和高峰常在午休时间看到那个人，铃木在同辈中体格已经很娇小了，嬉野的体格却比铃木更娇小，看不出是一个擅长计算机的可爱女孩。

    铃木身体抖了一下，脸上透露了恐惧的神情。

    「啊，不要在她面前说她很娇小喔，她是不会生气啦，但你们可能会有性命危险。」

    「真危险的家伙，这种人怎么会是天才呢？」

    樱庭不安地问道。

    「她超级擅长计算机的。新闻不是常常报导，美国有什么天才计算机少年吗？」

    「世上真有那种人啊？不是炒话题而已吗？」

    高峰摆明不相信，铃木则自信满满地挺起贫乳说。

    「是真的喔，嬉野学姊就有那种水平，她常在学校的情报中心工作呢。」

    「那么厉害的人，为什么要在学生餐厅打工呢？」

    「不知道耶，可能是她的兴趣吧？」

    笕这个单纯的疑问，得到了一个很干脆的答案。

    樱庭有些半信半疑，可这终究是一丝曙光。

    「反正，拜托那个人或许可以查出某些端倪是吧。」

    「嬉野同学在吗？」

    白崎环顾四周，樱庭摇摇头表示没找到人。

    「她的上班时间是午休和放学后。我先利用午休时间和她谈谈，等放学后大家再一起去拜托她吧。」

    语毕，铃木准备回头工作，白崎叫住她。

    「啊，佳奈，你的联络方式是……啊，对了，你没有手机。」

    「这个时代的人，怎么会没手机呢？」

    樱庭认为这也太奇怪了，铃木略微尴尬地撇开视线。

    「啊，呃呃……我的手机入学前坏掉了，还没有买新的啦。」

    「那我们下次去买吧。」

    「啊，好。请务必带我去，我先失陪了。」

    铃木礼貌性地响应高峰，之后笑着返回工作岗位。

    放学后，图书社社员分成两组行动，一组前去拜托嬉野，另一组员责调查御园。白崎、樱庭、高峰负责调查工作，笕和铃木挑起说服嬉野的重任。

    笕和铃木来到了学生餐厅。

    「欢迎光临。」

    一位娇小的女服务生走来，柔和地打了个招呼。

    「唉呀，铃木同学，你好啊。你放学后不是没有排班吗？」

    「呃，嬉野学姊，我午休不是和你说过简讯的事吗？」

    「简讯？」

    这位叫嬉野的女学生歪着头，然后立刻露出了笑容。

    「啊啊，我记得喔，我当然记得，记得很清楚呢。」

    对方脱线的言行令笕十分不安。

    「呃，记不记得其实无所谓啦。对了，这位是图书社的笕学长，」

    「你好。」

    笕向嬉野低头行礼，嬉野开心地双手交握。

    「你好，我是铃木同学的上司嬉野，你之前常来本店对吧？」

    「呃，是的。我是想来谈谈简讯的事情，不晓得嬉野同学是否有空呢？」

    「再过十五分钟就是我的休息时间，可以请你稍待片刻吗？不然请铃木同学代替我上班也行喔？」

    「我没办法啦，光是换装就要十五分钟了，」

    铃木挥挥手示意不可能。

    「唉呀？你今天没在校服下穿制服吗？」

    「我平常也没这样穿啊，应该说我从来没有这样穿过，又不是小孩去海水浴场玩。」

    「唉呀，铃木同学这样不行喔。」

    「总之，我们先到露天座位等待，麻烦你了。」

    「好，那待会见了。」

    嬉野踩着小巧可爱的步伐离开了。

    「不好意思，她是个比较有特色的人。」

    「我能理解你想道歉的心情，但这不是你的错，不用在意啦。」

    过了约二十分钟，嬉野来到了露天座位。

    「二位，让你们久等了，现在我有空听你们谈了。」

    嬉野坐上椅子，脚尖似乎碰不到地板。

    笕从嬉野的视线中察觉不好的预感。仔细想想，还是当她的脚尖有碰到地板好了。

    「其实，我们最近收到了不可思议的简讯。」

    笕说明大略的始末，嬉野一点就通。

    「意思是，你们希望我调查寄件人是吗？原来如此，原来如此。」

    「简单说是这样没错。」

    「我愿意帮助你们，问题是我有什么好处呢？」

    「我们是学生，没办法给出报酬。」

    「呵呵呵，我也没期待你们给报酬啊。」

    「不过我们图书社的活动，是要让学校生活变得更加愉快。说穿了，有点像解决学生烦恼的小帮手，所以，你若有什么困难，或许我们可以帮得上忙，不知意下如何呢？」

    「你们图书社，是有偿接受学生的委托吗？」

    「当然是无偿的。」

    「那么，我答应这个条件对我还是没有好处嘛。」

    「啊，被你发现了。」

    「我发现。」

    嬉野露出猫咪般的笑容，笕判断她是个精明的人。

    「不然，我提一个不太好意思无偿麻烦你们的工作吧？」

    「希望是在合法的范围内。」

    「你们要我调查简讯的寄件人，这是很接近犯罪的行为喔。拜托别人犯罪，自己却想当不沾锅……这不太好吧？』

    「啊，果然不太合法吗？」

    「那当然啊？不过也无所谓，我用不犯法的方式做就行了。」

    笕听了很讶异，他之所以保持缄默是不想替自己找麻烦。

    「我该拜托圈书社什么工作呢……」

    嬉野在店内东张西望。

    「最好是麻烦又有趣的事情比较好吧？」

    「还请手下留情啊。」

    铃木不安地恳求嬉野，嬉野似乎想到了什么事情。

    「啊，对了对了，我们在黄金周要和料理社进行联合促销活动，可否麻烦你们帮忙配发活动通知的传单呢？」

    笕露出如果只是帮忙发传单应该没问题的表情。

    「什么时候要配发呢？」

    「预计是从下礼拜一开始，在完成指定的配发量以前必须一直做下去，所以期间大概是三天吧，」

    「嬉野学姊，配发传单不是我们服务生的工作吗？」

    铃木好奇地问道。

    「那一天，我有很重要的事情。」

    「一定是游戏发售日吧？」

    「是亲戚要做法事喔。」

    嬉野的脸上，挂着一种不容反驳的强硬笑容。

    「我想先和伙伴讨论一下，无妨吧？」

    笕说要先行考虑，没有马上答应。

    「没问题喔。」

    嬉野的回答，也替这个话题下了一个总结。

    图书社社员到社办碰头，报告彼此的工作成果。

    「……以上就是御园的调查报告。」

    根据白崎组的调查，御园千莉这个人的评价并不好。

    御园千莉DD

    一年级，就读音乐科，住在学生宿舍DD神无月宿舍八栋的七一。

    歌唱的实力和成绩都很优秀，未来有望在世上展露头角，一部分的学生还称她为歌姬。不过，本人缺乏上进心，课程的出席率不佳，出席也只是完成老师交代的事情，音乐科的老师对她的态度很头疼，深怕她糟蹋自己的才能。在其他学生眼中，她是令人羡慕又嫉妒的对象。

    「另外，这是我在网络上查到的御园相关数据。」

    樱庭在桌上放置了一大迭资料，好像是她主动调查的。

    笕随手翻阅那叠资料，内心佩服樱庭认真的态度。

    「小小年纪就上电视啦……」

    御园在小时候获得声乐大赛的冠军，打破了最年少的优胜纪录，新闻媒体也大肆报导。由于她的相貌出众，也多次在电视上表演。数据中有截取她在电视上表演的可爱模样。

    铃木也兴味十足地看着资料。

    「她小时候的头发好长喔，真可爱。」

    「看她以前的照片感觉很有精神呢，接受采访也十分有干劲。喔喔，她还说要进军世界舞台呢。」

    高峰指着采访的报导说道。

    「她现在学习音乐的态度，和以前差很多呢。」

    笕说得没错，简直是天壤之别。

    「御园同学究竟是怎么了呢？」

    白崎担心御园就像在担心自己的事情。

    「我先说清楚，我最讨厌这种……哈、哈、哈啾！抱歉……我最讨厌这种人了。」

    「不用重讲没关系啦。」

    笕安抚樱庭，他也很同情樱庭受花粉症所苦。

    听了樱庭的说法，白崎一脸难过的表情。

    「小藻，还不了解御园同学就讨厌她，这样不对啦。」

    「有才能的人应该要好好发挥吧？否则，在同一个世界努力的人太可怜了。」

    白崎劝戒樱庭，樱庭却不改自己的主张，高峰和铃木皱起眉头说。

    「要怎么使用自己的才能，那是当事人的自由吧？」

    「学姊这种说法，就好比有钱人应该要尽量花钱一样呢。」

    大家不太能接受樱庭的观念。

    「你们已经向芹泽同学报告过了吗？」

    笕在气氛恶化前先带过话题，白崎点点头说。

    「嗯，刚才我报告过了，」

    「她有说什么吗？」

    「也没有……只是，感觉她不太高兴呢。」

    笕双手环胸，开始思索一个问题。芹泽是抱持什么样的期待委托调查的？关于这点情报实在太少了，笕很快放弃了思考。

    「也罢，总算是完成了一个委托，大家就忘了御园的事吧。」

    樱庭很简单地结束这个话题。

    「嗯、嗯嗯……」

    「姊姊，你该不会想介入御园同学的事吧？」

    铃木试着提问，这两个弥生宿舍的住宿生已然情同姊妹了。

    「也不是，我纯粹是想替她做点什么。」

    大伙一脸「哪里不是了？」的表情，却没有多说什么。

    {峰改变了一个话题。

    「笕，你们的成果如何啊？」

    「对方愿意帮我们调查寄件人，前提是要接受她的交换条件。」

    笕说明完配发传单的内容，白崎的表情神采奕奕，樱庭也颇感兴趣。

    「配发传单我们很乐意帮忙啊，」

    「是啊，就精神层面来看，远比调查别人轻松多了。」

    笕和铃木的表情很尴尬，樱庭也注意到了这一点，她皱起眉头问道。

    「怎么了，铃木？有话想说就尽管说啊。」

    「呃，竟学长的意思是……如果是普通的配发传单，那倒无所谓，哈哈哈哈哈哈哈。」

    「你说什么？」

    「嗯，铃木说得没错。」

    笕调出手机简讯，给大家观看嬉野传来的配发概要。

    高峰、白崎、樱庭各自念出上面的文字。

    「新年度特别企划！」「COSPLAY配发传单！」「还有养眼镜头……？」

    「正是如此。」

    铃木朗声宣言，嬉野要求的是COSPLAY配发活动。

    时间是下周一开始的每天放学后，预计要花两、三天才有办法发完所有传单。

    「那好，除了我以外，各位好好努力，朝配发界的顶点迈进吧！小帮手战队，图书连者出动！」

    「没问题！」

    白崎陪铃木起{，还做了一个敬礼的动作。

    「没问题才怪，不要搞什么出动啦！」

    高峰冷眼吐嘈，樱庭目光锐利地瞪了铃木一眼。

    「铃木，你是不是偷偷把自己排除在外啊？」

    「讨厌啦，学姊，我负责后方支持工作。」

    铃木心虚地撇过头。

    「你想嘛，我的姓氏也很平凡，当个后勤的就够了。」

    「一般来说，都是学弟妹先当炮灰的吧。」

    「我们这里是运动社团吗！？」

    笕趁话题偏离前，制止了这场对话。

    「等等，我还没有接受委托啦。」

    「什么啊……不要吓我们嘛。」

    「不过，我已经给了一个很接近OK的响应了。」

    「呃，这没什么好骄傲的吧？」

    樱庭傻眼反呛，铃木则是一脸不可思议地说。

    「咦？樱庭学姊，你不是喜欢COSPLAY吗？」

    「这是你从哪里听来的情报啊？在外人面前穿上羞耻的衣服配发传单，会折辱樱庭家的名声啊。」

    「呃，学姊的老家究竟是？」

    「这你不需要知道。」

    樱庭冷淡响应，白崎则认为她没必要自瞒自己显赫的身份。

    「有什么好害羞的呢，公主是很了不起的头衔啊。」

    「公主？学姊是公主？不是公主系的？」

    「我哪里有公主系的要素啊？」

    听了铃木的疑问，樱庭叹了一口气。

    「我们家是江户时代的藩主啦。」

    「咦？这么说来，学姊出身D滨藩的樱庭家？」

    「你怎么知道啊！？」

    高峰露出很讶异的表情，没想到铃木居然知道这件事。

    「嗯，前几天我读的书本有记载，我记得是和百姓起义有关的故事。」

    「佳、佳奈读的书好特别喔。」

    白崎略感疑惑，连笕也很佩服铃木对书本的喜好。

    「D滨藩发生过不少百姓起义和暴动事件呢。」

    「哈哈哈，我懂我懂。，」

    「我的性格和祖先的暴政无关吧，快点回归主题。」

    铃木和高峰谈起D滨藩的历史，樱庭似乎快要抓狂了。

    「反正呢，就看我们要不要接受COSPLAY配发传单了。」

    笕顺从樱庭的意思，修正谈话的内容。

    「对了，服装要怎么办？」

    「最好是各自准备，有困难我们会提供服务生的制服。」

    铃木替高峰释疑，樱庭得意一笑，似乎想到了什么好方法。

    「呵呵，有了……那我准备朴素的衣服就没问题了。」

    「小藻，我能理解你害羞的心情，可是配发传单就是要吸引大家注意啊。」

    「接下委托却拿不出成果，图书社的风评会变差的。要做就得好好做才行。」

    「也、也对。」

    白崎和笕的忠言，令樱庭满心愧疚。

    「衣服不要太曝露的话，我还蛮想尝试看看的。难得有人委托我们工作，总要响应别人的期待嘛。」

    「支持白崎是我的工作，况且我们也需要简讯的情报。」

    「我无所谓喔，这种工作我并不介意。」

    「毕竟隹奈很可爱嘛……换成是我COSPLAY大概会被逮捕吧？」

    「别这么说嘛，白崎学姊拥有广大的支持基础啊。」

    「什么支持基础啊？」

    「呃呃，人气票选那一类的啦。」

    在女性社员热烈讨论时，笕从旁说道。

    「铃木，不要污染世界遗产啦。」

    「啊，对吼。」。

    「不要说些只有你们懂的，我不懂是什么意思啊&#12316;」

    樱庭和高峰端详笕和铃木，他们很好奇笕和铃木独处时发生了什么事。笕立刻转移话题，他都不记得今天的谈话偏离主题多少次了。

    「你们女生都OK ,那接受委托也没问题吧。」

    「男的COSPLAY也没必要卖肉嘛。」

    「是啊……不对，这和我们没关系吧？」

    笕才刚松了一口气，樱庭的表情变得很凝重，不允许他置身事外。

    「别说傻话了，宽你也要COSPLAY喔。」

    「不会吧。」

    铃木说「全校有一半是女的嘛」，因此笕的担心成真了。

    几分钟后。

    「那我先帮你量胸围喔。来，手张开。」

    笕脱掉上衣让白崎测量身材。

    事情演变成这样的理由是……

    高峰联络他的朋友，借到了两件女用和一件男用的COSPLAY服。

    笕和高峰猜拳争取执事服，结果笕输了。

    白崎决定利用六、日制作笕的衣服，所以必须测量身材。

    笕按照指示张开双手，白崎站在笕的面前，以拥抱的姿势伸手绕到他背后。绕过背部的皮尺在胸口一带交叉，还发出了磨擦的声音。

    「唔唔。」

    白崎的手指碰到笕的胸口，笕的身体有了反应。

    「好啦，难得的惊喜时间，各位加油啊。」

    幸灾乐祸的高峰，一开始就拿着手机准备拍照。

    一旁的樱庭脸颊发红，却死盯着笕不放。

    「你很烦耶。」

    「笕同学，不要乱动喔。」

    「是。」

    白崎贴近笕的胸膛，观察皮尺的交叉黏。

    「嗯嗯……」

    白崎读出数字，铃木负贵笔记。

    笕感觉到白崎的呼吸，身体有些麻痒难耐。

    「再来量腰围喔。」

    「喔，好。」

    这次要测量腰围，白崎抱住笕的腰部，触碰他的背部和腹部。

    「呃呃……」

    笕的表情转化为夹杂理性和情欲的复杂面容。

    「笕学长，你好像很开心呢。」

    「笕，让你赚到了，这种免费好康只有现在才有喔。」

    「你的讲法太露骨了啦？」

    笕无言地望着高峰，但他还是乖乖张开双手给白崎测量。

    白崎又替笕测量了脖子、四肢长度DD笕也变得越来越安份乖巧。

    「他变安份了呢。」「堕落了啊。」

    铃木和樱庭一脸邪恶地调侃笕。

    测量过后一个小时，笕来到了「手工艺综合商社&#8228;汤川屋」。

    他陪换上便服的白崎和樱庭，前来采买制作COSPLAY服装的材料。铃木和高峰有私事先行离开，笕独自陪两位女孩采买。

    白崎和樱庭进到店里，笕不好意思入内，选择在外面等待。

    店里都是女孩子，不时会传出嘻闹的声音。

    「呼……」

    笕在旁边的自动贩费机购买矿泉水，他稍微叹了一口气。

    现在是晚上八点，来往的学生络择不绝。

    热闹的光景形同大都会的站前闹区，路上有这么多没门禁的学生在间晃，却几乎没听说有什么严重的犯罪事件。

    当然，昏暗的巷弄中或许就另当别论了。一想到这里，笕看到对面游乐中心旁的巷弄，冒出了一位穿着制服的女学生。

    笕见过那个女孩，看就是御园千莉本人。

    据说御园千莉喜欢逃学，笕从这个情报推论她可能是爱玩的学生，这时御园穿过大马路走近笕。笕难掩讶异，不晓得她有什么事？然而，御园来到自动贩卖机前，拿出零钱准备购买饮料。

    「啊……」

    一阵金属落地声响起，银色的硬币在地上画圆，滚进了自动贩卖机下面。

    「啊啊DD」

    笕替御园感到遗憾，御园转过头来，无言地表达「这没什么好看的吧」。

    御园在自动贩卖机前蹲下，捡了一根枯枝来句取硬币。

    她的短裙有曝光的危险，吸引了来往路人的目光。

    「我来帮你捡吧。」

    笕也蹲到御园身边，御园浮现惊讶的神情。

    「你、你要干什么？」

    「我来帮你拿，你先等一下，不然衣服会脏掉的。」

    御园凝视着笕，她的表情很复杂，感觉是想拒绝笕的好意，但又有些开心。

    「你的好意我心领了，你替我捡也会弄脏衣服吧。」

    「我是男的，比较无所谓啦。」

    「不，我不想给你添麻烦。」

    「没关系啦。」

    「不用了，请别管我。」

    「一下下就好，拜托让我来一下吧。」

    「我自己来就行了。真的，你的好意我心领了。」

    「放心放心， 一下下而已，我很快的。」

    笕好奇地回过头，不晓得周围的人群在吵什么？

    后方站了一位神情严肃的警察。

    「喂，你离那个女孩远一点。」

    「啥！？」

    「你在干什么！没看到那个女孩很不情愿吗！」

    「不，你误会了……」

    冷静想想，御园蹲在夜晚的街道上。

    笕也蹲在她旁边，还不停地说「拜托让我来一下吧」。

    光看这个状况，笕的言行完全是违反善良风俗的反社会举动啊。

    「请等一下，我是要帮她捡钱才……」

    「每个变态都这样讲的。」

    「呃，我不是变态……」

    「放心，进入和解程序很快就结束了。」

    「我是无辜的，还要和解喔……御园同学，快证明我的清白啊！」

    笕情急之下叫出了御园的名字。

    「嗯……奇怪，就差一点点了，怎么捡不到呢……」

    御园继续捡钱，并不理会笕的哀求。

    「御、御园同学。」

    「开玩笑的。」

    御园起身。

    「什、什么？你说什么是开玩笑的？」

    「抱歉，警察先生，这个人真的是要帮我捡钱的。」

    「真、真的吗？」

    「真的，我没有说谎。」

    警察反复比对笕和御园的脸孔，临行前还对御园说了一句「不要做出容易让人误会的事情。

    「幸好，你的人生没留下污点呢。」

    笕本来想说点什么，后来想想这是自己运气不好而作罢。他向御园低头行礼，感谢对方替自己辩解。

    「多谢你了。」

    「看你被警察带走，我会良心不安的。」

    御园俏皮地笑了。

    「树枝借我吧。」

    「咦？」

    「我帮你捡钱吧。」

    「啊，好。」

    御园似乎大感意外，所以乖乖交出了树枝。

    「嗯……咻……」

    笕趴在地面上，伸手去勾贩卖机下的硬币。

    「嘿咻。」

    「啊，硬币跑出来了。」

    「好啊。」

    笕起身拍拍灰尘，御园笑着拿起硬币给笕看。

    「你掉的是五百元啊，难怪那么拼命。」

    「嗯，好歹是大钱嘛。」

    话一说完，御园神色歉然地说。

    「不好意思，害你弄脏衣服了。」

    「没关系,我正好想将衣服拿去送洗。」 

    「你真不会说谎呢。」

    御园开心地笑了。

    她将硬币投入贩卖机中，购买了饮料。

    「这算是谢礼。」

    御园买了一罐绿茶给笕。

    「谢啦。」

    「不客气，我才应该道谢。那我先失陪了，学长，」

    御园向笕点头道谢。

    「你忘了拿零钱喔。」

    「啊……」

    御园害羞地撇过头，接着躬身拿出零钱。

    「对了，学长？」

    「嗯？」

    「你知道我的名字啊？」

    「我在网络新闻上看过你啦。」

    笕急中生智，说了一个谎。

    「啊啊，原来是这样啊。」

    拿完零钱，御园挺起身子，将零钱放入钱包的袋子中。

    「你是认识我，才来帮助我的吗？」

    「我没有想这么多啦，麻烦死了。」

    「是这样啊。」

    御园像只小猫一样笑了，她再次点头致谢。

    「谢谢学长了。」

    这时，附近的自动门打开了。

    「结果啊，五代藩主一进入屋中，江户家老就在玄关前切腹了。」

    「那位家老不是无辜的吗？」

    「有些事不是一句无辜就能解决的，笕上次就是那样啊。」

    走出店外的二人，谈论着很血腥的话题。

    「我在这里啦。」

    「啊，笕同学，抱歉让你久等了。」

    白崎和抱着纸袋的樱庭走了过来。

    「学长不是一个人啊？」

    御园露出了恍然大悟的表情。

    「我们是来买东西的。」

    「三角关系是吗？剪不断理还乱呢。」

    「就是啊，我很困扰呢……喂，这怎么可能啦。」

    「开玩笑的，学长。」

    御园俏皮地笑了。

    「咦，笕同学？这个人该不会是……」

    「嗯……你是御园千莉吧？」

    「……是。」

    御园语气僵硬地回话，表情也同样生硬。

    「午、午安……啊，已经是晚上了，应该说晚安才对喔。」

    「呃，是。」：

    白崎莫名紧张了起来，樱庭则是觉得很不可思议。

    「笕，你怎么和御园在一起？」

    「啊啊，刚好遇到的。」

    「的确很刚好呢，学长。我们没有相约见面喔？」

    御园意有所指地仰望笕，彷佛故意要让白崎和樱庭误会。

    「是啊，的确是刚好遇到的。」

    「就是这么回事，那我先失陪，以免打扰各位了。」

    御园很干脆地道别，走入了人群之中。

    白崎和樱庭目送她离去的背影，同时回头看着笕。

    樱庭的表情尤其讶异。

    「你们不是刚好遇上的吧？」

    「真的是刚好啦。」

    「嘿&#12316;」

    「吼&#12316;」

    白崎和樱庭用怀疑的眼神审视笕，笕吓得冷汗直流。

    「假设你没说谎好了，御园同学在做什么呢？」

    白崎担心地问道。

    「我不知道，她是从那间游乐场旁边的小巷走出来的。」

    「那一条路感觉好恐怖喔。」

    三人越过马路，观察游乐场旁边的小巷弄。

    那条单行道没有路灯，各商家的霓虹灯在石板地上照出水漾的色彩。那些商家多半是小酒店或酒吧，以及两、三间民歌餐厅应和麻将馆。

    白崎越看越不安了。

    「御园同学是从这里走出来的？」

    「是啊。」

    樱庭神色不善地说。

    「意思是，她都逃学来这种阴暗的巷弄里玩？」

    「说、说不定是不小心走错路啊？」

    「希望她走错的不是人生的道路。」

    「不要这样说嘛。」

    白崎不太喜欢樱庭的说法。

    「反正调查工作结束她和我们没关系了吧。」

    「话是这么说没错……」

    白崎显然无法弃御园于不顾。

    「嗯？」

    樱庭抬头仰望天际，地面逐渐被雨滴淋湿了。

    「气象不是说明天才会下雨吗？」

    「误差也才三小时，就别太计较了啦。」

    笕确认现在时间，已经到晚上九点了。

    白崎急忙从书包拿出折迭伞。

    「我有带折迭伞，你们有带吗？」

    「我也有带。」

    「没有。」

    樱庭住在这附近，白崎住学生宿舍，笕和她们住不同方向。

    「塑料伞蛮贵的，我用跑的回家吧。」

    「啊啊，小心安全喔。」

    「明天见，笕同学。」

    「喔，再见啦。」

    语毕，笕离开了现场。

    白崎和樱庭打开折叠伞，她们看了手上的袋子一眼，庆幸笕没有看出这是什么东西。

    笕一回到自家公寓，雨势立刻变大。

    侥幸躲过大雨，笕安心地叹了一口气，顺便深呼吸调整气息。

    「哇啊……呀啊啊……」

    远方传来了女孩子的叫声和脚步声。

    「为什么会下大雨啦。」

    女孩往笕的方向跑过来，头上还顶着一个根本挡不了雨的书包。

    「啊，我受够了，真是受够了。」

    笕终于看清那位女孩是谁，她是笕认识的对象。

    「受不了啊……呼、呼、呼……衣服都湿了……」

    那位冲到屋檐下浑身湿透的女孩DD小太刀呼吸急促，肩膀上下起伏。

    「唷，图书委员。」

    笕打了声招呼，小太刀这才注意到笕。

    「你不是很吵闹的图书社社员吗？你在这里做什么啊？」

    「吵闹的是其他人啦。」

    「啊啊，这么说也对喔……喂，先回答我的问题啦。」

    「我就住这里啊。」

    「咦？我也是耶！？」

    一时间，二人惊课地凝视对方，他们没想到会住在同一栋公寓。只是，这样一来就产生了某个新的问题。

    「呃，那个啊……」

    「你想问我住几号房？」

    「是啊。」

    笕住二二号房，他的左邻右舍一户是上班族，一户是空屋。

    小太刀撇过头，意图逃避现实。

    「我们不要知道比较好吧？假如喔，假如我们的房间相邻或是上下相连该怎么办啊？」

    「也没怎么办啊，顶多尽量不要发出噪音罢了。」

    「呃呃，不是这种问题吧？」

    「不然咧？你在衣柜里偷偷种植大麻喔？」

    「谁会干这种小家子气的犯罪啊？」

    「等等，意思是你玩更大的？」

    「没有啦。」

    小太刀一脸傻眼的表情，再来又透露焦虑的气息。

    「被认识的人听到自己过活的声音，感觉很讨厌吧？」

    「想不到你还蛮普通的呢。」

    「你到底把我当成什么啊？小心我将你们赶出图书馆喔。」

    「失礼了。」

    小太刀以社办要挟，也无力反驳。

    「算了，事情都到这个地步了，不确认一下也说不过去，我们来比对房间号码吧？」

    「我先说吧，看你的反应我就知道答案了。」

    「好啊。」

    小太刀紧抿嘴唇。

    「我住三四。」

    「喔喔，太好了，我住二一，好险好险。」

    小太刀打从心底松了一口气，笕的脸颊却抽搐了。

    「嗯？你怎么了？」

    「抱歉，让你失望了，其实我住二二。」

    「呀DD！我们住隔壁？你干嘛说那种无聊的谎啦！」

    「真的很对不起。」

    小太刀大受冲击，浑身欲振乏力。

    「隔壁一直很安静，我以为没有住人呢，我没有吵到你吧？」

    「目前都没问题，我也没吵到你吧？」

    「没有啊，安静到我以为是空屋呢。」

    「那就好。唉，说这么多也没意义，既然大家是邻居，请多多指教啦。」

    「我也是，请多多指教。」

    小太方一改激动的态度，表现出很普通的反应。

    方才那些夸张的言行，似乎也像是在开玩笑。

    「一起进公寓怪不好意思的，你先进去吧。」

    「何必在意这点小事呢？」

    「有什么关系。笕，是你先到的啊。」

    「你记得我的名字啊？」

    「怎么可能忘呢。」

    「是喔，谢谢。」

    小太刀知道自己说错话了。

    「呃，我没有别的意思喔，你们图书社的每天都欠人骂，说穿了你们就是我的敌人，我怎么可能忘了敌人的名字呢。」

    小太刀挺起胸脯，笕的视线不免被她吸引。

    她的衬衫湿透，胸罩也若隐若现。

    除此之外，乳房上半部的虏色也透过了白色的布料。

    笕在脑内记下这幅美景,顺便向高峰忏悔自己不该独享甜头。

    「你怎么了？」

    「我在思考友情。」

    「啥？唉，无所谓啦。」

    两人在闲聊过程中，爬上楼梯到了二楼。

    他们各自站在自己的房门前。

    「你先进去吧。啊啊，以后直接叫我名字就好，只有你加上称呼叫我，感觉好像我在耍大牌一样。」

    「了解，那晚安啦，小太刀。」

    「晚安。」

    笕打了个招呼，和小太刀道别。

    「……晚安，是吗？」

    笕进入房间前，听到小太刀嘀咕的细语声。

    他打开电灯替换衣服，隔壁房间也响起了关门的声音，紧接着DD

    「哇啊啊，我的衣服根本湿透了啊。」

    近乎哀号的尖叫，透过墙壁传到笕的房内。

    笕拍打墙壁两下，叫小太刀安静一点，之后开始准备食用泡面。

第一卷 4/23(五) 晚安Daydream

    笕在放学后被臭骂了一顿，原因是刊载在网络新闻上的报导。

    有一篇报导叫「苹果香味的甜蜜回忆」。

    内容讲的是「学园中的感人故事」，亦即图书社之前解决的情书事件始末。

    大意是弄丢情书的女孩，和纯情男孩解开误会的爱情故事，上面写到图书社在整起事件中肩负了浪漫的使命。顺利成为情侣的二人，表示他们很感谢图书社的帮助。

    「报导写得不错，对我们图书社也有正面的宣传效果。不过，我想问问你，最后的评论是怎么回事？」

    樱庭所指的部分，是笕代表图书社进行的评论。

    『我们只是按自己的方法做事，碰巧对他们产生了良好的影响而已。评价？这和评价没关系啦，纯粹是我们的做事风格，我们不是想获得称赞才出手相助的。只是，日后各位有事要找人商量的话，来图书社也是个不错的选择。当然，这是我个人的看法啦。』

    昨晚十一点左右，笕接到新闻社的电话采访，采访内容不外乎情书事件。读书时间被打扰的笕很不高兴，不小心做出了草率的评论。

    「好烦人的评论喔，说这段话的人是怎样啊。」

    「很像不红的视觉系乐团会说的感想呢。」

    高峰的语气辛辣，笕则说了一个事不关己的感想。

    可是，这种招术对樱庭是没用的。

    「这则评论是你发表的吧？」

    「应该是我吧……老实说，我不记得自己说过什么了，谁叫新闻社的要在我看书时间打电话来呢，哈哈哈。」

    「笕同学。」

    白崎嘟着嘴巴凝视笕，她已经维持这个表情五分钟了。

    「抱歉。」

    「下次要注意一点喔。」

    「我知道了。都是他们妨碍我神圣的读书时间啦……」

    「笕、同、学？」

    面对白崎的怒意，笕像一只被蛇盯上的青蛙，态度变得十分胆怯。

    「对不起。」

    笕老实谢罪，樱庭叹了一口气。

    「万一别人以为我们图书社的活动很随便怎么办？」

    「确实很随便啊。」

    高峰果敢地吐嘈。

    「嗯？{蜂，你说什么？再说一次？」

    「不不，没事没事。」

    遗憾的是，他的果敢没有持绩太久。

    「笕学长的评论，我还蛮喜欢的呢，」

    铃木一边拿着逗猫棒和仪左玩，一边说出她的想法。

    不直接碰触仪左，是她对抗过敏的方法。

    「评论语气这么率性，大家一定会以为是刻意的啦。」

    「要真是这样就好了。」

    白崎不安地说道。

    瞧白畸和樱庭怒火已消，笕打开了书本，立刻露出满足的神情。

    「啊，对了对了，各位学长姊请看一下。」

    话题聊到一个段落，铃木开始翻找自己的书包。

    「登登！移动电话。」

    铃木的语气，活像某家喻户晓的机器猫，白畸好奇心十足地靠近铃木。

    「哇，借我看借我看。」

    「学姊请。」

    铃木将新手机放在桌子上。

    新手机的造型，彷佛溶化的巧克力淋在白色的机身上。上面还挂了小蛋糕和马卡龙之类的吊饰，整体看起来甜美可爱。

    「你昨天要处理的私事，就是这个啊？」

    樱庭提及了昨天的事情。

    「是的，我去买新的手机。」

    「佳奈小妹，我们不是说好要一起去买的吗？」

    高峰假哭，铃木撇开视线装傻。

    「咦？是这样吗？」

    「铃木行动力真不错，昨天才聊到手机，你今天就买来啦。」

    樱庭显得很佩服铃木。

    「反正是必要的东西嘛，而且我买的还是智能型手机喔，可惜我完全不懂使用方法就是了。」

    「这不值得挺胸自豪吧？」

    「是啊。」

    笕和高峰同情地看着铃木。

    「我知道啦！我再怎么挺也没胸是吧！不过，我的胸部不是贫乳，而是品乳喔！新种类品乳！我的新时代来临了啊！喝啊！」

    铃木当场发飙了。

    「佳奈，冷静一点！没关系的，没关系的。」

    白崎抱紧铃木，她以安抚野兽的方式拍拍铃木的身体。

    「呀DD胸部好软喔DD！？」

    「乖，不怕不怕，乖喔，不怕不怕。」

    笕一脸受不了的表情，回过头继续读书。

    「总之，来交换联络方式吧。我想先登录各位的信箱，所以电话簿都是空的喔。」

    「唔嗯，那我这位学姊先传给你吧。」

    「我排第二个喔。」

    铃木和所有的成员交换了联络方式。

    「多谢各位，这下我就是图书社的一员了。」

    「啥？你在说什么？没有手机你也是我们的一员啊。」

    樱庭不解地歪着头，她不太能理解铃木的想法。

    「樱庭学姊，不要突然说出这么感人的话啊。」

    铃木泫然欲泣地住眼角。

    「咦，怎样？是我的错吗？抱歉。」

    「不不，没关系，只是我意外被感动到了。」

    恢复正常的铃木，面带笑容看着自己的手机。

    不仔细看的话，很难看出她的眼角泛有泪光。

    「啊。」

    铃木的手机响了。

    「我收到简讯，收到简讯……咦？奇怪，是陌生人传来的。」

    「是手机经销商传的吧？刚买手机都有的不是吗？」

    高峰话一说完，现场同时响起了好几道手机铃声。

    社办里响起的不协和音，令所有人愣住了。

    「这、这是？」

    「又来了吗？」

    白崎和樱庭不安地打开信箱。

    『御园千莉想必会教导你们重要的事情    牧羊人』

    笕收到的简讯记载了这样的内容。

    「大家也是相同的文章吗？」

    所有人点头响应笕，包含铃木在内，每个人都收到同样的简讯。

    「这个邮件账号，我还没有告诉过别人耶。」

    听了铃木的话，大伙面面相觑。

    众人沉默不语，接连两天的雨势听起来特别吵杂。

    如果铃木所言不假，那就代表牧羊人得到了没有任何人知道的邮件账号。

    一般人是办不到这种事的，想得到刚签约的手机联络方式，除非透过签约经销商的店员告知，或是偷取签约的文件。再不然就是骇入手机公司的资料库，盗取情报或是经销商的店头监视录像……

    而这些手段没有一个是合法的。

    樱庭浑身发抖，她终于体会到被这种人盯上有多恐怖了。

    「我稍微有些害怕了。」

    「希望我们没被卷入什么犯罪事件啊。」

    高峰也很不安，他甚至说不出鼓舞伙伴的玩笑话。

    「目前还没有实际的麻烦吧？那应该没什么问题啦……哈哈哈。」

    铃木干笑几声，看得出来她试图开玩笑缓解气氛。可惜，她的努力徒劳无功，大家的表情依旧沉重。

    「不过，牧羊人给我们的简讯，一定会指引我们走往好的方向。」

    白崎不改乐观态度，似乎对传送简讯的人颇有好感。

    樱庭压抑自身的恐惧反问道。

    「谁能保证，这个牧羊人是真正的牧羊人呢？」

    「的确没人能保证，且膊灰欢ㄊ羌俚哪裂蛉税。俊

    这件事说再多也没意义。更何况，他们根本不知道该从什么线索，判断对方是不是真正的牧羊人。

    「这封简讯也转送给嬉野同学吧。」

    笕说到当前唯一的办法，抑止了二人的议论。

    「嬉野学姊三两下就能查出来了。」

    铃木也同意笕的提议。对此，樱庭流露讶异的神情说。

    「你们就没想过，这简讯是那个嬉野传来的吗？」

    「怎么可能呢，这对她没有好处吧？」

    「我们会委托她调查简讯，说不定也有人委托她调查我们啊？」

    樱庭说的也有可能是事实，然而目前情报不足，考虑这件事没有太大的意义，现阶段谈可能性根本没完没了。 

    「从这个角度来看，有嫌疑的人太多了，我们还是静待嬉野的调查吧。」

    樱庭也放弃猜测，同意静待调查结果。

    「寄件人姑且不论，先来看内文吧，上面说御园小妹会教我们什么事耶。」

    高峰的语气夹杂着几许疑和期待。

    「上面说的重要事情，不晓得指的是什么呢？」

    「是牧羊人的真面目吗？」

    「搞不好是青春的光辉，或是友情的重要性之类的……开玩笑的啦。」

    对于白崎的疑问，樱庭和铃木给了一个不太有自信的答复。

    「我们去问她本人吧？」

    这时，白崎讲了一个更具冲击性的意见。

    樱庭立刻看穿了白崎的意图。

    「我知道了……有借口接近御园，你很开心是吧？」

    「才、才没有呢，」

    「你的眼神很心虚喔？」

    笕拆穿白崎，白崎稍微嘟起嘴巴说。

    「呜……因为听说她时常逃学，我很担心她啊。我们图书社的活动宗旨，是要帮助大家度过开心的校园生活，不帮助御园同学怎么行呢？」

    白崎言明了自己的想法。

    「这样啊……那么，我们去找御园同学谈谈吧。」

    笕也懒得争辩，直接同意白崎。樱庭似乎不太想这么做，瞧她没什么干劲。

    「音乐科的气氛很紧张，我不太喜欢呢。」

    「那里的气氛很凝重吗？」

    高峰皱着眉头回答笕的疑问。

    「是啊，一进入那栋建筑物里，就是胜负的世界了。很多人想靠音乐过活，这也是没办法的事啦。」

    「啊，我在午休时打听了一下，御园同学今天好像请假呢。」

    白崎的语气稀松平常，铃木听了却大吃一惊。

    「学姊，你消息也太灵通了。」

    「听人家说，她昨天淋到雨，发烧蛮严重的。」

    得知这个消息，笕无奈地看着白崎说。

    「没有牧羊人的简讯，你也很积极调查嘛？」

    「对不起，我实在很在意御园同学。」

    白崎说，她独自打探了御园的消息。

    昨天和御园分别后下了一场大雨，白崎很担心御园是否有带雨伞。

    「那么，我们等下周再去拜访御园吧。」

    全场一致同意樱庭的意见，除了白崎以外。

    大伙也知道这代表什么意思。

    雨势下到傍晚为止，大气中的尘埃被雨水洗净，夕阳比平时更加耀眼灿烂。

    鲜艳的夕阳照耀着广大的学生宿舍。栉次鳞比的建筑物，多到让人产生一种连绵不绝的错觉。

    「这种感觉真不错，该说是雀跃的情绪吗？建筑物的压迫感，有种让人喘不过气的兴奋心情呢。」

    铃木的表情很愉快，樱庭倒是满脸倦怠。

    「抱歉，我不能理解你的想法，这不就是水泥块而已吗？」

    「这些建筑充满特色，而且又有许多可供探讨的地方，很有趣不是吗？」

    「铃木小妹，你喜欢工厂或废墟吗？」

    高峰询问铃木。

    「废墟还好耶，我比较喜欢工厂、高速公路、桥那一类的。」

    「好特殊的兴趣喔。」

    「咦？其实同好还不少喔，有这么小众吗？」

    铃木并不同意白崎的看法，笕带着她们前往御园住宿的地方。

    稍早，笕从白崎的表情看出她想去探望御园。这么做也许鸡婆了点，反正有人在照顾御园的话，再直接打道回府也无妨。

    因此，图书社决定集体去探望御园。

    一行人在夕阳下漫步，没一会儿就到了目的地。

    「这里就是神无月宿舍的A栋。」

    不同的学生宿舍，租金和设备也不一样。

    白崎和铃木住的弥生宿舍，学生必须自己张罗伙食，每间套房有独立的卫浴设备。

    反之，笕他们面前的神无月宿舍，有帮佣负责张罗早餐和晚餐，另外还有大浴场或健身房等场所，在硬设备上砸了不少钱。

    「我先去看看情况喔。」

    「我也去吧。」

    白崎和樱庭这对老搭挡进入宿舍内，向管理员取得了拜访许可。

    她们回来后，所有人来到御园的房间DD七一号室前。

    门旁有附屏幕的对讲机，这里虽是学生宿舍，规格却堪比一般公寓玄关。

    笕按下对讲机，房内没有人响应。

    他再按一次，这次等了一段时间依然没有响应。

    「御园同学不在吗？」

    「我们该担心的是另一种可能，她也许根本无法起身。」

    「是不是叫警察处理比较好啊？」

    多位女孩各自浮现不安的表情。

    「先看看门有没有关吧。」

    樱庭转动门把，房门轻易打开了，门缝中稍微可见室内的景象。里面没有开灯，门内有随意摆放的鞋子，房间里充满夕照的色彩，似乎是没有拉上窗帘的关系。

    「男生先在这里等。我们是军巡铺的，要进去。」

    樱庭大剌剌地进入屋内，还说了一句很像时代小说的话，白崎和铃木也随后跟进。

    「这、这是……哈啾」

    是有花粉症的军巡铺。

    「御园小妹没事吧？」

    「说不定要考虑叫救护车了。」

    高峰和笕讨论现状，室内传来了对话声。

    「御园同学，你没事吧？」

    「你、你们是昨天的……」

    「听说你今天请假，我们是专程来探望你的。」

    「不用了……你们这样，我很困扰……」

    「人家说很困扰耶。」

    「一般人都会这么说的吧。」

    笕耸耸肩，现在他们也只能在门外等候了。

    不久后，笕和{峰到综合福利社采购必要物品，目前已在回程的路上。综合福利社有药剂师常驻,对学生而言非常便利。

    笕和高峰聊起感冒时的经历，以及高峰老家是寺院的话题。当笕提到高峰原本的社团活动时，高峰谈及了另一个话题。

    「对了，鸫小妹下的挑战书，结果怎么样了？」

    「啊啊……暂时保留回复吧。」

    「喔喔，情况好转了呢。我还以为，好人当完你就要和她们说再见了。」

    「现在这个推论也不无可能啊。」

    「你要是没有特别想退出，就留下来吧。」

    「什么？」

    「直觉吧？总觉得这样对你比较好。你加入图书社，搞不好是佛祖的指引啊。」

    「真是鸡婆的佛祖呢。」

    「谤佛者会遭天谴喔，哈哈哈。」

    高峰哈哈大笑，率先走在笕的前方。

    高峰不是一个会指使别人该如何做事的人。他嘴上说那是直觉，但其实他很少提出这么明确的建议。

    笕也在心中记下了高峰罕见的言行。

    二人在交谈过程中，回到了御园的房门前，他们按下了对讲机的门铃。

    「啊，欢迎回来。」

    对讲机传来了铃木的招呼声，门很快就打开了。

    「我们回来啦。」

    笕和高峰进入了屋内。

    「辛苦了，」

    「啊，笕同学……辛苦你们了，谢谢喔。」

    铃木和白崎温言慰劳两人。

    「小事一桩啦。啊，铃木，这个放进冰箱里吧。」

    「知道了。」

    笕将买来的东西交给铃木，并且观察御园的情况。

    「御园同学情况如何了？」

    「嗯、嗯……」

    在床上酣睡的御园表情很安祥，也没有发出痛苦的呻吟，真正困扰的反而是白崎。

    「有什么问题吗？」

    「你看……」

    白崎伸出放在棉被里的手掌，御园紧握住她的手掌不放。

    「我本来是想安抚她，直到她睡着为止。可是她一直不肯放手呢。」

    「治愈气质太强也不是好事啊。」

    「她都睡着了 ，偷偷放开她不会发现的啦。」

    「也、也对……」白崎同意高峰的说法，慢慢松开御园的手指。

    「嗯……」

    御园突然爬了起来。

    「咦？咦？御、御园同学？」

    而且，她抱住了白崎的腰部。

    「妈妈……不要走……」

    说完，她又发出安静的酣睡声。

    「呼……呼……」

    「我、我不是妈妈啊……」

    白崎的表情很困扰，御园抱得更加用力。

    「呃呃……」

    「妈妈……呼……呼……」

    白崎不可能在这种情况下甩开御园。

    她满心绝望地看着笕，笕神情温柔地摇头回应。

    「呜呜……」

    白崎疲惫地低下头来，樱庭却拿手机拍摄这位可怜的少女。

    「简直就是白衣天使啊，太棒了。」

    「你在干嘛？」

    樱庭的举动很明显，笕只是姑且一问罢了。

    「看就知道了吧，我在替白崎拍纪念照。白崎，笑一个啊。」

    「你好坏喔，小藻。」

    一脸困扰的白崎，还是乖乖让樱庭拍照了。

    「不过，白崎被她抱住，这该如何是好啊？」

    「我想，干脆住在这里吧？」

    白崎回答了笕的疑问，樱庭却认为这样似乎不妥。

    「呃，我们偷偷离开不就得了？也没有人会指责我们吧？」

    「呵呵，我不是被抱住才这么说的喔。生病的人最好有人照顾比较好，况且我明天也想帮她做饭。」

    「不用做到这个地步吧？」

    笕劝慰白崎，白崎摇摇头说。

    「没问题的，我很习惯照顾病人了。」

    听白崎这么说，笕才想起白崎有个住院的妹妹。

    「你不介意的话，我也没意见。」

    「那我们先回去吧。」

    「也是，男人派不上用场嘛。」

    众人商议后，决定留下白崎和樱庭，铃木则随笕他们回去。

    回到家中做好就寝准备，笕钻进了被窝里。

    他和平时一样打开书本时，似乎想到某件挂的事情，手头的动作也停了下来。他拿起手机，开始编辑简讯。

    「你们那边情况如何了？传送……」

    确认简讯已寄出，笕将手机放到床头上。

    这下他可以心无G碍地读书了。

    可是才不到十分钟，他就阖上书本，心神不宁地拿起手机。

    白崎还没有回信。

    「嗯……」

    笕歪着脑袋沉吟，他决定再一次打开书本。

    这时手机响了，笕确认手机屏幕，是他翘首盼望的白崎传来的简讯。

    『我们不要紧喔，御园同学的情况也稳定下来了，她睡得很沉呢。我和小藻今天就住在这里，希望她明天退烧，那晚安。  DJ鸫』

    从内文中，不难想象她们照护的过程还算顺利。

    然而，笕又面临了一个新问题，他反复端详简讯上的「DJ鸫」，

    若说这是搞笑，好像又太无聊了一点。笕慎重扫视简讯内文，深怕里面有自己没发现的笑点。他考虑了白崎想当DJ的可能性，甚至将文句改成直式阅读DD

    最后，他认定这纯粹是一则笑话，决意装作没看到。

    「辛苦了，小心别被传染了……传送。」

    笕忽视了DJ鸫的笑点，传送了很普通的慰问内容。

    传完简讯，笕心满意足了，连表情也变得很爽朗。

    于是，他再次拿起枕边的书本。

    很快的，他的手机又响了。是第二封简讯，这次发件人是樱庭。

    『好好回应白崎的笑点啊  晚安』

    上面还附了樱庭愤怒的自拍。

    笕一脸无法接受的表情，悄然关闭了手机的画面。

第一卷 4/24(六) Piece and Piece

    礼拜六中午，笕在家悠闲读书时，听到门铃声大作。

    不过，忙着读书的笕仅是翻动下一页，并没有做出任何回应。

    结果门铃声响个不停，笕一直听到叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚的声音。

    接着连手机铃声也响了，大概是手机较难忽视的关系吧，笕也没看来电显示就按下了通话键。

    「喂？」

    『你快点开门啦。』

    笕现在才确认来电显示，那是他没看过的号码。

    「请问您是哪位啊？」

    『小太刀，你可爱的邻居喔。』

    「啊啊，你是图书委员……」

    大家又没有特别熟，笕多少是有些不满的，但他想到了一个重大的问题。

    「我没有告诉过你电话号码吧？」

    『圈书委员会的黑名单里有你的电话啦。』

    「我没有隐私权的吗？」

    『有啦有啦，只要你肯相信就有。』

    「原来L私和爱情或友情一样虚无飘渺啊。」

    『天啊，你好孤僻喔。』

    「烦啦，有事情快点说吧。」

    『我不是说了吗，帮我开门啦。』

    门铃被小太刀乱按一通，叮咚声响个不停。

    「门外的家伙是你啊？何必特地打电话来呢。」

    『谁叫你要装不在家啊？我就住你隔壁，你在不在家我马上就知道了。』

    「不好意思啦，你来我家要干嘛？」

    『你家电视借我看一下。』

    「电器行有很多电视可以看啊。」

    『呃，你在讲笑话吗？麻烦说明笑点在哪里好吗……』。

    笕挂断电话，手机又响起了夺命连环扣。

    他理所当然地选择装死，这次连门铃也加入连环扣的行列。

    不得已，笕用力叹了一口气，他走到玄关打开门锁，稍微开了一道门缝。

    「你很吵耶。」

    「谁叫笕同学故意欺负人家☆」

    小太刀仰望笕，装出可爱的撒娇声。笕打量小太刀，想确认声音是不是从别的地方传出，看来那可爱的声音确实出自小太刀之口。

    另外，小太刀学警察一脚卡进门缝里，笕根本没办法关上房门。

    「你家电视坏了？」

    笕询问小太刀，她叹了一口气说。

    「对啊，我爱看的警匪片正播到高潮。不好意思，能否尽快让我看电视？」

    「我知道了，你可别嫌弃我房间脏乱喔？」

    「当然，谢啦。」

    小太刀来到房内，似乎并不在意进入一个独居男子的家中。

    笕甩甩头不做多余思考，他拿起遥控器交给小太刀。

    「这是遥控器。」

    「谢谢。」

    小太刀飞快打开电视，屏幕上正播放着悬崖的场景。

    一位男性刑警，正激动劝说神情悲壮的OL。

    「你喜欢看电视剧啊？」

    「还算喜欢啦。」

    小太刀正要坐在地板上，笕制止她。

    「地上很乱，你坐床铺吧。」

    「你不会对我做奇怪的事吧？」

    「废话。」

    「喔。」小太刀爬上床铺，弹簧床吱吱作响。

    小太刀穿的是裙子很短的便服。

    笕不敢乱看，他走到书桌前的椅子上继续看书。

    等笕再看时钟，已经过两个小时了。

    小太刀依旧躺在床上，电视上播映着美食节目。

    「小太刀啊。」

    「哇啊！？」

    笕向小太刀攀谈，小太刀吓了一大跳。

    「你、你在啊。」

    「呃，这是我家耶。电视剧播完了，你还要留在这啊？」

    「咦？你不是说要待多久都没关系吗？」

    「咦？」

    笕很讶异，他完全不记得自己说过这种话。仔细一看，桌上还放着矿泉水和甜点。

    「这些甜点和水……是我的吧？」

    「是你说可以吃的耶！怎么？你忘记！？」

    「我真的不记得。」

    小太刀一脸难以置信的表情。

    「我有先问过才拿的喔，是你爱理不理的。」

    「抱歉，我太专心读书了。」

    「你也太热衷了吧。」

    笕不太明白，每个人认真读书都是这样的吧？

    「无所谓，这些吃掉的东西我会付钱的。」

    「不用啦，我没这么小气。」

    「真的吗？谢啦。」

    小太刀竖起右手姆指，整个人懒洋洋地躺在床上。

    「是说，你家书真多耶。」

    「你不是答应我，不会抱怨我的房间环境？」

    「这是感想啦。」

    语毕，小太刀又想到了某件事。

    「咦？读书前的对话你还记得啊？」

    「当然啊。」

    「赎书有这么开心吗？」

    「开心啊，真实就在书本里。」

    「也太夸张。照你这样讲，每一个写书的都掌握了真实？」

    小太刀冷笑道。

    「你是图书委员吧？你不喜欢书吗？」

    「是不讨厌啦，但没有你那么夸张，图书馆里的书都很无聊嘛。」

    「这不是图书委员该说的话吧？」

    「身为图书委员，我反而不能接受书本杂乱的摆放方式。」

    小太刀环视屋内的书架发表评语，笕摆放书本的方式很随便，有些书本直接放在地上，书架上的书也没有好好分门别类。

    笕真正感兴趣的是书本内容，对书本身并没有特别热爱。书本是拿来看的，读完以后他也懒得按类别或书名摆放。

    「对了对了，我刚才看了一下你的厨房，你都没有自己煮饭吗？」

    「我从很久以前就开始断炊运动了，很环保对吧？」

    「是喔……别把身体搞坏。」

    小太刀一脸不安地关心笕。

    「我有注意营养均衡喔。」

    「吃外食怎么注意营养均衡啊？」

    「其实自己煮饭不见得比较有营养喔。」

    「整天吃外食，你哪来的钱啊？你不是没在打工？」

    「日子还过得去啦。」

    「哇啊，不成你家很有钱？」

    「这可难说了。」

    笕不知道自己老家的经济状况如何，反正每个月户头里都有不愁吃穿的生活费，他也懒得确认是谁汇进来的。就算得知是哪个陌生亲戚汇进来的，他也不知道该做何反应。

    「你就不想交个女朋友,过点丰富的生活吗？」

    「你又知道我没女朋友了？」

    「有吗？」

    「没有啦。」

    对此，小太刀也不意外，她起身抱膝而坐。

    「图书社有不少女孩吧？找个身旁的女孩交往啊，」

    「我现在没这打算。」

    「大家都很可爱不是吗？」

    「我们才认识一个礼拜耶。」

    「你不相信一见钟情？」

    「嗯，因为你根本不知道对方心里在想什么。」

    最重要的是，笕很可能会退出图书社。

    「也对，有时候不小心踩到地雷，对方翻脸就像翻书一样快是吧？图书社的女孩，也是别有居心的感觉吗？」

    「我没有提防她们啦，大家过得很热闹快活。」

    「你们太热闹我也很困扰。我倒想问问，你们图书社在干什么？我在网络上看到一则奇怪的新闻耶。」

    笕对小太刀说明图书社的现状。

    换言之，笕在说明白崎和她愉快的伙伴在干什么。

    小太刀皱起眉头说。

    「拜托你们离开图书馆好吗？」

    「我就知道你会这么说。」

    「任何人都会这么说吧？」

    「我们会尽量不给你添麻烦的，拜托你大人有大量啊。」

    「我愿意忍耐，其他使用者就不一定啦。」

    「小太刀，请你大力相助了。」

    小太刀双手环胸，意有所指地看着笕。

    「这就要看你们图书社能派上多大的用场了。例如，在我忙着整理书本时，风姿飒爽地跑来帮助我之类的。」

    「有需要尽管开口，高峰会很乐意帮助你的。」

    「那我就期待一下啦。」

    小太刀以不抱太大期望的语气说完后，从床上站了起来。

    「啊DD也差不多该回去了，不好意思啊，打扰你这么久。」

    「不会，你没有打扰我啦。」

    「意思是我不吵闹的话可以再来吗？」

    「太常来不好吧。」

    「也是啦，今天多谢你。」

    小太刀随口道别后走向玄关，走到一半她停下脚步说。

    「这么说也许你会觉得我鸡婆，但我想问问你，你为什么要加入图书社呢？」

    「我也说过啦，是白崎邀请我加入的。」

    「你喜欢图书社的活动吗？」

    「还算喜欢吧。」

    「是喔。」

    也不知道小太刀是否接受了这个回答，只见她无言地望着笕。

    「怎么了吗？」

    「没事。」

    小太刀走出门外，并没有做出什么回应。

    不久，隔壁房间想起了关门的声音，小太刀显然直接回家了。

    笕认为她真是个奇怪的女孩，双方认识才没几天，她就一下跑来别人的家里，也难怪笕会有这样的印象。

    笕收拾放在桌上的宝特瓶和盘子。

    这时，他闻到小太刀残留的香味，不晓得是洗发精或香水的味道。

    不过，那是一种令人怀念的清淡香气。

第一卷 4/25(日) Sunnyday Alarm

    礼拜天，白崎偕同樱庭和铃木来到学校。

    白崎在手工艺社的社办里，将裁缝的纸样摊在布料上，配合纸样的大小进行裁切。纸样是白崎依照笕的体格量身绘制的。

    「谢谢你替我引荐手工艺社的朋友，小藻。」

    「这样才能做出漂亮的衣服嘛，况且，白崎的请托我自当照办。」

    白崎也有裁缝的相关道具，可是既然要做就得力求完美。于是樱庭利用人脉寻求手工艺社的协助，所有必需的物品这里统统都有。

    「唉呀，学姊好厉害喔，技术真好呢。」

    「才、才没有这回事呢，佳奈多练习也办得到喔。」

    白崎害羞地裁切布料，布料按纸样大小裁切得非常漂亮。

    她将两片裁好的布料叠在一起，改用缝纫机来缝合。

    笕的COSPLAY衣服逐渐成形了。

    那是一件黑色的洋装，而不是执事的衣服，一般男人绝不会穿上那种东西。

    「唉呀，到了这个地步，真想做得更逼真一点呢。」

    看到衣服成形，铃木露出了开怀的笑容。

    「想更逼真是吧？说得也对，都下一番苦功了，是该这么做。」

    樱庭得意一笑，表情看起来超级邪恶。

    「那我去戏剧社借道具，我同学今天应该有来学校！」

    「好，我也出去一趟，你们想要买什么的话，记得打电话告诉我。」

    白崎来不及制止她们，她们已经离开社办了，白崎轻叹了一口气。

    她无奈地操作缝纫机，挪移缝纫的布料。

    「这样没关系吗？」

    白崎表面上不安，其实这件事她也参了一脚。

    在她们去「手工艺综合商社&#8228;汤川屋」之前，发生了一件事情DD

    「鸫小妹，你真的要做执事服吗？」

    高峰趁笕去上厕所时，愉快地询问白崎。

    「咦？做其他衣服比较好吗？」

    「确实，你和笕的衣服会撞衫，不过执事服较为妥当吧？」

    高峰摇摇头，否定了白崎和樱庭的意见。

    「这样太无趣了吧？不加点变化，那家伙配发传单的方式一定很普通啊。」

    「啊DD我也有同感呢，笕学长似乎不会讲什么甜言蜜语……」

    铃木也同意高绛的看法，白崎一脸不安地问道。

    「那做什么衣服比较好呢？」

    「有必要做一件彻底改变他形象的衣服啊。」

    高峰如此回应白崎。

    「嗯DD那么好比DD」

    稍事思考的白崎，不小心说出某个单字，其他成员一时浮现出困惑的神情。

    「说得好啊。」「就是这个！」「对啊，好主意，鸫小妹。」

    不过，大伙立刻拍手喝采，提议的白崎反而慌了。

    「我、我会被笕同学讨厌的啦……而且，他不可能穿那种衣服啊！」

    「安啦安啦，鸫小妹你误会笕了，我跟你保证，态度强硬一点就没问题了。」

    「是吗？我想应该没办法吧。」

    「再者，笕对大家的态度还蛮生疏的，要加深他的同侪意识，就得下点猛药啊。难得有这个机会嘛，你说是吧？」

    听到这个意见，白崎轻抿嘴唇思考。

    白崎向笕下了战书，笕却没有愿意留下来的迹象。

    对此，白崎并没有特别焦虑，可是再这样下去也不是办法。

    「不用想太多啦，你就当是一个开心小活动就好。」

    {峰耸耸肩，语气一派轻松。

    「对啊，而且我超想见识一下的。白崎学姊，你不想吗。」

    「没错，我也想看。」

    铃木和樱庭积极说服白崎，白崎终于下定决心。

    「那好，我就来做女DD」

    「你要做什么？」

    这时笕开门回来了。

    「女生喜欢吃的甜点……」

    「是喔，拿来配下午茶的吗？」

    「唔、嗯！」

    白崎赶紧顾左右而言他，笕一脸不可思议的表情，倒也没有多做深究。

    事迹没有败露，其他成员也暗自松了一口气。

    一想起当时的情景，白崎面露微笑。

    「要做就得认真做才行。」

    语毕，她集中精神操作缝纫机。

    按照纸样裁切的纯白布料，还绣上了可爱的花边。

    不晓得笕穿上女装会是什么样子？

    白崎的内心，悄悄萌生了这种恶作剧的想法。

第一卷 4/26(一) 柔软的破绽

    礼拜一放学后，社办的墙上挂着COSPLAY的衣服。

    那是高峰向朋友借来的巫女服、和服、执事服、附带猫耳的女仆装。还有铃木从职场带来的女侍服。

    「这件女仆装是？」

    那件多出来的猫耳女仆装，激起了笕的好奇心。

    「这件刚好送洗完，朋友就拿来给我了，佳奈小妹，穿来看一下啊。」

    「呃，我穿服务生的就好，总要有人穿学生餐厅的衣服嘛。」

    铃木困扰地回绝了，他们要配发日光沙龙的传单，这么说也是合情合理。

    「那你们两位呢？」

    笕询问白崎和樱庭。

    「嗯，尺寸好像有点太小……」

    白崎害羞地看着自己的胸部说道。

    「我的尺寸也小了点。」

    樱庭也看着衣服抱怨。

    「哈哈哈，你就别开玩笑了啦。」

    「我指的是长度。」

    樱庭以凶狠的杀人视线瞪视高峰，高峰立刻撇开视线。

    「这身衣服裙子太短，我穿会被瞥察带走的。」

    现在的制服裙子也很短，樱庭大概有她自己一套判断基准吧。

    「那么，猫耳女仆没人穿。对了，白崎，我的衣服呢？」

    「我是已U完成了……」

    「喔喔，短时间就完成了，真了不起。」

    白崎从大纸袋里，拿出她利用周休制作的衣服。她摊在桌上的，是一件裙o很长的女仆装，品质丝毫不输市售的COSPLAY服。

    「我原本是要做执事服的，结果不小心做成了女仆装……对不起。」

    「喂喂喂喂，你故意的吧？长裤是怎么做成裙子的啊？」

    「对不起……」

    白崎双手遮住脸庞，眼睛却从指缝偷瞄笕。

    接着，她又一次诚挚道歉。

    「白崎也太粗心了。」

    「这是意外啦，绝对是意外。」

    樱庭和铃木幸灾乐祸，笕这才知道自己被设计了。

    「我不穿喔，执事服也就罢了，女装太过分了。」

    「拜托啦，你就当作是安慰白崎嘛。」

    「对啊，白崎学姊也在反省了。」

    「这也算男人的温柔吧？」

    「动之以情也太卑鄙了吧……」

    面对大伙轮番劝说，笕真的快受不了了。

    「对不起，这么差劲的女仆装，你一定不想穿吧……这种垃圾，干脆丢掉算了。」

    「住手啊，白崎你冷静点。」

    白崎抓起女仆装，佯装要撕破的模样，樱庭赶紧上前阻止她，任何人都看得出来她们是在演戏。

    「我是很想帮忙啦，可是我的长相配上女仆装很睡心吧？穿成这样配发传单会有反效果啦。」

    「啊，我们有准备假发和化妆品喔。」

    铃木左手拿着假发，右手装备化妆道具，断绝了笕精神上的退路。

    这些东西，全是铃木从戏剧社借来的。

    「你准备得真周到啊。」

    「大家常说我是细心的女人，可惜姓氏平凡了点。」

    「说穿了，你们要逼我穿女装就对了？」

    「是又怎么样？」

    「笕，不要敬酒不吃吃罚酒喔。」

    铃木和樱庭原形毕露，笕低下头来，深知自己在劫难逃了。

    记得有一部小说的场景是，主角醒来后发现枕边掉了一朵山茶花。

    笕想起这个画面，终于达到了达观的境界。

    听完嬉野的大略说明，图书社社员开始在日光沙龙前发送传单。

    「第一食堂日光沙龙和料理社的共同企划，请大家多多支持喔。」

    樱庭用大声疾呼的方式发送传单。她身上穿着某格斗游戏的衣服，那套改良和服的肩膀，部门户大开，连乳沟也清晰可见。

    「活动在黄金周举行喔，请大家多多支持。」

    铃木也跟着大喊，她穿的是日光沙龙的制服，配发传单的态度相当自然。

    「那个，请……多支持。」

    语气含糊不清的白崎，她穿的也是格斗游戏的衣服，乍看之下很像巫女的装扮，其实下半身的裤裙非常短。另外，她的腿上穿了过膝长袜，腰带上方的巨乳也高高隆起。

    「大小姐，在下诚心静待您来参加活动喔。」

    高峰走近女学生，像个牛郎一样配发传单，没想到印象还不错。

    「请多多支持，料理社的新菜色价格便宜喔。」

    一旁的女仆刻意用装出来的声音配发传单，不仔细看根本认不出那是笕。铃木倾尽所有化妆技术，将笕变成一位身材修长的女孩子，和白崎制作的女仆装十分相衬。

    起先看到那位女仆，白崎和樱庭还以为是某个人找来的帮手。笕的女装实在太完美，大家无法想象那个女仆竟是男人。

    变装成女仆的笕，稍微看了周遭一眼。

    「大家好，这是我们的共同企划，请大家多多支持喔。」

    铃木的态度落落大方，言行之间多少残留一些娇羞的情绪，但配发的举止依旧充满开朗和朝气。

    「拿这些传单的同学，可享有九折优惠喔。」

    樱庭的声音和平时判若两人，差距之大令笕的表情为之抽搐。

    「请、请、大家……多多支持。」

    白崎的症状又发作了，也不晓得是衣服或容貌的关系，白崎广受众人的瞩目。因此配发工作开始没多久，她的声音就变成了娇媚的细语声。

    娇媚的声音吸引了更多人群，白崎也陷入了恶性循环之中。不过对图书社而言，成功吸引人潮也算得偿所愿了。

    「真想再见你一面，请务必光临喔。」

    高峰学习男偶像，不停祭出直截了当的甜言蜜语。

    至于笕……

    「请大家多多支持第一食堂日光沙龙&#9834;今年的料理社，有料理大赛的冠军负责掌厨喔！敬请品尝学生界日本第一的美味&#9834;」

    笕的声音连他自己都觉得恶心，出人意料的是，大家似乎很喜欢这一味的，笕的面前聚集了不少人群。

    群众神情激动地疯狂拍照。

    没有人知道DD这个女仆是笕装扮的。

    女仆的腰身、胸部、脸庞、魅惑的头饰，全都是笕京太郎。

    笕强忍着想要下跪道歉的愧疚表情，继续勇敢地男扮女装。

    这时，一阵旋风如漫画情节般吹来，笕急忙伸手压住被风吹起的裙o。

    「讨厌，好色的风喔。」

    笕自然地装出女性的声音，内心后悔到很想去上吊自杀。

    配发工作持续进行，透过大家口耳相传，有更多人前来领取传单。

    其中，有一位女孩主动向白崎搭话。

    「那个，不好意思。」

    「是……」

    向白崎搭话的是御园，瞧她气色不错，感冒应该也痊愈了。

    白崎本人也恢复平时正常的声音了。

    「啊，御园同学，你怎么会在这里呢？」

    「之前，学姊不是说要配发传单吗？」

    「啊，我的确说过呢。」

    白崎害羞地笑了。

    「你身体怎么样了？」

    「托学姊的福，已经好很多了，多谢学姊前来照顾我。」

    「不客气，这是我自作主张啦，你不用在意。」

    「不，我是第一次独居，幸亏有学姊帮助呢。」

    「对了，这位是？」

    御园望向笕，笕害羞地撤开视线。

    「啊，笕同学是图书社的伙伴，你们礼拜五见过面啊，不记得了吗？」

    「不好意思……事实上，我的记忆蛮模糊的，只记得白崎学姊和樱庭学姊而已。」

    「那也不怪你啦。」

    「咦？」

    笕用男性的声音回话，御园整个人愣住了，笕赶紧向她解释。

    「呃，我是男扮女装啦。」

    「是、是这样啊。」

    「你不记得吗？我就是那个帮你捡钱的人啦。」

    「咦？你是被误以为变态的……」

    「没错没错。那一天啊，白崎和樱庭就是去买制作这身衣服的材料。」

    「原来如此，笕学长有男扮女装的癖好啊。」

    笕指着自己身上的女仆装，御园调侃一番后开心地笑了。

    「没有没有，误会啊。」

    「呵，开玩笑的。啊，不嫌弃的话请收下这些吧。」

    御园递出塑料袋，袋子里面装了四、五罐宝特瓶饮料。

    「这是答谢各位的心意,也算一点慰问品吧。」

    「哇，谢谢你。」

    白崎收下谢礼，御园又拿出了一个信封袋。

    「另外……这是学姊替我购买食物和药品的钱，真的很谢谢各位。」

    「御园同学，不用这么客气没关系啦。」

    「呃，这太过意不去了。」

    「不行，你毕竟是学妹，钱你自己留着就好。」

    双方开始互相推辞，笕马上从旁缓颊。

    「你这么客气，慰问品我们也不敢要了，太过意不去了嘛。」

    「不，慰问品只是一点心意。」

    「那我们心感激地收下饮料就好，钱就免了吧，」

    「……学长，你真会说话呢，」

    御园傻眼地叹了一口气，总算收起了信封袋。

    「抱歉打扰各位工作了，请多多加油。」

    御园低头行礼。

    「啊，等一下，你、你愿不愿意和我们一起发传单？」

    白崎这个意外的邀请，不仅让御园目瞪口呆，连笕也难掩震惊。

    这完全是超乎常理的行动。不过，仔细一看白崎的双腿在发抖，手也不断地反复紧握，看得出来她也很紧张。

    「不、不嫌弃的话，和我们一起、配发传单吧……」

    「呃，这个有点……」 

    「啊，不用COSPLAY也没关系喔。」

    「不、不是这个问题。」

    白崎的大胆邀约吓到御园了。

    「喔，这不是御园吗？」

    在一旁配发传单的樱庭也来了。

    「啊，樱庭学姊，上次承蒙关照了。」

    「不会，别在意，你没事就好啊。这时期有不少新生感冒，要多注意健康喔。」 

    一看到学妹前来，樱庭身上立刻散发学姊气息。

    「白崎，你在紧张什么呢？」

    「她想邀请御园同学一起配发传单。」

    笕代为回答樱庭的疑问。

    「真突然啊。」

    「所以我很困扰呢。」

    御园叹了一口气。

    「我、我给你添麻烦了吗？」

    「有点。」

    「呜呜……」

    白崎落寞垂首，御园也觉得过意不去。

    「先等等，御园，你看这个。」

    樱庭拿出手机给御园看。

    「！？这是……」

    上面显示御园握住白崎手掌的照片，那是看护的时候拍的。

    「还有影片喔。」

    樱庭操作面板，影片一经播放，手机响起御园的声音。

    「妈妈……不要走……」

    御园整张脸都红透了。

    「感想如何？」

    「我好想死。」

    「现在只要配发传单，就能消除这段刺激的影片喔？」

    「你是恶鬼喔？」

    笕开口吐嘈。

    「就是说啊。」

    御园也面带怒容。

    「小藻，不可以这样啦。卸园同学不高兴了，你快点删掉。」

    「可是，这样她不会帮忙配发传单喔？」

    「威胁人家帮忙我也不开心啊……来，快删掉。」

    白崎的语气很严肃，樱庭遗憾地遵从白崎的指示，删掉了手机上的档案。

    「你看，我删掉。不好意思啊，御园。」

    「不会。」

    白崎也低头致歉。

    「对不起喔，御园同学。」

    「没关系,那我先走了。」

    御园正要离开，白崎再次叫住她。

    「啊，请等一下。」

    「有什么事？」

    白崎被御园不悦的语气吓到，但她还是鼓起勇气说。

    「和我们一起配发传单吧？」

    「不可能的，为什么你要邀请我呢？我的态度不亲切，帮不上忙的。」

    「不过，你的歌唱实力很有名啊，绝对会大有帮助的。」

    白崎话一说完，御园的表情变得冷若冰霜。

    「到头来，这才是你的目的啊？」

    「咦？」

    「你是想找我配发传单，才来卖人情照顾我是吗？」

    「咦？不是的……」

    「我告辞了。」

    御园奔离现场，徒留轻快的脚步声。

    「……白崎，等我回来。」

    身穿女仆装的笕追赶御园，试图解开她的误会。

    「御园同学，请等一下，」

    笕叫住前方的御园，她终于停下来了。

    「什么事？」

    御园头也不回地回话。

    白崎的言词伤到了御园，所以御园才会大动肝火，她以为白崎是出于善意照顾自己的。按常理来说，世上没有这么好的事情。

    然而笕非常清楚，白崎的邀请没有任何算计，她更不会为了卖人情而照顾对方。

    可惜白崎的感性不容易理解，需要有人帮她说明才行。

    白崎这样的好人被误会，实在太令人难过了，这是笕内心真正的想法。

    「希望你不要误会白崎。」

    「我没有误会。」

    「你以为，她是要讨好你才照顾你的吧？」

    「这是误会吗？」

    「的确是误会，她不懂这些复杂的算计。纯粹是你生病了，她才照颜你的。」

    「白崎学姊不也说了，我会大有帮助吗？」

    「这也是事实吧？你是校内的名人，要是有人问不知道帮不帮得上忙，任何人都会这么回答吧？可是，在白崎的观念里，照顾病人和配发传单是两回事，这才是重点。」

    御园稍微回过头来，她的表情很像被父母贵骂的小孩子。

    「她也太奇怪了。」

    「白崎是蛮奇怪的，她敢去做一些普通人不会做的事情。例如，去照顾一个根本不熟识的病人。」

    「莫名其妙，制造这种美谈，说穿了还不是想让我配发传单。」

    「配发传单一事你不必放在心上，只是，希望你不要误会白崎就好。」

    「你很中意白崎学姊吗？不然为何这么维护她。」

    「她有令人欣赏的迷人之处，跟她在一起不会无聊喔。」

    笕的说法很像在挖苦白崎，但他的表情没有嗤弄之意。

    「你的说法根本是在挖苦她吧？」

    「我的意思是她很了不起。总之，我希望你别误会她的善意。」

    语毕，御圃露出了理解和无奈的表情。

    御园似乎也愿意相信白崎了。

    「……我知道了，那我就信任学长吧。」

    之后御园转身准备离去。

    「等等。」

    笕挽留了御园。

    「又有什么事啊？」

    「所以，想不想和白崎玩一下？」

    「不想。」

    「玩一下就好。」

    「请你别这样。」

    「别担心，很快就结束了。来玩一下嘛，来啦来啦……糟糕，我怎么学不乖啊，又要被警察误会了！」

    笕一个人自嗨兼吐嘈，御园冷冷地凝视他说。

    「学长，你很喜欢耍宝吗？」

    「不讨厌就是了。」

    「真是怪人。」

    御园稍微被逗笑了。

    实际上，笕既不喜欢也不讨厌耍宝，他单纯是迎合对方而已。

    「说真的，来和我们一起配发传单吧，白崎会很开心的。刚才她很难过呢，她很后悔伤害到你……」

    「请、请不要说这种话。」

    笕动之以情，御园也动摇了。

    「我们不会对你怎么样，只是想请你替白崎打打气。」

    「学长，你真的很擅长说话呢。」

    御园一脸傻眼地说道。

    「那好，我不说就是了。不过，你不肯帮忙配发传单的话……」

    「你要怎样？」

    「我就在这里脱光光。」

    「请自便。」

    御园冷淡响应。

    「呃，我真的要脱，男扮女装脱光光喔，我要大喊有变态喔？」

    「学长，瞧你讲到快哭了呢。」

    御园无奈地耸耸肩。

    「我知道了，帮忙配发就行了吧。」

    「麻烦你啦。」

    「是是。」

    御园又轻笑了两声。

    笕和御园回到日光沙龙前，白崎喜孜孜地迎接他们。

    当她知道御园愿意帮忙，更是喜出望外。

    铃木带御园前去换装，御园换上高峰多借的猫耳女仆装回到现场。她不喜欢这套衣服，没想到穿上去还挺好看的。

    那是一套标准的女仆装，外加猫耳和尾巴，脖子还系了一个铃铛。

    「料理社和食堂要举行联合企划喔。」

    御园毫无干劲地配发传单。她每动一下，脖子上的铃铛就会响起清脆的声音。

    「声音太小！这也算声乐家吗？」

    「我都好意帮忙发传单了…」

    高峰毫不客气地开呛，御园悄声抱怨。

    「你说什么啊？」

    「没事……唉。」

    御园终于乖乖就范，她深呼吸一口气大喊。

    「还有好用的折价券喔，请大家多多支持！！」

    「不错，这样就对了，再加把劲啊。」

    高峰的表情很满意。

    「御园同学，变得这么坚强了……好感动喔。」

    「御园同学肯来帮忙真是太好了。」

    「是啊，集客效果不错呢。」

    看到御园打起精神，铃木、白崎、樱庭都非常开心。

    学园歌姬的COSPLAY吸引了更多的人潮。

    围观的群众带来更大的宣传效果，短短几分钟内现场的人墙淹没了周围的景色。图书社的成员也深刻体会到，时常登上网络新闻的御园，知名度果然非同凡响。他们已经不需要大声疾呼，传单也会自动减少了。

    「请大家多多支持。」

    「呵呵呵，你看起来很乐在其中呢。」

    「咦？我看起来像乐在其中吗？」

    听到白崎这么说，御园转头向笕求助，笕报以一个同情的颔首。

    「是啊，我超乐在其中的呢！」

    自暴自弃的御园，语带讽剌地回应白崎。

    「嗯，太好了。」

    「……唉，白崎学姊真的很奇怪。」

    「什么意思？」

    「没事……请大家多多支持。」

    夜晚八点，传单发完后，图书社的工作也结束了。

    笕和伙伴先到日光沙龙休息，御园早早就去换装了，她很不好意思穿猫耳女仆装。

    「唉呀，今天好累喔。」

    一坐上位子，高峰疲惫地叹道。

    铃木愉快地看着他说。

    「高峰学长好活跃喔，今天所有女生都被你独占了呢。」

    「是啊，我身体都快撑不住了。」

    「你很适合做这种工作吧？」

    「啊，将来我考虑看看吧。」

    喜形于色的高峰，开了一个玩笑来回应樱庭。

    这时，换完装的御园板着脸孔现身了。

    「话说回来，御园小妹的人气真不是盖的，一下子就人山人海了呢。」

    高峰很佩服地称赞御园，御园倒是不太喜欢他的称呼方式。

    「请不要加个小妹好吗？」

    「你好冷淡喔。」

    「我先失陪了，今天多谢各位关照，」

    御园低头行礼。

    「那个啊，御园同学。」

    白崎叫住御园，请她稍微留步。

    「是，什么事？」

    「呃呃……」

    白崎眨眨眼睛，缓解紧张的情绪。

    「明天放学，你有空吗？」

    「学姊想邀请我加入图书社？」

    「嗯，我想郑重邀请你一次。」

    「图书社的事情，我前几天就听说了，但我没有加入的打算。」

    白崎在照顾御圜时，曾向她说明过图书社的事情，只是御园当时拒绝了。

    「那么，你为何要帮我们配发传单呢？」

    樱庭提了一个单纯的疑问。

    「我是要偿还白崎学姊的恩情。」

    「那你就再帮白崎一回嘛。」

    笕也从旁说服，御园的表情却没有改变。

    「帮忙配发传单还不够吗？」

    「我不是希望你回报，才主动照顾你的喔，」

    「这我知道。我想请问，为什么学姊要找我加入图书社？」

    「是因为……」

    白崎环视图书社成员，樱庭代替白崎说明。

    「你听过牧羊人吗？能实现愿望的牧羊人。」

    「听过，在音乐科非常有名。」

    音乐科的竞争很激烈，迷信的人自然不在少数。

    有些人甚至配带绵羊钥匙，以求见上牧羊人一面。

    「牧羊人又怎么了？」

    「我们最近，收到疑似牧羊人传来的简讯。」

    「你们也收到了？」

    「你的『也』是什么意思？」

    笕忍不住反问，所有人都紧张了起来。

    樱庭和御园互相观看对方手机。

    樱庭的手机上，显示着其他成员也有收到的简讯，内容是『御园千莉想必会教导你们重要的事情。  牧羊人』

    御园的手机则是『放学后，有一个新世界在等着你  牧羊人』。

    「为什么简讯上有我的名字？」

    「我们才想问你呢，你有什么头绪吗？」

    樱庭以试探的语气提问，御园摇摇头回答。

    「没有。」

    「你该不会认识牧羊人吧？」

    白崎的疑问，御园同样摇头否认了。

    「我怎么可能认识牧羊人呢？」

    「咦，告诉我们一些重要的事情嘛。」

    高峰诚心拜托御园，御园很冷淡地回绝了高峰。

    「学长这么说我也很困扰，我真的不晓得是怎么回事。」

    「那么，为何简讯上会有你的名字呢？」

    铃木点出一个很合理的问题，御园还是没有任何头绪。

    「这我就不知道了。」

    「麻烦你认真思考一下吧。」

    樱庭忍不住加重语气。

    「请不要迁怒我，简讯上莫名出现我的名字，我也很困扰啊。」

    御园的表情毫无变化，显然她并没有说谎。

    得知御园没说谎，樱庭一脸尴尬地道歉。

    「抱歉，是我太激动了。那我想请问，你对自己收到的简讯，有什么头绪吗？」

    「也没有」

    接着换笕询问御园。

    「自从收到简讯，你放学后有碰上怪事吗？」

    「被学姊照顾，还被逼着配发传单。」

    高峰两手一摊说。

    「欢迎来到新世界。」

    「这种新世界，我一点也不开心。」

    御园露出很受不了的表情。

    之后提问又持绩了一段时间，但没有和牧羊人身份有关的情报。

    御园恍然大悟地说。

    「各位说了这么多，我终于知道你们邀请我的理由了。换句话说，你们是想知道牧羊人的事情对吧？很抱歉，我帮不上忙，失陪了。」

    御园冷淡道别后，准备快步离开现场。

    「等等，御园同学。」

    白崎依旧不放她离开。

    「又怎么了？」

    御园厌烦地回过头来。

    「我是基于其他理由，才想邀请你加入的。」

    「是喔，什么理由？我也懒得管了，请快点说明吧。」

    「打从我第一眼看到你，就决定邀请你加入了。我们在路上擦身而过时，我一直注视着你的背影。」

    白崎说出大伙去见芹泽的经历，御园一副兴趣缺缺的模样。

    「怎么，你想说我身上有艺人的气息是吗？」

    「不是的，该怎么说呢？感觉你好像蛮痛苦的。而且，我听说你出席率不太好……」 听了白崎的话，御园尴尬地撇开视线。

    「我希望能帮上你的忙，也许是我太鸡婆了吧？」

    「的确。还有，我在更早之前就认识白崎学姊了。」

    白崎大吃一惊，似乎对此感到非常意外。

    「上个礼拜一早上，学姊不是在发传单吗？我也拿到了，我还以为是什么奇怪的宗教宣传呢。」

    「咦咦！？不是这样的。」

    白崎大声反驳，试图解开这个误会。笕也有过相同的感想，透露出感同身受的表情。

    「总之，我目前不打算加入图书社。」

    御园拒绝邀请，白崎遗憾地低下头来。

    「我懂了，那我就先放弃吧。」

    「那就好。」

    「不然，你来和我们喝茶也好啊，明天要不要来我们社办？大家当个朋友嘛。」

    「咦学姊说得这么好听，等我去了以后，你们就会把我监禁起来，逼我加入图书社对吧？」

    「不会的，我们不会劝你加入，全部给你自己决定。」

    御园环视众人的面孔，她的视线稍微停在笕的脸上。

    「那好吧。」

    御园转身离去，一头短发翩然舞动。

    白崎目送御园离去，她遗憾地叹了一口气。

    「呼……感觉好累喔。」

    「那家伙是怎样啊，白崎都让步了。」

    「我们会这样想，是因为被白崎毒化的关系，那种反应才叫正常吧。」

    樱庭凡事以白崎为重，笕倒是不以为然。

    「毒化？」

    「不，什么事也没有。」

    白崎一脸不可思议的表情，笕也不再多说话。

    「我个人认为，鸫小妹的攻势相当不错喔。」

    「还欲擒故纵……想不到学姊的技术这么好呢。」

    「呃，我没有那个意思啊……」

    高峰和铃木称赞白崎，白崎连忙辩解。

    老实说，白崎要是懂得算计利害关系，那就毫无魅力可言了。正因她是一个博爱原理主义的人，才特别有趣。这些都是笕的心里话。

    「那么，明天不晓得会怎么样？」

    「我想御园同学会来的。」

    笕随口一问，白崎立刻笑着响应。

    「这纯粹是你的期望吧？」

    「没有期望就不可能实现啊，」

    「有些事情再怎么期望也不会实现的。」

    「反正怀抱期望又不吃亏。」

    樱庭和白崎进行一场没什么意义的争论。

    「啊，各位，辛苦你们了。」

    嬉野走了过来，慢条斯理地打了声招呼。

    「啊，辛苦了」

    「你好。」

    铃木和笕也回了一礼，不过嬉野倒是认不出打扮成女仆的笕。

    「唉呀，请问您是？」

    「我是笕啊，就是找你讨论简讯问题的人。」

    「原来你有这么错乱的嗜好啊，很不错喔，请病得严重一点。」

    「这可不是我自愿的。」

    「不过,我认为很适合你喔,好想把你卖到我朋友的店里呢。」

    「啥？」

    「啊，我什么都没说喔。」

    嬉野笑着顾左右而言他，笕兀自胆战心惊。

    「对了，今天的活动盛况空前呢。我还以为要花上三夭才发得完，结果各位一天就完成了。」

    「主要是有厉害的帮手。」

    樱庭说明理由。

    「是这样啊，反正各位帮我博得了店长的欢心，我也很满意。」

    嬉野面带微笑，那深不可测的笑容，令笕冷汗直流。

    「约定好的报酬我放这里。」

    嬉野在桌上放了一张便条，上面写着某个姓名与地址。

    「这是？」

    「这是传简讯给你们的人，在电信公司留下的契约情报。」

    明明是我方主动委托的，笕却不由得心生畏惧。

    遇到内行人，任何情报都将无所遁形，笕亲眼目睹了这样的结果。

    「不好意思，给你添麻烦了。」

    白崎向嬉野鞠躬致谢。

    「有件事要请各位注意一下，便条上所写的情报，你们要如何使用都无所谓，不过你们千万不可以泄漏情报来源喔，这对大家都不好嘛。」

    嬉野以温吞的语气警告众人，图书社社员都静默下来。

    「那祝各位有偷快的一天。」

    该交待的交待完后，嬉野踩着愉快的步伐离开了。

    圆书社社员各个面带愁容，他们终于知道自己和多可怕的人扯上关系了。

第一卷 4/27(二) Check in Now

    笕放学后来到社办时，社办的门已经开了。

    白崎、樱庭、高峰三人都在里面，仪左也早就来了。

    「你们来得真早。」

    「御园同学可能会来嘛。」

    白崎满期待地回答笕。

    「御园小妹真的肯来吗？」

    高峰这句话，成了大家打赌御园来不来的契机。

    白崎、高峰、笕赌御园会来，不太喜欢御园的樱庭则赌御园不会来。

    赌钱有失和气，所以大家决定以精神上的惩罚游戏代替。

    「输的人要在大家面前说出偶像般的台词，这个惩罚你们看如何？女生要装可爱，男生要耍帅。不行，这个似乎不够狠……」

    「不然，说完以后大家都默不作声你们看怎么样？」

    笕提了一个腹案，高峰也兴致勃勃地追加了一个点子。

    「光是想象就很伤精神力呢。」

    笕稍事想象后，身上窜起了一股寒意，樱庭倒是一副自信满满的表情。

    「无所谓啊，反正输的不可能是我。」

    「喔，你很有自信嘛。」

    「御园的态度那么冷淡，不可能来的啦。」

    樱庭得意一笑，这时社办的房门打开了。

    「喔！？」

    笕满怀期待，其他社员也神情紧绷。

    「大家好。」

    进入社办的是情绪低落的铃木，大伙顿时脱力。

    「各位，出大事了啦。」

    「怎么！？御园出事了吗？」

    樱庭激动逼问，铃木淡淡地说。

    「啊，不是啦，其实我家的热水器坏掉了。」

    「唉，就这点小事啊。」

    「你也帮帮忙，佳奈助。」

    樱庭和高峰失望叹气，铃木不太喜欢他们的反应。

    「这是什么反应嘛！？热水器坏掉，这代表我没办法洗澡耶！？」

    「话是这么说没错，不过目前我们正在讨论御园同学会不会来。」

    「啊，是喔，那真是不好意思。」

    白崎解释原委，铃木陪礼后坐上了位子。

    铃木拿出线球和仪左玩，这个举动彷佛已经成了她的习惯。

    「是说，佳奈助这个称呼不赖呢，我还蛮喜欢被年长者随意称呼的说。」

    「咦？你有这种嗜好啊？」

    高峰很感兴趣地问道。

    「小奈奈年纪小，听不懂大哥哥在说什么耶？」

    「好碍眼，佳奈助超碍眼的。」

    「啊，真不错，这种随意的感觉好棒喔。」

    樱庭的口吻毒辣，铃木却一脸雀跃，还兴奋得呼吸急促。

    笕完全无法理解她的品味。

    「那从今天起，我们就叫你佳奈助吧。」

    「我还是继续叫佳奈就好……」

    白崎小声地坚持自己的主张。

    之后，他们一如往常地闲聊半个小时，御园始终没有现身。

    「噗呼……噗呼……咳咳呼。」

    被铃木逗弄的仪左，没动几下就气喘吁吁了。

    看着肥猫耍宝，高峰突然问道。

    「鸫小妹，御园小妹要是来了，你要邀请她加入图书社吗？」

    「我想先和她交个朋友……」

    得知白崎的意图，樱庭傻眼地说。

    「然后，再慢慢将她拖进图书社是吧？」

    「说穿了是这样没错啦。」

    白崎吐着舌头笑了。

    「朋、朋……友是哈？」

    「这、这是……泪水……？」

    在笕身后的铃木和{峰，表现出对不明情感产生拒绝反应的模样，这真是有够复古的耍宝方式。

    接着，铃木立刻恢复正常，脸上透露不可思议的表情。

    「学姊为什么要邀请她呢？她不是说自己不知道牧羊人的事情吗？」

    「我没有特别的目的，只是看她挺寂寞的。」

    对于白崎的言行，高峰也表示难以理解。

    「这就是原因？寂寞的家伙到处都有，不是只有御园小妹啊？」

    「也许是这样没错，但我只在意御园同学。」

    听了白崎的回答，樱庭叹了一口气说。

    「你这根本是搭讪的说词吧。」

    「咦？是吗？啊，还真的是这样呢。」

    白崎自己也承认了。

    「大家反对吗？」

    白崎环视周遭的伙伴。

    樱庭勉强同意，铃木和高峰也赞成了。

    「笕同学呢？」

    白崎也询问笕的意见。

    「不错啊，人多点总是好事嘛。」

    人员增加，这样自己脱离图书社也不会对活动造成太大影响。这才是笕赞成的用意。

    「……是吗？」

    白崎低下头来，眼神有些难过。

    接下来，他们讨论社团成员要增加到多少人为宜。

    「再一个人吧，御园同学肯加入，我就不打算再招揽成员了。」

    白崎是这么回答的。

    讲白了，圆书社是很奇怪的组织。白崎这位精神上的指导者，当真只有精神上的目标，并没有提出明确的活动内容。

    社团人数越多，活动内容越容易产生分歧，成员最好控制在易于沟通的数量比较妥当。与其用招募的方式增加成员，还不如挖角白崎中意的人选就好。

    「实际上，我想五、六个人就够了，太多人也挺麻烦的。」

    笕默默同意了高峰的想法。

    到了下午四点，干等御园也很浪费时间，一行人决定去嬉野告知的地址调查。调查成员为笕、高峰、樱庭，考虑到调查可能发生危险，樱庭充当两位男生出事时的联络员。

    不过,地址上的鸣海市海岸三丁目二番八号福寿庄二一DD

    那里什么也没有，连门牌都看不到。三人确认过房间的入口，门把上积了厚厚的灰尘，代表这里长期没有人出入，比起隔壁有人生活的住家，门面可说完全不一样，这里没有任何生活的气息。

    一行人走在商店街，对这个结果感到不解。

    「房间是空屋，这是怎么回事啊？」

    樱庭不太能接受的样子。

    「也许是买了手机后搬家，没有变更契约地址吧？」

    「不然就是找人头买手机，或用伪造的身分证签下契约之类的。」

    「这是犯罪了吧，我可不想惹到这种家伙啊。」

    按高峰和樱庭的推测，事态已经不是学生能应付的了。

    好不容易到手的线索，似乎没办法再往下查了。

    「很遗憾，简讯的事情先置之不理吧，」

    「关于牧羊人，还是用图书社的网站募集情报好了。」

    笕下达结论后，樱庭也逍憾地认同了。

    樱庭说的网站，方才笕在社办也看过了。设计精美到一点也不像临时架设的，上面还有简单的活动介绍和咨询专用信箱。

    一想到要经历漫长等待，高峰落寞地垂下肩膀说。

    「也不晓得有多少人会看我们网站啊。」

    「这就要看我们有多努力啦，知名度越高自然有越多浏览者，如此一来获得情报的机率也会提升。」

    「御园小妹肯加入，知名度保证上升吧。」

    樱庭拿出了手机。

    「我先用简讯确认……看御园来了没有。」

    收到回信的樱庭，先将御园尚未前往社办的消息告诉二人。笕他们都叹了一口气，之后樱庭又说。

    「今晚,所有社员都要去澡堂喔。」

    「啥？这是怎么回事？」

    「简讯上没写原因。」

    高峰脸上挂着一个大问号。

    笕想起铃木说她家没办法洗澡的问题。

    也罢，反正偶尔去泡个澡也不赖。笕伸了个懒腰，当作柔软运动。

    三人转搭路电，回到了圆书馆。

    「最近，我好像开始喜欢书本的味道了。」

    「你终于觉醒了是吗？」

    笕陪高峰深呼吸一口气，书本的香味沁染全身上下，笕的表情也心满意足。

    樱庭用眼神谴责他们变态，笕故意装作没看到。

    「喂，你们看。」

    「嗯？」

    顺着高峰所指的方向望去，笕瞬间从圈书馆沉醉状态中回神，惊讶地张大眼睛。 一位眼熟的女孩在书架间走来走去，看上去不像在找书或空位的样子。

    「看来，我们今天有幸拜见樱庭大师趣味的模样了，嘿嘿嘿。」

    高峰故意调侃樱庭，樱庭难以置信地张大嘴巴说。

    「不、不会吧……她的态度明明那么冷淡。」

    「她其实很需要别人关心吧，好啦，看我去捕获她。」

    眼神犹如野兽的高峰，慢慢接近御园。

    几分钟后，御园被樱庭和高峰牢牢架住了。

    「请放开我，我不是来图书社的……」

    「安啦安啦，很快就结束了……」

    「你都来这里了，代表你不讨厌吧？」

    御园照样表现出拒绝的态度，却又乖乖跟着高峰和樱庭走。

    她嘴上反驳，内心多少还是对图书社有兴趣的。

    笕打开社办的门。

    「我们回来了。」

    「啊，欢迎回来……」

    白崎一看到御园，眼神顿时闪闪发亮。不，是整张脸闪闪发亮才对。

    「御园同学，你来啦！」

    「……学、学姊好。」

    御园也放弃抵抗了，想来是败给了白崎的笑容。

    「我们看她迷路，就把她带来啦。」

    「请不要乱说，是高峰学长突然冲上来的不是吗？而且，我不跟你走，你还威胁要变成跟踪狂X扰我。」

    御园说出了高峰低劣的手段，还闹别扭地冷眼相待。

    不过，笕用眼神称赞高峰干得好。今天高峰的积极性难得派上用场，笕就只差没有举杯庆贺了。

    「总、总之，请先坐下吧，御园同学。」

    「不用了，我站着就好，」

    白崎请御园就座，御园板着脸靠墙站立。

    「站着感觉怪怪的嘛。」

    「这里又没有空的座位。」

    「唉呀？」

    白崎望向本该是空的座位，上面已被仪左占领了。

    「嗨……BABY……」

    不但如此，仪左还缓慢地播动腰部，模样猥亵到绝对无法见人。

    「仪左你让开，你吓到人家御园了。」

    「噗喔呼。」

    笕拎着仪左的脖子，将它放到桌子上。仪左承受不住自身体重，整团身体摊在桌面上。

    「不好意思，害你看到脏东西了。」

    「……好可爱。」

    「啥？」

    御园的眼神亮了起来。

    「请问，这只动物是猫咪吗？」

    「大概吧。」

    「它叫什么名字？」

    「仪左右卫门，通称仪左。」

    「你好，仪左大人。」

    御园和仪左四目相对。

    「喵DD喵DD☆」

    笕烦闷地看着仪左一流的献媚姿态。

    「呵呵呵，还刻意献媚，好可悲喔。」

    「喵……喵呜……？」

    御园奇特的感性火力全开，笑容中隐约可见嗜虐的神色。

    「抱歉啊，椅子被仪左坐热了，不嫌弃就请坐吧。」

    「不，这样就可以了。」

    笕再次请御园上座，御园就是不肯坐下来。笕想营造一个可以好好谈话的环境，所以当务之急是要先请御园坐下来。

    「啊，御园同学，这个给你。」

    白崎打起精神，从书包里拿出一个小坐垫。

    「这是什么？」

    「是你专用的坐垫喔，我昨天做好要给你用的。」

    「昨天？是发完传单以后做的？我累到回家马上倒头就睡了呢！」

    「我也是啊，鸫小妹好厉害喔，真令人难以置信。」

    铃木和{峰以购物频道主持人的口吻，讨论着白崎缝制的坐垫。

    「你愿意使用吗？」

    「不用了，我站着就够了，请别在意。」

    御园一口回绝，白崎的表情蒙上了一层阴影。

    「做得这么不好，也难怪御园同学不想要。对不起，临时赶工做不出漂亮的东西。」 「啊DD啊。」

    笕、铃木、高峰装出一种很做作的声音。

    「为、为什么要看我？」

    眼见御园开始慌张，樱庭使出了下一个方法。

    「我们没有看你啊。我们是在看坐垫，白崎『熬夜做出来』的坐垫。」

    「没有人要用的『可怜』坐垫。」

    「你、你们在挖苦我吗？」

    樱庭和铃木同情地谈起白崎的坐垫。

    御园的表情越来越慌张了。

    「你会这么想，表示你也感到过意不去对吧？乖乖就范吧。」

    「高峰，不要勉强人家，你没看到她不愿意吗？」

    「喔喔，抱歉啊。御园小妹，请别在意。」

    「……你们太坏心眼了。」

    笕跟高峰也连袂作戏，御园一脸快受不了的样子。

    「御园同学，你真的不用在意，等我做出更好的坐垫再拿给你。」

    「那个……呃呃……」

    「嗯？」

    「我、我知道了！那么……我今天就先借用学姊的坐垫了。」

    白崎的真诚反应，成了压垮骆驼的最后一根稻草，御园终于不再抗拒了。

    「太好了，坐垫总算没有白费。来，御园同学，给你。」

    白崎双手递出坐垫，正要收下的御园又中途作罢。

    「啊！？感觉收下坐垫，就得加入图书社了……」

    「也可以这么说吧。」

    「高峰同学，不要勉强人家加入。御园同学是以朋友的身份来找我们的，对吧？」 「咦？呃呃，学、学姊说得是……」

    御园害羞地低下头来，白崎的博爱精神慢慢消除她的戒心。

    接着，也不晓得御园是敞开心扉还是自暴自弃了，在半推半就之下她竟然DD

    「那、那我先暂时加入好了……」

    御园撇过头，她先小声地答应加入图书社，再坐上空的位子。

    「逼迫反抗的少女服从，真是风雅啊。」

    「就是说啊，会上瘾呢。」

    樱庭和铃木露出邪恶的笑容，御园显得很不甘心。

    「暂、暂时而已喔！纯粹是暂时！」

    「呵呵呵。」

    「你们真是魔鬼！」

    御园垂首哀叹，图书社软硬兼施的手段太有默契了。

    白崎将手伸进书包里拿东西。

    「好，我们来拍照纪念御园同学入社吧。」

    「不、不用了。」

    「是纪念而已，不必害怕啦。」

    「我没有害怕……」

    白崎也不顾御园反对，径自拿出了数字相机。

    「来，笑一个。」

    已经习惯拍照的成员们，随便挤出了一个笑容。

    御园也被拍进了白崎的相机里。

    樱庭和御园抗议自己被拍下的表情，白崎哼着小调无视了她们的抗议。

    这样一来，图书社就有六个人了。

    笕在热闹欢腾的气氛中思考，这下自己脱离圆书社也没关系了。他还没有做出决定，但至少退出也不会有罪恶感了。

    「好啦，御园同学也加入我们了，再来是期待已久的惩罚时间啦。」

    事情告一个段落，铃木带到了下一个话题。

    「我都忘了，樱庭还没有玩惩罚游戏呢。」

    笕想起这件事，表情也满怀期待。

    樱庭恨不得马上逃离这里。

    「你、你们还记得啊？」

    「当然啊。樱庭，麻烦你来一句偶像台词吧，要能搏得粉丝欢呼的那种。」 

    「真、真的要玩这么大吗？你们是开玩笑的吧？」

    笕毫不留情地下达指示，樱庭的脸颊不断抽搐，所有人默默摇头否定她的话。 樱庭可怜兮兮地确认众人的反应，等她确认完后，整个人僵在椅子上。

    「算了啦，樱庭她没办法的，」

    「等、等一下，这点小事不算什么 。」

    「算了算了，学姊别勉强嘛。」

    「我说要做了啊。」

    樱庭被高峰和铃木剌激到，脾气也倔强了起来。

    「嗯……咳咳……」

    樱庭闭起眼睛，她的双拳在发抖，红润的脸庞也滑下了汗水。

    室内散布着异样的紧张感。

    「不……不……」

    桃色的嘴唇，终于下定决心打开了。

    「不、不可以……再、看、别、的、女、孩、&#9834;」

    「拜托你们杀了我吧……」

    趴在桌上的樱庭，花了十分钟才复活。

    樱庭开始说明今天的调查报告，想要忘掉这一切屈辱的回忆。

    「因此，嬉野提供的地址没有住任何人，以牧羊人名义寄送简讯的人，目前依然没有任何头绪。」

    她充满怒意的语气，宛如在拒绝大家提问。

    「公主，你在生什么气啊？」

    高峰勇敢开炮，樱庭悍然一拳打在墙壁上。

    「高峰，你说说，我哪里像在生气了？」

    「是在下看错了。啊DD我的眼睛可能太疲劳了。」

    「好好保养灵魂之窗啊。」

    火大的樱庭极为不爽地继续议事。

    经过一番探讨后，大家决定暂时中断简讯调查，剩下的调查手段就是图书社的网站了。

    详细做法是在网站上加入『征求情报』一栏，静待浏览者提供信息。当然，牧羊人要是还有传简讯过来，也许又会带来新的局面了。

    不过，他们也确定了一件事情。加入图书社的成员，都有收到牧羊人传来的简讯。而且每个人都是在加入前收到的，牧羊人形同预言了他们的未来。

    「调查遇上困难……这种事最容易累积压力了。」

    「小心皱纹增加喔。」

    樱庭和御园擦出的火花，芷要酝酿危险的气息时。

    「别生气、别生气。今天大家一起去泡个澡，洗掉所有的不开心吧！」

    铃木当机立断改变了话题。

    大伙热闹讨论澡堂和SPA时DD有人用力打开社办的门。

    图书委员小太刀，满脸怒容地站在外面。

    「你们很吵。」

    「啊……对不起。」

    「你们很吵。」

    「别生气别生气。」

    「你们很吵。」

    白崎和笕负责缓颊，小太刀每骂一句就往前走一步。

    樱庭皱起眉头，受不了她如此絮叨。

    「我们知道了，不用说这么多次。」

    「你们每次都讲不听，我才必须多说几次啊。使用者都跑来找我抱怨，是我的错吗？不是吧？」

    小太刀双手插腰、怒不可遏。

    「抱歉抱歉，来摸摸猫咪冷静一下吧。」

    「来，请摸。」

    铃木提出建议，御园将仪左放在小太刀脚下。

    「COME ON，抱抱。」

    仪左两脚开开，猥亵地摆动腰部。

    「咿咿！？」

    小太刀吓得动弹不得，笕看了一脸尴尬。

    「对不起，太猎奇了是吧？」

    「啊、啊、啊、啊……快、快把这家伙拿走。」

    小太刀冷汗直流，连膝盖都在发抖。

    看小太刀害怕的模样，笕伸手按住额头，脑中有什么光景一闪即逝。他左思右想，似乎 没办法完全想起来。

    「咦？你讨厌猫咪吗？」

    铃木不可思议地问道，小太刀闭紧双眼回答。

    「我、我讨厌动物啦。」

    「挑战、挑战，AGAIN～」仪左发出了不像猫咪的叫声。

    「不可能不可能不可能啦！？」

    「你伤到仪左大人了。」

    御园抱起仪左，将它递给小太刀，

    「呀DD！」

    小太刀向后倒退，感觉她的脑海里正播放着紧张的背景音乐。

    御园递出仪左好几次，小太刀退到了房间的角落。

    「请乖乖地抚摸仪左大人吧，」

    「来吧，宝贝。」

    仪左还抛了一个媚眼。

    「……」

    小太刀的瞳孔开始放大了。

    「御园同学，小太刀她不喜欢，你就别欺负她了。」

    「也是。」

    笕出手制止，御园笑着回到原位。

    小太刀浑身无力地靠在墙上。

    「呼、呼……我还以为自己快不行了。」

    「吓到你真是不好意思，小太刀妹妹，我们一起去泡澡，算是陪礼吧？」

    「啥！？你在说什么啊！？」

    高峰莫名其妙地邀请小太刀。

    对话逐渐脱序，最后小太刀疲惫地挥挥手说。

    「好啦，无所谓了，拜托你们安静点。」

    「对不起啊，小太刀，我们太吵了。」

    「没有下次。」

    看着笕和即将离去的小太刀互动，异地问道。

    「我还蛮好奇的，你们的关系何时好到会直呼对方的名字了？」

    「我和笕私底下蛮常见面的。」

    小太刀若无其事地回答，白崎脸上浮现了震惊的神情。

    「是、是这样吗？」

    笕摇摇头解释，以免白崎误会。

    「我们住隔壁啦，所谓的见面，也就她来我家看过一次电视罢了。」 

    「原来啊……喂，她到你家看电视不好吧？你不是一个人独居吗？」

    樱庭点出问题的症结，小太刀愉快地笑了。

    「你想象力很丰富嘛。当然啦，我也不否认就是了。」

    大伙在社办里议论纷纷，小太刀得意一笑，似乎很享受这样的气氛。

    「对了，笕也要去泡澡是吧？那我也跟着去吧。」

    「咦！？」

    白崎激动大叫。

    「不行吗？你们刚才不是邀请我了？」

    「呃，这……」

    看白崎慌张的模样，小太刀笑了出来。

    「啊哈哈哈哈，不必担心啦，我是在开玩笑的，笕和我只是邻居罢了。」

    「是这样啊。」

    白崎轻叹了一口气。

    「我吓到你了吗？」

    「我、我才没有吓到呢。」

    「那就好。」

    小太刀愉快地欣赏白崎慌张的模样，白崎完全被小太刀耍着玩。

    抬杠完后，小太刀征求众人同意，最后也参加了泡汤行。

    「我先说清楚以免你们误会，我和笕真的没什么，你们不必担心。」

    也不晓得是不是小太刀的说明奏效，图书社没有人反对她参加。

    「那么，时候也不早了，我们出发吧。」

    大伙听从铃木的指示准备离开，并约定七点半在车站前碰头。

    这时，笕发现白崎在凝视自己。

    「怎么了？」

    「不，没事喔。」

    白崎赶紧撇开视线，笕当时不懂她这么做的理由。

    ◆

    到了车站前，一行人先大略决定集合时间，再依性别分开入浴。

    进入水气蒸腾的大浴场，室内装潢是Q里岛风格，营造出一种很适合放松的气息。在这样的环境里，唯独铃木佳奈一人暴躁不已。

    「好，认为小太刀学姊的胸部有罪的人请举手。……没人举手吗？那有罪。」

    「是压倒性的无罪吧。」

    「怎么看都有罪啦，坚挺得这么嚣张……呜呜……神啊，为什么……」

    铃木大受打击，樱庭同情地安慰她。

    「别哭啦，不过就是脂肪啊。」

    「是很重要的脂肪啊。」

    「佳奈，你每天都有吃肉，一定没问题的。」

    白崎在安慰铃木时，丰满的胸部也晃了一下。

    御园冷冷地说。

    「白崎学姊，你还是别安慰人比较好。」

    「不愧是同志，你真了解我。」

    「我才不是你的同志。」

    御园悄声否定了铃木的说法。

    「你也真冷淡，大家都是一年级的，好好相处嘛。」

    「我没有讨厌她啊。」

    「可是，看你的表情一直不太高兴耶。」，

    语毕，樱庭无奈地叹息。

    「入社第一天就被拉来泡澡，会惊讶是很正常的吧？」

    御园不悦地盯着樱庭，小太刀听闻她们的对话，神情显得有些讶异。

    「咦？你今天才加入？」

    「暂时的而已。」

    「你不是音乐科的名人吗？加入图书社没问题吧？」

    「……呃，是。」

    说到这里，白崎露出了恍然大悟的表情。

    「这么说也有道理呢。」

    「都强迫别人入社了，请不要说这种话好吗？」

    「我强迫你了吗？」

    白崎半张脸泡入水中，在水中吹出一堆泡泡。樱庭摸摸她的脑袋，转头对御园说。 「学业也很重要，自己要记得顾好啊。」

    「不用说我也知道，我不会给别人添麻烦的。」

    听了御园的话，白崎温柔地望着她。

    「稍微给我们添点麻烦也没关系啊。」

    「学姊的好意我心领了。」

    御园侧过身子，不好意思直视白崎。

    「对了，小太刀。」

    「嗯？干嘛？」

    樱庭呼唤小太刀，靠在浴池边的小太刀挺起身子回话。

    「你和笕，真的没什么关系吗？」

    接下来，她们聊起女孩子最喜欢的恋爱话题，内容当然和笕脱不了关系。

    之后DD

    「我想起来了，黄金周就快到了呢。」

    樱庭这句话令白崎的表情沉了下来，樱庭也知道白崎在担心什么。

    「咦？黄金周怎么了吗？」

    「这件事铃木她们都还不知道啊。」

    「嗯，我怕她们吓到……可是，要让她们知道才行。」

    「我有点热了，先上去啦。」

    小太刀站了起来，凹凸有致的身材在水气中若隐若现。

    「啊，对不起，我们只顾着讲圈书社的事情。」

    「嗯？无所谓啦，不用在意。」

    小太刀直接爬出浴池，没有理会白崎的反应。

    「对小太刀同学真过意不去，明明是我们邀她来的呢。」

    「她都说无所谓了，你又何必挂呢。」

    白崎担心地望着小太刀离去的方向，现场热气蒸腾，早已看不到小太刀的身影了。 「那么，学姊要说什么呢？」

    铃木催促白崎。

    「嗯，其实呢……」

    白崎说明前因后果DD

    「既然如此，这个办法你们看如何？」

    铃木在浴池中举手，开心地提了一个建议。

    ◆

    入浴后，大家在店门口解散，各自踏上了归途。

    可是，不到半个小时，笕又和白崎一起吃着鲷鱼烧。

    「好好吃喔。」

    「太好了，鲷鱼烧有点冷掉了，我还担心味道不好呢。」

    白崎吃着自己买来的调鱼烧，腼腆地笑了。

    笕回到家立刻接到白崎的简讯，所以才来和她碰面。

    依笕推测，白崎是要谈今后的事情。白崎在一旁握住自己宽松的裙子，迟迟不敢开口，笕决定先打开话匣子。

    「你要谈黄金周以后的事吧？」

    「咦？」白崎抬起头来，口中发出小小的声音。

    「你还记得啊？」

    「怎么可能忘呢。」

    「这样啊，太好了。」

    白崎嘴上这么说，表情却很仅硬。

    「那你决定答案了吗？」

    「我还在思考。」

    「明天可以告诉我结论吗？后天就要放假了。」

    「我知道了。」

    笕说完后，白崎对他淡淡地笑了。

    「你是要确认答案才找我的吧？」

    笕好奇地询问白崎。

    「这也是原因之一。只是，最后我想和你好好聊一下。毕竟，这可能是我们最后一次以图书社成员的身份谈话了。」

    「感觉像在谈什么分手话题呢。」

    「啊哈哈，对啊。」

    聊着聊着，二人到车站前的长椅上坐了下来。

    「图书社的活动，你觉得怎么样呢？」

    「我和高峰讨论过，白崎很努力，真的非常了不起。」

    笕和高峰在泡澡时，聊的就是这个话题。高蜂说，笕应该给白崎一点鼓励。

    「我没什么了不起的，没有大家的帮忙，我根本什么也办不到。」

    「不过，没有你的话，大家也不会有任何行动，你应该对自己更有信心。」

    「嗯，谢谢。」

    白崎稍微露出了笑容。到了这个地步，笕很清楚自己是在讨白崎的欢心罢了，也难怪大家会说他是好人。

    「我想问你一个问题，为什么你想改变自己的性格？当然，想改变自己也不是特别稀奇的事情啦。」

    白崎隔了一拍后说。

    「我之前说过，我妹妹在住院对吧？」

    「是啊，你说过没错。」

    「我答应妹妹，要培养稹极的性格。妹妹比我小两岁，从小体弱多病常住院，一直是我在照顾她的。放学后我几乎每天都去医院，既无法加入社团活动，也没有交到朋友，上学感觉蛮痛苦的。也因为这样，我在人前不撞长说话，个性上也不会积极去交朋友。」

    「……原来是这样啊。」

    白崎的状况值得同情，却也并不罕见，至少对笕来说是如此。

    「以前我觉得这都是妹妹的错，不过怪妹妹也无济于事，我就决定要改变自己了，更何况，妹妹根本是无辜的啊。」

    「你能这样想，真的很了不起。」

    能够从怨恨妹妹也无济于事的情绪转而超越自我，笕认为白崎实在很了不起。

    「过去的事情我不知道，然而没有人会说现在的白崎很阴沉吧？实际上，我也觉得你个性很开朗。」

    「嗯，谢谢。这都多亏我从事图书社的活动，也交到了好朋友。」

    白崎露出了花样般的笑容，相信任何人看了都会同意她很可爱。

    「不过，为什么你想让学校更愉快呢？只是想获得稹极的性格，在班上多交几个朋友，或是加入社团活动也可行啊。」

    「我这样果然很奇怪吧？」

    「这个嘛，感觉你的目标一下子订得太大了。」

    「其实我也是有理由的……」

    白崎不安地看着笕，二人四目交错，白崎立刻撇开视线。

    「我说不出口，你一定会轻蔑我的。」

    轻蔑，对于白崎的内心抱持这种阴暗面，笕是有些惊讶的。一般来说，这世上没有表里如一的人，但笕没有将这种观念套用在白崎身上，也许笕在她的身上找到了某种特质。

    不可讳言的，笕对白畸的兴趣更深厚了，

    「我想,日后有机会再告诉你吧。」

    「意思是，我得留在图书社，你才愿意告诉我？」

    「不是的，这不是交易喔,而且，就算笕同学留在图书社，道件事我也不好开口。」 白崎急忙解释。

    「喔喔，这还真是令人期待呢。」

    「这真的不是交易喔，我把这次的约定视为比试，所以不想恳求你改变心意、也不想用上什么算计的手段。你的个性很温柔，我如果恳求你改变心意，你大概会听从我的要求吧，然而靠算计的手段留下你，我也不会开心的。」

    「你要堂堂正正的，从我手上获得评价是吗？」

    「没错，这可是真正的比试喔。」

    白崎情绪高涨，目光锐利地看了笕一眼。她的干劲不错，可是不管怎么看都是可爱的气质比较抢眼。

    「知道了，我会认真响应你的。」

    「我也是求之不得。」

    白畸摆出了拳击姿势，还讨喜地挥了几拳。

    她的拳头轻轻敲中笕的肩膀，笕很烦恼该怎么回应她。

    「呜、呜哇DD我被打倒了。」

    笕佯装中招，这是他情急想出来的应对方式，语气很言不由衷。

    「笕同学，你嘲笑我……」

    「不要强人所难啦。看来，你今后有必要锻炼讲笑话的技巧。」

    「嗯，我会加油的。」

    笕望了一眼车站的时钟，上面显示现在十一点了。

    「我们也该回去了。」

    笕从长椅上站起来，稍后白崎也跟着起身了。

    「今天能和笕同学一谈真是太好了。老实说，我以为你今天就要离开图书社了呢 「为什么你有这种想法？」

    「因为你很积极邀请御园同学加入啊。我就想，你是不是想增加成员，以便自己随时都可以退出。」

    白崎说对了，笕的眼神变得很心虚。

    「你怎么在这些奇怪的事情上特别敏锐呢？」

    「我一直在看着笕同学啊。」

    语毕，白崎的整张俏脸都红了，他们各自沉默了一会儿。

    「啊、呃呃，我不是指恋爱的意思喔？」

    「我知道啦。」

    笕心想，还刻意郑重否定,真像正直的白崎会做的事情。

    「那、那么，明天见了。」

    「嗯，晚安啦。」

    笕一派轻松地道别，以免气氛过于凝重，他头也不回地踏上归途。

    一回到家里，换好衣服的笕立刻躺到床上。

    若要退出图书社，明天就是活动的最后一天了。

    认识白崎的这十天以来，笕自认每天都过得非常愉快。

    不过，这也等于要渐渐抛弃自己过往的东西。

    笕用已经适应黑暗的双眼环顾室内。架上和地板的大量书本围绕着他，那是他花费大把时间构筑的城墙。

    这里，有他想要的安稳，有他从小亟欲追求的安稳。

    图书社的活动是很不错，可是他也无法轻易抛弃掉这些东西。

    况且，笕愿意帮助白崎的活动，纯粹是想了解她罢了。

    笕无法忍受未知，特别是和人有关的未知DD

    上方的天花板犹如荧光幕一般，浮现了笕过去的记忆。

    他想起了小时候的自己，以及周遭为数众多的大人。他们不可解又不讲理的言行，害年幼无力的笕像一艘汪洋中遭遇暴风雨的小船，受尽无情的拨弄。笕想要了解他们，只要有办法了解他们，在任何暴风雨中都能前行。

    笕自问，我了解白崎了吗？

    答案是肯定的，至少他对白崎已有一定程度的了解，双方在一起相处也不会感到难受。今后再遇到白崎那样的人，他也不会不安了。

    「已经够了吧。」

    笕下定结论后，拿起枕边的书。

第一卷 4/28(三) White Pop！

    黄金周前的最后一天，图书社的社员在这一天的午休来到了社办。

    「昨天临时起意的，也来不及做太盛大的准备……」

    樱庭环视社办里的社员，当中没有笕的身影。

    他们没有联络笕，笕自然不在这里，接下来的事情他们是故意对笕保密的。

    「{峰，今天午休笕不会来社办对吧？」

    「他下一堂有课，平常午休他也很少来社办的。」

    高峰回答了樱庭的提问。

    「铃木，蛋糕订好了吗？」

    「订好了，幸好昨天深夜有赶去订呢，晚点我就去买回来。」

    「很好，那我将大伙出的钱交给你，记得在放学前买回来啊，」

    「了解！今天我没有第六堂课，一定不辱使命！」

    铃木收下钱，向樱庭敬礼。

    「我在福利社买来了这种东西喔。」

    白崎拿出一个袋子放在桌上。

    里面有十多个拉炮，以及小颗的庆祝用彩球。

    「我们学校的福利社,真的什么都有卖呢……」

    御园的语气夹杂着傻眼又佩服的语气。

    「好，我准备了色纸，大家一起进行装饰的工作吧。」

    樱庭主导众人装饰社办。

    「不晓得笕同学会不会开心？」

    装饰到一半，白崎若有所思地说道。

    「白崎对他这么好，他怎么可能不开心呢？」

    樱庭一脸莫名得意的表情。

    「啊哈哈……不过，我想他会喜欢的。」

    「搞不好，他还会哭喔。」

    铃木和御园，也各自发表看法。

    高峰有些不可思议地说。

    「鸫小妹，你应该要问『笕愿不愿意留在图书社』才对吧？」

    白崎摇摇头说。

    「不必，这两件事没有关系。我只是想好好替笕同学庆祝，我不想用上算计的手段，也不想恳求他改变心意。」

    白崎的表情非常真诚。

    对于白崎的为人，高峰再次深表佩服。

    「这样啊，那我就提供一个特别服务给你吧？」

    「咦？什么服务？」

    「挽留笕的一个方法。」

    高峰提的这个方法，御园听了有点不高兴，不过高峰装作不在意的样子。

    ◆

    放学后，笕抱持昨晚的结论前往社办。他的内心没有迷惘，也没有对别人的厌恶之情。现在他可以很诚恳地说，这阵子多谢各位关照了，谢谢你们。

    来到门前，他发现房门锁住了。

    想必还没有人来吧？笕从口袋拿出了钥匙。

    笕用的不是老旧的黄铜钥匙，而是白崎打给他的新钥匙。

    打开门锁后，笕慢慢开启房门。

    瞬间，强烈的爆破声和闪光冲击他的知觉。

    「哇啊啊！？」

    在半空中飞舞的彩色缎带，掉到了笕的头上。

    「生日快乐！！」「生日快乐，学长。」

    「咦？」

    一年级生开口祝贺，笕完全搞不清楚状况。

    「今天是你生曰对吧？」

    「啊，对喔……」

    听高峰解释，笕才想起这件事情。

    「先别说这些了，快坐下吧。」

    铃木推着笕就座，他的面前放了一个漂亮的生日蛋糕。

    「生日快乐，笕。」

    「生日快乐，笕同学。」

    「谢谢你们。」

    樱庭和白崎在两旁道贺，笕慢了一拍才挤出笑容。

    平时他立刻就能做出的反应，现在却迟迟无法表现出来。

    「你们怎么知道我的生日啊？」

    「之前我们不是看过对方的学生证吗？我是那时候瞄到的。」

    「的确有这么回事呢。」

    当初，高峰才看了笕的学生证一眼，就记下了笕的生日。

    铃木佯装手持麦克风，将手伸向笕的嘴边。

    「那么，请寿星发表感言吧。」

    「啊啊……」

    笕最后一次庆生，是两年前在设施里的时候。

    只不过那时候，他希望自己的生日礼物是更多的读书时间。

    以前在设施里庆生，他几乎没有开心或其他念头。或者应该说，打从他懂事以来，就没有一次生日是开心的。

    看到笕沉默不语，樱庭和御园一脸不解的表情。

    「你怎么了，笕？」

    「呃，事出突然，有点……」，

    「泪腺受到刺激了吗？学长好纯情喔。」

    「不是的。」

    事实上，笕的泪腺没有任何变化，他的脸上也没有开心或喜悦之情，而是L约透露出一种对陌生情绪感到困惑的模样。

    「真的很感谢各位，你们难得为我庆生……今天我却没办法说什么好话……不好意思啊。」

    语毕，社办的气氛急冻，活像降下冰霜一般。

    「我们听说，今天学长必须做出是否留在图书社的决定是吧？」

    铃木的声音很开朗，她从笕的情绪看出了可能的结果，却依然不改开朗的音色。

    「是啊，之前我和白崎约定好了。」

    「你怎么不告诉我们呢？」

    「这毕竟是我的问题嘛。」

    「不不不不，你和学姊的约定是，假如图书社的活动很无聊，你就要退出社团对吧？换句话说，这是对我们的否定不是吗？要是在这个阶段受挫，今后我要如何以艺人的身份混下去呢？」

    铃木的表情有点生气，搞得好像她真的要当艺人似的。

    樱庭也跟着说。

    「又不是只有白崎才代表图书社，我们所有人都是图书社啊。」

    御园也露出不安的表情对笕说。

    「我加入的隔天学长就退出，这样很像在寻我晦气呢……请学长务必留下来。」

    说完，御园害羞地撇过头。

    「笕学长，再多留一段时间吧，我们一起磨练搞笑的才能啊。」

    「笕，你就留下吧。有你在……呃，会带给我们很多帮助。大家不希望你离开，请你重新考虑吧？」

    「不对吧，按照现在的气氛，再来是轮我说出感言才对，不要跳过我嘛。」

    「啊啊……抱歉啊。高峰，GO。」

    「GO个屁，现在这种气氛我是要怎么开口啊。」

    {峰先和樱庭抬杠，再看着笕的双眼说。

    「啊DD咳咳，我要说的呢，和之前一样啦。」

    笕想起他们去买照顾御园的必需品时，高峰曾经劝他的话。高峰告诉他如果没有退出的理由，就继绩留在图书社比较好。

    笕望向白崎。

    「白崎。」

    笕呼唤白崎的名字，白崎的身体抖了一下，今天她特别安静。

    「庆生会是你提议的吗？」

    「不是，是大家提议要办的。我说过不会勉强笕同学的，所以在这里静观结果，结论就让你自己决定吧。」

    之后，白崎朝笕微微一笑。平常遇上这种事情，白崎一定会稹极拜托对方，今天她的举止却很安份。

    「笕学长。」「学长。」「笕。」

    而平常的笕，在这种状况下也许会发挥善良的特质，随便给一个肯定的答复。

    可是，今天不一样。笕告诉自己，他应该认真响应这件事才行，那是他至今从没面对过的真实心声。

    一旦退出，白崎他们会很失望。铙是如此，他也要诚实传递自己的心意。

    那么DD为何自己不怕受伤呢？

    这是一种未知的感觉。

    他加入图书社的用意是要了解白崎。现在，他反倒发现了自己内在陌生的部分。在图书社里，他找到了过去从未发觉的自己。

    因此DD他要遵从之前的原则，好好确认一下。

    否则，自己的内心充满陌生的情感，以后也没办法专心读书了。

    笕抬起头来说。

    「我就留下来吧。」

    「咦？」

    笕突如其来的答复，铃木一时反应不及。

    「我愿意留在图书社。」

    笕静静地下达L含决心的宣言，整个社办变得寂静无声。

    大伙看着笕，似乎还不太能理解他在说什么。

    「……是吗？」

    樱庭喃喃自语，嘴角还浮现了一抹浅笑。

    接着，白崎也眯起眼睛，她们都在试图掩饰自己快乐的心情。

    当然，她们掩饰得并不好。

    「你想留下来啊……」

    樱庭俏皮地看着白崎。

    「白崎，你说该怎么办呢？」

    「是啊，该怎么办呢……我可没有拜托他喔。」

    不知怎地，她们变成了S的性格。

    「小笕，你要拜托我们啊。」

    「对啊，要诚心诚意拜托喔，」

    「唉……」

    被高峰和铃木这对默契十足的活宝吐嘈，笕叹了一口气。

    「呵呵呵，开玩笑的。谢谢你留下来，笕同学。」

    白崎报以纯真的笑容，笕不自觉的和她四目相对。

    「……咳咳。」

    御园故意干咳一声，犹如在抗议这种桃色空间。

    「那、那好，大家继续庆生吧。」

    铃木缓和现场的气氛。

    「对吼，还有庆生会呢。」

    「学长我辛辛苦苦买蛋糕来，大家要开心点才行啊。」

    高峰好像刚想起这件事，铃木生气地抗议。

    「白崎，要不要拍张纪念照啊？」

    「啊，现在有种非拍不可的感觉呢

    「调成自动拍摄功能，白崎学姊也一起入镜吧，」

    「嗯，等我一下喔。」

    樱庭和御园建议拍照，白崎立刻拿出数字相机。

    大伙围在笕和蛋糕附近，站定拍照的位置。

    「好，要拍。」

    白崎设定好照相机，一阵电子音响起后，闪光灯下的讯号开始闪烁。

    「白崎学姊，快点过来啊。」

    铃木催促白崎，白崎急忙跑到笕身旁。

    「佳奈助，来点逗趣的表演吧。」

    「咦咦！？在这种时候！？」

    高峰无理的要求害铃木慌了，讯号闪烁的速度也越来越快。

    「好，要拍照。三、二、一……」

    充满书本的社办，响起了相机拍照的声音。

    相机的屏幕上，拍出了六名表情非常开心的伙伴。

    吃完蛋糕，庆生会也结束了。

    笕上完厕所回到社办，在门外遇上了白崎。

    「怎么？你被赶出来啦？」

    「不是的，我有点事想问你，可以吗？」

    「嗯。」

    「今天你愿意留下，是大家拜托你的关系吗？」

    白崎的表情很认真，笕摇摇头说。

    「我是自愿留下来的，不是因为大家拜托我，也不是我要取悦大家。」

    白崎没有马上回话，她凝视着笕的双眼，试探笕说的是不是真心话。

    「这样啊。」

    不久，白崎深深叹了一口气，终于放下了心中的忧虑。

    「谢谢你，笕同学。」

    「不，是我该道谢才对。」

    多亏图书社，笕才能找到不一样的自己。只是，他不好意思说出口。

    「好久没有人帮我庆生了呢。」

    「你开心就好，大家昨天才知道这件事，除了蛋糕外什么都没准备，对不起喔。」 「我也没料到大家会那样挽留我呢。」

    「嗯，这是高峰同学提议的。他绝对没有说笕比御园同学更需要别人关心，强硬 就会屈服了……」

    白崎说到一半，心虚地撇开视线。

    「是喔，真不愧是高峰学长，这么了解我啊。」

    笕的脸颊抽搐，看起来很不甘心。

    「请你……不要生气喔？」

    「我没有生气啦。」

    「没错没错，不要在意小事情。」

    白崎挥挥手，示意笕别在意这些。

    「总、总之，能和笕同学一起活动，我真的很开心喔。」

    白崎勉强做出总结，对他伸出一只手。

    「我也是。」

    笕也握手回应。

    「笕同学终于有加入图书社的感觉了呢。」

    「我本来就是图书社社员啊。」

    「啊哈哈，也对。」

    白崎灿烂一笑，漂亮的贝齿清晰可见，这是笕看过最棒的笑容。

    突然间，笕的视线歪斜扭曲。

    一阵轻微晕眩，导致笕的视野泛白，白光中慢慢浮现某种光景。

    那是DD一如往常的图书社成员开心谈笑的模样。

    笕的知觉即刻恢复，他看到了拯救白崎时也曾掠过心头的幻影。

    假如幻影真是未来的预知，那么图书社的未来必定安泰。

    笕暗自松了一口气，庆幸自己没有看到悲惨未来。

    「怎么了，笕同学？」

    「不，没事，我们回社办吧。」

    语毕，当笕放开白崎的手时。

    「是简讯耶。」

    笕和白崎的手机同时响起，社办中也传出大伙动摇的声音。这下大致可以猜出简讯的寄件人是谁了。

    「久违的简讯呢，希望这次是有意义的内容。」

    「牧羊人会带给我们愉快的未来吗？」

    他们操作手机，打开简讯阅赎。

    上面写着DD

    『祝福你们有一个新的开始  牧羊人』

第一卷 终章

    少女将手机放进裙子的口袋里。

    少女反思，真不晓得自己在干什么？她抱些许的后悔，叹了一口气。

    「你用上了不少手段呢。」

    在她身后的长椅上，不知不觉多了一名男子。

    「你的工作，是守望他才对吧？」

    她不好意思看着男子，只好心虚地向对方道歉。

    「这个工作交给你了，我也不会说三道四，但你别忘了自己的课题喔。」

    待续

第一卷 后记

    大家好，我是田尾典丈。这次继『overture』之后，我又有幸创作『大图书馆的牧羊人』第一集小说了。

    这一集的内容主要是以游戏本篇的初期故事为主，各位要是看过『overture』，也许会得到一点会心的笑意，希望各位能同时购置这两本作品来看。

    这本书发售的时候，我想游戏也发售了吧。如果我有时间，说不定游戏也全部通关了。我是很想在没有事前情报的状况下玩啦，可惜世上没有遗忘记忆的秘法，真是太可惜了。

    那么，请容我表达感谢之意。

    川崎责编，从新作开始责编也跟着换人了，不过这部还请多多指教。

    帮忙绘制插画的あおなまさお大师，感谢您画了这些可爱的插画，您温暖的画风成了我创作的疗愈泉源啊。

    绘师べっかんこう大师，以及AUGUST的各位工作人员，游戏开发辛苦各位了。

    再来，我要诚挚感谢所有和本书出版有关的人士。

    最后，向各位读者致上最高的敬意。

    二一二年十二月

第一卷 插图



第二卷 Ready for……

    台版 转自 轻之国度

    扫图：溟夜

    录入：zbszsr

    修图：米大可

    黄金周结束后的第一天，五月六日的午休时间――

    笕京太郎来到睽违一周的图书馆，这栋地上和地下各有四层楼的图书馆里，收藏了无数的书本。笕一进到图书馆内，立刻深呼吸补充久未品尝的书本香气。

    「……就是这个啊。」

    他露出满足的笑容漫步，不久后来到了图书社的社办前。白崎H忙着翻找自己的书包，她的身旁还放了一个大纸袋。

    「……你在做什么啊？」

    「啊，笕同学。太好了，你有来。」

    「我们不是在教室打过招呼吗？你应该知道我有来学校吧？」

    「你唷，我不是这个意思啦，重点是你愿不愿意来图书社啊。」

    白崎稍微鼓起脸颊。

    黄金周前，笕很犹豫该不该留在图书社，因此白崎也特别不安。

    「哈哈，我知道啦，跟你开玩笑的。」

    「唔～」

    趁白崎没有真的不高兴，笕赶紧拿出自己的钥匙。

    「你的钥匙不见了？」

    「不是，我记得体育课的时候放进书包里了……」

    「没关系啦，在社办里慢慢找吧。」

    「嗯，谢谢。」

    笕开门入内，里面充满了和图书馆不同的气息。

    蕴酿了一个礼拜的书香也扑鼻而来。

    「嗯，这里味道也很棒啊。」

    不过，白崎倒是不能理解笕的言行。

    笕没有发现白崎疑惑的表情，很自然地走到平时的位子――

    「笕同学，等一下再坐好吗？」

    白崎叫住笕，从大型的纸袋里拿出某样东西。之后，她献宝似地送给笕一个坐垫，笕看着坐垫上的图样，上面绣着一只可爱的鸟类。

    「这是什么？猫头鹰？」

    「是老鹰啦，老鹰，很符合笕同学的形象啊。」

    「我是老鹰啊……」

    老鹰一般给人帅气的印象，白崎绣出来的是很生动可爱的造型。

    「你不喜欢吗？」

    白崎不安地凝视笕。

    「怎么会呢，多谢你啦。」

    笕坐-白崎给的坐垫，里面塞满了柔软的棉花，感觉十分舒适。

    「喔，很不错呢。」

    「太好了。」

    白崎开心回应，也拿出自己的坐垫歇息。

    「每个人都有吗？」

    「嗯，反正黄金周有空嘛。」

    「其他人的图案也是动物吗？大家是什么动物啊？」

    「等大家来了再公布吧。啊，找到钥匙了，原来跑到这么里面啊。」

    「好加在啊。」

    从书包找出钥匙的白崎松了一口气，在笕和她交谈的过程中，有人来到了社办。

    「午安！」

    「好久不见了。」

    图书社的一年级二人组出现了。收假后的铃木佳奈，打招呼依旧充满朝气；久未到校的御园千莉，身上的气息完全没有改变。

    大伙寒喧几句后，白崎先叫二人待会儿再坐下，并将坐垫交给她们。

    「喔喔，谢谢你，姊姊！」

    「这是新的坐垫啊，谢谢学姊。」

    铃木的坐垫图案是一只可爱的小柴犬，御园的是一只拥有金色眼眸的黑猫。

    「我是狗狗啊，汪汪。」

    「我的是猫咪呢，喵喵。」

    铃木学小狗叫，御园也有样学样。笕看了她们的反应，点头说了一句「原来如此」。

    「怎么了吗，笕学长？」

    「不，没事。」

    御园不满提问，笕赶紧装蒜到底。御园一脸不解地坐上原来的位子，铃木也放松地坐在坐垫上。

    「唷，大家来得真早，我还以为自己是第一个呢。」

    接下来进入社办的，是图书社另一个男性社员高峰一景，白崎也立刻给他坐垫。

    「喔喔，谢啦，H小妹！咦，这是……？」

    「是狸猫喔，还蛮像高峰同学的吧？」

    高峰看着刺绣的图案，白崎说出了动物的种类，原来高峰的坐垫上绣的是狸猫。而且不是写实的Q版狸猫，是信乐烧（狸猫型的陶器）的狸猫，脖子上系着一条粗麻绳，脑袋上却没有戴斗笠。

    「我是狸猫？」

    「很适合你啊，有种搞笑的模样嘛。」

    听笕这么说，铃木和御园也恍然大悟。

    「难不成，这只小狗是代表我的属性吗？」

    「我的猫咪也是这样吗？」

    「嗯，对啊，很奇怪吗？」

    白崎回答后，铃木和御园思考了一会儿。她们重新端详刺绣图案，也认同了这个说法。

    接着，社办的门又开了，最后一位社员樱庭玉藻走进室内，今天她也绑着一头轻灵摇晃的马尾。

    「大家都到啦――咦，你们为什么一直盯着我？」

    「来，小藻。」

    招呼一打完，白崎将坐垫交给樱庭。

    「谢、谢谢，这是狐狸吗？」

    樱庭的坐垫上，刺的是一只狐狸图案。

    「啊――」

    在场男生和学妹，都发出了心领神会的声音。

    「你、你们是怎样啊？」

    「这是取自小藻的名字由来喔。」

    玉藻前这位传说中的绝世美女，相传是白面金毛九尾狐幻化的。然而，坐垫上的狐狸是一只眼睛细小的可爱Q版狐狸。

    可是，白崎以外的社员也觉得狐狸很适合樱庭。

    「我是狐狸……那笕呢？」

    「我是老鹰。」

    「跟你说，我是狸猫呢。砰砰。」

    「我是狗狗喔，汪汪汪汪。」

    「我的是小猫，喵。」

    大家刻意学习动物的叫声。樱庭沉默不语，似乎察觉了他们的用意。

    看到樱庭的反应，大家露出一种「好像少了什么？」的眼神。

    「怎、怎样？」

    樱庭一脸不悦地窥探众人的表情，高峰勇敢地开了第一枪。

    「来嘛，樱庭。狐狸是怎么叫的啊？」

    「你很烦耶。」

    连一年级的也跟着起哄。

    「我的是汪汪喔。」

    「喵喵。」

    一年级的叫完，樱庭浮现了尴尬的神情。

    之后，她害羞得满脸通红。

    「……咕咕。」

    「好，多谢款待啊。」

    高峰双手击掌，表情十分满足，其他社员也拍手叫好。

    受不了刺激的樱庭撇过头说。

    「你、你们是笨蛋吗！？」

    脸红的樱庭噙着泪水，坐上铺着坐垫的椅子。

    「嗯～好狐好狐。」

    不知何时从窗户进来的猫咪仪左右卫门，也是一脸陶醉的表情。它叫了几声以后，像平常一样走近御园。

    「对了，白崎是什么动物？」

    「还没有决定耶，我也不好意思把自己说成可爱的动物。」

    白崎收拾空纸袋，神情困扰地回答笕的问题。

    「这就好比别人问你像哪个艺人，结果你回答美女模特儿的名字对吧？」

    「我懂，那种时候说错话气氛超尴尬的，其他人一定会想『啥？这个人在胡说八道什么啦？』。」

    铃木和高峰语重心长，彷佛真的有过那样的经历。

    「那么，我们来决定白崎学姊的动物吧。」

    「笕，交给你来决定吧。」

    御园顺其自然地提议，樱庭则叫笕负责思考。

    「为什么是我来决定啊？」

    「再议论下去很浪费时间嘛。」

    樱庭的书外之意是，她没办法公平地想出一个适合的动物。笕认为樱庭真是一个认真严谨的人，而樱庭也确实拥有这样的特质。

    「嗯，就麻烦笕同学决定吧。」

    当事人都同意了，笕仰望天花板思考白崎的形象。

    「羊驼很合适吧。」

    「你说的是那种软绵绵的白色动物吗？我配不上羊驼啦。」

    白崎嘴上这么说，其实她还蛮开心的。

    「那就决定是羊驼啦。」

    樱庭也即早结束了这个话题。

    这里附带一提，羊驼是一种很有个性的生物，例如它们遇上不开心的事情就会摆出很夸张的臭脸。

    笕提出羊驼也隐含了这个用意，但没有任何人注意到这点。

    「呼……」

    黄金周过后，图书社的气氛同样悠闲自在。笕徜徉在这种气氛中吃饭看书，今天他的食物也是饭团和矿泉水。

    其他成员也在宜人的气氛中，开始食用自己带来的午餐。

    「好，有样东西大家一边吃馒头一边看吧，这是图书社的最新官方网站。」

    大家享用樱庭带来的家乡土产「樱滨馒头」，樱庭打开笔记型电脑中的浏览器，里面出现了一个大家从没看过的页面。

    那是图书社的官网，网页的配色主要是轻爽的粉红色，制作风格相当入时――

    「不过，这个看起来不像图书社的官网耶。」

    高峰困惑地说出感想。

    「我们在从事让校园更开心的活动」这种文章和图书社的头街不怎么搭调，偏偏这就是图书社的活动内容。

    在黄金周前夕，笕曾帮助过白崎。透过这段缘份，笕的一人图书社在白崎的领导下，方向性有了非常大的转变。

    图书社原本是笕独自安静看书的地方，如今成了让学校更欢乐的活动场所。

    笕是经过审慎思考，才决定协助白崎的活动。

    「可是，网页真的做得很棒呢。樱庭学姊，你好厉害喔。」

    铃木指着电脑称赞樱庭，萤幕上显示牧羊人的情报募集网页，以及委托图书社帮忙的网页连结。

    「对了，学姊在黄金周前，有说过要稍微调整网页嘛。」

    「这种调整幅度，不禁让人思考，稍微。这个字究竟是什么意思呢。」

    御园和笕也衷心佩服樱庭。

    「这是为了收集牧羊人的情报和工作委托啊。」

    樱庭也显得很开心。

    「哇，变得好简洁美观喔。」

    白崎看到网页，也发出了赞叹的声音，御园和铃木更是赞不绝口。

    「总之，我大致翻新过了，有什么需要改进的再告诉我吧。」

    「没有啊，已经很完美了。」

    「白崎，你这么说我很高兴，不过你好歹先确认一下。」

    「啊、嗯，也对。我克制不住对你的感激嘛。」

    白崎拿起滑鼠，和大伙七嘴巴舌地确认网页内容。

    「对了，有人在黄金周收到牧羊人的简讯吗？」

    樱庭利用这段时间，向每一位社员确认。

    「有的话我早就联络学姊了。」

    铃木叹了一口气，其他人也是相同的反应。

    黄金周前夕，笕决定留在图书社后，所有人都收到了牧羊人的简讯。

    简讯传送的时机巧妙，彷佛社员的举动都在对方的监视中。

    『祝福你们有一个新的开始　　牧羊人』

    牧羊人，是在这间学校最有名的传闻中出现的人物。

    到了这个时期，每一位新生都听过牧羊人的传闻。

    相传――牧羊人总是在学校的某个角落，却从没有人亲眼见过。

    牧羊人会找寻认真努力的人，实现对方的任何心愿。

    一开始大家都认为，世上不可能有这种魔法师一般的人物。不过――

    明明不可能，传闻从来没有消失过。

    明明不可能，目击情报总是时有所闻、捉摸不定。

    明明不可能，但没有人能否定其存在。

    还有人说――他们实际遇到了牧羊人，而且诉说了自己的心愿。

    然而，实现愿望的牧羊人，传给图书社的不是实现梦想或愿望的简讯，纯粹是一些奇怪的简讯而已。

    所以图书社在从事白崎的活动之余，也有收集牧羊人的相关情报，以求找出牧羊人的真实身分。在官网上设立募集信箱也是出于这个用意。

    「嗯……」

    笕看着浏览器的角落，发出了奇妙的声音。

    「有什么问题吗？」

    「不，只是登录人数增加不少呢。」

    樱庭伸手敲击F5的按键几次，每次画面更新，人数就会以五到十五人次的速度成长。

    「这种网页还有人看啊？」

    高峰不可思议地说道。

    「你刚刚说『这种网页』是什么意思？」

    樱庭越来越不开心，眼神也变得很凶恶。

    「不不不，您听错了啦。」

    「我想也是。」

    社办上演了一出常见的小剧场，这时室内响起笕的手机铃声。笕一看萤幕，来电者是嬉野纱弓实。她是第一食堂日光沙龙的服务生，也是铃木的上司。

    「喂？」

    『啊，笕同学？上次配发传单真是麻烦你们了～』

    笕听到手机传来温吞的声音。

    「不会不会，有什么事吗？」

    『我想报告一下，你们上次帮忙宣传的活动进展。』

    黄金周前夕，图书社接下嬉野的委托，帮忙第一食堂日光沙龙配发传单，嬉野是打来进行活动报告的。

    「活动是在黄金周举办的吧？成效还可以吗？」

    『当然，简直是盛况空前呢。店长和料理社也很高兴喔，详情你们去看网路新闻会比较清楚。』

    「喔，还有刊在网路新闻上啊。樱庭，麻烦你打开网路新闻好吗？」

    「嗯，我知道了。」

    笕向樱庭传达嬉野的指示，之后又回头讲电话。

    『新闻社的有来采访我们呢，我们也有替图书社的活跃美言几句喔，就当是你们帮忙配发传单的谢礼吧。』

    「多谢啊。」

    看了网路新闻的樱庭，也对笕露出了笑容。一旁的白崎也开心地和铃木击掌，显然上面写了一篇风评不错的报导。

    『也许日后还有事情要麻烦你们，到时候请多多指教了。』

    「是，请多指教。」

    『再见罗。』

    打完招呼后，嬉野挂断了电话。

    「是嬉野同学打来的，她说食堂的活动很成功呢。」

    「嗯，网路新闻有详细的报导喔。」

    白崎愉快地看着笕，笕也一同观看那则报导。上面刊载食堂主厨和料理社社长的对谈，报导最后还附加了图书社的官网连结。

    另外，有一篇名为「追查配发传单的神秘集团！」特集，内容是附带人名解说的角色扮演照片集。

    「好害羞喔，有些拍摄角度很煽情呢。」

    「岂止是害羞而已，如果地上有个洞，我超想把新闻社的社员埋进去。」

    「樱庭学姊，你拍照时很积极地搔首弄姿不是吗？」

    「啊，笕学长的照片上没写名字耶？」

    「扮成女装别人认不出来吧。」

    由于各种因素，笕惨遭铃木的化妆术和女仆装蹂躏。扮成女装配发传单的笕很有人气，幸好他的真实身分没被看穿。

    「图书社的网页来访者众多，也是多亏这些照片吧？」

    高峰恍然大悟地点点头。

    「这样一来，应该会有很多人找我们商量事情吧。」

    「一定可以收集到牧羊人的情报。」

    御园和白崎开心地说道。

    图书社的出发点，是要让学校变得更快乐，但没有知名度也无法获得委托。况且，收集牧羊人的情报也需要知名度。

    「看来日后要频繁确认社团信箱，不管是意见回覆或其他业务，太晚回应是很难建立信誉的。另外，信箱可能也有恶作剧讯息，确认工作就交给我吧。」

    「麻烦你了，小藻。」

    樱庭俐落下达各项指示，看上去十分有干劲。能帮上白崎，显然她也很高兴。

    「真期待未来的发展呢。」

    语毕，樱庭望了一眼时钟。

    「喔喔，我要先失陪了，下一堂是体育课呢。」

    「我下一堂好像也是体育课喔？」

    「今天我们是一起上的。好了，不快点去换衣服，更衣室就要客满了。」

    白崎和樱庭准备离开社办，御园也从坐位上站起来。

    「那我也回去了。」

    「千莉小妹要回去，那我也回去吧。」

    高峰也跟着起身。

    「恶心。」

    御园直接反呛高峰。

    「呼――好舒服喔。」

    高峰抖了一下，享受通体舒畅的被虐快感，眼神也充满陶醉神色。

    笕傻眼地看着高峰，他很好奇这家伙真能当上和尚吗？可惜这一招对高峰没用。

    「好久没在这里看书了，我就留下来吧。」

    「啊，我也留下来吧。」

    笕表明要留下，铃木也跟着照做。

    樱庭担心地看着他们说。

    「你们不去上课没关系吗？」

    「下一堂老师没点名的，没问题。」

    「我也是。」

    除了读书组外，其余四人道别后离开了社办。

    「我读书不影响你吧？」

    「不会不会，请学长不必顾虑我。」

    铃木站起来打开窗户，窗外吹起舒适的凉风，送入了新鲜的空气。

    笕品尝宜人的气息，打开了自己的书本。

    「学长要喝茶吗？」

    「喔，你要泡茶啊？给我一杯咖啡好吗？」

    「了解。」

    铃木使用白崎带来的用具，开始冲泡热饮。她熟练地进行准备，顺便看着笕问道。

    「学长今天看什么书啊？」

    「诗集，中原中也写的。」

    「啊，我也看过一本中原中也的书呢。」

    几经交谈，铃木递上了一杯咖啡。

    笕暂时阖上书本，啜饮了一口咖啡，脸上浮现满足的神情。

    「学长，有个很突兀的问题我想请教一下，你觉得我和御园怎么样？」

    「嗯，我想想喔……」

    笕一副兴趣缺缺的样子，他没有抬头看铃木，似乎又集中在书本上头了。

    铃木也放弃追问，开始看自己的书，过了好一阵子。

    「该怎么说呢，感觉她在回避你吧？不对，也不能这么说，是你们个性不合吧？」

    笕答覆铃木的问题，彷佛现在才想到要回应铃木。

    「就是啊，她都不太跟我说话呢。御园和我都是一年级，我想和她打好关系嘛，学长有什么好主意吗？」

    实际上，御园时常向白崎或樱庭攀谈。

    不过她很少和铃木说话，即便有语气也很冷淡。

    「也许她误以为佳奈助是很轻浮的人吧？」

    「事实也的确如此啦。」

    铃木一脸困扰地强颜欢笑。

    「那么，该怎么办呢……我来思考一下作战方案吧。」

    「啊啊，请学长务必帮忙。笕学长说的话，御园一定愿意听吧。」

    「也不见得是我的关系吧？」

    「不不，就是学长的关系啦。」

    「佳奈助，你可以试着配合御园同学的性情啊。」

    「我也想啊……可是很困难耶，毕竟我这种性情已经改不掉了。」

    铃木疲惫地叹了一口气。

    「原来如此啊。」

    「有想到办法再帮忙就行了。不好意思，学长，拜托你这么奇怪的事情。」

    「嗯，别介意啦。」

    笕和铃木相处时，始终保持适可而止、不过度介入的态度。

    他认为这是和铃木相处时的安全界线。

    于是，笕再次集中心神看书。

    「笕学长，要再来一杯咖啡吗？」

    「啊啊，麻烦你了。」

    二人享受咖啡的香气，继续阅读书本。

    放学后的钟声响起，笕和铃木同时抬起头来。

    「喔，已经放学啦？」

    「就是啊。」

    「铃木，你翘课没关系吗？」

    「呃，大概吧。」

    铃木撇开视线回答。

    「个人造业个人担，千万别留级啊。」

    「哈哈哈，没问题的啦。别看我这样，其实我成绩不错喔。」

    在他们交谈的过程中……

    「午安。」

    御园悄悄来到社办。

    「唷。」

    「午安啊。」

    铃木的招呼有些紧张，表情也很僵硬。

    「嗯。」

    御园淡薄回应后，坐上了平时的位子。

    她立刻打开手册，进入自己的世界。

    「不要一下子就龟进自己的世界里嘛。」

    「真没想到读书中毒的学长会这么说呢，这是我今天听过最好笑的笑话了。」

    御园不开心地说道。

    「啊，这张贴纸好可爱喔。」

    「咦？」

    坐在御园旁边的铃木，试图用手册的话题攀谈。

    「你说这个？」

    御园将贴纸放在桌上。

    透明的塑胶片上，贴了许多可爱的小动物。

    「呐呐，你喜欢哪个动物啊？」

    「都很喜欢啊。」

    「是喔……啊，我很喜欢这只羊喔。」

    「这样啊。」

    御园的态度冷淡，铃木有些困扰地望向笕。

    笕在心中替铃木加油。

    现场弥漫着奇妙的紧张感，笕又看了一会儿书，不久所有人都来到社办了。

    「各位，麻烦你们看一下这个。」

    樱庭将笔电拿给大家看，萤幕上显示信箱中有十五封邮件。标题大多是「有事商量」或「有事拜托」，看得出来都是商谈的讯息。

    眼见成效斐然，其他社员正感到骄傲……

    「这些全部是配发传单的委托。」

    樱庭一说出内容，社办顿时笼罩在沉默气氛中。

    大伙用一种「您在开玩笑吧？」的哀求眼神凝视樱庭，樱庭摇头否认。

    「我们是专门配发传单的吗？」

    铃木头上浮现问号，点出了这个疑问。

    「大家似乎是这么想的。」

    樱庭叹了一口气，她也没料到事情会变成这样。

    「这也没办法，我们是靠配发传单提升知名度的嘛。而且，我并不讨厌配发传单喔。」

    白崎莞尔一笑，似乎很乐意接受委托。

    御园不安地看着白崎。

    「不过，配发传单有办法让学校更欢乐吗？」

    「至少，委托人很快乐啊。」

    「这样顶多才帮到几个人而已啊。」

    「也没什么不好啊。每天多帮助几个人快乐，这样就很了不起了。」

    提问的御园和其他社员，脸上都浮现茅塞顿开的表情。

    很少有人在日常生活中愿意积极取悦他人，至少在场的这些人，过去都没有这样的念头。

    毕竟，人不是为了取悦别人而活的。

    不过，人总希望别人来取悦自己，无论是有意或无意的。尤其，生活缺乏目标的人更渴望如此。

    就这层意义来说，白崎的发言十分了不起，也称得上切中真理了。

    「当然，也不是一直要做这种事。总之，我们先从小地方累积名声吧。」

    樱庭和平常一样替白崎打圆场。

    「这我知道……只是，我们又要COSPLAY了吗？」

    御园的表情显示，她不介意配发传单，但她真的很不喜欢COSPLAY。

    上次配发传单，御园穿的是猫耳女仆装。这种衣服太过独特，像御园这样的人自然会觉得不好意思。

    「这算是我们的卖点嘛。」

    樱庭嘴上这么说，表情却也没什么干劲。

    铃木乐天地对御园说。

    「习惯就好啦，多试几次就不会害羞了。」

    「也只有你会习惯吧。」

    「咦，感觉好受伤喔……」

    「佳奈助，我们两个变态好好相处吧。」

    「对不起，高峰学长，变态您一个人当就好。」

    高峰突然插科打哗，铃木一脸困扰地拒绝了。

    「呃，御园同学的心情我也能理解，那干脆大家都统一好了。」

    笕替御园说话，樱庭瞪了他一眼。

    「笕，你讨厌配发传单吗？」

    「配发传单是不要紧，女装就不太能接受了。」

    上次大家陷害笕，害他必须扮成女装配发传单，因此他的态度也很消极。

    笕婉转表达拒绝之意，樱庭笑着说。

    「你要背叛粉丝的期待吗？」

    「哪有粉丝啊？」

    「这里。」

    大伙异口同声地举手回答。

    「你们玩我是吧？」

    「不不，你的粉丝可不只我们喔。」

    樱庭打开书签网页，网页上刊登笕扮成女装的照片，上面还有一个斗大的标题。

    「追查神秘的女仆？」

    「没错，这是你的粉丝专页。每天大家都在热烈探讨那个神秘的女仆究竟是谁呢。」

    笕垂头丧气、欲振乏力。

    「他们有病喔……吃饱太闲吗？」

    「这代表笕学长的女装很成功啊。」

    「搞不好，大家根本没发现那是男扮女装吧。」

    一年级的铃木和御园，讲得一副事不关己的模样。

    「的确，还有人高价收购走光照片呢。」

    樱庭说出多余的情报，笕的心情也更加低落了。

    「你以为我听了这个消息就愿意男扮女装吗？那些虎视眈眈的男人，全都拿着照相机视奸我耶？」

    「不过，你的女装确实很有人气，粉丝专页也不是只有这一个。你应该也很清楚，从事配发传单的工作显眼一点比较好吧？」

    「这不是好不好的问题啦。」

    「笕，你就为了图书社委屈一下吧。」

    樱庭慢慢截断笕精神上的退路。

    「笕学长，粉丝在等你喔。」

    「牺牲小我，完成大我嘛。」

    一年级的二人组还幸灾乐祸。

    笕想出一个计策反击。

    「御园同学肯COSPLAY，我就愿意男扮女装。」

    「咦？这是两回事吧？」

    「不不，这是同一码事，显眼一点比较有效果是吧？」

    御园看着笕，她认为笕是在挖洞给她跳。

    「御园同学，你愿意答应吗？我也不太好意思COSPLAY，不过我会尽力的。」

    白崎正面凝视御园，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    御园拗不过白崎，只好默默地颔首。

    「太好了，谢谢你。配发传单蛮辛苦的，一起加油吧。」

    「唉，真搞不懂这样有什么意义。」

    御园别扭地嘀咕道。

    「虽说这是无心插柳的结果，但我们的活动也算被大家认同了嘛。我们要好好努力，以免败坏得来不易的名声啊。」

    最后，樱庭替图书社当天的活动划下旬点。

    到了晚上九点，社办剩下笕、白崎、樱庭这三人。

    樱庭一直在笔电前，调整关于配发传单的活动行程表。

    「小藻，我们也该回去了吧？」

    「啊啊，我再查一点东西就好。」

    樱庭在确认委托配发传单的组织，究竟是不是正规的团体。

    「我担心有什么奇怪的集团啊。」

    「有干劲是好事，但太拼命是干不久的喔。」

    「嗯，我知道。不过要尽快排定行程，大家才有办法活动啊。图书社的活动好不容易步上轨道，我不想让委托人等太久。」

    樱庭静静地笑了，她似乎不认为这是什么负担。

    「不必在意我，你们先回去吧。」

    笕和白崎对看一眼。

    「那不好意思，我们先回去啦。白崎，剩下的交给樱庭吧。」

    看白崎担心樱庭的模样，笕决定直接带白崎回去。

    笕和白崎进入电车中，比肩坐在空旷的位子上。在摇晃的车厢里，白崎不安地说道。

    「希望小藻不要把自己累坏了。」

    「一下子变这么有名，樱庭也很高兴吧。没有樱庭在，图书社也无法运作啊。」

    「嗯，小藻真的很了不起呢。老实说，我应该要更努力才对。」

    「钟鼎山林，各有天性嘛。你也完成了你的使命啊。」

    「什么使命？」

    「思想上的指导者？」

    「你这样讲，好像要发动革命的使命呢。」

    听了笕的描述，白崎困惑地笑了。

    「各项议论是樱庭带头的没错，但没有你在也开不了会啊。况且，图书社原本就是支援你活动的社团嘛。」

    「也对……是我说要进行活动的嘛。」

    「加油吧，社长大人。别担心，包含樱庭在内，大家都会支持你的。」

    「嗯，谢谢。」

    白崎微微一笑，表情比平常更缺乏元气。

    「你在担心什么吗？」

    「嗯……有点……你怎么知道呢？」

    「呃，你的表情很明显啊。」

    「咦，真的吗！？」

    「你没发现啊？你怎么看都不是装扑克脸的料吧？」

    「呜呜……这样啊，好遗憾喔。」

    白崎听了垂头丧气。

    「扑克脸感觉好帅气喔。」

    「那不适合你啦。当然，我没有不好的意思。」

    笕安慰白崎，白崎的表情也变得较为开朗。

    这种明确的表情变化，笕认为也是白崎的魅力之一。如果白崎是扑克脸，那么也不会有现今的图书社了吧。

    「你在担心什么呢？不介意的话说来听听吧。」

    「嗯，也不算是担心啦……」

    白崎略微低下头说。

    「纯粹是图书社突然变有名，我有点吓到而已。开心自然是免不了的，不过一想到很多人在注意我们的一举一动，我实在蛮害怕的。」

    「原来啊，一想到大家在看你，你的对人恐惧症又发作啦？」

    白崎在众人的注目下容易惊慌失措，而且声音也会变得妩媚动人。白崎觉得这是她的缺点，所以一直力求改善。

    「也没有这么严重，只是……」

    「只是？」

    「还蛮紧张的吧。」

    白崎的不安其实也很正常。一下子成为众人的焦点，任何人都会不安的。

    「白崎，你就维持原样就好啦。你不是也说过吗？做好眼前的事情，每天帮助和我们有缘的人获得快乐，最终一定会有好结果的。」

    至少，笕相信白崎有带给别人这种想法的力量。

    「有个歌手也说过，人生在世只要思考今天、明天、后天的事情就够了。」

    「……真的吗？」

    白崎抬起头来，她的瞳孔中映照出笕的身影。

    「嗯，何况图书社还有其他人啊，总会有办法的。在紧要关头大家都很值得信赖嘛……大概吧。」

    「呵呵呵，也对。」

    听完笕的说法，白崎不安的表情也缓和不少。

    「有什么问题欢迎随时告诉我，自己一个人钻牛角尖不好啦。」

    「谢谢你，笕同学。」

    白崎露出平时爽朗的笑容，似乎也恢复了精神。

    「接下来还会更忙碌，我们加油吧。」

    「嗯，请多指教罗。」

    笕愉快注视白崎摆出元气十足的胜利姿势。

    隔天下午两点过后，笕收到了配发传单的行程安排。

    根据行程表的内容，今天礼拜五的配发工作有两件，明天礼拜六周休有三件，礼拜天休息一天，礼拜一再处理两件。这下子笕也没时间读书了。

    笕有些倦怠地走入图书馆内，正好看到御园在柜台前方，笕走近她打了声招呼。

    「唷，你在这里做什么啊？」

    「啊，笕学长，我是来归还借阅的书籍。」

    笕很讶异御园会借书来看，他询问御园。

    「你借什么书啊？」

    「秘密，要猜猜看吗？」

    御园以挑战的眼神凝视笕，还外带一个俏皮的笑容。

    「益智问答啊，猜对有奖品吗？」

    「没有喔，为什么我非得送奖品给学长呢？」

    御园一副事不关己的表情，看了御园的反应，笕有种想还以颜色的心情。

    「那我还是不要猜好了。」

    语毕，笕转身准备离去。

    御园思考了一会儿，赶紧叫住笕。

    「……不然，我给学长一样好东西吧。」

    「麻烦解释得详细一点。」

    笕双眼一亮，回头面对御园。

    笕的态度丕变，御园的眼神流露傻眼的神色。

    「学长的眼神好色喔，真是变态。」

    「男人都这样的啦，奖品是什么啊？」

    「你猜中就知道了。」

    「好……那我想想喔……」

    笕环顾四周寻求提示，他看到柜台上放着归还的书本封面。

    不过，他只知道封面的色彩鲜艳。

    「该不会是『BL本』吧？哈哈哈。」

    「咦，学长是怎么知道的！？」

    「真的假的！？」

    御园大惊失色，笕也难掩动摇的神情，他没想到随口胡诌的答案会歪打正着。

    随后，御园得意一笑，显然笕被她骗倒了。

    「开玩笑的。可是，这个答案还蛮有趣的，三十分。」

    笕叹了一口气，当中夹杂着安心与无奈的情绪。

    「那么答案呢？」

    「是一本随笔，文学课的课题。」

    「这谁猜得出来啊？」

    「也是。」

    御园开怀地笑了，心情好像很不错。

    「不然，我破例给学长一个奖励吧。笕学长，请闭上眼睛弯下腰来。」

    御园仰望着笕提出要求。

    「你要给我什么？」

    「秘密，你快点弯下腰来嘛。」

    御园的语气很愉快，笕也只好照办。内心的若干期待害他脸颊发红-心跳剧烈鼓动。

    笕感觉到御园的气息靠近自己。不久，某样湿润的东西碰到额头又迅速离开。

    「好，可以张开眼睛罗。」

    「你、你做了什么？」

    「不要让人家说出口嘛，我会不好意思。」

    看御园表现害羞的神情，笕更觉得难以置信。

    御园转身走向社办的方向。

    笕怯生生地抚摸额头，完全搞不懂这是怎么回事。

    「学长不去社办吗？」

    御园背对着笕问道。

    「啊，要去啊。」

    笕隐瞒内心的动摇，走到御园的身旁。

    「你和佳奈助相处得如何啊？还顺利吗？」

    「你说铃木同学？普通吧，为什么这样问呢？」

    「你们是同年的嘛，感情融洽总是没坏处啊。」

    「嗯，说得也是。」

    御园的表情骤变，变成一脸兴趣缺缺的模样。

    「你在躲避佳奈助吧？身为你的学长，我还蛮担心的。」

    「……我没有躲避她啊。」

    御园支吾其词，看得出来她不太希望笕提起这个话题。

    「我猜想，你是不是以为她很轻浮啊？」

    御园停下脚步，她低下头来，并没有看着笕的脸庞。

    「倒也不是轻浮，只是她既可爱又活泼，和我这种朴素的人完全不一样。她平常从事服务生的工作，对COSPLAY也不怎么排斥。」

    「真要这么说，你也不排斥在人前唱歌啊？」

    「这是两回事啊。」

    「有空和佳奈助聊聊吧，她是个有趣的人喔。」

    铃木没有御园想的那么轻浮，笕甚至认为铃木是个很认真的人。

    「她那种活泼的说话方式，你就当她是在掩饰害羞就好。」

    「这样啊。」

    「你们一直谈不来，她很担心是不是被你讨厌了呢。」

    「我只是没办法和她一样开朗谈天而已。如果她认为这样就是讨厌她，那只代表我们个性不合吧。」

    「不要马上做出这种结论嘛。」

    「……我尽力。」

    御园嘟起嘴巴嘀咕，她不希望笕再谈这件事。

    笕也没有深究，直接结束了这个话题，二人再次走向社办。

    「喔，好久不见了呢。」

    来到社办前，图书委员小太刀叫住了笕他们。

    「唷。」

    笕和平常一样轻松打了个招呼，御园则是默默地颔首示意。她的眼神透露着「这个人是谁啊？」的疑问。

    「咦，你忘了吗？大家一起去泡过澡啊。」

    「……啊、啊啊。」

    御园恍然大悟，彷佛现在才想起来。

    「唉，真冷淡啊。」

    「这么有特色的家伙，亏你忘得了啊。」

    「你闭嘴啦……咦？啊哈哈哈哈哈！」

    小太刀指着笕的脸庞，在肃静的图书馆里哈哈大笑。

    「在图书馆不能大声喧哗啦。」

    「呃，没错，有道理。」

    小太刀捣住嘴巴，完全忍不住笑意。另外，她还刻意不去看笕的表情。

    笕发现事情不对劲，转头望向身旁的御园，御园也心虚地撇过头。

    「你看看。」

    小太刀将化妆镜拿给笕，笕用镜子确认自己的面孔。

    额头上盖了一个可爱的水豚印章，笕回想起刚才益智问题的奖品是什么触感。

    「你改行当治愈系的是吗？」

    小太刀调侃笕。

    「怎么可能。喂，你要去哪啊？」

    御园想偷偷进入社办，结果被笕抓包。

    「我失陪了。」

    御园赶紧溜进室内。

    笕无奈地叹了一口气。

    和小太刀道别后，笕到厕所洗掉头上的印章。

    今天有两件配发传单的工作，再加上其他日子，总共有十五件的配发传单委托。

    在开始配发前，御园很好奇为何有这么多人提出类似委托，樱庭好像也有同样的疑问。

    据说那些委托人，都是小规模或不起眼的社团活动，主要是乐团比较多。

    按照樱庭的分析，他们主动配发传单也很难受到青睐，所以才会找上帮助日光沙龙发完传单的图书社。

    完成工作回到社办，已是四个小时以后的事了。

    「一天两件啊……好累喔。」

    高峰疲惫地坐在椅子上，其他人也坐在椅子上动弹不得，他们连换装的力气都没了。

    「呼……呼……」

    笕的注意力从白崎身上移开没多久，白崎就趴在桌上睡着了。

    「我们才回来两、三分钟耶，她是漫画人物吗？」

    高峰傻眼地笑了。

    「白崎学姊的胸部压在桌上，都快溢出衣服了呢。」

    御园说得没错，身穿巫女装的白崎快走光了。

    樱庭拿出手机，想留下一个历史纪念，御园抢先替白崎披上毛巾。御园缓缓坐回位子，总算放下心中的顾虑。

    「白崎也累了吧。」

    「对啊……今天拍照的人潮更胜以往嘛。」

    铃木担心地看着白崎。

    这一天的活动盛况空前，开始前就聚集了不少人潮，传单一下子就全部发完了。不过，图书社的工作没有就此结束，接着他们还得应付漫长的摄影时间。甚至有拿着照相机的团体，想来拍她们COSPLAY的模样。

    而且，白崎拜托大家不要拍照的声音性感妩媚，引来了许多和摄影无关的人潮，造成现场十分混乱。

    白崎本就不习惯COSPLAY，再加上被众人环视的紧张情绪，害她吃足了苦头。

    「我终于了解模特儿的辛劳了。」

    「今后，也许我们该练习拍照的姿势吧。」

    樱庭和铃木在一旁抬杠。

    「唔，嗯嗯……」

    白崎的身体翻动了一下。

    「为了取悦大家，她一定会认真练习姿势吧。」

    「很有可能。」

    樱庭回应笕的预测，顺便温柔抚摸白崎的脑袋。

    「笕、笕同学，这样不行啦……」

    白崎说出梦话的瞬间，所有人严肃地望向笕。

    「笕学长，麻烦你在三十字内说清楚。」

    「笕啊，你该不会对白崎做了什么吧？」

    御园和樱庭的视线变得很恐怖。

    「她纯粹是在说梦话吧？」

    「嗯，可是，那里是……」

    白崎的梦话，让社办的气氛更加紧张。

    「这根本是利用梦话制造恐怖攻击吧？喂，白崎，起来啦。」

    「嗯……嗯嗯？」

    白崎被笕的声音唤醒，她爬起来环顾四周，确认社办里的状况。

    「对不起，我睡着了。」

    「白崎学姊，请问你梦到什么了？」

    铃木兴味十足地问道。

    「咦？我好像梦到笕同学喂我吃荞麦面……然后，笕同学叫我用鼻孔吸面条……」

    「这是什么梦境啊？」

    笕无言叹息，这个话题也到此结束了。

    「也罢，大家快点回家休息吧。」

    樱庭的提议没人反对，大家乖乖从椅子上站起来。

    「好，那我们女生要换装了，麻烦二位绅士先到外面吧。」

    铃木拍拍手说道，笕和高峰被赶到门外。

    「明天也要发传单啊。」

    「挺累人的呢，一起加油吧。」

    笕和高峰伸展僵硬的肢体，互相闲聊几句。

    隔天礼拜六，有三件配发工作。

    分别是轻音乐研究社、相声研究会、津轻三味线同好会的传单。

    这一天也同样忙得不可开交，而且发完传单后还得应付拍照学生的追击。白崎等人想回到图书馆，那些手持相机的学生也跟了过来。

    最后她们用限制拍照时间的方式，结束了这场摄影会，那些学生总算满意地离开了。

    图书社成员好不容易回到了社办。

    「我们的工作是配发传单，的确是显眼一点比较好啦。」

    「毕竟那些同学也没恶意嘛。」

    铃木和高峰用一种无可奈何的态度看待这件事。

    「是啊，他们每一个都很有礼貌……但一群人聚在一起不太好。人数再增加下去，可能会惹出什么麻烦吧。」

    「这个问题必须思考一下呢。」

    笕提出了问题所在，白崎也陷入沉思。可惜她只想出规劝的方法，没有其他更具体的手段。

    之后，大伙饮用白崎特制的草本茶，让身体放松休息。

    「喔喔，立刻就有反应了。各位，告诉你们一个好消息。」

    樱庭看着电脑萤幕说道。

    「我们的官网上，收集到几个牧羊人情报了。这也多亏我们踏实配发传单，慢慢增加登录人数啊。」

    室内很自然地响起拍手声。大家的赞赏主要是针对樱庭，而不是图书社获得的成果。

    官网的造访人数增加，无疑是配发传单的功劳。

    不过，樱庭的努力也居功厥伟。是樱庭拜托那些委托人，让图书社的名字和网址印在传单上面的。

    「那么，获得了哪些情报呢？」

    白崎提问后，樱庭将笔电拿给她看。

    大部分的情报，和樱庭之前在网路上找到的差不多。牧羊人的出现时间、场所、性别、样貌，还有实现的愿望也各不相同。

    即便如此，还是有不小的收获，有两个人说他们这几天遇到了牧羊人。

    「我们应该直接去访问那两个人吧。」

    「当然，我先和他们约时间。」

    听完笕的意见，樱庭立刻开始传简讯。

    「既然性别和外观不同，就代表牧羊人不只一个吧？」

    「除非牧羊人每次都变装，否则就是这么回事吧。」

    高峰回应白崎单纯的疑问，铃木也认真地凝视萤幕上的情报。

    「不过你们看，这两处的登场时间重叠了，代表犯人不只一个吧？」

    「好意外喔，想不到你看得这么仔细呢。」

    铃木敏锐地发现问题，御园非常佩服，铃木害羞地抓抓头说。

    「唉呀，也没有啦……咦？你说很意外？」

    铃木明白了不该听懂的言外之意，心情又变得很低落。

    「看来要打好关系，得再多花点时间啊。」

    笕用没人听得到的音量喃喃自语。

    「之前牧羊人的调查暂时中断，现在获得了情报，可以继续追查了吧。」

    樱庭意气风发地宣言，白崎也点点头说。

    「嗯，也许能发现什么新情报呢。」

    「那么，我再找机会将调查行动排进行程表。」

    「喂～图书社的。」小太刀在樱庭记录摘要时，一派轻松地出现了。

    「唷，小太刀。」

    身穿女仆装的笕打了招呼，小太刀露出不认识对方的表情。

    「您哪位？新来的？」

    「我是笕啦。」

    「啊啊，你是笕喔……咦，你真的是笕！？」

    小太刀惊声尖叫，完全忘了自己是维持秩序的图书委员。看到小太刀讶异的神情，笕一脸得意的模样。后来想想这样好像哪里怪怪的，他又落寞地垂下肩膀。

    「与其说可爱，你变化也太大了吧？」

    小太刀笑着拍拍笕的肩膀。

    「啊，请问？」

    白崎怯生生地向小太刀搭话。

    「喔，好久不见，我是大家最喜欢的图书委员小太刀。」

    「啊，是小太刀同学啊，你好。」

    「你是小太刀嘛……好久不见啊。」

    「呃呃，是小太刀学姊啊……学姊你好。」

    白崎和樱庭的态度很生疏，铃木皱起眉头努力回想眼前的访客。

    「你们在说什么啊？难不成你们健忘吗？」

    「是岁数的关系吗？我好歹还年华正盛耶。」

    「现在没有人这样讲了啦……」

    高峰吐嘈铃木的过时说法，笕看着他们的互动，同时带入主题。

    「那么，你来这里有什么事吗？」

    「对了对了，你的女仆装太惊人，我都忘了呢。你们要配发传单没关系，麻烦不要把粉丝带来图书馆好吗？」

    「那是他们自己跟过来的。」

    「我也知道啊，可是不见得每个人都这么想。另外，有人莫名其妙跑来图书委员会，向我们询问图书社的事情呢。」

    听闻这个消息，铃木和樱庭皱起了眉头。

    「也许是名称相近的关系吧。」

    「看样子得在官网上发一篇公告提醒大家了。」

    白崎也浮现困惑的神情。

    「难得大家对我们抱持兴趣，真是过意不去呢。」

    「不过，小太刀是要提醒我们，才特地在假日跑来学校的吧？辛苦你了。」

    笕慰问小太刀，小太刀嫌恶地看着笕说。

    「这怎么可能啊？」

    按照她的说法，黄金周之后有大量的新书入库，她是来登录和整理书籍的。

    「你们愿不愿意帮忙啊？」

    「我们是很想帮忙啦，只是我们配发传单也累坏了。」

    「啊哈哈，的确是这样。」

    看笕他们的神情，小太刀大剌剌地笑了。

    「自从你们登上网路新闻，变得非常有人气呢。」

    「托您的福啊，网路的力量果然惊人啊。」

    「对了，我一直想问你们一个问题。你们在官网上募集牧羊人的情报对吧？为什么要这么做？」

    铃木老实回应小太刀的疑问。

    「最近，我们图书社的成员都收到了牧羊人的简讯。所以，我们才想调查牧羊人。」

    「你们所有人都收到了？」

    小太刀环视众人，大伙点点头。

    「咦？铃木，你不是说自己没手机吗？」

    「……啊，当时我是用电脑收信的，买了手机以后就传来手机了。而且，是我买新手机的隔天就传来了，我都还没告诉其他人信箱帐号呢。」

    那时候的简讯大家都还留着。

    当初图书社的成员收到的是『御园千莉想必会教导你们重要的事情』。

    御园收到的则是『放学后，有一个新世界在等着你』。

    「好像超自然事件喔。」

    小太刀开怀地笑了。

    「不过，牧羊人传简讯给你们，这是值得高兴的事吧？牧羊人不是会实现别人的心愿吗？」

    「照理说是这样没错，但简讯的内容太暧昧了。」

    白崎浮现不安的表情，樱庭替白崎补充说明。

    「我们不知道这是牧羊人的善意指引，还是单纯的恶作剧。小太刀，这件事你有什么头绪吗？」

    「嗯～没有耶。」

    「你朋友之中有没有清楚牧羊人消息的人？有的话帮我们打听一下吧。」

    「不要，麻烦死了。」

    所有社团成员都听到樱庭神经线断掉的声音。然而，樱庭深呼吸一口气压下怒火。

    「噗呼，喔呼。」

    「仪左大人说，宝贝拜托你了。」

    仪左和御园这对搭挡试着循循善诱，小太刀却很不开心地撇过头。

    「关我什么事啊。」

    「……这样啊。」

    御园站起来抱住桌上的仪左。然后，她慢慢逼近小太刀。

    「等、等等，有话好说啊。」

    小太刀冷汗直流，开始回避御园。

    「你愿意听我说吗？」

    御园又踏近一步。

    「愿意、愿意，我会去询问图书委员的。」

    小太刀就范，御园才将仪左放回去。

    「非常好。」

    「一般来说，这是威胁吧？」

    小太刀面色铁青地吐了一口气。

    「也是。」

    御园若无其事地承认了。

    「唉……总之呢，啊，我都忘记要跟你们讲什么了。」

    「你想加入图书社对吧？」

    「啊啊，没错没错……没错个头啦。」

    高峰说了一句玩笑话，小太刀也很配合地吐嘈。

    「我的意思是你们太吵了，记得保持肃静，不然我要生气罗。」

    「啊哈哈，和平常讲的一样呢。」

    铃木对小太刀露出往常的笑容，遗憾的是――

    「你别太嚣张啊，洗衣板。」

    「呜啊！？」

    身负绝顶凶器的小太刀，无情的言语刺伤了太平公主铃木。

    铃木直接被击沉，心满意足的小太刀打完招呼后，随即离开了社办。

    「有仪左在，小太刀不敢反抗我们啊。」

    樱庭的笑容变得超级邪恶。

    「千莉，以后不要拿仪左吓小太刀同学了，这样她很可怜。」

    「嗯，我尽力。」

    御园心不在焉地回应白崎，似乎不会乖乖照办。

    「…………」

    笕心中有某种奇怪的感觉，原因是刚才被仪左吓到的小太刀。黄金周前夕，大家一起去泡汤时也有类似的场面，当时笕也有似曾相识的感觉。

    彷佛有什么记忆浮出心头，却又想不起来。

    笕搜索自己的记忆，内心的异样感始终挥之不去。

    礼拜天的晚上八点，笕家中的门铃响了。

    笕确认对讲机画面，一位熟悉的图书委员对着镜头挥手，笕打开大门问道。

    「唷，今天有什么事啊？」

    「不好意思，借我看电视好不好？这是一点心意。」

    小太刀拿出矿泉水给笕。

    「喔，不用这么费心没关系啊。」

    「你就收下吧。」

    「也好，进来吧。」

    笕收下矿泉水，邀请小太刀入内。

    「我在一旁看书，你自便吧。」

    「嗯，谢谢。」

    小太刀和上次一样坐在床上，笕靠在床边打开书本阅读。

    小太刀打开电视，室内响起了热闹的声音。

    「对了，你们找到牧羊人了吗？」

    「哪有这么快找到啊？怎么，你对牧羊人有兴趣？」

    「我不讨厌超自然的话题喔。」

    小太刀指着电视画面，内容是用超能力破获杀人事件的节目。

    「小太刀，你相信透视或未来预知这类东西吗？」

    「算相信吧，有人具备这种力量也没啥好奇怪的。你呢？」

    「我也信啊。」

    「喔，好意外喔，我以为你完全不信呢。」

    「也不一定啦。」

    笕也有预测未来的能力，只是无法随心所欲发动而已。所以，他客观地认定，世上应该还有其他人具备同样的力量。

    这时，笕提了一个单纯的疑问。

    「假设，你身旁有人能看到未来，你会怎么想？」

    「当然是请对方看我的未来啊。」

    小太刀不假思索地说道，之后表情显得有些阴郁。

    「可是，能预测未来蛮辛苦的吧。如果都是光明的未来也就罢了，但难免会看到黑暗的未来吧？」

    小太刀说得没错，笕看到的不光是愉快的未来。好比上次看到白崎的未来，就是她被电车追撞的阴暗景象。

    事前来得及阻止还算好，有些是来不及阻止的。笕记忆中的经验，多半是来不及阻止的类型。

    谈论未来预知的人，多半只注意到这项能力的好处，例如可以用来猜考题或赚钱等等。不过，小太刀也点出了预测未来的痛苦。

    至今，笕身旁没有这样的人。

    「笕，难道你可以看到未来吗？」

    小太刀的语气里并没有调侃之意。

    「我知道你喜欢超自然话题，但这种事你C吗？」

    「我的双亲也看得到，所以我蛮相信的。」

    「是喔，我偶尔也有类似第六感的能力啦。」

    笕顺着这个话题，揭露了自己的秘密。

    平时笕不会说出自己的能力，也许他是认为告诉小太刀无妨才据实以告。

    得知笕的秘密，小太刀眼神充满期待。她立刻关掉电视，坐到笕的面前。

    「你的能力是怎么回事啊？要怎么做才看得到？」

    「正确的做法我也不知道，顶多有时候看对方的眼睛，会看到奇怪的影像而已。四月不是发生过路电脱轨事故吗？」

    「啊啊，是笕帮助白崎的事件啊。」

    「那时候，我偶然看到白崎被卷入事故中。我救了她以后，真的就发生事故了。」

    「很厉害嘛，喔喔！」

    小太刀真的很惊讶，表情也是一脸纯真。

    她将身体靠近笕，丰满的乳房也贴近笕的面前。

    「呐呐，我想拜托你一件事，你可以看我的未来吗？」

    「呃，你刚才不是说你了解这项能力的坏处吗？」

    「是啊，我是了解没错，不过男子汉就该超越这种痛苦吧？搞不好，你会获得什么新的力量喔。」

    小太刀的想法远比笕更进一步。

    「不要，我不是说过了，我不知道具体的方法啊。」

    「呃呃，你刚刚是怎么说的……」

    可是，小太刀持续逼近，被拒绝也不肯放弃。她的身体进到笕的双腿间，双手还捧住笕的脸庞。在旁人眼里看来，就像一个女孩主动索吻一样。

    「喂，你、你快住手……」

    「你说要看对方的眼睛是吧？」

    小太刀凝视着笕，笕刻意将视线往下移，眼前正好是小太刀的乳沟。

    小太刀面色凝重，她不明白笕到底在看哪里。

    「你在看哪里啊？」

    「你的乳沟。」

    「咦咦！？拜托你别这样啦！」

    小太刀赶紧退开，护住自己的胸口，眼神中带着谴责的神色。

    笕的策略奏效，刺激女孩子的羞耻心果然管用。

    「你就没想过稍微掩饰一下吗？」

    「我也是健全的男人，很容易被吸引啊。」

    「为什么只有这种部分特别干脆啊？况且，图书社社员哪里健全啊！」

    「你给我向全国的图书社社员道歉，你们图书委员也差不多吧。」

    「开什么玩笑啊，你才该向全国的图书委员道歉。」

    二人进行了一场毫无意义的争论。

    「总之，我不想帮你看未来。」

    「咦～这样好无趣喔。」

    「无趣也没办法，你就多担待吧。」

    「唉……不肯帮我看，你就别说自己有这种能力嘛。这就好像你会变魔术，结果不肯表演给别人看一样啊。」

    落寞的小太刀重新坐回床铺上。

    笕也无奈地叹一口气。不过，他不想刻意看别人的未来，以免看到不幸的徵兆。

    「那不然，你再告诉我详细一点吧。」

    「例如呢？」

    「你是从什么时候有这项能力的？或者，你得到这项能力的契机之类的。」

    笕稍事思考后，以一种亿及过往的语气说道。

    「是小时候的事吧，我从小就常梦到一个奇怪的图书馆。一个永无止尽的图书馆，书架上放着魔法的书本，我试着打开书本，里面塞满了一堆我看不懂的字。」

    看到那种梦以后，笕就拥有了预知未来的能力。

    那是记载人类一切事物的魔法书，笕从小一直受到那个梦境的影响。

    那个梦境至今依旧在他的脑海中，并没有消失。

    「嘿～很厉害嘛。」

    小太刀佩服地看着笕。

    「我的未来预知，好像是随着图书馆的幻觉发生的。当下我会瞬间看到图书馆的幻觉，接着不自觉地了解对方的未来。」

    「意思是你不懂个中原理，但还是能看到未来是吗？可能真有这么回事吧。」

    「你不觉得荒唐吗？」

    「这问学校都有牧羊人了，有人能看到未来也没什么好奇怪的啊。」

    「也是啦。」

    「那我的未来呢？」

    语毕，小太刀再次凝视笕的双眼。

    「我看看喔……G，不行啦。」

    笕立刻撇过头。

    「唔，竟然没被骗到，也太谨慎了吧。」

    「对你真是大意不得。」

    「呵呵呵，今天就放过你吧，反正之后你就愿意帮我看了。」

    小太刀轻笑一声，爬下了笕的床铺。

    「你要回去啦？不看电视吗？」

    「节目已经结束啦。」

    时钟的指针已过晚上九点。

    「掰啦，一直跑来打扰你真不好意思。」

    「不会，欢迎你再来。」

    「笕真温柔呢。讨厌的话要好好拒绝，不然别人会得寸进尺喔。」

    小太刀傻眼地提出忠告。

    「感谢你的忠告啊，意思是你会得寸进尺罗？」

    「这可难说了，小心我变成你的同居人喔。」

    「我才不需要只会躺在床上看电视的同居人。」

    「我好歹也是在外独居，家事技能还是不错的。」

    「那我再考虑考虑。」

    「啊哈哈，你可别当真啊，再见啦。」

    小太刀走出门外，临行前留下了一个灿烂的笑容。

    室内恢复寂静，方才的热闹已不复见。

    到了礼拜一，又有两件配发工作。万人空巷的盛况，同样迅速消化了传单，有意摄影的人潮也排成了一长串。

    可是，图书社成员比一开始配发传单时更有活力。习惯这种工作后，他们也掌握了适度放松的诀窍。

    等他们发完传单回到图书馆，还有一群守候他们的摄影师。

    人数约有三十人，比上次更多了。

    「今天也辛苦各位了，这是我们的心意。」

    其中一位手持相机的学生拿出装入宝特瓶的袋子，女装的京子收下了饮料。

    「不好意思，可以跟你握手吗？」

    而且，他们的要求也变本加厉了。

    御园在京子耳边说了悄悄话，京子只好欣然接受对方的要求，其他的学生也纷纷前来握手。每次和学生握手，京子都要摆出姿势面对闪光灯。

    「不好意思……在、在图书馆前……」

    白崎、御园、京子打算告一段落，无奈那些人始终不肯结束摄影。

    平常负责维持秩序的樱庭，正在其他地方和委托人谈话，高峰也想不出有什么不得罪人的结束方法。

    再这样下去，显然会给周围的人添麻烦。

    这时候，现场响起了拍手声。大伙瞬间静下来，看着那位拍手的人。

    「今天的摄影还剩一分钟，最后就不拍个人照罗。」

    铃木明确下达指示，所有拿着照相机的学生，开始围住图书社拍照。

    「好，各位，站在一起摆出拍照的姿势吧。」

    在铃木的催促下，大伙聚在一起摆姿势。

    拍照姿势预备好后，闪光灯立刻此起彼落。

    「3、2、1、0，好，到此为止罗。辛苦大家了！」

    铃木结束读秒，闪光灯也停了下来，前来拍照的学生打完招呼就离开了。铃木以外的成员愣愣地目送那些人离开，似乎还搞不清楚状况。

    大伙看着铃木。

    「那些摄影师啊，好像有那样的潜规则喔。」

    「好厉害，铃木同学真了不起。」

    「咦？呃呃……谢、谢谢。」

    被御园直率称赞，铃木难掩困惑，她害羞地挺起胸膛说。

    「以前我陪朋友参加过一次COSPLAY的摄影会，那个女孩很有人气，我想起她最后都是用这种方式结束摄影的。」

    「是喔……不过，这种急中生智的本领真的很了不起呢。」

    「嗯嗯，我对铃木同学刮目相看了。」

    白崎称赞铃木，御园也对铃木报以尊敬的目光。

    「哪里哪里，也没什么了不起啦，啊哈哈哈。」

    铃木刻意装出夸张的笑容，来掩饰害羞的情绪。

    御园露出一种「这个人果然轻浮」的表情。

    看着二人的互动，笕抓抓脑袋，似乎很烦恼她们的关系没有进展。

    「咦，大家怎么还在这里？」

    这时樱庭回来了。

    「嗯，发生了一点事情，边走边谈吧。」

    「好、好啊……虽然不清楚是什么状况，反正应该不是坏事吧。」

    大伙带着一脸困惑的樱庭回社办，等所有人坐上自己的位子后，铃木率先说道。

    「那么，樱庭学姊的事情处理得如何了？」

    「啊啊……」

    樱庭将两大袋购物袋放在桌上，里面装了各式各样的甜点，全都是委托人送的。

    「他们说没给酬劳很过意不去，盛情难却啊。」

    「其实他们不用这么客气啊。」

    受到樱庭的影响，白崎也是一脸困扰的神情。不求回报的白崎，不太喜欢这种事吧。

    「啊，是巧克力派耶！这个一吃就停不下来呢～」

    「这是爽口脆饼，酸辣粉有加量喔，」

    两位一年级的开始物色甜点，和困扰的上级生反应截然不同。

    「就当是对方的好意嘛，真的免费对方也觉得奇怪吧。」

    「是啊，只要不收钱就行了。」

    高峰和笕提出了灵活的应对方式。

    白崎嘟起嘴巴思考了一下。

    「这么说也对，那就这样吧。不过，绝对不可以收钱喔。」

    白崎环视众人确认意见，没有人反对她的说法。

    他们从事这个活动，本来就不是为了钱。然而获得有形的感谢终究值得高兴，笕也觉得很满足。

    「是说，这个量……大概两个礼拜不愁没点心吃了吧。」

    御园品尝着脆饼发表感想。

    樱庭面色凝重地解释。

    「量会这么多，其实还包含了商量问题的谢礼，现在事情变得有点麻烦了。」

    樱庭说的话归纳起来，就是那些委托人有同样的烦恼。

    说穿了，他们「缺乏引人注目的机会」。

    汐美学园在秋天会举办汐美祭――亦即其他学校的文化祭。内容本身和一般的文化祭没有两样，但规模可谓天壤之别。

    也正因为如此，名声响亮的社团活动特别卖力准备。大型表演舞台都被那些社团占去，小型社团分到的都是不起眼的地方。委托图书社配发传单的团体，几乎都是小规模的社团和小众的活动类别。

    他们在宣传上下了不少功夫，无奈始终吸引不到客源。因此，他们才抱着死马当活马医的心情，拜托稍嫌可疑的图书社帮忙配发传单。

    「他们的热情不输给那些大型社团……不，说不定远在大型社团之上。」

    「话虽如此，这也不代表能吸引到观众啊。」

    樱庭温柔赞赏那些小社团，高峰则冷静地点出问题所在。

    「这个事实他们也清楚，所以跑来寻求我们的协助。」

    「他们找错人商量了吧。」

    御园说得有道理，白崎的看法就不一样了。

    「大家难得找我们商量，我们试着想想办法吧。」

    看得出来，她反而很高兴对方带来了难题。

    「说到汐美祭，解决方法也就是扩建舞台吧……」

    汐美祭的表演舞台，有设置在中央广场的主舞台和其他舞台，最多设到第三舞台为止。舞台的使用时间，会依照各社团的实绩和吸引客源的能力定夺。

    像这一类的问题，去找学生会讨论是最恰当的。

    而图书社与学生会之间，有一条强力的人脉。学生会会长望月真帆，曾多次邀请笕加入学生会，双方私下也有联络方法。

    「嗯，我试着询问看看吧。」

    碍于众人的请求，笕决定联络望月。

    「希望问题能顺利解决。」

    白崎握紧拳头说道。

    拥有优秀人才的学生会也并非万能，校内学生有五万之多，难免有鞭长莫及的遗憾。白崎之前说过，她想弥补学生会在这方面的不足。

    不难想像，这是她最想解决的问题类型。

    「大家好啊。」

    话题告一段落，小太刀突然进入了社办。

    「怎么了，我们今天没有吵闹吧？」

    「呃，是这样没错啦……有件事要和你们参详一下。」

    樱庭疑惑地询问小太刀来意，小太刀难得露出沉重的表情说。

    「五月底，要麻烦你们离开这里的社办了。」

第二卷 寻找晨星

    五月十一日礼拜二，教师提早结束第三堂课，笕和平时一样来到了图书馆。

    他走近社办打开房门，偷偷观察有没有其他成员先到。

    「&#9834;～&#9834;～」

    回荡风中的小曲传人笕的耳中，看来御园已先到社办里了。笕没有听过御园唱歌，然而歌姬的美名果然名不虚传，连不谙音律的笕，都能听出她的歌声远胜常人。

    「&#9834;～～～～」

    笕集中心神倾听，这是他第一次听御园唱歌。御园时常翘掉音乐课程，但她唱歌的模样看上去挺愉快的。

    「&#9834;～～～～～～～～」

    仔细一看，御园在摆弄桌上的某样东西，那是白崎带来的仙人掌，她在上面绑了一条小小的缎带。

    笕敲了一下敞开的房门，御园惊讶地抬头看着他。

    「不好意思，打扰到你了。」

    「笕、笕学长？……啊，好痛！？」

    御园皱起眉头，缩回了摆弄仙人掌的手。

    「你怎么了？」

    笕关心御园，御园伸手给笕看。她的食指冒出血珠，大概是被仙人掌刺到了。

    「都是学长吓到我的关系。」

    「不好意思，很痛吗？」

    「非常痛。」

    御园嘴上抱怨，脸上却带着笑意，应该不是什么太严重的伤势。

    笕从白崎带来的急救箱里找出了OK绷。

    「给你，OK绷。」

    笕将OK绷放在桌上，御园却没有拿起来用。瞧她不满的表情，显然是要笕替她包扎。

    「你也太会使唤人了吧。」

    「呵呵，谁叫学长要害我受伤。」

    笕准备好OK绷和卫生纸，他先拿卫生纸擦去鲜血，再用OK绷贴住已经止血的伤口。

    御园看着OK绷上的熊猫图案，露出了满足的笑容。

    「为什么要在仙人掌上绑缎带？」

    「你不觉得很可爱吗？」

    御园微笑说明后，将仙人掌放回窗边的位置。

    接着她又转身对笕说。

    「请不要说缎带是我绑的喔，这种事悄悄做比较好。……可惜如果失去社办，做这个也没意义就是了。」

    「啊啊，你说那件事啊……」

    昨天，图书社接到了驱离的劝告通知。五月中之前，图书委员长没有回心转意的话，图书社就得离开社办了。

    事件的起因是，想拍摄图书社COSPLAY照片的学生，给图书馆添了不少麻烦。前几天恭候图书社回归的摄影学生品性还算纯良，可是也有不守规矩的学生，在图书馆内的社办周围徘徊。

    对于这一点，许多图书馆的使用者表示不满。

    情况从上礼拜开始恶化，尤其到了这个礼拜，甚至有人在网路上召开「追查神秘女仆」的活动，专门跑来摄影的人也一口气增加了。

    另外，很多学生跑到图书馆柜台询问图书社的相关问题，导致图书馆人员无法进行一般业务工作。尽管图书社没有直接造成麻烦，但事发原因终究在图书社身上，笕他们也很难反驳委员长的决定。

    「图书委员长不是对你们的活动有意见，只是你们的活动场所不适合在图书馆，所以才会提出这个要求啦。」

    上面这段话是小太刀的说法。

    「图书社好不容易提升知名度了呢……」

    御园心有不甘地说道。

    「你喜欢上图书社了？」

    「……嗯，还蛮喜欢的。笕学长，你要加油喔。」

    「大伙决定要替图书委员服务，除了我以外，每个人都要加油啊。」

    「这我当然知道。」

    笕他们也没打算乖乖接受驱离劝告。

    为了守护社办，他们向小太刀提出帮助图书委员会的方案，希望能讨委员长的欢心，给他们一个道歉和交涉的机会。

    如今，小太刀正替他们安排服务活动的内容和行程。再过一段时间，才有办法知道服务活动的规划。

    「不过笕学长，你和小太刀学姊私下有什么交易对吧？不然小太刀学姊也不会帮助我们守护社办……你们之间到底有什么交易呢？」

    御园观察入微，笕十分佩服。

    实际上，笕瞒着其他社员，私下和小太刀达成了一个协议。

    当初小太刀不愿帮助图书社，笕只好用这个方法收买她。

    「反正，总会有办法的啦。倒是你和佳奈助怎么样了？有好好聊聊吗？」

    笕不想被探究交易内容，勉强改变了一个话题。

    「学长转移焦点喔……其实，我们还是没什么改变。」

    「昨天，你们不是稍微聊了一下吗？」

    「学长这么认为的话，那大概就是这么一回事吧。」

    果然，御园不太喜欢这个话题。笕也知道自己太多管闲事，但铃木拜托他帮忙想办法，他还是想略尽棉薄之力。

    「一年级也就你们两个，稍微打好关系也没什么不好吧？」

    「学长太鸡婆了，我和谁深交无所谓吧。」

    御园的眼神夹杂着谴责的目光，然而这几天相处下来，笕也知道御园不是认真的，对付她稍微强硬点反而比较有用。

    「嗯，我的确太鸡婆了。你不喜欢的话，我就不提这个话题了。那我告诉佳奈助，你不想和她好好相处吧。」

    「呃，学长这样我很困扰。」

    御园马上慌了，笕在心中偷笑。

    「开玩笑的啦。我也知道自己太鸡婆，真的嫌麻烦就老实告诉我吧。」

    「学长好麻烦。」

    「呃，没有叫你立刻嫌啦。」

    「呵呵呵，我开玩笑的，学长。」

    御园咯咯地笑了，笑容感觉像一只小猫咪在偷偷打什么歪主意。她只有心情好的时候才会露出这样的表情。

    「如果我和铃木同学打好关系，学长会给我什么好处吗？」

    「要我给你好处？」

    「嗯。」

    笕思考了一下，他纯粹是受到铃木的请求才出手相助，根本没有提供好处的理由。不过他也很清楚，现在不是说这种话的时候。

    「这个嘛，希望不是太无理的要求……对了，你的要求是什么？」

    「呵呵呵，不是什么困难的事情喔。」

    语毕，御园似乎想到笕接受要求时的表情，脸上浮现一抹愉快的笑意。

    这一天，图书社接到了调查的委托。一个名为「味觉研究会」的团体，在募集调查员暗访各家餐饮店来制作会报。

    工作的内容并不困难，主要是到指定的店面吃指定的菜色，然后在评分表上记录分数和感想，必要经费也由研究会提供。

    图书社成员事前透过简讯，得知今天要分成两组行动。一组负责处理店面调查工作，另一组负责别的委托内容。

    笕心生一计，他留下御园来到社办外，利用下课时间打电话给樱庭，没多久樱庭接起了电话。

    『嗯？是笕啊，有什么事吗？』

    「抱歉，有件事想拜托你。」

    『你有事要拜托我，真难得呢。什么事啊？』

    「今天不是有暗访调查吗？希望你交给我、佳奈助、御园来办。」

    『……喔？』

    樱庭的声音夹杂着不悦的语气。

    『果然一年级的比较好是吗？你不想和二年级的老人家一组是吧？』

    樱庭语带讽刺地说道。

    「不是，你误会了。呃，我从头跟你解释。」

    笕说明了却园和铃木的情况，终于获得了樱庭的谅解。

    『原来如此，既然是这么一回事，我自当鼎力相助啊。』

    「太好了，多谢你了。」

    『只是，你也真是个大好人啊……是铃木拜托你的关系吗？』

    「纯粹是受人之托而已啦。」

    『真是可靠啊。』

    「不要意有所指嘛，你的请求我也会欣然接受喔。」

    『咦？』

    樱庭发出了奇怪的声音，随后沉默了半晌。

    「樱庭？」

    『啊啊……真受不了，你这风流的家伙。』

    「咦？」

    『没事。的确，帮助她们顺利活动，也是我们前辈的职责嘛，我会尽力的。』

    话一说完，樱庭挂断了电话。

    于是，「御园、铃木、笕」组成了一组。

    这样安排的用意，是要帮助铃木和御园打好关系。

    可是，笕的期望轻易破灭了。

    去第一家店时情况很不错，三人在享用汉堡排之余，还开心地讨论感想，融洽的景象十分窝心。第二家店是蓄麦面，这也没什么问题。到第三家店就隐约出现麻烦了，幸好在结束前都没有浮上台面。

    到了第四家和风义大利面餐厅，气氛已逼近危险的临界点。

    「呵……呵呵呵……」

    御园吃着义大利面，白皙的脸色变得更加苍白……眼神也失去了生气。

    「御园同学真有教养呢，义大利面吃得如此秀气。」

    出言讽刺的铃木神情也极为痛苦，享用义大利面的动作很缓慢。然而，这并不是因为店家食物难吃，这里的义大利面绝对称得上一流。

    问题是，这已经是第四家店了，他们早就吃得腹胀如鼓。现在，他们正体验着不得不死命灌食的痛苦。

    早在第三家店里，两位女孩就开始针锋相对了。

    「铃木同学，你应该像平时那样多吃一点啊，不然长不大喔。」

    御园看着铃木含蓄的胸口说道。

    「……咦？你说什么？是我听错了吗？」

    「是你听错了。」

    「也是嘛，吓我一大跳呢，毕竟我们都很平啊。」

    「咦？你说什么？是我听错了？」

    「是你听错了。」

    她们的互动一直是这种调调，铃木也失去了往常的从容气度。

    笕原本以为，享用美食的人是不会吵架的。事实上，这个理论在前两家店都还管用，没想到，美味的食物一旦吃多了，还是会成为吵架的导火线，就像她们现在一样……

    「笕学长，再来麻烦你了。」

    「麻烦你了，这个真的很好吃喔。」

    笑容满面的二人，将几乎没有减少的面条推给笕。

    「为什么你们只有这个时候特别有默契啊……」

    笕对着眼前的义大利面叹了口气。

    接下来，他们前往最后一家店面。

    三人来到第五家店，「烧肉店・烤牛与我」。

    笕已经快吐了，光是闻到路上的烤肉香味就快晕倒了。

    「为什么最后是烤肉啊……」

    脸色苍白的御园也快要跪了下来。

    「御园同学，你从第三家就在休息了对吧，靠你啦。」

    「不，学长要展现男性的强悍才对啊。」

    「呃，我图书社的，很柔弱啦。」

    笕和御园完全被击沉了。

    「呵呵呵呵……」

    这时，他们身旁响起了自信满满的笑声。

    「来了！总算让我等到了！是肉耶！小女子铃木还吃得下喔！」

    铃木的双眼闪闪发光，握紧拳头高举向天，背后活像燃起了熊熊大火。

    「你也快不行了吧？」

    「没问题，肉类是特别的。」

    「铃木同学……」

    御园崇拜地看着铃木，她的眼神从来没有这么闪亮过。

    「我可以相信你吗？」

    「你的信心，会成为我的动力。」

    胡言乱语的铃木毅然走入店内，御园尊敬地目送她的背影离去。

    「唉呀，今天真的吃好饱喔。」

    铃木一坐上路电的位子，说出了她真切的感想。

    现在是晚上八点四十三分，他们正要回到白崎等人所在的社办。

    「今天铃木立下了大功呢。」

    「好说好说，多谢称赞啊，明天我应该会长大两公分吧。」

    「腰围吗？」

    「唉唷。」

    御园无情吐嘈，铃木也开玩笑地说。

    「御园同学，你的吐嗜好狠喔。」

    「呵呵，开玩笑的。今天没有铃木同学的话，真的很不妙呢。」

    御园面带微笑，那是心情好的笑容。

    笕思考着……这两个人的感情进展不错，照这样下去――

    这时，路电靠站停车，几位乘客进入车内。

    「啊……」

    御园捣住小嘴，发出了惊讶的声音。

    她的视线停留在一位身穿套装的四十岁妇女身上，对方显然是老师。

    「……你在这里做什么？」

    那位老师走近御园，以责备的语气询问她。

    御园也不甘示弱地瞪着老师说。

    「我在从事社团活动。」

    「今天不是有强化练习吗？」

    「强化练习是自由参加不是吗？」

    「是这样没错，但你也不该浪费时间玩耍吧？」

    「我没有玩耍，这是社团活动。」

    老师夸张地叹了一口气。

    「在特别课程之前没训练好，事情会很严重喔。」

    「今天我朋友都在这里，有事情请明天再说。」

    听到御园这么说，老师转头看着笕和铃木。

    「你们是她的社团伙伴？」

    「是。」

    「那么，麻烦你们劝御园同学好好来上课。」

    「我们尊重她的判断。」

    「这是朋友该说的话吗？你们算什么朋友，真正的朋友……」

    御园的表情扭曲，这句话似乎触怒了她。

    「老师，请你不要说我朋友的坏话。」

    御园目光锐利地瞪视对方，一旁的铃木讶异地看着御园。

    「我是你的老师，你这是什么眼神？」

    「既然你是老师，请不要说我朋友的坏话。」

    御园也不肯退让，看得出来她很生气。那句你们算什么朋友，严重刺伤了御园的心。

    二人持续瞪视对方。

    「呃，老师，在电车里大家冷静点吧，好吗？」

    铃木介入其中，替二人缓颊。

    「我没有跟你说话。」

    「唉呀，话不是这么说，你在众人面前对我朋友大声嚷嚷，这样我们很困扰啊。」

    这次换御园难掩讶异的神情，铃木刻意选择了柔和的措词，但她的表情非常不高兴，想必是和御园的欢乐时光被打扰的关系。

    「你注意一下自己的语气。」

    「那么，老师也请注意自己的言词吧。」

    双方剑拔弩张，情势一触即发。

    「别生气别生气。老师，您先看看周围的状况嘛。」

    笕这句话一说出口，老师环顾车内的状况，表情也变得很尴尬。其他乘客都在注意笕他们的动静。

    「事情闹大的话，难保不会登上明天的网路新闻，这对老师或学生都不好嘛。」

    「这……」

    老师的视线游移不定，似乎也多少恢复冷静了。

    「我们会拜托御园同学明天去上课的，麻烦老师也就此打住吧。」

    「……好吧……咳咳，那么，明天你要来喔。」

    「我一开始就这样……晤嗯嗯。」

    御园差点再启战端，铃木赶紧捣住她的嘴巴。

    老师轻叹了一口气。

    「那好，御园同学，你要照顾好自己的喉咙和身体。」

    老师关心御园的健康后，离开了他们的身旁。

    五分钟后，路电准时抵达图书馆前面。

    「对不起，给大家添麻烦了。」

    一直沉默不语的御园，下车后尴尬地道歉。

    「别在意啦，又不是多严重的事情。对吧？佳奈助。」

    「当然，没什么好在意的啊。」

    「不好意思。」

    「不用道歉啦。」

    铃木拍拍御园的肩膀。

    「铃木同学……谢谢你。」

    御园害羞又过意不去地道谢。

    「不客气。」

    御园道谢后，铃木也莞尔一笑。

    「啊，对了，你要是有心表示感谢之意，我有件事想拜托你。」

    「咦？」

    御园睁大眼睛，好像觉得很意外。

    「可否换一个称呼方式，铃木同学听起来太见外了。」

    「可是，你不也叫我御园同学吗？」

    「那不然，我们直接称呼对方的名字吧？」

    「……嗯，我知道了。」

    御园笑逐颜开，那不是平时有所图谋的俏皮笑容，而是开朗天真的表情。当然，铃木也很开心。

第二卷 COL CANTO当我们同在一起

    告别图书社成员后，铃木与御园一同踏上归途。

    「呐，千莉？」

    「嗯？」

    「没事，试着叫看看而已。」

    「呵呵，好像漫画情节喔。」

    「千莉也试着叫我的名字啊。」

    「为、为什么？」

    「我们好不容易打好关系了嘛。」

    「你唷……」

    御园傻眼地叹了一口气。

    「佳奈。」

    「呜哈――好害羞喔！」

    铃木一脸飘飘然的愉快神情。

    「有这么开心吗？」

    「当然有啊！」

    铃木很笃定地回答。

    不过，她马上又表现出落寞的样子。

    「是说，好不容易打好关系，就这样分别好寂寞喔。」

    话虽如此，铃木又不好意思跑到御园家打扰。

    「千莉，你还有时间吗？」

    「嗯，不要太晚的话。」

    「那么，我们去喝茶吧？你知道第八食堂『Shiomi咖啡厅』吗？」

    「不知道耶，我没有去过。」

    「那里的蒙布朗蛋糕很好吃喔，简直是世界遗产级的呢！」

    「我常听你说世界遗产呢，那是什么意思啊？」

    「任何美妙的事物，我都会当成世界遗产喔。」

    「呵呵，真奇怪。」

    御园开心地笑了，她也渐渐习惯和铃木聊天了。

    「怎么样，要去吗？我超想去的呢。」

    「那……好吧，我对蒙布朗也蛮有兴趣的。」

    御园害羞地强调蒙布朗，然而真正重要的不是甜点。她越来越习惯和铃木对话，听得出来她想多感受一下这份乐趣。

    这不是因为铃木在老师面前维护她的关系。

    聪明的铃木也知道这一点，所以脸上也露出了愉快的笑容。

    「太好了！那我们走吧，千莉。」

    「啊，等等我啊，佳奈。」

    二人开怀地跑过夜晚的校园。

第二卷 洒落光芒的窗帘

    「唉呀？图书社的各位，你们好。」

    五月十二日礼拜三，笕、白崎、樱庭前往事务大楼时，有人向他们打了声招呼。三人同时回过头来，对方是广播社的芹泽水结。

    「啊，你好，上次多谢你关照了。」

    「不会不会，我也很开心啊。」

    图书社和芹泽水结，曾因寻找情书的失主结下了一段缘份。

    芹泽撩起头发爽朗一笑。她的举止带有一种华丽的气息，不愧是现役的声优。

    「图书社最近很活跃呢。我主持的午休节目里，还有人写信拜托我们调查图书社呢。」

    「真是值得高兴啊。」

    樱庭满意地点点头。

    「尤其，很多人说他们想知道那个神秘的女仆身分呢。可否偷偷告诉我，那个神秘女仆到底是谁呢？」

    面对芹泽试探的眼神，笕压抑着内心动摇的情绪。

    「那是不愿公开姓名的女孩子啦。不好意思，我们不能说出她的名字。」

    「原来如此，那就没办法了。神秘感也是很重要的嘛，所谓的『神秘感』一直是吸引人气的要素呢。」

    芹泽意有所指地看着笕，笕保持沉默，没有多说什么。

    「对了，御园同学怎么样了？」

    「她现在是个优秀的图书社社员喔，和大家也处得不错呢。」

    白崎也替御园感到高兴。

    「那么歌唱方面呢？」

    「嗯～不是太认真吧，上课态度不太好呢。」

    听了笕的说明，芹泽的表情明显暗淡下来。

    「是吗……呃呃……图书社在这方面，没有劝告她吗？」

    「关于课业问题，大家都是对自己负责的。我们也常叫她要好好上课，可惜成效不彰就是了。」

    樱庭的语气有些懊恼，她知道御园是备受期待的明日之星，所以也特别担心御园。

    「她的声音明明这么好……不努力太可惜了。」

    芹泽低下头来，笕好奇地问道。

    「芹泽同学，你对歌唱很熟悉吗？」

    「最近的声优，歌唱本事也很不错喔。当然，和御园同学的分野不同。」

    「这样啊。」

    笕理解地点点头，他从芹泽的言谈中，察觉到芹泽有意转移焦点，芹泽也不打算隐瞒。

    「那么，你们今天怎么会特地来事务大楼呢？」

    芹泽露出一个笑容，谈到别的话题上。

    「我们有事找学生会一谈。」

    笕事前传简讯给望月，和她约定时间讨论汐美祭的事情。

    前往学生会的是社长白崎，以及擅长交涉的樱庭和笕。另外，铃木、御园、高峰去会见提供牧羊人情报的学生。

    芹泽一听到学生会这个字眼，表现出惊讶的神情。

    「啊，难道你们惹上什么麻烦了吗？」

    「要这么说也行，但这不是我们今天拜访的原因。」

    樱庭无奈地叹了一口气。

    「啊哈哈……呃，那我就不过问了，请各位加油吧。」

    芹泽道别后正要走过笕他们身旁，这时她突然回过头来，似乎想起了什么事情。

    「啊，对了。如果你们不嫌弃，下次要不要当我们的节目来宾呢？」

    「图书社全体参加吗？」

    白崎疑惑地反问。

    「这毕竟是广播节目，一、两个人就够了。人太多的话，观众容易搞混的。」

    白崎望向笕，不知该如何是好。

    「不妨考虑看看啊？」

    「……也对，难得有这个机会嘛。」

    「请问要现在答覆吗？我们想讨论一下。」

    「嗯，当然。可是，麻烦各位留意，凡事都要讲求时机喔。」

    芹泽再次道别后，离开了众人面前。

    三人搭乘电梯，来到事务大楼的十二楼。走廊的装潢相当于一流大企业的规格，环境十分清幽宁静，路上也没有其他人影。

    他们在前方看到学生会室的房门，金属制的房门绽放出昏暗的光泽。

    白崎站在门前敲了两下。

    「打扰了，我们是图书社的成员。」

    白崎打开房门后率先进入，笕和樱庭也跟着走进室内。

    「图书社的各位，你们好。」

    一道清晰的声音传人三人耳中。

    房内有一位女孩，身上穿着学生会成员专用的披肩。

    对方留着一头偏中等长度的清爽短发，她的制服系着红色领结，换言之她和笕他们同样是二年级学生。．

    「初次见面请多指教，我是学生会副会长多岐川葵。望月会长就快到了，请各位稍待。来，请坐吧。」

    多岐川口条俐落地招呼三人，顺便带他们到室内的客用沙发就座。

    白崎等人先行自我介绍才坐下歇息。

    「图书社的各位最近十分活跃呢，我前几天也看到各位配发传单了，真的非常有人气呢。」

    语毕，多岐川的眼中浮现好奇的光采。

    「望月很好奇那个神秘女仆是谁呢，那个人该不会是笕同学吧？」

    笕的表情一脸无奈，他知道自己再也瞒不下去了。

    「你为何会这么想呢？」

    「身高和轮廓挺相似的啊。」

    多岐川的书外之意是，敏锐一点的人马上就看得出来了。

    「啊啊，不好意思让各位久等了，刚才的会议稍微耽搁了。」

    室内响起开门声，望月急忙进入学生会室中。

    「不要紧的，我们也才来两、三分钟而已。」

    「和副会长聊天也蛮愉快的嘛。」

    白崎和樱庭很自然地打圆场，望月也安心地笑了。

    「这样啊，那我就放心了。」

    望月坐上学生会长专用的椅子，多岐川走到望月的斜后方，彷佛那里是她的指定位置。

    「抱歉，我们时间有限，有什么事请说吧。」

    在望月的催促下，白崎开口说道。

    「呃，是……那个、我们最近……呃，不是在配发传单吗……」

    白崎情绪紧张，语气又变得吞吞吐吐。

    「我来说明吧。」

    樱庭代替白崎说明，笕用手肘轻点樱庭身体，示意她应该尊重社长。樱庭也用手肘轻点笕的身体，她认为这个责任对白崎来说太沉重。

    白崎一直想克服紧张的毛病，培养好自己的口条。笕担心，樱庭剥夺她谈话的机会，这样她永远也没办法进步。

    樱庭也顾不得笕的忧虑，直接说明他们的来意。

    「我们想和学生会讨论，汐美祭是否可以帮那些小团体申请显眼的场地。毕竟主要的舞台，都被大型的社团活动占用了。」

    樱庭解释那些小团体来找图书社，商量如何引人注目的原委。

    「原来啊。」

    听完说明后，望月反覆搓揉在桌上交叠的双手，身后的多岐川一直在做笔记。

    望月遗憾地说道。

    「很多团体都有找我们谈这个问题，但我们也很难改进这个缺失。」

    「为什么呢？」

    樱庭不解地看着望月。

    「有人气的团体，自然有很多的观众。而观众的数量庞大，就得确保安全才行。从这个角度来看，主舞台是最容易确保安全的地方。」

    樱庭也认同地点点头。

    「最麻烦的是，人气团体举办街头表演的情况，万一大量的人潮发生推挤，很容易造成事故。当然，意外是随时会发生的，不过还是能免则免。」

    「如果发生意外……」

    「也许警察会介入吧。这样一来，汐美祭也必须中断。最坏的情况下，校方日后将以危险为由中止汐美祭举办。」

    白崎听到中止的字眼，不禁倒吸了一口气。

    「为了让汐美祭传承下去，我们必须避免被校方中止的情况发生，这就是大型团体获得主要表演舞台的原因。我们也很想公平对待所有团体，问题是情况真的不允许。」

    「没办法增设其他舞台吗？」

    樱庭提问的语气，似乎也能理解对方的难处。

    「这个方案我们每次都有检讨。检讨的结果是，最多只适合增设到第三舞台。」

    「那么，下一次的汐美祭也是同样的应对方案罗？」

    「除非有更好的办法。」

    大伙纷纷叹了一口气。

    学生会的判断是正确的，控制风险、减少事故发生是很理所当然的事情。小型社团要是夺走了表演场地，大型社团势必得找寻其他的演出方式，而这也是观众的期望。换言之，学生会也尽力了。

    「其实还有另一个看法。」

    至今没有发表意见的多岐川也开口说。

    「占用舞台的团体中，也有许多一开始乏人问津的小团体。努力拿出结果，就有机会打开一条康庄大道。虽然数量不多，但我们也有准备抽签名额。我们能理解大家想站上舞台的心情，然而优待有成果的团体是很自然的事情。」

    多岐川侃侃而谈，说出一番很有道理的意见。

    然而白崎倒是不太能接受这番话。

    「运动和音乐，总有不容易受欢迎的类别。一律用吸引观众的角度来衡量，对他们是不是太可怜了一点……」

    「理论上来说是这样没错，无奈现实中很难实现平等。学生会也很清楚，校内有很多的团体，每个团体的活动都有他们的难处。问题是，用练习量、花费金钱、社员人数来评比也很奇怪吧？最不容易引起不满的，就是用吸引观众的能力判断了。」

    「嗯……」

    白崎还是无法接受，却又想不到反驳的方法。

    笕个人并不讨厌白崎的观念。

    双方讲的都有道理，问题在于如何决定优先顺位。而目前的学生会，重视的是吸引人潮的能力。

    笕很想见识一下，如果白崎当上学生会长，会看重什么样的条件。

    静观多岐川说明的望月也开口说。

    「白崎同学，基于刚才的那些理由，我们没办法立刻满足大家的要求。当然，我们也很想实行良好的改善方案，你有什么好主意的话，尽管开口不要客气。只要是大家可以接受的方案，学生会一定从善如流。」

    被望月温和劝说，白崎也不得不认同了。

    「那么，也谈得差不多了。」

    樱庭接受了学生会的解释，很干脆地起身离席，笕也同样站了起来。

    「望月学姊，感谢你特地拨冗见面。」

    「没关系……希望我们有个不一样的见面理由呢。」

    「哈哈哈，关于加入学生会的邀请，我的回答不会改变就是了。」

    「这样啊，真遗憾。」

    望月笑着起身，走去帮笕他们开门。

    「呐，白崎同学？」

    望月对走出室外的白崎说道。

    「你不是想做学生会做不到的事吗？」

    「是，我是这么打算的。」

    「你不做点叹为观止的事情，我不能接受你把笕同学抢走喔？」

    望月难得展现出挑战性的笑容。

    「我会期待你的表现。」

    望月撂下这句话，关上了学生会的大门。

    「没有收获啊。」

    樱庭叹了一口气说道。

    「望月学姊她们也经过缜密的思考，并没有轻匆这件事，只是……」

    白崎难免有些失望。

    「对方以安全为由，我们也很难反驳啊。小社团无法使用醒目的舞台，宣传和公关就得特别努力才行。」

    「的确，他们必须用其他方式吸引客源。另外，公演是否具备附加价值也是问题。」

    「不过，在汐美祭举办前声名大噪，就有机会站上大舞台吧？」

    白崎打断了笕和樱庭的谈话。

    「那些小团体要是办得到，也不会这么烦恼了吧。」

    「我们也顾不了他们平时的活动内容啊。」

    「总之这次的委托，我们得让对方理解学生会的顾虑，再提供其他的协助了。」

    听完樱庭和笕的意见，白崎的表情有些哀伤，也许她是感叹无法帮上委托人的忙吧。

    笕担心地问白崎。

    「你没事吧，白崎？」

    「啊、嗯，纯粹是觉得遗憾而已。」

    「这件事也无可奈何，我们又不是万能的。」

    「我明白喔，小藻。」

    夕阳洒在白崎强颜欢笑的脸庞上，樱庭和笕没有注意到，她的眼神中隐藏着不愿放弃的顽强意志。

    笕他们回到图书社的社办前，发现门内传来奇怪的声音。

    「里面是不是有什么声音啊？」

    樱庭表示怀疑，笕他们也竖起耳朵倾听。

    「等等，佳奈，这样不行啦……啊，那里是……」

    「千莉，开始舒服了对吧？快老实说啊。」

    「这样真的、会像白崎学姊一样大吗……？啊，嗯……」

    「会啦。你看，这边稍微……来一下。」

    「呜……好、好痒喔……快住手……」

    笕偷听她们的对话，不禁有感而发，这两个人的关系变好了呢。

    才隔了一天，她们就进展到超友谊的关系了。

    「她们在干什么啊？」

    「在社办里的，除了御园同学和铃木同学……还有高峰同学是吗？」

    前去打听牧羊人情报的三人组，要是一起回来的话，那么高峰也在室内才对。

    「高峰！？糟糕，那两个人有危险了！？」

    樱庭大感不妙，连忙进入室内。

    她看到――

    「所以，在这个地方，要像这样……你看。」

    「讨厌啦，好痒喔……啊、啊、啊……呀。」

    铃木和御园坐在椅子上，铃木在替御园做脚底按摩。

    二人黏在一起，转头看着进门的学长姊。

    「啊，欢迎回来。」

    「佳奈，那边很痛啦……啊啊。」

    「你们在干什么啊？」

    樱庭傻眼地吐嘈。

    「咦？学姊不知道吗？这是穴道按摩啊。像这样刺激……帮助胸部成长的穴道……」

    「呀，好痒喔，哈哈……咿……」

    「嗯？我按错了吗？」

    「佳奈，够了啦。」

    「交给我吧，绝对会变大的。」

    铃木还是不肯放开御园的脚。

    「铃木，你有按摩自己的穴道吗？」

    樱庭问了一个很残忍的问题。

    「有啊，每天晚上都按呢。」

    「意思是，这根本没效果嘛。」

    樱庭凝视铃木的胸部，那里几乎没有什么起伏。

    铃木她――浑身无力地放开御园的脚。

    「是啊……也对……我还这么兴奋，跟笨蛋一样……」

    铃木散发出黑暗的气息。

    「其实我也知道……这是心理安慰而已……我不过是在逃避现实……」

    其他社员撇过头，不忍心看着铃木。

    樱庭转而向御园攀谈，重振现场低落的气氛。

    「御园，高峰呢？」

    「他说自己快受不了，就先出去了。」

    「高峰同学，想不到这么有良知呢。」

    「那家伙一直都很有良知啊，我传个简讯给他吧。」

    「不必不必。」

    高峰正好回来了。

    「你去哪里了？」

    「就在外面看书啊，我听到你们的声音就回来了……我知道自己没资格这样讲啦，但这个社团活动真的蛮吵的，外面都听得到声音呢。」

    「高峰学长真的没资格说。」

    「哈哈哈，千莉小妹好可爱喔。」

    「我、我才不可爱。」

    高峰调侃御园，他将买来的两罐咖啡放在桌上，坐回自己的位子。

    「那么，你们的成果如何啊？」

    在高峰的催促下，笕他们说明造访学生会的经过。

    高峰等人也没有反对学生会的意见，室内残留着一种遗憾的气氛。偏偏他们没有更好的办法，不得已也只好放弃了。

    「就是这么回事了。好，麻烦你们报告吧，牧羊人的目击情报有消息吗？」

    「啊，是……我看看喔。」

    樱庭突然提起牧羊人，铃木一时反应不过来，御园赶紧将笔记本交给她。

    「佳奈，拿去。」

    「啊啊，谢谢。」

    铃木打开笔记，说明调查的结果。

    「首先，是目击者A同学的证词……」

    上礼拜四的放学后，目击者A看到有人进入死胡同里。A只看到那个人的背影，似乎是个穿着西装的男子。

    进入死胡同的男子，隔了很长一段时间都没有出来。好奇的目击者前往观看，结果里面根本没有任何人。

    「这和牧羊人有什么关系？」

    笕认为，这顶多是恐怖怪谈或超自然现象。

    「是本人这么说的。下一个目击者B同学是说……」

    两礼拜前的周末，B同学参加这问学校举办的空手道大会。比赛当天早上，有一位女学生经过B身旁，提醒B注意自己的脚下。

    当时B不懂对方的意思，直到比赛中才想通是怎么回事。

    上一场比赛的选手流下大量汗水，地板上有一部分的汗水没有擦干净。B踩到汗水差点滑倒，幸好勉强恢复重心取得了胜利。

    B不懂那名女学生为何会事先知道这件事。反正，获得胜利的B乘胜追击，最后得到了大会优胜。

    「……换句话说，和网路上的小道消息差不多啦。」

    铃木失望地叹道。

    「是喔……我还期待这次会面有什么收获呢。」

    樱庭好像也很遗憾。

    就现阶段的情报，牧羊人的性别和外貌不一，他们只知道牧羊人也许不只一人，或是可以自由变化外貌。

    登场的时机和场所，以及消失的地点也没有固定模式。

    实现的愿望和给予的建言，也是包罗万象。

    不过大多是提供比赛的致胜意见，或是回避危险的手段。

    「这样看来，基本上调查方针还是维持现状吧。官网要是收到其他的情报，我们再进行访谈吧。」

    「对了，最近牧羊人没有传简讯来呢。」

    白崎恍然大悟地说道。上次他们收到牧羊人的简讯，是在笕生日的时候。

    当时的内容是『祝福你们有一个新的开始』。

    收到简讯后，大伙讨论了简讯的内容，无奈没有什么特别的意见，最后决定置之不理。

    「也许牧羊人懒得理我们了吧，搞不好对方认为我们没资格实现愿望呢。」

    「这也蛮令人火大的。」

    铃木遗憾地说出推测，樱庭板起面孔回应。

    樱庭打住牧羊人的话题，谈起了明天的社团活动。

    她一如往常地打开笔记型电脑。

    「那好，我们来确认明天的行程吧。」

    确认完行程，笕他们各自踏上归途。

    笕前往图书馆前的路电车站，后方的御园跑到他身旁。

    「请等一下，学长。」

    「嗯？怎么了？」

    「你是不是忘了什么事？」

    御园露出了调皮的笑容，笕立刻想起了他们的约定。

    他曾答应御园，只要御园和铃木打好关系，他就要给御园好处。

    「你不是说要给我好处吗？」

    「这么说，你承认自己和佳奈助成为朋友了？」

    「咦？这……呃……是的。」

    御园害羞地低下头来。

    「喂，佳奈助，御园同学说……」

    笕呼喊前方的铃木。

    「等、等一下，不要这样啦！」

    御园慌张地拉住笕的手臂，制止他呼喊铃木。

    「咦？什么事啊？」

    铃木回头反问，笕马上装蒜。

    「没事，什么事也没有。」

    「咦？这是怎么回事？学长在模仿笨蛋情侣呼唤对方姓名吗？讨厌，这样我会害羞啦，啊哈哈哈哈哈。」

    瞧铃木开心的模样，笕转头对御园说。

    「对了，你找我什么事啊？」

    「笕学长，你只是想转移话题吧？」

    御园冷冷地盯着笕。

    「没有啦，你想要什么啊？」

    「也不是什么了不起的事情……」

    御园仰望着笕，随后又撇过头说。

    「你可不可以，不要再叫我御园同学了？」

    御园说出自己的期望，始终不好意思看着笕。

    「被学长加敬称，感觉好过意不去喔。」

    「啊啊……这么说也对喔。那么，我怎么称呼你比较好？」

    「直接叫御园或千莉，不然其他称呼也行啊。」

    「那我叫你御园吧。」

    「嗯，麻烦学长了。」

    御园向笕低头行礼。

    「你想要的，只有这个吗？」

    「只有这个啊。」

    笕有些意外，他还以为御园会提出更大的要求。

    「老实说，我还蛮羡慕佳奈的。」

    「羡慕她要笨的地方吗？」

    「不是的。你们常称呼她佳奈助，感觉好……」

    御园一时说溜嘴，整个耳朵都红透了。

    「没、没事，我昨天去了一趟乐器行，毕竟我是音乐科的嘛。」

    御园装成一本正经的模样，可是昨天她是和笕他们一起去吃饭。

    根本没有时间去什么乐器行。

    「是喔。」

    笕一脸窃笑的表情。

    看到笕的反应，御园也是心有不甘的样子。

    「学长，你在笑什么？」

    「没事啊。」

    「是吗？那我没什么想说的了。」

    满脸通红的御园加快脚步，前去铃木的身旁。

    她们偷看着笕，彼此相谈甚欢，看上去似乎非常开心。

    回到家中的笕，处理完杂事后开始读书，读到一半门铃响了。

    他放下书本，确认对讲机萤幕。看清来访者后，他立刻起身打开玄关大门。

    一看到小太刀神情紧张，他就知道小太刀的来意了。

    「你是来找我谈那件事的吧……准备好了吗？」

    「嗯，我已经下定决心了。这是我的第一次，请你温柔一点。」

    小太刀吞了一口口水。

    「请不要说出会害我被警察抓的发言。」

    笕和小太刀抬杠，顺便邀请她进入室内。

    受到小太刀的紧张情绪影响，连笕也跟着紧张起来了。

    「你就这么想知道自己的未来啊……」

    「当然想知道啊，我很喜欢这种话题呢。」

    为了保住社办，笕必须实现他们的约定，这个约定就是「观看小太刀的未来」。达成这个约定，小太刀才肯帮助图书社。

    可是，笕不太想这样做。

    他很久没有主动观看别人的未来了。况且，他对「观看未来」没有什么好的回忆。

    过去，笕曾看过同学不幸的未来，景象凄惨到难以忘怀的地步。他出于好意告诉大家小心防范，幸亏有他的警告和指点，那个同学只有腿部骨折，没有丢掉小命。

    结果，笕却被称为瘟神。

    说穿了，小孩子年轻不懂事，这也没什么大不了的。

    然而，那件事在笕心中留下了一个创伤。

    从那以后，笕就放弃主动观看未来了。

    话虽如此，约定终究得遵守。笕摇摇头，赶走心中讨厌的记忆。

    「不好意思，我不保证一定看得到喔。我也不知道确切的发动方法。」

    「嗯，这种事情都这样的啦。」

    小太刀一派轻松地说道。听到她的语气，笕也莞尔一笑。

    「那就开始吧。」

    「我该怎么做才好？」

    小太刀在地板上，摆出半跪坐的姿势。

    「坐着就好。」

    笕也跪到小太刀面前。他笔直凝视小太刀的双眼，试着观看她的未来。

    他的脸庞越来越靠近小太刀。

    「……先等一下，这样太害羞了啦。」

    小太刀受不了这种状况，满脸通红地撇过头。她一副燥热难耐的样子，用手扇风降低脸颊的温度。

    「你也太快放弃了吧，再忍耐一下。」

    「不是嘛，这实在……」

    「我知道这样很尴尬，但也无可奈何啊。下次你再害羞，我就不帮你看罗。」

    「好啦，真是的。」

    小太刀豁出去似的叹了一口气。

    之后，二人再次对望，他们互相凝视了一会儿――

    这次响起了手机的铃声。

    「啊，抱歉，我收到简讯了。」

    是笕的手机响了。

    「喂！？」

    小太刀气愤不已，笕迳自确认简讯。

    「是佳奈助传来的。她说，Financial　Planner听起来好像必杀技名称。」

    「关我屁事啊！不要利用公众电波讲这种废话啦！」

    小太刀气得破口大骂，不满的情绪表露无遗。

    「OK，这次要来真的了。」

    「拜托你别闹罗。」

    他们再次凝视彼此，这次真的要观看未来了。

    笕慢慢眯起眼睛，细小的眼眸逐渐失去光芒，焦点完全集中在小太刀的瞳孔上。

    不久后――笕睁大双眼。

    他看到小太刀莫名冷静的模样，并没有期待结果的紧张或兴奋感。

    「呃……」

    笕一发出声音，小太刀的眼神又恢复了活力。

    「怎么样？」

    小太刀抓住笕的肩膀。

    「我看到了。」

    「喔喔……那么，我的未来呢？」

    「不知道。」

    「啥？」

    小太刀很讶异，这个答案似乎在她意料之外。

    「我看到了一片空白。意思是，你的未来是一片空白啦。」

    「你该不会是想说，未来如何要由我自己决定吧？」

    「不、不是那样的……你的未来真的是一片空白。」

    「没有泡在钞票堆里喝红酒的未来吗？」

    「如果我看到那种未来，不就等于我看到你的裸体了？」

    「喂，等一下，你在胡思乱想什么啦，你这图书社社员很不健康耶！泡在钞票堆里又不一定要脱衣服！」

    小太刀长叹一口气，对于没有看到未来似乎很失落。

    凑近笕的小太刀，又坐回了地板上。

    「我没有刻意敷衍你喔……不好意思啊。」

    「你有看到那个图书馆的影像吗？」

    「不知道。」

    「那你有打开书本吗？」

    笕觉得小太刀的说法有点奇怪，但他还是想不出一个端倪，因此暂且不管那么多。

    「……不，我无意间就看到一片空白的景象。」

    「是喔。」

    实际上，笕当真只看到一片空白。

    之前发动这项能力，多少有某些预感或影像浮现心头。上次拯救白崎时，他有看到脱轨事故的影像。腿部骨折的同学，则有遍地鲜血的情景。

    不过，刚才他看到的仅是一片纯白。

    笕的能力不是没有发动。正确的说法是，他看到了一片永无止尽的纯白平原。

    好像小太刀根本没有未来一样――

    「你不喜欢的话，我再帮你看一次吧？」

    「啊，不用了啦，我也累了。」

    小太刀将手撑在身后的地板上，舒服地伸展双腿。

    「抱歉啊。」

    「没关系啦，反正没有看到不好的未来也不错。」

    「你能这样想真是太好了。」

    可是，约定以失败告终，笕的心中涌现另一个不安。

    「呃，那你还愿意帮助我们吗？」

    「你都帮我看了，我会帮助你们啦。别看扁我了，我才没有那么小气呢。」

    小太刀用一种不满的眼神看着笕。

    「感恩啊，这算是一点赔礼。」

    笕从冰箱里拿出矿泉水给小太刀。

    「谢啦……喂，这不是我上次带来的吗！」

    小太刀确认保存期限，发现那的确是她买来的。

    「是喔？」

    「真受不了，你今天没一件事办得好耶。」

    小太刀打开矿泉水饮用。她嘴上抱怨，喝得倒是津津有味。小太刀先喝水润喉，接着开口说。

    「为什么你总是喝水啊？」

    「也没什么理由，纯粹是懒得选择饮料罢了。」

    「你的食物也几乎是营养饼干呢，你对食物或饮料没兴趣吗？」

    「是啊，不过我也不会挑食就是了。」

    「意思是，你也没喜欢的饮食。」

    小太刀傻眼地叹口气，顺手栓上宝特瓶盖。

    她瞪了笕一眼，眼神中夹杂着责备与困扰的神情。

    「笕，总觉得你对任何事都没有好恶，好像很清心寡欲呢。对女孩子也是这样吗？来者不拒？」

    「有啦，加减还是有喜好。」

    「那图书社里面谁是你的菜？」

    听到这个问题，笕皱起了眉头，他不太喜欢这类话题。

    「啊，已经十一点了，再不回家会被妈妈骂……呜。」

    笕正要起身，小太刀一把拎住他的后颈。

    小太刀无言地看着笕说。

    「少装恋母情结来转移话题，这里是你家吧？」

    「唉，你正值青春期是吧，这么喜欢聊恋爱话题啊？难不成你今晚要住我这里，跟我玩互猜心上人的游戏？」

    「无所谓啊？」

    小太刀很干脆地答应了，笕垂下肩膀郁闷地说。

    「抱歉，我乱讲的。」

    「拜托你，不要说这种无聊的事好吗？」

    小太刀放开笕的脖子。

    「讲真的，哪一个是你的菜？你老实告诉我，我就乖乖回去。」

    小太刀笑着再次询问笕。

    「那我不告诉你。」

    笕刻意耍帅拒绝回答，他还握住小太刀的手腕，表情也前所未有的认真。

    小太刀表现出困惑的害羞神情。

    「为、为什么？」

    「我不想让你走。」

    「图书委员铁拳！」

    「过期处理！？」

    小太刀一拳打中笕，房内响起了清脆的声音。

    「说啦，谁是你的菜？」

    小太刀打死不退，也算值得称赞了。

    「我想想喔……基本上，图书社的成员我都蛮喜欢的。」

    「我就知道，那你勉强选一个吧。」

    不过，小太刀不吃这套，她露出贼笑的表情，硬要笕给一个答覆。

    「你不选的话，我就不告诉你服务活动的预定内容喔？唉呀，我好不容易才决定好服务内容的呢。」

    小太刀装出一种很做作、很遗憾的语气。

    「你这根本是滥用职权吧？」

    「是啊，你有意见？」

    笕终于领悟，这个问题他是躲不掉了。

    「我蛮在意白崎那一型的吧。」

    「啊，你喜欢那种治愈系的吗？」

    「她乍看之下是治愈系的，其实也不尽然喔。她的内在挺刚毅的，遇到讨厌的事情绝不会忍气吞声。」

    「原来如此啊。」

    「也只是感兴趣啦，和喜不喜欢是两回事。我也不太会解释，总之她算是观察对象，而不是恋爱对象吧。」

    事实上，白崎邀请笕一起活动时，笕是想了解白崎的为人才答应帮忙的。

    了解白崎后，笕原本是想离开图书社。但他在自己身上发现了未知的情感――一种无法理解的情感，所以才选择继续留下来。

    笕注意到，白崎身上还有许多未知的特质。他理解的纯属表面的部分，并没有完全搞懂白崎的为人。

    当然，笕的观察不仅限于白崎。樱庭、铃木、御园也各有其隐密的特质，笕只是装作没有发现而已。

    因此，笕无法决定自己对谁抱有好感。

    「……嗯，每个我都很喜欢啊。」

    「我说你啊……」

    「不是嘛，后宫是男人的浪漫啊，我也想去中东呢。」

    「你不选一个我很困扰耶。」

    「你有什么好困扰的？」

    笕真心祈求大家的幸福，那是陌生的中年男子，教他前往魔法图书馆的方法，他也一直努力实践这个原则。

    这种行为被人嫌弃，笕也不知该如何是好。

    「好啦，我知道了，不会再问你奇怪的问题了。」

    小太刀不开心地站了起来。

    「你要回去了？」

    「嗯，时候不早了。多谢你替我看未来啊。」

    「喔喔。」

    小太刀离开了玄关。

    笕在恢复寂静的室内，和平常一样躺在床上看书。

第二卷 顺风的distance

    自从小太刀公布服务内容后，图书社每天都过得非常忙碌。

    他们得处理复杂的服务工作，以及图书社的通常业务活动。繁琐的行程排定也耗费了樱庭不少心力。

    至于白崎，则有另一项忧虑。

    现在是五月下旬，距离他们去找学生会商量汐美祭已有一段时间。白崎还是想帮助那些不起眼的小团体。

    其他社员没有在意这件事，大家都在忙着处理委托和讨好图书委员的活动。

    话虽如此，白崎认为这也是无可奈何的事。在这么繁忙的情况下，勉强大家一起想办法也没意义。

    换句话说，她必须自己想一个抛砖引玉的方案，这才合乎道理。

    某天午休，白崎难得独自坐在校舍外的长椅上。大家没有约定在社办见面，樱庭也前去和其他委托人讨论事情。

    白崎拿出自制的便当，同时低着头沉吟，用筷子戳弄便当里的食物。

    「唉呀，白崎同学？」

    白崎抬起头来，向她攀谈的是学生会长望月。

    「望、望月学姊？午、午安，你怎么会在这里呢？」

    遇到出乎意料的人物，白崎难掩惊讶。

    「午安，我不是刻意找你的，只是剐好看到你而已。」

    「啊，是这样吗？学姊吃午餐了吗？」

    「嗯，我正要去日光沙龙，白崎同学吃便当啊？」

    「是、是的。」

    「自己做便当真了不起呢。我多少也会做点料理，不过经常偷懒吃外食呢。」

    「我、我偶尔也会啊……」

    闲谈结束后，望月突然说道。

    「看你似乎有点烦恼呢，怎么了吗？」

    「啊……其实，我是在思考汐美祭的事情。」

    「……这样啊。」

    望月身为当事人，一时也不知道该说什么。

    「很麻烦的问题呢。」

    「是啊，要满足所有人几乎是不可能的事情，只好努力让多一点的人接受了……」

    「我想……一定有办法的。只不过，那个办法不容易想到。」

    「嗯……」

    白崎很想找出解决办法。

    「以前有一个提案是，给参与的社团竞争机会，获得胜利或高评价的社团享有舞台的使用权。然而，评监的人选和方法也是一大问题……最后我们判断无法用数值来比较。」

    「毕竟大家的表演都不一样嘛。就好比料理的优劣，也会受到评审的个人好恶影响，很难客观评判分数。」

    因此，以过去的实绩和吸引力等明确数据，来决定舞台使用权是很合理的，这一点白崎也非常清楚。

    「我是希望大家不必竞争，可以开开心心一起上台表演……」

    「这也是一个方法吧。」

    二人对看一眼，发出了会心的微笑。

    她们努力的过程不同，却同样冀望这间学校更美好。

    「……啊、抱歉，我不小心聊太久了，打扰你吃饭了。」

    「不会，有机会和学姊聊天，我也很开心。谢谢你特地来找我谈话。」

    白崎也知道，望月是好意来关心烦恼的自己。

    望月也很清楚，白崎有很多想说的事情。

    白崎再次体认到望月宽宏的气度。

    「能听你这么说，也不枉我来找你一叙了。那我先告辞了，午安。」

    望月踩着悠扬的步伐转身离去。

    白崎沉浸在任重道远的感慨中，目送望月离去的背影。

第二卷 Ring on your way!

    五月二十三日礼拜天。这一天明明是假日，图书社却忙得不可开交。

    在容易冒汗的炎热天气中，他们和图书委员一起收拾图书馆周围的垃圾，并且进行除草的工作。

    「呼……好热喔。」

    负责除草的笕，停下手边的动作擦拭额头汗水。他站起来伸懒腰，舒展长时间弯腰造成的腰部僵化。

    「喔，你在偷懒吗？」

    笕赶紧蹲下来除草，但他发现这个声音很耳熟。

    「什么嘛，原来是白崎啊。」

    笕回头一看，身穿运动服的白崎走了过来。外露的大腿和丰满的巨乳，令笕害羞地不敢直视。

    「呵呵呵，不好意思，吓到你了。」

    白崎的脸上，充满着恶作剧成功的愉快神情。

    「图书委员的人说，现在已经是下午一点，可以休息罗。」

    「这么晚啦？」

    笕望向那些图书委员，对方也叫他们停下来吃饭。

    图书社和图书委员，经过这几天的共同作业，感情变得越来越和睦。

    「那好，吃饭休息吧。」

    笕停下工作，和白崎一起回到社办。

    其他社员也聚在社办里，各自享用便当或买来的伙食。

    樱庭的菜色是一颗饭团、海草沙拉、糖醋牛蒡、即溶味噌汤。

    铃木是鸡肉三明治、炸鸡块、生菜沙拉、野菜汁。

    高峰则是汉堡排便当、两罐咖啡。

    大家的伙食和之前差不多，铃木似乎很在意白崎的看法，所以特地买了生菜沙拉。

    rr崎也是一如往常的便当，笕的午饭是两颗饭团和矿泉水。

    御园只吃鸡蛋三明治和瓶装绿茶，食量不大。

    「呼，今天好热喔。」

    白崎拿出包包里的新毛巾擦拭汗水。

    运动服下的胸部也随之摇晃。

    「真难抉择啊。配合胸部的尺寸穿衣服，衣服会太大件；配合身体的尺寸穿衣服，胸部又会太紧。」

    高峰以其他人听不到的音量对笕说悄悄话。

    「的确是个难题。」

    「啥密瓜……令人望而生畏啊。」

    高峰静静合掌，樱庭露出「这两个垃圾是怎样？」的表情瞪视高峰和笕。她的言外之意是「你们两个去看佳奈助的天保山啦！」

    察觉气氛微妙的铃木满脸好奇，她的意思是「你们在说什么天保山？」

    笕用视线回答「白崎是富土山。」铃木全身石化，落寞地垂下肩膀。

    「对了对了，今天我要给大家一个惊喜喔。」

    擦完汗水的白崎，从室内抱出一个竹篓。竹篓上盖着白布，看不到里面的东西。

    「你们猜里面是什么？」

    「哈密瓜。」

    高峰斩钉截铁地断言，白崎困惑地说。

    「咦？……呃，为什么你认为是哈密瓜？」

    「啊，不用理他没关系啦。」

    笕催促白崎说下去。

    「啊，嗯……总觉得气氛变得怪怪的，那我直接公布答案罗。」

    白崎揭开白布，里面装的是饼干、水果蛋糕、水果派等甜点。甜点塞满了整个竹篓，完全看不清有多少数量。

    「这是我今天做来请大家吃的，佳奈也有帮忙喔。」

    「没错！」

    铃木志得意满地站了起来。

    「小女子铃木学会了制作甜点的技术，未来所向无敌啊。」

    铃木在白崎身旁挺起胸膛，白崎以外的成员比较她们身上的某个部分后，纷纷对铃木投以同情的目光。

    「佳奈助，你帮了什么忙啊？」

    高峰故意明知故问。

    「我帮了很多忙喔，很难解释清楚啦。」

    铃木哈哈大笑，没有说明具体内容。

    「反正，一定是帮忙试吃吧？」

    「怎么会呢？哈哈哈哈哈……唉……」

    樱庭傻眼吐嘈，铃木长叹一口气后，又坐回了位子。

    「总之，大家一起吃吧。今天大家耗了不少体力，吃点甜食应该没关系。」

    这句很像专攻营养学的白崎会说的话。

    「不过，量不少呢。」

    看樱庭的表情，显然觉得太甜腻了。

    「我打算分给图书委员。」

    「不错，小太刀也会很高兴吧。」

    「嗯，要先拢络他们的胃嘛。」

    白崎说出惊人的腹黑发言，大家都吓了一跳。

    「……开玩笑的，我没有这样想喔。」

    白崎莞尔，实在看不出她是认真或开玩笑的。

    「白崎变成可怕的女人了呢。」

    笕小声地自言自语。

    「不过话说回来，继续从事服务活动，当真保得住社团吗？」

    樱庭不安地提出质疑。

    大伙静默不语，无法回应这个问题。

    两礼拜前，图书委员长下达了驱逐令。之后，图书社遵从小太刀的建议，每天进行服务活动，可惜目前没有太大的进展。

    「会不会利用完就叫我们滚了啊？」

    铃木寂寞地嘀咕。

    「佳奈，不要这样说。」

    御园以略重的语气劝戒铃木。

    「嗯，对不起。」

    然而，她们的不安并未消失。

    铃木和御园的不安，也传染到其他人的身上。

    「抱歉，是我先提起的。现在只好继续服务活动，期待小太刀的交涉能力了。」

    樱庭愧疚地低下头来。

    「没错没错，太消极也没好处啊。大家努力处理图书馆的服务工作吧？不行的话那也没办法嘛。」

    白崎开朗的笑容，治愈了大家的心灵。

    「那么，我去请图书委员吃甜点罗。」

    白崎将甜点放到盘子上，离开了图书社的社办。

    休息过后，大伙回头工作。笕蹲在地上割草，吃了白崎制作的甜点，他的体力也恢复了不少。

    「唷，有好好干吗？」

    「事关社办的使用权，当然很努力啊。」

    笕蹲着回应小太刀，小太刀也来到一旁蹲了下来。

    小太刀穿着宽松的运动服，但那对巨乳的隆起幅度还是很夸张，铃木看到保证会发小太刀红牌。

    「老实说，你们真是帮了大忙呢，没想到你们会这么认真。」

    「难得看你称赞我们啊。」

    「谁叫你们常做惹人生气的事啊？」

    小太刀一脸受不了的表情，这话说中了图书社的痛处。

    「那么，我们有成功讨好委员长吗？」

    图书社是否能留下来，全凭委员长的一句话。

    小太刀点点头说。

    「有喔，毕竟其他委员对你们印象不错，委员长也不好意思说什么，只差一步就能保住社办了吧。」

    这是小太刀的见解。

    「那个人啊，好像有什么事要拜托图书社呢。顺利打听出来的话，社办问题就迎刃而解了。」

    「我们该做什么呢？」

    笕询问小太刀，小太刀摇摇头说。

    「委员长不肯告诉我啊，唉……看来必须旁敲侧击了，委员长一定别有所求啦。啊，不过好困难喔……怎么办咧……」

    贼笑的小太刀，意有所指地看着笕。

    「你有什么要求啊？」

    笕听出小太刀的意思，表情变得有些凝重。

    「讨厌啦，你真善解人意。」

    小太刀跑到笕的身后，整个人压在他背上。运动服下的强力肉弹，压迫着笕的背部。

    「……说啦，你的要求是什么？」

    「其实啊……可不可以让我住你家？」

    「你要住我家！？」

    「不行吗……？」

    笕转头看着身后的小太刀，她的眼神热情如火。

    「是无所谓啦……你为什么要住我家？又要来看电视吗？」

    「啊，你猜对了。」

    小太刀回话时，软玉温香的触感也离开了笕。

    「之后有连播一整个晚上的海外电视剧，所以拜托你了。」

    小太刀双手合十拜托笕。

    笕无奈地叹口气。

    「呃，这点小忙是没什么问题啦。」

    「太好了，谢谢你！」

    小太刀开心地站了起来。

    「委员长就拜托你啦。」

    「没问题，放心交给我吧。」

    笕对小太刀的乐观表示怀疑，但除了相信她也没有其他办法了。后来，小太刀说礼拜六的电视剧要连播四周，笕听了差点反悔，最后还是不得已答应了。

    小太刀离开后，这次换白崎来到笕身旁割草。

    笕看着白崎一边哼歌一边割草的模样，本来女孩子只负责捡垃圾就好，白崎说她想尝试两边的工作，所以自愿进入了割草组。

    割草本身是个无聊的工作，白崎倒是做得很开心。

    「呐，笕同学？」

    白崎在割草的过程中向笕攀谈。

    「怎么啦？」

    「刚才我去送甜点的时候，和图书委员的人聊了一下。他们说图书社的活动很多样，非常羡慕我们呢。」

    「我们的活动分野确实很丰富啊。」

    实际上，图书社几乎每天的工作都不一样，偶尔也有奇妙的委托工作。例如暗访调查、击退山猪、清扫游泳池、凑数参加联谊、捕捉逃亡的天竺鼠、寻找出现在戏剧社的牧羊人等等。

    工作总免不了辛劳，但至少不会无聊。

    「图书委员也发表了许多的企划，只是限制也很多呢。」

    「毕竟是委员会嘛，限制比一般社团还要多吧。图书委员要是负责外食的暗访调查，那才叫恐怖吧。」

    「也对。」

    白崎愉快地笑了。

    她停下割草的作业，认真地凝视笕，笕也停下来等她说话。

    「自由是图书社最大的强项，我们没有行动限制或规范，多亏大家的帮助，图书社也开始小有名气了……社办危机算是美中不足的地方吧。」

    说到社办危机，白崎稍微垂下肩膀，随后又恢复开朗的语气。

    「我们只要继续努力，一定可以办到很多事情的。」

    笕默默倾听，等待白崎再说下去。

    「之前，不是有团体跑来找我们谈汐美祭的事情吗？」

    「是啊，津轻三味线同好会是吧？」

    「我和学生会的人谈过后，一直在思考解决问题的办法呢。」

    听完白崎的说明，笕愣头愣脑地问道。

    「那件事，不是已经结束了吗？」

    笕傻眼吐嘈白崎，白崎依旧不改认真的表情。

    「在我心里还没结束啊。人家难得找我们商量，在他们满意之前我不想放弃。」

    「是说，我们也没有解决的手段啊……」

    「当然，我也知道汐美祭的举办规定无法更改喔。」

    白崎先顿了一下，她难得露出得意的神情。

    「所以，干脆举办一个新的活动你看怎么样？反正图书社很自由，现有的活动既然无法达成要求，那我们办一个新的就好啦。」

    「……喔喔。」

    「我听望月学姊说，曾经有人提议举办类似预选的活动，来决定汐美祭的舞台使用权，可惜最后没有通过。不过，撇开预选或竞赛不谈，我认为提供一个这种表演活动的场地也不错啊。」

    「……喔喔喔喔。」

    笕发出了赞叹的声音，他很讶异白崎不肯放弃的韧性。

    同时，他也很讶异自己会劝白崎放弃……

    笕审慎思考了白崎的提议。

    「你说得有道理，今天活动结束后，我们和大家商量看看吧。」

    自己的意见获得笕的肯定，白崎也乐得笑逐颜开，身上绽放出平时明朗的光采。

    「谢谢……和笕同学讨论果然是正确的决定。」

    「你一直在烦恼这件事吗？」

    白崎轻轻点头，她先沉思了一会儿，直到将杂草放入垃圾袋才说。

    「举办新活动说起来容易，做起来却很困难。现在大家已经很忙碌了，我也不太好意思企划更大型的活动嘛。」

    白崎表现出愧疚的神色。

    「当初讨论能否改变汐美祭时，大家很快就放弃了，我担心你们是不是累了，不然应该不会这么快放弃才对。」

    老实说，笕确实不喜欢工作增加，他很佩服白崎观察入微。

    看到笕的反应，白崎皱起了眉头。

    「啊，你是不是很意外我会说这种话？」

    「没有没有没有。」

    「我就知道。你和佳奈被说中痛处时，都会说『没有没有没有』。」

    白崎不开心地看着笕。

    「没有没有没有。」

    「你看，还说没有。」

    而且，白崎还鼓起脸颊，像个闹别扭的小孩一样挥舞双手。

    「不要乱挥镰刀啊，很危险耶。」

    「谁叫你那么失礼，真是的。」

    白崎嘀咕完，又开始割草。

    「白崎。」

    笕先干咳一声，再向白崎搭话。

    「什么事？」

    白崎似乎还有点不高兴。

    「我会支持你的，我认为这是一个好点子。」

    白崎略微害羞地说。

    「谢谢你，笕同学！」

    之后，白崎恢复原有的好心情，露出了开怀的笑容。

    「在汐美祭前夕，举办新活动如何？」

    服务活动结束，回到社办的白崎说出了举办新活动的想法。

    除了笕以外，其他还不了解白崎提案内容的人，都浮现困惑的神情。

    「我们以图书社的名义租借会场，给那些社团一个表演的地方。换句话说，就是制造另一个表演舞台。」

    笕替白崎补充说明，白崎接着说下去。

    「我想，这个活动能替小团体带来成名的契机。成名以后，说不定他们有机会站上最耀眼的汐美祭舞台啊。」

    「我先整理一下，你想办的活动是这么回事吧？」

    樱庭负责统整。

    首先，以图书社的名义租借会场，提供给小型社团或团体表演，演出种类不拘。汐美祭只有大团体可以登上舞台，但这样的活动任何人都能参加。

    「我想帮助有心演出的团体，让他们成为众人的焦点。」

    白崎诉说理想，眼神闪闪发亮。

    「塑造成通往汐美祭舞台的表演契机，也许会很受欢迎吧。」

    「那些没有演出机会的团体，应该也会很开心吧。」

    高峰和御园神情开朗，对这个意见表示肯定。

    每一个社员都显现跃跃欲试的态度。

    然而樱庭的表情却同样冷静。

    「抱歉，我得说句扫兴的话。真要执行这个活动，大家可得有所觉悟喔。你们有办法顾好学业和社团活动吗？」

    「也不是每个人都要进行同样的工作量，大家负责能力所及的范围就好。」

    白崎从别的角度探讨樱庭的意见。

    「也对，是我的说法不好，我并不是说无法兼顾学业就不准参加。真的遇上瓶颈，就让有余力的人帮忙吧。」

    「嗯，这是大家的工作，我们一起同心协力吧。」

    大伙默默听着白崎和樱庭的互动，似乎是在考虑该怎么办才好。

    白崎不安地看着他们，不晓得他们愿不愿意帮忙。

    樱庭干劲十足，态度略显雀跃。御园神情淡然地抚摸仪左，答案早已了然于心。铃木难得表现出认真烦恼的感觉，看得出来她真的很犹豫。

    「我赞成喔。反正又没有其他事情，感觉也挺有趣的。」

    笕先观望大家的反应，高峰率先举手赞成，笕也跟着举手同意了。

    樱庭、御园，以及犹豫的铃木也举手了。

    「谢谢大家。不好意思，害你们陪我处理这么多事情。」

    「这没什么好道歉的啊，白崎学姊。」

    「我们是甘愿这么做的。」

    对于白崎的谢意，铃木和御园给予这样的回应。

    「那么，这个方案一致通过了。这也是我们第一次制作的企划呢，努力让它成功吧。」

    樱庭快乐地点点头，想必是感受到大家愿意支持白崎的心意吧。

    「在没有任何资料的情况下议论，不是一件容易的事情。我先进行细部的调查吧，没有会场或预算的具体资料，也没办法检讨不是吗？」

    樱庭和平常一样，主动揽下麻烦的作业。白崎担心地看着樱庭，但樱庭还是决定要负责这个工作。

    「那好，今天好歹也是假日，大家快点回去休息吧。」

    最缺乏休息的樱庭一声令下，结束了礼拜天的社团活动。

    决定举办新活动的隔天，新的一周也开始了。笕进入图书馆内，坐在柜台的图书委员笑着和他打招呼。

    对方是他在服务活动中认识的女孩子。

    「笕同学，昨天谢谢你帮我们割草。」

    「那没什么啦。有需要帮忙的地方，欢迎随时来找我们。」

    「嗯，谢谢。」

    图书委员腼腆地笑了。

    「啊，对了，最近要一起催讨尚未归还的书籍……人手正好不够呢。」

    「喔，这么快就有工作啦？0K，了解了。可否麻烦你告诉小太刀呢？请她帮忙调整一下服务工作的行程。」

    笕一说完，那位女孩不解地问道。

    「小太刀同学？呃，也许是我不认识的人吧。」

    「她是图书委员啊，你不认识吗？」

    「不好意思，图书委员人数很多，我也不是每一个都认识。」

    对方翻阅图书委员的名册。

    「啊，是她！我想起来了，这件事我会跟小太刀同学说。」

    「嗯，麻烦你啦，我先走一步。」

    笕和图书委员告别后前往社办。

    大伙在社办会合，决定好当天的工作职掌，笕和铃木负责调查牧羊人。

    「好，我们走吧。」

    「是！今天要调查牧羊人的目击地点，按顺序轮流调查，不晓得会不会有新发现。」

    铃木打开手机记事本，注视目击线报的场所和时间。这次的调查活动，是依据至今收集到的资讯，以及上次调查收集到的新目击情报所进行的。

    「那么，开始调查吧。」

    「喔喔！」

    笕和铃木干劲十足――可惜所有调查都徒劳无功。

    他们从学园东边的图书馆走到西边的公园，依序前往每一个目击线报的地点，并且进行拍照和访谈的工作，却没有任何的成果。

    走了好久，天色也逐渐暗下来了。

    「都没有找到消息呢，我们被牧羊人讨厌了吗？」

    「这个嘛，没有人会喜欢掀自己底的家伙吧？」

    二人坐在长椅上闲聊，等待路面电车到来。

    离下一班路电到站还有些时间。

    「对了，学长。千莉的事情多谢你了。」

    铃木突然正襟危坐，向笕郑重道谢。

    笕一听就知道，铃木是指他帮助两位一年级的打好关系。

    「这是你自己的努力啦，我其实没有做什么。」

    「不，是学长提供我们契机的啊。多亏学长帮忙，我才能过上开心的社团生活。」

    铃木露出了开朗明快的笑容。

    「真的是这样吗？」

    「……呃，学长是什么意思？」

    「最近，你看起来好像有什么烦恼。」

    当白崎说要举办新活动时，照理说应该率先赞成的铃木，表现出很严肃的神情。笕对这点很在意。

    「啊……唔……」

    铃木想说点什么却欲言又止。

    她重新说道。

    「……不愧是学长，看得真透彻。」

    「观察别人是我的兴趣嘛，有烦恼不妨说来听听啊。」

    「多谢学长关心，不过目前还没关系，我想再思考一下。」

    私密和公开的事情分得很清楚，这就是铃木的性格。

    即便是公开的性情，她也掌控得十分巧妙。

    因此，笕判断现在还不是打听的时候。

    「是吗，我知道了。总之我也说过，有问题欢迎你来找我。」

    「是，到时候再麻烦学长了……咦？那个人是……」

    铃木突然望向笕的后方。

    「请先等我一下。」

    铃木从椅子上站起来，跑向在一旁行走的女学生。

    看到两人开始交谈，笕也拿出书籍阅读。

    她们谈了五分钟，铃木才回到笕身旁。她的表情充满困惑与不解，彷佛遇上了什么无法理解的事情。

    「不好意思，让学长久等了。」

    「不会啊，别在意。」

    笕将文库本收进书包，路电正好来到停靠站。

    二人进入路电，笕询问铃木。

    「她是你朋友？」

    「不是，前几天我问过她牧羊人的事情。学长还记得吧，上次不是有人说牧羊人在死胡同消失了？」

    「啊啊，的确有这件事喔。那你打听到新情报了吗？」

    「这该怎么说才好呢……」

    铃木皱起眉头说。

    「那个人说，她不记得自己说过这件事。」

    「啥？」

    「意思是，她不记得自己跟我说过什么。我一直跟她说是牧羊人的事情，她才好不容易想起来……」

    「这是怎么回事啊？」

    「莫名其妙啊。」

    铃木困惑地叹了一口气。

    「你们两礼拜前才谈过吧？忘记谈话细节也就罢了，难道她连牧羊人的事情都忘了？」

    「不，不是这样的。」

    铃木开始详细解说经过，顺便还原她们的对话内容。

    那位女学生记得铃木的长相和名字，她也没忘记自己曾和铃木交谈过。

    可是，关于谈话内容她丝毫没有印象。

    图书社是收到女学生提供的牧羊人情资，才去见她一面的。主动提供线报的人，竟然会忘记谈话的内容――

    「实在太诡异了。」

    「搞不好牧羊人对她下药，害她失去了记忆？」

    「或者，那女孩有个长得一模一样的双胞胎姐妹？」

    笕和铃木绞尽脑汁，却想不出好答案。

    二人沉默不语，唯有电车运转的声响回荡四周。

    「之后我们还有拜访另一个人，要去找那个人谈谈吗？」

    「这是最妥当的办法吧。如果另一个人也忘了，那就真的太诡异了。」

    确认下一步行动后，他们在图书馆前的停靠站下车了。

    笕和铃木回到社办，所有人都到齐了，铃木负责报告刚才发生的事情。

    大伙同意明天再去拜访另一个人，这个话题也告一段落了。

    「真不可思议啊。」

    樱庭咬着煎饼嘀咕，最近社办里有许多委托人送的点心，他们不愁没点心吃。

    「那么，你们办得如何了？」

    「四比三啦，今天对方的球路都被我摸透了。」

    高峰今天被找去帮忙打棒球。

    不过，笕想知道的并不是棒球的话题。

    白崎和御园负责的是图书馆服务活动，光看她们的表情就知道办得很好。

    最有问题的是樱庭调度活动会场的任务。

    瞧樱庭的表情，显然成果不太理想。

    「不行啊。首先，我有去洽谈免费的租借场地。」

    电话讲太久的樱庭，按摩着酸痛的臂膀，同时讲解工作的结果。

    「讲堂和视听室之类的大型会场，预约已经排到明年去了，根本借不到啊。」

    「的确，每次经过那些地方，都有人在办活动呢。」

    御园也理解樱庭的意思。

    「可是，也不一定要借大型的会场吧？」

    铃木提出问题，樱庭摇摇头说。

    「中小型的会场我也打电话问过了。有些场地没人预约，但对方不了解图书社的活动，所以不愿意借场地给我们。抱歉啊，是我的能力不足。」

    「怎么会呢！这不是小藻的错啊。」

    白崎安慰樱庭，樱庭还是垂头丧气的模样。

    「不然，干脆举办户外活动如何？这样就不必烦恼场地问题啦。」

    「话是这么说没错，问题是天候不好该怎么办呢？」

    高峰提了一个正面的建议，樱庭则抱持反对的态度。

    「况且，有些表演也不适合在户外举办吧，这点要纳入考量才行。」

    「前途堪虑啊。」

    听了樱庭的说法，笕也叹了一口气，高峰再次举手说。

    「没有需要付费的场地吗？」

    「校内的设施不接受付费租借。」

    樱庭解释完后，笕看着御园说道。

    「御园，音乐科有什么可以用的场地吗？」

    「……抱歉，我想不到。」

    御园遗憾地回答。

    谈到这里，社办变得一片寂静。

    大家都在思考解决办法。

    「……有一个地方很宽敞，还能容纳很多人喔。」

    铃木率先打破沉默，每个人的视线都集中在她身上。

    铃木在众人的注视下，自信满满地说。

    「就是第一食堂日光沙龙。」

    第一食堂是铃木打工的地方，号称有超过三千个座位。

    「那里可以租借吗？」

    「这要问过才知道罗。」

    对于笕的疑问，铃木略微困惑地回应。

    这次换樱庭询问铃木。

    「除了场地之外，你也顺便询问舞台和音响设备吧。」

    「了解，那我现在就去。」

    铃木从座位上起身，看得出来她很有干劲。

    「你今天也累了，明天再去也行啊。」

    「择日不如撞日嘛。」

    铃木婉转谢绝笕的好意，迳自离开了社办。

第二卷 SUGAR★POP

    铃木在日光沙龙的办公室，偕同料理长和嬉野议事。嬉野身穿平时的服务生制服，料理长也是平时的大厨装扮。由于目前客人比较少，铃木才得以利用闲暇时间，找到一个即席的谈话机会。

    「这么说，你们想包下日光沙龙罗？」

    料理长露出一派轻松的表情，询问铃木的真意。

    「是的，请问有办法租借吗？」

    嬉野代为回答铃木的问题。

    「有办法啊，日光沙龙也接受这种委托喔。」

    「真的吗？那么舞台和音响设备呢！？」

    「我们曾经办过招待国宾的派对，舞台和音响设备自然少不了。」

    「不过包场业务只限于六、日两天，这几个月只剩六月十九号没人预约喔。」

    料理长的语气也很得意。

    听到料理长和嬉野的回答，铃木安心地拍拍自己胸口。

    看到铃木开心的反应，料理长过意不去地说。

    「抱歉，我得说句扫兴的话了。其实，要包场是有条件的。」

    「咦，什么条件呢？」

    「我们有最低保证人数。」

    「最低保证人数？」

    「嗯，也就是最少要有多少客人参加的数字。」

    「门、门槛是多少呢……？」

    「一千人。」

    料理长笑嘻嘻地说出答案，铃木的脸颊当场抽搐。

    确实，日光沙龙拥有容纳三千人的规模。不过，铃木不敢肯定图书社举办的活动，可否吸引到一千人参加。

    「因为是学生举办的企划嘛。大致算起来，两小时的活动每人要价一千五百元，然后再乘以一千人次。这是我们提给图书社的最低标准，另外最多能包场四小时喔。」

    铃木稍微换算一下，一千五百元乘以一千人次。

    「差不多一百五十万啦。」

    嬉野若无其事地说道。

    计算本身很简单，金额门槛却一点也不简单。

    「我也想报答你们之前配发传单的恩情，活动成功你们功不可没嘛。况且你平时工作也很努力，你想租借的话自然是没问题，只是……」

    开朗的料理长，脸色也沉了下来。

    「你们有办法吸引到一千人吗？」

    被说中痛处的铃木没办法马上回答这个问题。

    这个企划是要实现那些小团体的梦想。换句话说，都是一些没有人气的团体，所以铃木很清楚吸引客源的难度。

    「……在这里举办，日光沙龙会提供伙食吗？」

    「当然，我们很乐意提供。连国宾都赞不绝口的泡芙，我们也会提供喔。」

    铃木很清楚日光沙龙的料理有多好吃，但一般学生点的多半是五百元前后的伙食。有些学生会吃高价一点的菜色，通常也不会超过一千元的范畴。

    对学生来说，一千五百元不是一笔小数字，没有附加价值是很难吸引购买意愿的。

    「老实说，我不懂图书社为何要办这种活动呢。」

    「说、说得也是喔，哈哈哈哈……」

    也难怪料理长会感到不解。

    图书社给人的印象，应该是从事阅读活动，或帮忙处理图书馆的借阅和整理工作。然而在汐美学园中，这些工作是图书委员包办的。

    比起现在的图书社……笕独自活动的时候反而比较像真正的图书社。

    「我想一百五十万对你们来说太困――」

    「我们办得到！」

    铃木忍不住坚决反驳。

    料理长要怀疑图书社没有关系，铃木只是无法忍受对方怀疑伙伴的能力。

    说实话，铃木没有自信、也没有确切的根据。

    可是――

    「我们一定办得到，我们要提供大家一个表演的舞台！」

    铃木不是自己一个人，她还有其他可靠的伙伴。

    这个坚实的后盾，给予她十足的勇气。

    铃木也很清楚，这种反应有违自己平时的风格。

    不过，铃木怀抱着一丝希望。她想，白崎总是对图书社充满信心，大概也是因为怀抱希望的关系吧。

    转念及此，铃木很想帮助白崎。

    ――这也算回报白崎信赖自己的恩情。

    「唔嗯……」

    料理长抬头思考。

    接着料理长拍拍膝盖，似乎做出了决定。

    「我知道了，既然你都这么说了，我就答应你吧！」

    「谢、谢谢料理长！」

    「可爱的女孩子拜托我，我总得慷慨一点嘛！」

    料理长微笑说道。

    「料理长对每一个女孩子都说可爱呢。」

    嬉野冷冷地吐嘈料理长。

    「误会啦，这种话我只对妹妹以外的女性说。」

    瞬间――某样器物击中料理长后脑，料理长当场趴在桌上起不来。

    据说，日光沙龙偶尔会有饭杓乱飞。这一天，铃木也亲眼见证了这个传闻。

    多亏铃木的说服奏效，图书社终于要企划活动内容了。

第二卷 Don't stop Sympathy!

    决定好会场的隔天，图书社的白板在「五月二十五日・礼拜二」的日期标示下方，写了密密麻麻的黑色文字，御园还在右边画了仪左的插图。

    现在，社办中有白崎、樱庭、御园、笕这几个人。负责调查牧羊人的铃木，前去拜访另一个见过牧羊人的目击者，高峰则去帮忙参加联谊活动。

    白崎、樱庭、御园、笕有代办购票的工作，他们使用手机预约演唱会和电影的门票，同时讨论图书社主办的活动内容。

    「已经有一个大致的架构了。」

    笕看着白板上的文字。

    活动名称尚未决定，白板的左上角写着斗大的标题「图书社主办的舞台活动（暂定）」。

    概要是「让观众一边享用自助餐，一边欣赏各团体表演的活动」。活动概念是「给予有心表演的人登台演出的机会」。这两项写得特别显眼。

    白板的右边记述了细部事项和大略的活动流程。

    举办的日期是六月十九日（礼拜六），活动从下午五点开始，会场在第一食堂日光沙龙，座位共一千席。

    入场费一千五百元，意者可洽图书社官网预购。

    个人和团体皆可报名表演，唯参加者需事前登录，不接受当天临时报名。

    参加者需购买十张左右的门票，充当出场的表演费用，用意是要参加者找来亲朋好友共襄盛举。

    舞台的使用时间，按参加者的人数平均分配。

    御园眺望白板说道。

    「这样有办法吸引演出者吗？」

    「老实说，我也不知道。」

    樱庭考量现实因素，给了一个很干脆的答案。白崎倒是有不同的看法。

    「放心，一定有办法吸引到演出者的。」

    樱庭苦口婆心，劝戒乐观的白崎。

    「白崎，处理这件事可不能光看好的一面啊。」

    像白崎这样太乐观是一件很危险的事情，但过于慎重的樱庭又容易举棋不定。这两个人凑在一起，才能取得完美的平衡。

    樱庭发表冷静的意见，来弥补白崎太乐观的部分。

    「在预约会场之前，找来有心参加表演的团体，举办一个交换意见的会议如何？」

    「我觉得这个方法不错，没有演出者也没办法举办活动嘛。」

    他们也不希望活动举办后，没有任何人前来参与。

    获得御园的赞同，樱庭也满意地点点头。

    于是乎，交换意见的会议订在本周五的傍晚六点举行。

    等大伙讨论出一个端倪，办完工作的铃木和高峰也几乎在同一时间回来了。

    「唉呀，明明气氛不错的说，可惜没有成功把到妹啊。」

    「呃，你只是去凑数的吧？」

    「那个女孩和京子一样可爱，害我不小心认真了嘛。」

    「谁理你啊，笨蛋。」

    高峰报告联谊成果，其他女孩一副兴趣缺缺的模样。

    「佳奈办得怎么样了呢？」

    白崎询问另一位伙伴的调查报告。

    「真是吓了我一跳，今天拜访的同学也忘了牧羊人的事情呢。」

    根据铃木的说法，对方和上一个人一样，只记得她的长相和对话事实，彼此交谈的内容却忘得一干二净。直到她拼命解释牧羊人这个主题，对方才好不容易想起来。接连两个人都是同样的状况，这已经不能说是偶然了。

    「虽然不清楚理由，也许牧羊人很容易被人遗忘吧。」

    「那两个人，连自己忘了牧羊人都不知道嘛。搞不好，之前追查牧羊人的学生，也是这样忘记牧羊人的……」

    樱庭率先说出看法，铃木也附和樱庭。听完铃木解释，樱庭不解地说。

    「照你这么说，为何我们没有忘记牧羊人呢？那些告诉我们目击情报的人大约两个礼拜就忘了，而我们收到牧羊人的简讯已经有一个月了，我们可没有忘记牧羊人啊？」

    「说不定几天后就忘了，然后连自己忘了都不知道，也不懂得去回想这件事……」

    御园说完后，樱庭露出了无可奈何的表情。

    大伙阐述了各式各样的意见，不过终究只是推论而已。他们并没有足以推导出结论的重要情报。

    笕挺起靠在椅背上的身子说。

    「一开始大家都反对回信给牧羊人对吧？现在要不要试试看？不然我们也快没办法了。」

    「话虽如此，回覆那种类似诈骗的简讯很危险喔。」

    「反正目前也没有实际的损害，干脆无视那些简讯如何啊？」

    樱庭和铃木表明了反对回信的意见。

    笕纯粹是出于好奇，他也不想给大家添麻烦。

    最后，由于大家近来很忙碌，牧羊人的问题只好先搁置了。

    「那好，我们来讨论活动的话题吧。是说，铃木和高峰没意见的话，这个话题也讨论得差不多了。」

    铃木和高峰依照樱庭的指示，望向室内的白板。看完白板上的内容，二人分别给予了善意的赞同与评价。

    「只是，我们也该决定活动名称了吧。」

    铃木指着左上角的暂定名称说道。

    「况且我们也得制作传单，有谁已经想到好名字了吗？」

    樱庭环视众人，白崎在一片静默中举手。

    「白崎？你想到了吗？」

    「唔、嗯，我想到一个名字了……」

    白崎在众人的注视下低头，似乎有点害羞。

    「没什么好害羞的，说来听听吧。」

    笕鼓励白崎，白崎站起来擦掉白板上的暂定名称，写上一段新的文字――

    「水无月，大家一起举办『MINAFES』」

    白板上，写着这个斗大的标题。

    「古时候称六月为『水无月』，你是取『水无』和『大家』的日文谐音命名啊。」

    笕看穿了白崎的用意。

    「MINAFES啊，不错嘛，念起来也挺顺口的。」

    「而且又有主题性，我完全赞成。」

    高峰和樱庭也接受了。

    「很棒呢，有白崎学姊的风格喔。」

    「的确不错。」

    铃木和御园也不反对。

    「我也认为很好，不错喔。」

    笕最后发表意见，白崎也松了一口气。

    「那就好。不过，大家要是有更好的意见……」

    缺乏自信的白崎还想询问大家意见，但其他人还没有想到名称。白崎这么快就想到了一个好名字，代表她很认真处理这件事。

    这点大家也知之甚详。

    「好，活动名称也决定了，今天就先解散吧。各位，回去好好休息，为明天的工作做好准备。」

    「小藻你呢？」

    「我还要处理一些工作。」

    樱庭一副很理所当然的语气。

    「那我也陪你吧……」

    「不必。白崎，你不是说明天要交报告吗？」

    樱庭出言提醒，白崎才想起这件事。

    「那我们回去吧。」

    笕率先收拾东西催促白崎离开。

    「樱庭，别太操劳啊。」

    「小藻也是女孩子，不要太晚回去喔。」

    大伙和樱庭告别，各自踏上归途。

    笕回家洗完澡后，接到了一通电话。

    是樱庭打来的。

    「喂？」

    『啊，我是樱庭，你现在有空吗？』

    「啊啊，有空啊。」

    『呃，我看户外下雨了，所以打来关心一下。』

    「是回程途中下的，没什么大问题。抱歉，害你担心了。对了，你人在哪里？」

    『社办啊。』

    「都已经十点了，你也该回家了吧，太拼命会搞坏身体的。」

    『嗯，我要走了。』

    「你有带伞吗？」

    『放心，我有摺叠伞。』

    「那就好……」

    『要是我说没带伞，你打算怎么办啊？』

    「当然是拿雨伞给你罗。日夜温差大，淋雨一定会受冻感冒的。」

    『原来你把我当女孩子看待啊？』

    「我倒想问你，你哪里不像一个女孩子了？」

    『呃，谢谢……』

    樱庭尴尬地道谢，似乎是没料到笕会这么说。

    『那、那我要挂电话了，明天见。』

    通话到此结束。

    笕正想将手机放到床头，不小心打开了收信匣。

    他想到了某件事，从通话名单中拨打一个电话号码。

    『笕同学会主动打电话给我，真难得呢。』

    「晚安，嬉野同学。不好意思，这么晚了还打扰你，你现在有空吗？」

    笕交谈的对象是嬉野。

    『嗯，没关系喔，我才刚洗好澡……你有想像我洗澡的样子吗？』

    「哈哈，怎么可能呢。」

    『总觉得你好像意有所指，我不太能接受呢。也罢，你有什么事？图书社又要委托我工作吗？』

    「不，这算是我个人的请托吧，我想询问你之前调查的事情。」

    图书社曾经拜托嬉野，请她调查牧羊人传来的简讯。

    对于这件事，笕有些疑问想请教。

    『啊啊，你是说上次拜托我调查简讯的事啊。』

    嬉野开心地说道。

    「那个帐号，是类似诈骗简讯的危险帐号吗？」

    『不是喔，纯粹是普通的个人邮件帐号，也没有出现在黑名单的资料上喔。』

    嬉野的语气稀松平常，一想到她为何这么清楚答案，笕怀抱着恐惧的心情问道。

    「那么，回覆对方简讯会惹上麻烦吗？」

    『这我就不敢肯定了。』

    「麻烦指点一下吧，我午休会去日光沙龙消费的。」

    『你有这个心我也很高兴，但我真的没办法断言喔。我只能告诉你，你回信给对方是不会中毒的。况且，就算对方寄大量的垃圾邮件给你，你换个邮件帐号就好啦？或者更新手机契约也行嘛。』

    笕认同了这个回答。

    「原来如此，多谢你啊。」

    『我懂了，你想回信给牧羊人是吧？』

    「嗯，麻烦你不要告诉其他人，我不想害他们担心。」

    图书社全体已经决定搁置这个问题了，笕也知道这样的决定是正确的，但他实在克制不住查探对方身分的好奇心。

    『呵呵，我知道了。那么，如果查出了有趣的情报，你要告诉我喔。』

    笕答应嬉野的要求，结束了这场通话。

    他打开收信匣，调出牧羊人传来的简讯。

    按下回信后，笕输入他想好的字句。

    『我想当面和你一谈。』

    笕正要按下传送，但他犹豫了。

    他稍微思考了一下，见了牧羊人又怎样呢？

    从以前到现在，他的心愿一直没变过。

    他想要记载世间万象的魔法书。

    他想要获得必要的知识，过上平稳又不会被欺凌的人生。

    不晓得这个愿望能否实现――

    「拜托了。」

    想这么多也没意义，笕甩甩头抛开杂念。

    说不定，这将带来一个新的开始。笕怀抱这样的期许按下传送，萤幕上出现传送简讯的动画，显示讯息传送完成了。

    五月二十八日，礼拜五――举办MINAFES意见交换会的日子来临了。

    「来，入口在这里，请大家先从前面的位子开始坐。」

    笕和高峰在举办会议的教室前，引导前来的学生进入室内就座。

    图书社在官网上公布这则消息的时间只有短短两天，然而参与的情况相当踊跃。会议开始前的二十分钟，五十张座位已经坐满七成左右了。

    御园和铃木在教室里将资料交给刚进来的人。

    樱庭确认着投影器材，看她一脸闷闷不乐，也不晓得是有什么不满。幸好，她马上又露出了满意的表情。

    而社长白崎――脸色惨白地站在白板旁边。

    「高峰，不好意思，这边先交给你。」

    「了解。」

    笕走近白崎。

    「喂，白崎，你振作一点。」

    「笕、笕同学，你今天晚餐想、想吃什么？h烤鱼面好吗……」

    「你也太紧张了吧。」

    白崎不是在说她擅长的冷笑话。

    身为社长的白崎，必须在一开始对大家致辞。

    面对许多学生，她的对人恐惧症发作了。

    「放心，大家会陪你的，放轻松。」

    「唔、嗯……不过，没想到会来这么多人……」

    「这是值得高兴的事啊。来，深呼吸深呼吸，每次花十二秒最有效喔。」

    「这、这样啊，呼、哈……呼、哈……」

    在他们交谈的当下，人潮越来越多了。

    注意到人潮增加的樱庭，指示铃木去列印更多资料，并且叫高峰找来更多椅子。

    樱庭状态良好，她的脸颊红润，似乎显得很开心。

    笕安抚白崎后，回头处理引导的工作。

    室内的位子不但坐满了，甚至还有人站着参加，总共来了七十人。

    「晚安，笕同学。」

    嬉野也来了。

    「啊，之前多谢你了。」

    「不会不会，后来有什么进展吗？」

    「很遗憾，目前还没有。」

    「是喔，真可惜呢。」

    语毕，嬉野踩着可爱的步伐进入室内。铃木上前递送资料，她一看到嬉野前来当场吓了一跳，嬉野报以一个温和的笑容。

    笕的视线再次转回白崎身上，白崎的表情又开始僵硬了。

    到了会议前两分钟，门外的人潮也减少了。笕又将引导工作交给高峰，自己则走到白崎身旁。

    「喂，你真的没问题吗？」

    「笕同学……如果人生可以重来，我好想变成锅垫喔……」

    白崎的声音嘶哑，脑袋也渐渐错乱了。

    「白崎，你振作啊，会议就要开始了。」

    樱庭也赶来了，她拍拍白崎的背部，试图帮助白崎冷静下来。

    「嗯，没、没事……我会加油……」

    白崎咬住嘴唇，努力恢复冷静，无奈紧张的情绪没有好转。不过，图书社的负责人毕竟是身为社长的白崎。

    为了往后的活动着想，白崎有必要完成致辞的工作。

    「好，时间到了。」

    时钟指示现在是晚上六点了。

    樱庭打了一个暗号，高峰以外的成员都聚集到教室前方。高峰在门前待机，负责接待晚到的参加者。

    「要开始罗。」

    大伙纷纷点头回应樱庭，樱庭鼓励白崎说。

    「白崎，不用讲太久没关系，上去向大家打个招呼吧。」

    「好……」

    白崎紧张到声音都变调了，樱庭的表情非常不安，事到如今也没有其他办法了。樱庭压抑不安的情绪，集中注意力进入工作模式，顺便伸手握住麦克风。

    「呃，麦克风试音，后面的同学听得到吗？」

    樱庭开始测试麦克风，教室内的与会者都安静了下来。

    「今天，很感谢大家参与图书社主办的MINAFES意见交换会。请各位不吝指教，这样我们才能办出更好的活动。会议不会占用各位太多时间，请大家多多担待。」

    樱庭以熟练的演说方式致辞。

    会场响起零星的掌声，似在观望这场会议的发展。

    「那么，一开始我们请图书社社长向大家说几句话。」

    樱庭将麦克风交给白崎。

    「我知道你很紧张，如果你真的不行我会从旁协助，不用担心。」

    樱庭小声地安慰白崎。

    白崎神态僵硬地点点头，慢慢走向讲台。

    「加油喔，社长。」、「白崎学姊加油。」

    两位一年级的也替白崎祈祷。

    看白崎走路同手同脚，笕也紧张得冷汗直流。

    白崎在伙伴的注目下，将嘴巴凑近麦克风。

    「那、那个……我、我是图书社社长……白白崎、H……」

    白崎两眼无种，口中还发出紧张时的性感音色，形成一种很容易引人遐想的景象。

    「今天，感谢大家……在百忙中……」

    教室后方有人大喊听不到，樱庭气得额头浮现青筋，铃木悄悄地劝樱庭冷静。

    「呃，那个……谢谢大家……在百忙中……前来参与会……」

    白崎的声音依旧细小，唯独性感的程度不断飙升。她的脸颊越来越红，想必也是害羞的缘故。

    「很不错喔！」、「干得好啊！」

    有些轻浮的男生嘲讽白崎，单纯一点的男生则脸红俯首。铃木拼命劝戒快要爆发的樱庭不可动怒。

    「呃呃……不好意思……请大家……安静……」

    白崎努力拜托大家安静，无奈嘲讽的声音有增无减，教室内的杂音也越来越大。

    笕也只好静观其变了。日后若要举办大型活动，早晚还会碰上这种场面。伙伴们是为了白崎着想才没有出手干预，樱庭也竭力压抑自己的怒意。

    选择观望的图书社社员，也紧张得手心冒汗。

    「请、请大家听我说……拜托了……」

    大家都看得出来白崎很努力，但不代表每个人都这么想，大多数人根本懒得顾虑别人的问题。

    「果然有困难啊。」

    「等等，樱庭。」

    「我等不下去了，再这样下去对谁都没好处。」

    「……你可别出手揍人喔？」

    「谁会做这种事啊。」

    樱庭走向讲台，接下白崎手中的麦克风。白崎走下讲台回到伙伴身旁，表情已经泫然欲泣了。

    「抱歉，让各位见笑了。社长白崎身体微恙喉咙不太舒服，却还是勉强参加今天的会议，只为向大家打个招呼，希望大家体谅她的苦心。等她感冒治好了，再择日和大家重新打照面。」

    樱庭低头致歉，台下不再窃窃私语，教室又恢复了寂静。

    「那么，请各位先看资料的第一页。」

    樱庭流畅的话语带动了会议的进行。

    御园和铃木准备着白板，内心暗自佩服樱庭。

    「真不愧是樱庭学姊，真稳重呢。」

    「感觉学姊很擅长主导会议，她之前是不是当过学生会长啊？」

    在一旁的白崎悄然垂首，表情显得极为羞赧。

    「小藻这么努力……我却……这实在……」

    「别气馁，白崎。多尝试几次，你就会习惯了。」

    「嗯，谢谢……」

    白崎开口道谢，但表情依旧沉重。

    她认真看待这场会议的程度，远超出笕的想像。因此，失败的打击也特别大。

    笕凝视着白崎，思考该如何安慰她。

    撇开一点小问题不谈，意见交换的会议顺利结束了。

    在会议过程中，樱庭说明会场状况和募资方法，并听取与会者的要求，请他们协助进行宣传活动等事项。议论的气氛热烈，充分发挥了意见交换的成果。

    最重要的是，图书社成员也确实感受到，许多团体对这个活动抱有浓厚兴趣。

    樱庭在最后发下问卷，调查有心登台演出的团体。总计有十四个团体愿意表演，这可是出乎预期的数字。

    「今天真的很对不起。」

    一回到社办，白崎向大家低头道歉，根本无心坐下来休息。

    「我应该肩负起致辞的责任，结果却弄成那个样子。」

    「没关系啦，反正也没什么问题啊。」

    「参加者也不太在意，以后再努力就好了。」

    铃木和御园安慰失落的白崎，没有人责备她。

    然而，白崎依然无法释怀。

    「可是，身为社长没办法在人前说话……」

    「不用担心，有什么事大家会帮助你的。」

    樱庭也关怀白崎，要她放宽心。

    笕对樱庭的说法略有疑问，总觉得哪里怪怪的。但不管他怎么思考，都无法马上想出一个端倪。

    「是啊，我们会支持你的。」

    多亏笕和其他伙伴的安慰，白崎慢慢恢复笑容了。

    「嗯，各位，谢谢你们。」

    这个发展和平时没两样，笕却始终认为这次的情况有什么微妙的不同。

    笕勉强忽略这个疑问，和大家一起坐上椅子。

    「唉呀，想不到今天的会议获得了这么大的回响呢。」

    「是啊，参加团体多达十四个，真是出乎意料。」

    铃木和高峰语气亢奋，原因不外乎超出预期的参与数字，以及努力的成就感。

    不过，樱庭的表情不太开朗。

    「问题是，参加团体太多也是个麻烦。假设十四个团体全部登台，每个团体表演十五分钟，那么活动至少要办四个小时。」

    听完樱庭的解说，大家才赫然想到活动时间的问题。

    「我们包下食堂的时间是两小时，所以必须删减表演时间，或是参加的团体才行。」

    「删减表演团体……」

    御园不安地问道。

    「抽签比较公平吧。」

    「我希望有心表演的团体都能参加，因为时间不够就拒绝对方，这不就和汐美祭没两样了吗？」

    重新振作的白崎，和平常一样发表她的理想。

    白崎说的话并不合理，但看到她恢复平常心的模样，笕反而比较放心。

    图书社的活动一向是由白崎提出理想，再由每一个社员努力实践，这才是图书社最健全的活动构图。

    笕忽然想起某本书的内容。

    「驾驭事物的是人，驾驭人的则是理想。」

    「干脆延长包场的时间吧。佳奈，包场时间可以延长到两小时以上吗？」

    「呃，这个……可以吧。料理长说，最多可以延长到四小时。」

    白崎的情绪兴奋，樱庭先劝她冷静下来。

    「我了解你的心情，但延长包场时间要花钱的。万一无法回本怎么办？」

    延长包场时间，势必得增加活动经费。两小时要价一百五十万，四小时就得花上三百万了。

    「活动失败的话，赤字随便都是百万起跳的，大家共同分担也很难付清啊，这不是光靠梦想就能克服的额度。」

    樱庭指出的现实因素的确难以反驳。

    不过，也没有人责备樱庭泼大伙一盆冷水，她只是陈述事实而已。大家都很清楚，这件事必须有人点明才行。

    活动一旦失败，图书社就得想方设法筹款还债了。

    辛苦赚来的钱要拿来还债，没办法用在自己身上，这种事谁都不想干。

    「今天举办会议，是要了解参加者的需求，还不确定是否要召开MINAFES。反过来说，这也是一个转折点――一个趁早放弃的转折点。我想大家都感受到参加者的期待了，可是活动本身也伴随很大的风险。」

    乐观的白崎也无法反驳樱庭的言论。

    不想负债势必得取消活动。或者，抱持承受微量债务的决心，遴选表演团体，维持原来的包场时间。

    这对理想主义者的白崎来说，是一个很痛苦的决定。

    「也对……不能因为我的梦想，害大家负债――」

    「万一负债的话，大家一起打工吧。」

    一位少女坚定提议，打断了白崎悲痛的声音。

    所有人都望向那位少女。

    御园展现出决心已定的表情。

    她的语气强而有力，而非平时冷淡的态度，大家一时都听不出那是御园的声音。

    「图书社共有六个人，每人一个月赚五万，就等于有三十万元了。用分期付款的方式，两、三个月一定还得完，绝不是什么夸张的金额啊。」

    樱庭慌张地站起来说。

    「等等，社团活动不能占用大家这么多时间。」

    「反正现在也占用不少时间了。」

    「这是两回事啊……」

    「大家一起企划活动，失败了大家一起承担，这没什么奇怪的。」

    「可是，社团活动本来是不花钱――」

    「樱庭学姊。」

    御园打断了语气困惑的樱庭。

    「相信自己吧。」

    御园明确表达坚定的主张，平常性情最淡薄的御园，反倒是现场最热情的人。坐在旁边的铃木，也对御园的反应感到吃惊。

    不过，受到御园的影响，铃木的表情也变得充满活力。

    「总之，吸引客人上门就行了吧？」

    「况且，就算门票卖不完，到时候把活动内容改成打工就好啦。」

    高峰也积极赞成这个意见。

    「那么，尝试看看也挺有趣的嘛。」

    御园难得热情，笕也跃跃欲试。

    「各位，真的没关系吗？失败的话会很辛苦喔？」

    「辛苦是一定的。无所谓啦，大家都同意了嘛。」

    白崎满脸不安，高峰给了一个乐天的答覆。

    樱庭惊讶地张大眼睛，最后无力地坐回椅子上。

    「我……我可不想打工。」

    樱庭这句话……浇熄了室内热情的气氛。

    「你们别误会喔。」

    樱庭正襟危坐、斩钉截铁地说道。

    「有我在，绝不会产生赤字！」

    樱庭扬起漂亮的柳眉，C誓旦旦地宣言。

    室内气氛顿时沸腾。

    「小藻！」

    白崎握住樱庭的双手上下挥舞。挥舞的时间比平时更长，代表白崎非常开心吧。

    「呵呵呵……」

    樱庭的表情也很满足。

    高峰和御园也很高兴樱庭这么说。

    「那好，六月十九日举办MINAFES吧！」

    图书社主办的活动正式启动。樱庭话一说完，室内响起了鼓掌的声音。

    「难得有这机会，大家来乾一杯吧。」

    「喔喔，不错呢。」

    铃木提议庆祝，高峰也笑着赞成，其他人也没有意见。

    白崎发给大家备用的马克杯，大伙在杯子里倒入自己带来的饮料。

    「白崎，向大家说几句话吧。」

    「啊，嗯。」

    白崎单手举起马克杯说。

    「图书社至今的活动，都是处理别人的委托。」

    在知心的伙伴或少数的对象前，白崎是不会失态的。简单说，如果她不紧张，讲话也算有条理。

    「可是，MINAFES是我们自己企划的活动。」

    白崎的话中逐渐充满坚毅的信念。

    「我知道之前的社办问题，大家都很辛苦，但我们一同努力到最后吧！」

    白崎举起杯子大喊。

    「各位，拜托你们了！」

    「乾杯！」

    大伙异口同声喊道。

    六个不同颜色的马克杯，发出了清脆悦耳的碰撞声。

    笕在车站前和大家道别后，立刻打开手机的收信匣。

    他操作手机的指尖在颤抖，这也不能怪他。

    图书社的讨论告一段落时，他收到了牧羊人的回信。

    笕确认寄件人信箱，的确是牧羊人传来的没错。

    他战战兢兢地打开收信匣。

    『要是发现了我的真实身分，记得向我打个招呼喔　　牧羊人』

    萤幕上显示了这样一段话。

    笕思考这段话的内容，想到了以下两种可能。

    一是牧羊人深信自己的身分不会曝光，所以传这封简讯调侃笕。

    另一个则是，牧羊人认真考虑过和笕见面的可能性。

    若是后者，代表牧羊人过去有给笕某些提示。

    笕不清楚究竟是前者或后者，因此他又打了一封简讯确认。

    『我有发现真相的可能吗？』

    不知道牧羊人是否会回信，但这个意外的发展令他兴奋到脸红了。

    无意间，笕稍微观望四周的动静。从现在开始，他必须时时注意周遭的状况，以免漏掉牧羊人提供的任何蛛丝马迹。

    于是，笕静静地按下回信键。

    到了隔天假日，这一天的活动是帮助图书委员的服务活动。在服务过程中，图书社成员到校警都被笕怀疑过了，就是没有发现可疑人物。

    笕回到家中泡澡，治愈一整天的疲劳。他回想着今天发生的事情，还是没有发现类似牧羊人的对象。

    过去牧羊人传来的简讯，显示对方必定就在近处观察他们。除非牧羊人在天上守望，否则应该是在身边才对。

    遗憾的是，笕完全找不到任何迹象。

    笕泡完澡饮用矿泉水，这时门铃正好响了。

    小太刀出现在对讲机上。

    「嗯……对了，今天我没有碰到小太刀呢。」

    笕集中精神，留意小太刀身上是否有牧羊人的相关信息。

    他打开房门欢迎小太刀入内，随后――

    「我想问你一件事，你是牧羊人吗？」

    「咦？是啊。」

    笕吓了一跳，小太刀也是一脸为何会被发现的狐疑表情。

    「真的假的？」

    「当然是开玩笑的，你傻子啊？」

    小太刀傻眼地否定后，直接躺上笕的床铺，反应和平时没两样。

    「啊，对了对了，我今天有带一份大礼喔。」

    「我看你两手空空啊。」

    「是社办的消息啦。」

    一听到社办的消息，笕的表情也变了。

    「今天我去找其他图书委员，请他们连署取消图书社的处分，几乎每一个人都签名罗，看来你们的服务活动成效不错呢。」

    「喔喔，这样啊……嗯。」

    「记得去向图书委员道谢喔，大家的连署是你们保住社办的关键。」

    笕一方面觉得高兴，一方面也很讶异图书委员愿意帮忙连署。

    毕竟他们没有从事任何图书社相关活动，社办吵闹的情形也一如既往。

    没想到，小太刀皱起眉头说。

    「不过，要说服委员长取消处分，还需要进一步的努力。」

    「所以我才让你来看电视，请你去调查委员长的意愿啊。」

    「我知道啊。按照今天打探的感觉，委员长礼拜一就会说出要求了。」

    「礼拜一啊？你怎么知道？」

    「女人的直觉啦。」

    笕用眼神表示怀疑，但他也只能相信小太刀了。

    「我占用了你难得的礼拜六夜晚，这点小事当然会办好啊。啊，你孤家寡人没有任何约会对吧？抱歉喔，我都忘了呢。」

    小太刀吐出舌头，佯装冒失的可爱表情。

    笕稍微有点火大，他勉强忍了下来，没有对小太刀发难。

    「那我要看书了，遥控器拿去吧。」

    笕将遥控器丢到床上。

    「看我的！」小太刀飞扑接下遥控器，短裙也翩然飞舞。可惜笕的角度看不到春光外泄，他很懊恼为什么裙摆不飞高一点。

    小太刀无言地瞪着笕。

    「你看到了？」

    「没有啦。」

    「唉呀，真是太遗憾了。」

    语带调侃的小太刀按下遥控器开关，转到她想看的电视台。

    节目的预告已经开始，萤幕上播放着爆炸和突击之类的震撼场景。

    「这个很有趣吗？」

    笕看着电视画面，好奇地询问小太刀。

    「一不小心就会看到天亮呢。」

    「不会吧……」

    笕露出怀疑的目光，陪小太刀一起看电视。

    「结束了！」

    「唉呀，超有趣的。」

    笕和小太刀向后一瘫，靠在舒适柔软的床铺上。

    电视上播放着影片结束的画面。

    他们整整看了六小时的电视，清晨的阳光早已映入室内。

    「你说不看电视，结果还不是全看完了。」

    「这个一看就停不下来了。」

    「啊～看完很有成就感对吧？」

    小太刀眼神涣散地寻求握手，笕也握住了小太刀的手掌。

    熬夜看完整部电视剧的亢奋心情，导致他们的情绪变得有点诡异。

    「那我要回去睡觉啦。啊～超累的。」

    小太刀起身道谢，踩着疲软的步伐走出玄关。

    笕发现小太刀忘了拿走手巾。

    「拿给她吧……」

    笕拿着手巾立刻来到公共走廊，小太刀正好打开自己的房门。

    「小太刀，你忘记拿走手巾罗。」

    笕睡眼惺忪地走近小太刀，将手巾交给她。

    「啊，抱歉，多谢啦。」

    笕隔着小太刀瞄到室内的景象，那是一间构造和他房间对称的普通套房。

    不过，笕觉得有种强烈的异样感。

    「那我先休息啦。」

    小太刀关上了房门。

    笕回到室内，思考那股异样感的原因。

    「……啊。」

    当他回到室内，看到各式家具和生活用品时终于想通了。

    小太刀的套房，乍看之下没有任何东西。

    里面没有洗衣机，厨房也没有锅碗瓢盆之类的东西，客厅更是没有任何家具。

    简直就像搬家后的空房，几乎空空如也。

    确实，现在有投币式洗衣店，以及超商和定食屋可解决各类生活需求。

    可是笕看到的房内景象，完全没有生活的气息。

    「假设她没有在那里生活呢……？」

    这样一来会衍生一个新的疑问，为何小太刀要假装生活在隔壁呢？

    更何况，小太刀是以电视坏掉为由，跑来笕的家里看电视的，然而她的房间里根本连电视也没有。也有可能是丢弃了，或剐好放在笕看不到的地方。但依照那个房间的情况，这两个可能性并不高。

    「小太刀她……有可疑的地方？」

    笕回想他们相遇至今的经历，并没有什么可疑的地方。

    他是在四月认识小太刀的，也就是白崎邀他参与活动的日子。

    几天后，他们在一个下雨的日子发现彼此是邻居。

    笕住二二号房，小太刀是二一号房。

    「啊……」

    笕发现一个疑点，开始翻找嬉野记下调查结果的便条，上面记载了简讯传送者和电信公司签约的资料。

    上面的住址是，鸣海市海岸三丁目二番八号福寿庄二一――

    两边的住址不一样，但同样是二一号房。

    那时候，图书社成员前去探勘时，那里也是一间空屋。

    这也许只是偶然，而且更可能是穿凿附会。

    不过数字相同，明确显示了情报上的关联性。

    「这是找出牧羊人的提示吗？」

    小太刀身为牧羊人的可能性越来越高了。或者，也许小太刀和嬉野是共犯，毕竟牧羊人不见得只有一个人。

    笕摇摇头，撇开了这几个想法。

    「不，今天顶多发现小太刀有疑点而已。」

    妄下定论并非好事，但这的确是很可疑的要素。

    纵然小太刀不是牧羊人，但佯装邻居也是非常可疑的举动。

    「首先，要确认小太刀的生活状况。」

    笕将小太刀视为重点观察对象，在书架上寻找如何调查他人的书籍。

    过程中，他想到了某件事情，开始寻找相关的实用书。

    礼拜一早晨，笕和白崎在校内见面。那里是两栋校舍之间，可以避开众人的耳目。

    「抱歉啊，一大早找你出来。」

    「不会，没关系。」

    「其实呢，我有东西要给你……」

    笕从书包找出一个装了书本的袋子给白崎。

    白崎好奇地打开袋子，拿出里面的书本。

    「这是《不会紧张的说话方法》和《治好紧张的毛病》？」

    「刚好在家里看到的，我想你应该有需要。」

    笕拥有这些书是偶然没错，但他是刻意找给白崎的。他会强调偶然，纯粹是想掩饰害羞的情绪，同时避免给白崎太大的人情压力。

    「这些是要给我的？」

    白崎的表情越见开朗，显然她很高兴。

    「没兴趣的话，还给我也没关系。」

    「不会，我想借来看……谢谢你！」

    白崎很珍惜地抱住这些书本，

    「读了这些书努力练习，我也有机会成为演说家吧。好，我想到一个谜题了！」

    这根本不是演说，而是益智问答。

    笕的表情很困惑，他不知道白崎是不是在开玩笑。只是，他有一种类似确信的预感，这应该是开玩笑没错。

    白崎很努力克服紧张的毛病，笕认为自己也有回应白崎冷笑话的使命。

    「呃，『危在旦夕』猜一种动物……？」

    笕试着提供笑点。

    「……答案是小鸡。」

    「为什么呢？」

    「因为……鸡鸡（岌岌）可危啊。」

    现场吹起了春天不该有的暴风雪。

    「你加油……呃，我是指演说。」

    「嗯……」

    白崎流下遗憾的泪水，但她马上重新振作起来。

    「不过，我真的好高兴喔。」

    「我不会太鸡婆吧？」

    「怎么会呢，我感谢都来不及了。」

    白崎的心情似乎很好。

    笕的用意不光是要拿书给她。如果笕的用意这么单纯，没必要特地单独碰面。笕真正的用意，是要给予白崎忠告。

    「那个啊，关于我拿这些书的用意。」

    白崎听出笕的语气不同，表情也变得相当认真。

    「希望你不要介意，因为礼拜五的致辞，不太完美嘛。」

    「嗯……我失败了。」

    回想起礼拜五的经历，白崎表现出过意不去的神情。

    「樱庭说，她愿意帮助你，所以叫你不要太担心。可是，我想你还是尽量改正这个缺点比较好，今后也有社长致辞的机会嘛。」

    笕紧张到手心冒汗，他一直过着避免得罪人的生活方式，只说对方想听的话。想当然，他很不习惯说逆耳的忠言。

    换言之，极端厌恶风波的笕，总是忽略别人的缺点，不愿正视别人讨厌的部分。以前认识笕的人，如果听到他现在对白崎说的话，一定会感到非常惊讶吧。

    况且，他会愿意指正别人，这本身就是一个很大的转变。

    笕也不了解自己怎么会有这种感情。不晓得他是相信白崎不会生气，还是他希望白崎达成自身理想的目标――

    然而，笕想帮助白崎是不争的事实。

    「嗯，你说得对。我该好好加油，不能光是依赖别人。我会好好读这些书的。」

    白崎笑着拿起这些书本。

    「抱歉啊，我说了一些自以为是的话。」

    「不会不会，你这么担心我，我反而很高兴呢。」

    「那就好。」

    「谢谢你关心我，我会努力克服紧张的毛病。笕同学，你愿意陪我一起努力吗？」

    「啊啊，是我主动借你书籍的嘛。」

    「约好了喔。」

    白崎伸出小指，笕不知该做何反应，白崎笑着催促他伸手。

    无奈之下，笕也伸出小指打勾勾。

    「说谎要吞一千根针喔。」

    白崎这么说完后，笕讲出了一则轶闻。

    「对了，这种勾手指的由来，据说是古代妓女切掉小指送给客人的习俗喔。」

    「咦咦！？」

    白崎的脸颊顿时抽搐。

    「还有，这个典故的背后，也有违背约定要被痛打一万下的意义呢。」

    「不、不行啦，这太过火了，我们普通地约定就好了。」

    白崎鼓起脸颊，将书本收进包包里。包包上的大量钥匙圈，发出了清脆的碰撞声。

    「啊，你对这些吊饰有兴趣吗？」

    白崎注意到笕的视线。

    「这叫吊饰吗？不是钥匙圈？」

    「现在好像都叫吊饰喔，定义我也不是很清楚……啊，对了。」

    白崎再次打开书包，从里面拿出某样东西。然后，她将那样东西交给笕，那是一个用假花制成的花圈吊饰。

    「这是我昨天做的喔。」

    「你自己做的？白崎，你真的很能干呢。」

    「你不嫌弃的话，请收下这个当作书籍的谢礼吧……还有，这也算是约定的信物。」

    「你要给我？」

    白崎点点头，表情流露严肃的神色。

    「我要是放弃了，你就丢掉这样东西吧。相对的，我会好好努力，以免这样东西被你丢掉。」

    笕感觉这个小饰品多了更深厚的意义，他温柔地握住小饰品。

    其实刚才打勾勾的轶闻，还有其他的说法。

    本来，断指是妓女为求恩客信赖，而付出自己重要的东西。另外还有刺上恩客的姓名、送给恩客断发、剥下指甲送给恩客等等。总之，这是一种付出重要物品的行为。

    当然，白崎并不是妓女，也不是一位整天胡说八道的少女。不过，从这个饰品中，笕感受到白崎坚定的誓约。

    「那么，我就心怀感激地收下了。」

    「嗯，请收下吧。」

    笕立刻将吊饰系在钥匙上，看起来十分美观。

    「我蛮喜欢的，谢谢。」

    「太好了。」

    白崎莞尔一笑，笕看到她的微笑也安心了。

    想说的都说出口了，白崎也积极接受了笕的建言。

    笕立下决心，既然白崎愿意好好努力，他也想支持白崎。

    放学后，又到了图书社的活动时间。这是他们决定举办MINAFES以来，第一次的社团活动。

    首先，他们得吸引客源以免负债。因此，所有图书社成员都在思考宣传企划。

    其中一个方法，是按照惯例配发传单，这也是他们接下来要从事的活动。当然，所有人都换上了COSPLAY服，笕也怀着无奈的心情变装成女仆。

    大伙手上拿着樱庭利用假日设计的传单。

    MINAFES的活动传单，设计得简直比专业传单还精美。

    「呐，笕同学，那些书我都看完罗。」

    在开始配发传单前，白崎对笕变装的京子攀谈。

    「你都看完啦？怎么样，有益处吗？」

    「嗯，我想应用在今天配发传单的工作上。」

    白崎做出朝气十足的胜利动作，其他成员冷冷地看着他们的互动，尤其樱庭的眼神最为凶狠。

    「那些书本？你们在说什么？」

    「学长偏心，也给我一些东西啊。」

    两位学妹跑来缠住京子。

    「乖喔，给你们这个。」

    笕从女仆装的口袋里，拿出了糖果。

    「哇，是糖果耶。呀吼，好好吃喔。」

    「笕学长，你平时都在口袋里放糖果吗？」

    「没有啊，我也不知道这是哪来的，应该不是我的吧？」

    「噗！？」

    「不要给别人这种东西啦。」

    「呃，我都吃下去了……」

    「没事吧？」

    「没有怪味道，没问题才对啦……」

    「好了，你们也别玩了，要开始配发传单罗。」

    在笕他们耍宝的过程中，樱庭宣布活动正式开始。

    最后，笕替白崎加油打气。

    「白崎，我们加油吧。」

    「唔、嗯，请多指教。」

    MINAFES的传单配发活动开始了。

    「那个……请大家……多、多多支持MINAFES。」

    「很好很好，就是这样。」

    京子持续声援白崎，白崎的开场还算顺利。

    「六、六月十九日……呃，我们……有举办新的活动……」

    「不行不行，这样大家听不懂喔。怎么可以放弃呢，要保持下去啊！」

    人潮越来越多，白崎也越来越紧张了。

    「活动……下午五点、开始，整整有、四个小时……」

    「很好，不错，再加把劲吧！配发传单的战鼓打响罗！」

    随着时间经过，逐渐习惯面对人群的白崎，声音中的紧张情绪也减少了。

    「可以享用自助式餐点，观赏各式各样的表演喔。」

    「就是这样！干得好，白崎！加油加油！」

    白崎的声音也变了亮了，也许是不再害羞了吧。

    「六月十九日……图书社主办MINAFES表演活动，请来观赏您喜欢的表演喔！」

    「好样的！这下大家都听得懂了！白崎，你有心也办得到啊！」

    「京子，不用再耳提面命了，你也好好配发传单啊，你的传单还有一大堆呢！」

    「……诶嘿，被骂了☆」

    「京子小姐，你好烦喔。」

    「我的京子才不是这种角色啊！」

    御园不开心地嫌弃京子，高峰流下了血泪控诉。

    传单发完后大伙回到了社办。

    「打扮着妖娇模样……陪人客摇来摇去……红红的霓虹灯……」

    「京子小姐，别难过嘛，已经结束了啊。」

    京子趴在桌上，铃木在一旁拍拍他的背部，抚慰他受伤的心灵。现在的京子变得了无生趣，和配发传单时截然不同。

    刚才发生了一件悲剧。众人发完传单回到图书馆时，同样有一群摄影学生恭候大驾。图书社召开了摄影大会，并且拜托摄影学生帮忙宣传MINAFES的活动。

    好死不死，京子穿的女仆装背后拉链坏掉了。京子死命压住滑落肩头的衣服，防止整件衣服掉下来。

    但讽刺的是，这个动作反而增加了煽情的气息，换来了前所未有的闪光灯浪潮，京子被拍下了无数的性感照片。

    「笕，你快来看看，你的牺牲是有意义的。」

    樱庭示意京子观看电脑萤幕，图书社官网点开人数爆增。也幸好京子的牺牲成效斐然，不然实在太可怜了。

    樱庭也不理会落寞的笕，迳自对其他社员说。

    「再来就看在门票贩卖前能引起多大的话题了。」

    他们打算发行两干张门票，价格约在一千五百元左右。

    为确保十四个演出团体都有机会表演，他们延长了两倍的包场时间，包场的费用也变成原先的两倍。所以他们采行价格不变唯独增加发行量的解决办法。

    售票时间是六月十日下午四点开始，网路订票执行起来并不容易，故以简讯预约的方式发行，在学校食堂用现金领票。

    「宣传活动的申请进行得如何了？」

    「已经联络芹泽同学了，目前正在等待回应。」

    配发传单的活动完成后，第二个宣传手段是答应芹泽之前的邀请，充当午休广播节目的佳宾。

    「御园、高峰，你们的通知活动呢？」

    第三个办法，是寻求网路新闻、各参加团体、食堂、商店街帮忙宣传。

    「我们在等商店街回覆。」

    「网路新闻拒绝我们了，除非我们的活动成为话题，他们才愿意来采访，真是有够现实啊。」

    樱庭用电脑记下报告结果。

    「对了，社办的事情处理得怎么样了……」

    铃木似乎想起了这件事――或者应该说，她一直很想忘掉这件事。

    今天是五月的最后一天，也是逐客令生效的日子。

    笕逐一说明小太刀提供的情报，可惜当中没有决定性的消息，他们随时都有可能被赶出社办。

    「图书委员也替我们连署了……没问题吧……」

    白崎也在压抑自己的不安。

    「你不是说，了解委员长的要求，就有办法取消处分吗？」

    高峰仰望天花板，他的态度淡然，却隐隐透露着不安。

    「小太刀说，礼拜一就会有消息的……」

    正当大家心情暗淡下来，小太刀打开房门进来了。

    「大家辛苦啦。唉呀，京子小姐，你今天也这么美丽呢，也该找个好对象了吧？」

    「你是邻居的阿婆喔？有什么事啊？」

    京子冷淡回应，小太刀一脸认真地说。

    「是图书委员长的事情……经过连署和游说，我终于打探到委员长的要求了。」

    「真的！？」

    「满足对方的要求，社办问题也就迎刃而解了吧。」

    白崎和御园的喜悦之情溢于言表。

    「当然啦，对方跟我保证过了。」

    小太刀十分得意。

    「那么，具体该怎么做呢？」

    「对方要求办一场京子小姐的个人摄影会。」

    小太刀回应樱庭的疑问，这个答案再次将京子推入万丈深渊。

    京子被小太刀带走，同时向陌生的父母道歉。

    多亏京子尊贵的牺牲，图书社保住了他们的乐园。

    「笕、笕同学，你没事吧？」

    「我再也不办摄影会了……」

    白崎很担心笕的安危，一直留到摄影会结束，才陪两眼无神的笕一起回家。

    笕并没有发现，白崎脸上挂着「原来你不介意女装啦？」的疑问。另外，白崎也按住自己的嘴巴，以免说出什么多余的话来。

    「不过，真的辛苦你了，谢谢你替我们守住了社办。」

    「……这样还守不住，我的牺牲就白费了啊。」

    「嗯，接下来要全力投球，办好MINAFES了嘛。」

    白崎做出一个棒球的投球姿势，看起来非常疲软无力。

    「我知道啊。对了，你容易紧张的毛病克服了吗？」

    「书上说，不要想着治好这种毛病，而是要坦然接受才行喔。越害怕发作就越容易紧张呢，况且这种情绪也不是自己可以控制的，所以要抱着紧张也无所谓的心情面对。」

    「原来如此，人心真是复杂。」

    「就是说啊。」

    笕连自己的心也不了解，更遑论别人的心了。他认为，理解别人的心根本是难以企及的魔法。

    「我会加油的。」

    「啊啊，你加油吧……唔！」

    这时，发生了一件出乎意料的事情。

    当笕看到白崎的瞳孔――

    一阵晕眩感油然而生。

    笕感受到自己潜入白崎的意识深处，某个影像也同时窜入他的脑海。

    模糊的影像慢慢浮现心头。

    他看到了――白崎倒地不起的画面。

    在聚光灯底下，白崎仰卧在散乱的器材旁边。

    「笕同学？」

    白崎呼唤笕，笕的眼神才恢复生气。

    白崎担心的面容近在眼前。

    「没、没事，什么事也没有，我只是想起刚才的摄影会啦。」

    笕立刻顾左右而言他，心跳却始终无法平复。

    「啊哈哈，已经没事了啦。」

    这个不知何时会发生的未来事故。

    笕埋藏在自己的心中，不敢老实告诉白崎。

第二卷 5th step

    到了六月的换季时节，图书社展开了MINAFES的正式宣传活动。

    除了连日配发传单外，他们还在告示板和各商店张贴海报，宣传活动按照预定计划顺利进行……

    「门票预约数才百分之二十五啊，离完售还很遥远呢……」

    樱庭操作着电脑，语气疲惫地叹道。

    社办内的白崎和御园转头面对樱庭。

    「应该说……已经有百分之二十五了吧？」

    「也不能这么说。当初宣传时有不小的话题性，但客源的状况明显不佳。光看官网的浏览数和来信询问的数量，已经可以看出数字很难往上攀升了。」

    樱庭冷静地分析现状。

    「情况很严峻呢。」、「的确很不容易呢……」

    受到樱庭的表情影响，白崎和御园也是满面愁容。

    这时白崎的手机打破沉重的气息，响起了简讯的讯息通知。

    「啊，是芹泽同学传来的简讯。」

    「广播的邀请吗？内容是什么？」

    「她问六月四日有没有空呢，你们怎么看？」

    「任何宣传的机会都要好好把握，就时间上来说也很刚好，岂有不答应的道理。」

    白崎也认为有道理。她输入回覆的讯息，中途又停下来说。

    「是我要上节目吗？」

    「当然。」、「当然啊。」

    樱庭和御园异口同声地回应。

    「小藻的口才比较好吧……」

    「我讲话的语气这么死板，上节目也不会有好印象吧。」

    「不、不然，千莉的声音也很好听啊……」

    「我不要。」

    「呜呜……」

    白崎老实认命，继续输入简讯。

    「啊。」

    「怎么了？你可别趁笕、高峰、铃木不在，就推他们上节目喔。」

    「不、不是的。我是在想，不知能否拜托芹泽同学担任MINAFES的主持人。」

    「拜托芹泽担任主持人？」

    樱庭打开手上的扇子遮住嘴唇，思考这个方案的可行性。

    「……这个方法不错，芹泽的实力是有目共睹的，而且也能带来话题性。」

    「那个……她会答应吗？」

    樱庭赞成白崎的提议，却园却不抱乐观的态度。

    「反正拜托看看也无伤大雅，敢开口才有机会嘛，这件事我也顺便用简讯询问吧。」

    白崎传出简讯后，没多久便收到了回信。然而，看到芹泽回信的内容，白崎的表情不怎么开心。

    「上节目的事情谈妥了，但主持人一事她以忙碌为由拒绝了。」

    「这样啊。那也没办法，声优工作很繁忙嘛。」

    樱庭放弃了这个方法。

    「光是上节目就有宣传效果了，主持人我们再另寻对象吧――」

    「请先等一下。」

    御园猛然起身，打断了樱庭的谈话。

    「……我再拜托她一次。」

    过去芹泽委托图书社调查御园，白崎和樱庭就隐约察觉她们有某种联系了。只是，之前御园都不肯主动接触芹泽。

    而今，她们也不晓得御园有了什么样的心理变化。

    御园也想成为图书社的助力，纯粹是平时没有表现出来而已。再者，这个活动是她说服大家不惜负债举办的，因此她也背负着强烈的责任感。

    同样身为一年级的铃木找到了会场，替图书社做出了贡献。

    御园并非想和铃木比较――但她也想尽一份心力。

    她对两位学姊说。

    「请二位等我一下。」

    说完，御园离开了社办。

    「也许，我受白崎学姊的影响太深了吧。」

    御园一个人喃喃自语。

第二卷 Track trap

    六月头一个周末前夕的礼拜五午休。

    笕表情凝重地前往图书社。

    他之所以表情凝重，是在思考上次看到白崎的未来一事。

    自从看到白崎发生事故，他反覆思量那段预知的影像，试图找出可能的事发现场。之后他从影像中的桌椅和地板，推断出那里可能是日光沙龙。

    而众光灯是照射舞台的器材，平时的日光沙龙没有那些东西。假如白崎近期会登上日光沙龙的舞台，那也只有MINAFES这个可能性了。

    问题是，笕又不能以防止事故为由，说服大家中止这场活动，事先安排好的日程也没有办法延期。他根本找不到一个合理的说明方式，白崎也绝不会接受他的提议。

    于是，他的观念转换成「该如何防止事故发生」。

    因为在预知影像中，散落地面的照明器材，显然是从高处落下的。

    掉落的原因若是固定器松脱，只要事前防范就行了。如果是无法解决的问题，到时候再告诉大家中止活动即可。

    这就是笕推导出的结论。当然，他也时常关心白崎的动静以防万一，而现在白崎并不在他的身旁。

    白崎会在MINAFES上遭遇事故，代表在活动举办前她的安全无虞。笕对于自己的未来预知抱有相当程度的信心。

    白崎不在身边的时候，笕是用这种方式说服自己安心的。

    「……不在。」

    笕进入图书馆观察柜台，没有看到小太刀的身影。

    他在关心白崎的同时，也专心观察小太刀是不是牧羊人。

    观察已过五天，目前还没有任何可疑的要素。

    笕多次观察小太刀整理书架、催促书籍归还、张贴书籍标签的工作，就是没有发现什么疑点。

    他也调查过小太刀的班级和学业专攻，这些一般情报同样没有不自然的地方。

    调查活动接连扑空，小太刀身为牧羊人的嫌疑也急速消散。

    也许是太过忙碌的关系，笕长叹一口气，疲惫地走向图书社社办。

    「抱歉，我来晚了。」

    笕打开房门进入社办，白崎以外的社员纷纷看着他。

    「你太慢了，广播都开始罗。」

    樱庭催促他快点就座，现在所有人都到齐了，只有白崎不在这里。白崎前往广播社接受芹泽的采访，现在就等节目开始了。

    笕抬头看着扬声器，其他社员也一同抬头。等他坐下来时，室内也响起了广播声。

    『大家好，今天是六月四日，又到了午餐大道时间。』

    芹泽的播报声，依旧清亮俐落。

    接下来，芹泽谈了一些季节和福利社的话题。

    「剩下的宣传点子，就剩这场采访了……真期待白崎的表现。」

    「好好宣传的话，预约数也会增加吧。」

    笕的话语换来铃木不安的回应。

    「真希望她好好加油……」

    笕他们也只能替白崎祈祷了。

    终于，轮到白崎出场了。

    『各位久等了！我们今天请到的佳宾，是目前最具话题性的图书社喔。让我们欢迎图书社的社长，二年R班的白崎同学。』

    『啊，大家午安，我是图书社的白崎。』

    扬声器传来白崎紧张的声音，幸好她的自我介绍还算正常。

    社员们一方面如释重负，一方面又有点意外。

    『那么，关于这次的企划MINAFES，请您替我们做个简单的说明吧――』

    节目在白崎的说明下持续进行。

    『原来如此，这次的企划是要帮助那些有心壮大的社团啊。』

    『是的，我们找来各种不同的团体登台表演，欢迎大家踊跃参与喔。』

    白崎的语气不再紧张，听起来和平时说话没有两样了。

    想必是她越来越习惯在节目上开口，外加周围没有太多人的关系吧。

    撇开容易紧张的缺点，其实白崎比一般人更擅长说话。

    『我也是新人声优，这种活动我一向非常支持喔。』

    『那么，你愿意担任我们的主持人吗？』

    『……咦？』

    芹泽的主持步调突然被白崎打乱了。

    『我的意思是，当天你愿意担任我们的节目主持人吗？』

    『呃，你是说我？』

    『是的，请和我们一起炒热MINAFES的气氛吧。』

    『这个……』

    芹泽的语气很困惑，节目的声音也暂时中断。

    「天啊……这……这根本是播放事故了吧？」

    「白崎那家伙，竟然把客套话当真了……」

    高峰和笕冷汗直流，铃木惊讶得说不出话来，她还按住自己的肚子大喊胃痛。社办里只有仪左开心地喵喵叫。

    『我们一起努力吧，芹泽同学。』

    而且，白崎打死不退。

    『呃，那个……我得确认一下行程……咦？什么？没问题？……各位，我的经纪人说没问题喔。』

    『真的吗！？』

    『是的，我非常荣幸担任MINAFES的主持人。』

    『谢谢你，芹泽同学！』

    社员的脑海中，浮现白崎握住芹泽双手的景象。

    『各位，这下我成为节目主持人了。我会尽其所能办好表演，请大家多多指教！』

    扬声器的另一端，传来了邀约成功的消息。

    「……就是这么一回事。」

    「这根本是演戏嘛。」

    樱庭得意一笑，御园也叹了一口气说道。

    「万一在正式开播时被拒绝，一定惨不忍睹嘛。邀请芹泽主持是白崎的提议，当她同意白崎上节目时――」

    樱庭说到这里，稍微瞄了御园一眼，御园仅是轻轻垂首回应。看她们的互动，笕马上察觉背后发生了什么事，当然他并没有说出来。

    「――是我们诚心拜托她帮忙的。」

    铃木转头看着樱庭，表情尚未从惊讶中平复。

    「这么说来，事务所早就知道这件事罗？」

    「毕竟是工作嘛，剧本的内容我们并不知情，因此是今天现场调整的吧。」

    芹泽的校内广播很有人气，声优的工作也逐渐展露头角。

    「那好，今天放学后有一场为演出者举办的说明会，第五堂课结束后，大家尽快来社办吧。」

    芹泽担纲主持，大家都很期待这件事的效果。

    「那、那么，各位……当天请大家努力回应观众的期待吧。」

    白崎正在说明会上，对演出者发表总结演说。

    这次的活动是说明会，并非上次的意见交换会。主办MINAFES的图书社详细说明活动内容后，教室里充满了活泼的气氛，看得出来大家都有心办好当天的演出。

    白崎手握麦克风，站在这些跃跃欲试的演出者面前。

    「大家一起……呃……大家一起热烈举办MINAFES的活动吧！」

    白崎努力挤出最后一句话，并向所有人低头致意。

    现场响起了鼓掌声，而且掌声越来越大，图书社的成员也替白崎拍手。她的演说还称不上流畅，但确实是一场成功的演说。

    「笕同学，我成功了。」

    白崎走下讲台跑到笕身旁，她的表情洋溢着成就感。

    「这都是笕同学的功劳，谢谢你。」

    「不，这是你努力的成果。」

    笕是提出了建议没错，然而最重要的还是白崎的努力。

    笕的内心涌现一股期待。白崎只要继续改善容易紧张的毛病，也许MINAFES当天可以顺利完成主办者的致辞工作。

    「不过，H小妹一旦治好这个毛病，就再也听不到那个妩媚动人的声音了。」

    高峰真心觉得可惜。

    「高峰同学，我又不是自愿发出那种声音的……」

    白崎神情复杂地嘀咕道。

    广播节目和说明会结束后，到了六月的第二个礼拜一。

    MINAFES获得了超乎众人想像的回响。

    「情况变得好热络喔。」

    白崎的心情很雀跃，她看到官网上的浏览人数，正以惊人的速度成长。现在，所有的宣传效果一口气爆发出来了。

    首先，芹泽担任主持人的新闻，当天就传遍了网路。

    有人将节目的录音分享在动画网站上，点闵次数远胜一般的人气动画。

    上礼拜六一直不肯协助宣传的网路新闻也跑来采访图书社，详细了解MINAFES的主旨和概要，报导也刊登在网路上了。

    门票在昨天就全部卖完，樱庭的电脑还收到要求追加贩售的讯息。

    「提出要求的，是芹泽同学的支持者吧？」

    「不，支持者的比例并不多。那些寄件人应该是普通学生，他们是听到传闻才急忙寄信询问的。」

    听了樱庭的说明，铃木也恍然大悟。

    不过，这也不见得是好消息，现在发生了一件无法忽视的问题。

    首先，有人在网路上高价竞标MINAFES的入场券。

    买不到门票的观众增加，势必会引发不满的情绪，这样不仅影响MINAFES的形象，搞不好当天会有闹场或伪造门票的人出现。

    而另一个问题，也害白崎他们伤透了脑筋，就在这时候――

    「大家好，请问你们现在有空吗？」

    学生会成员――望月和多岐川敲门现身了。

    「当、当然有空。」

    白崎连忙点头，两位一年级的也替访客准备椅子。

    「谢谢，我们站着就行了。」

    来访的二人婉拒一年级的好意，似乎是没打算逗留太久。

    望月站在入口旁，多岐川随侍在后，这是她们一如往常的位置关系。

    望月的表情和平时一样稳重，社员们也很清楚她们的来意。

    「恭喜各位这次举办的活动盛况空前，网路新闻的报导我也拜读过了呢。」

    「那篇报导是误会！我们没有要对抗学生会。」

    白崎赶紧站起来回应望月。

    图书社烦恼的另一个问题，正是网路新闻的报导。

    报导的标题是「图书社对抗学生会的新举动」。内容虽然是图书社和MINAFES的专题报导，但MINAFES的活动意义被大幅曲解了。

    那篇报导还表示――图书社的企割是对不知变通的学生会表达不满，连同之前的活动也被视为反对学生会的校园新潮流。

    当然，白崎和其他社员没有这个意思。报导刊登后，樱庭马上提出了严重的抗议，但已有不少学生看过那篇新闻了。

    白崎一直很担心，这件事是否会让望月不高兴。

    「这我们很清楚，请不用担心。媒体这种东西，本来就喜欢兴风作浪嘛。」

    望月对不安的白崎露出温柔的微笑。

    多岐川以认真的语气补充道。

    「只是，就算报导与事实不符，舆论也有积非成是的影响力，这点不得不防。」

    樱庭也点头表示理解。

    「就怕对方不顾我们的意愿，擅自吹捧我们图书社是吗？」

    「您说得没错。例如，学生会选举发生对立选情，大家会觉得比较热闹。最麻烦的是，很多人都期待这种趣事发生。」

    汐美学园的学生会拥有很高的支持率。大家对学生会没有太大的不满，学生会的营运也没有什么重大的失败。因此，会长职几乎是以世袭的方式继承的。

    白崎望向副会长多岐川。

    「照顺序来说，下届会长是多岐川同学罗？」

    「这我不好说。」

    「加油，我支持你。」

    「咦？呃……谢谢。」

    白崎微笑寻求握手，多岐川也不自觉地伸手回应。她们握手的模样，形成一种很不可思议的光景。

    「先回归主题吧。」

    望月温柔观望她们互动，顺便将话题导回正轨。

    「那么，我就直接带到结论了。你们愿不愿意用学生会的名义办MINAFES呢？学生会单纯挂名就好，实际的营运还是交给各位负责。」

    「这对我们有什么好处吗？」

    对于御园略嫌失礼的疑问，望月以从容不迫的表情回应。

    「没有好处我也不会提出这个建议。我就按顺序说明吧，首先是金钱的问题。」

    「如果是负债问题，门票我们已经都卖完了，这点应该是不必担心……」

    「的确。不过万一发生窃盗或遗失事件该怎么办呢？」

    铃木听到这个说法，这才恍然大悟。

    「设备损毁也是同样的道理，所以金钱相关的事情交给我们更为安全。假如有积欠款项的情况发生，学生会也有应急的资金可用喔。」

    铃木理解了望月的用意。

    「第二点，动用学生会的名义，对学校也容易有个交代。这是一个有两千多名学生参加的大型活动，活动金额也相当庞大。校方对安全检讨和警备体制，以及其他事项一定会有诸多干预。」

    「你们还没有接到联络，反而是很不可思议的事情呢。」

    多岐川也替望月进行补充，毕竟这确实不像图书社该举办的活动。

    图书社借不到中小型的活动会场，也是因为图书社这个团体尚未获得大家信赖。当然，校方对图书社的评价大致上也是如此。

    「第三点，这是已经发生的问题。校方和学生会接到不少询问MINAFES的联络，我们请对方询问主办的图书社，还被对方说我们踢皮球呢。」

    一股人都认为，这么大型的活动想必是校方或学生会主办的。换言之，图书社已给学生会添了不少麻烦。

    「我们学生会没好好说明，被骂也是无可奈何的事情。只是，我们也不想让那些客人不开心……所以，你们意下如何呢？」

    白崎烦恼了一阵子，对望月说。

    「我们想商量一下可以吗？最晚什么时候回覆呢？」

    「这件事要快点决定，明后两天可否给我一个答覆呢？」

    「我知道了。」

    「我也清楚你们很繁忙，但这件事蛮重要的，大家好好考虑吧。」

    语毕，望月和多岐川打开了房门。

    望月回过头来说。

    「这么棒的活动由学生会以外的团体举办，我认为是一件很棒的事情，希望你们的活动圆满成功。」

    望月临行前，露出了一个笑容。

    等房门关上后，所有社员都叹了一口气。

    「又遇上麻烦的问题了。」

    「咦？这对我们不是很有帮助吗？」

    樱庭语气凝重，铃木则是轻松回应。

    「这就很难说了。活动成功后，搞不好她们会说那是学生会主办的。我也不想以小人之心度君子之腹，但这也不是完全没可能。」

    樱庭也不相信望月会做这种事。然而诚如先前所违，舆论问题一旦形成，这就不是当事人可以控制的事情了。樱庭指的正是这种风险。

    「可是，考量到可能发生的问题，我想这是一个不错的保险喔。」

    「这世上没有免费的保险啊。」

    铃木和高峰也各自发表看法。

    图书社的成员，还没有讨论出一个共识。

    「大家先冷静思考吧。」

    樱庭劝戒众人，大伙也低头沉吟。

    很显然，这不是一个容易解决的问题。

    经过四十分钟的议论，大家仍未讨论出共识。

    「先休息一下吧，十五分钟后再议。」

    樱庭宣布会议暂停，其他人靠在椅子或桌子上休息，嘴里吐出沉重的气息。

    「我去外面透透气。」

    笕说完这句话，来到图书馆外面。户外还残留着阳光的暖意，抬头仰望天际，上空闪耀着璀璨的夕阳。笕坐上附近的长椅，朝天空用力伸了一个懒腰，背骨发出轻微的声音，消除了身上的倦怠感。

    「看我搔你痒！」

    「喔哇啊啊！？」

    突然有人偷袭笕的侧腹，笕赶紧收起伸懒腰的动作。原来是白崎偷偷来到他面前，不安份地舞动双手。

    「呵呵呵，你的侧面完全没有防御啊。」

    白崎右手比了一个手枪的动作，嘴巴吹着想像中的烟雾，笕刻意忽视白崎耍宝的模样。

    「你也来外面透气吗？」

    「嗯，望月学姊的提议，我蛮犹豫的。」

    白崎点头说明来意，她很自然地坐到笕的身旁。

    「很麻烦的问题呢。」

    「嗯。不过，我想望月学姊不是想抢我们功劳，她很讨厌不正直的事情嘛。」

    「这点我也认同。」

    凡是和望月交谈过的对象，都能理解她是一个公正的人。当然，笕和其他图书社成员也是这么想的。

    「所以，挂学生会的名义，也是一个正确的选择吧……」

    白崎的眼神中透露着犹豫。

    考虑到意外发生的情况，以学生会为后盾也是一个明智的决定。

    学生会想必也会宣传，这是图书社举办的活动。

    不过，白崎还是无法接受对方的条件，这个无法接受的部分隐藏着不安的要素。

    白崎本能上担心，即便学生会没提供实际的帮助，光是改变主办者的名义，也可能造成活动本质的扭曲。再者，这也关系到面子和感情的问题。

    「这是一个零合的问题啊。」

    换言之，重点在于完全接受或完全反对。所谓的议论本来是寻找妥协点，互相找出共识的行动。

    问题是，这件事情不存在妥协点。

    「我总觉得，稍微借助别人的外力，就无法说这是我们举办的活动了。」

    「就算我们没接受实际的帮助也一样吗？」

    「嗯，我也说不清楚。总之，我想图书社要保持独立才行。我们可以帮助学生会，但不该依附在学生会之下，这样就称不上图书社了。」

    笕似乎说中了白崎的心声，白崎的表情顿时笑逐颜开。

    「也对，的确是这样没错。我也是在考量这一点，都不知道该优先重视什么了呢……多亏笕同学的建言，我终于想出一个结果了，谢谢你。」

    「不客气。」

    白崎举起手来。

    「耶！」

    「喔喔。」

    笕也击掌回应。

    「好，我们回去吧。」

    「嗯，也该说服大家才行。」

    他们同时起身，朝社办的方向前进。

    二人回到室内，中断的会议重新开始了。

    白崎率先说道。

    「当初，我思考MINAFES这个企划时，是想做一件只有图书社才能办到的事。其实，我认为自由才是图书社的强项。我们没有要求任何预算，想做什么都不受约束。」

    白崎环顾其他伙伴，以宣示的语气进行说明。白崎在不紧张的状况下，讲话本来就颇有条理。自从她读了克服紧张的书籍后，演说的风范也变得越来越好了。

    「不过，光是挂学生会的名义，我们就没办法自由行事了。更何况，要是连金钱和疏通校方的层面都受到关照，我们日后也很难不顾人情做事。」

    白崎的演说，逐渐获得了社员的认同，大家开始附和白崎的说法。

    「望月学姊说得没错，这件事情责任重大，而我们并不受学校的信赖。可是，我们必须保持独立，才能自由改善这个学校的风气。」

    语气坚定的说明结束后，现在的白崎总算配得上社长的头衔了。

    「自由啊……」、「重视自由吗……」

    樱庭和御园说出同样的感想，她们瞬间对看了一眼。

    「听完学姊热情的演说，我真的有种想要尽力一试的心情呢。」

    铃木也亢奋地表示同意。事实上，她就是相信白崎，才努力取得日光沙龙的使用许可。如果没有白崎的指导，也许她根本不会采取行动。

    「看来大家都不是聪明人呢。」

    高峰的语气略带调侃，但听得出来他也赞同白崎。

    事关图书社的活动方针，白崎一向直来直往。

    每天过着充满挑战的生活，远比走在平坦的康庄大道上更加艰辛，而且也称不上聪明的生活方式。

    尽管如此，大家还是愿意支持白崎。

    大概是因为，大家在她身上看不到自我陶醉的气息吧。她总是展现出最真诚的一面，行走在艰困的道路上。或者应该说，她不觉得自己走在艰困的道路上，纯粹是这样做比较开心、有趣、正确也不一定。

    不过，笕又一次体认到，白崎这种不畏艰险的人相当少见。

    所以，他必须防止未来的事故发生，以免白崎的脚步受到阻碍。

    他想排除阻挡白崎的障碍。

    「我们一路靠自己走来，最后也靠自己努力吧。」

    大伙用力点头，赞成白崎的提议。

    「各位，谢谢你们。」

    于是，白崎打电话拒绝了望月的好意。

    望月则献上祝福，期待MINAFES会是一场美好的活动。

    很快就到了礼拜五，图书社前一天就开始售票活动了。他们应多数学生的要求，追加了五百张门票，这些追加门票也一下子就卖完了。

    他们在食堂借了一块场地，充当售票的地点。御园和铃木负责贩卖和递交门票给预约的学生，笕在一旁帮忙支援。

    这一天的贩卖活动结束后，三人收拾完回到社办。

    白崎、樱庭、高峰在桌上整理信封。

    「笕，兑换工作进行得如何了？」

    他们一回到室内，樱庭立刻提出了疑问。

    「昨天五成加今天两成，总共兑完七成了。」

    「我们这边配送的也有两成……这么说来，还有一成预约门票尚未兑换罗。」

    樱庭看着手边的信封嘀咕道。

    「希望礼拜一的售票活动，可以兑完所有门票啊。」

    语毕，笕坐在椅子上伸懒腰，舒展僵硬的筋骨。

    铃木和御园走到角落，铃木拿出备用的垫子放在地上，整个人躺在上面。

    「啊啊啊～好舒服～这样～超棒的～」

    「佳奈，不要发出怪声啦。」

    两个一年级的舒服地替对方按摩，她们连续两天对客人鞠躬哈腰，背部变得十分僵硬。铃木享受御园的按摩，似乎非常舒服的样子。

    二人刚好待在书柜后面，笕他们只看到铃木的双脚而已。

    「今天的营业额，要拿到图书馆的事务室吗？」

    「是啊，我们和图书委员说好了。再来是周休，记得请他们好好注意安全问题。」

    「了解，那我回去时交给他们。」

    高峰拿着装入大量现金的箱子，对后方的一年级生说。

    「喂，两位小妹，差不多该回去罗。」

    「知道了，妈妈。」

    铃木回应的方式，像在公园玩耍的小孩。她和御园一起走了出来。

    「小藻，我们也回去吧。」

    樱庭尴尬地摇摇头，婉拒了白崎的邀约。

    「不好意思，有个临时想参加的团体要来询问相关细节。不快点处理的话，他们没办法利用周休时间练习啊。」

    「小藻，你的身体没问题吗？」

    「我一向没问题啊，放心吧。」

    白崎有些担心樱庭，樱庭表现出精力充沛的模样。

    「那我们回去了，樱庭也早点回去休息吧。你现在要是病倒，活动很可能出问题喔。：

    「哈哈哈，放心吧。我的身子不要紧，状况还很不错呢。」

    大伙寒喧几句，当天就这么解散了。

    笕回家洗好澡，当他在房内休息时，手机响起了电话铃声。

    是樱庭打来的。

    「喂？」

    『啊，我是樱庭。关于售票问题，我有件事忘了问你。』

    「啊啊，什么事？」

    他们讨论了一会儿售票问题，樱庭的疑问很快就解决了。

    『――原来如此，我懂了，多谢你啊。』

    「你没问题吧？」

    『嗯，放心。对了，外面好像下雨了，你没淋雨吧？』

    「下雨？」

    笕稍微拨开窗帘观看户外，外面确实下雨了。

    「我在下雨前就回来了，没事的。」

    『那就好。』

    「抱歉啊，害你担心了。对了，你目前在哪里？」

    『嗯？我在家里，正准备好好休息呢。』

    『樱庭，你该回去了吧！』

    『……啊、啊啊，我知道了。』

    电话里，还传来了小太刀的声音。

    「你根本就在社办里嘛。」

    『……被你发现啦。』

    「这还用说？我知道你是怕我担心，但你这样我反而更不安啊。」

    『啊，抱歉。我就快回去了，真的。』

    「拜托，你千万别逞强喔。」

    『嗯，我知道，那我挂电话罗。』

    「好，明天见。」

    通话结束，笕和平常一样将手机放到床头上。

    这时，隔壁的房间――小太刀的房间发出了细微的声响。

    「……咦？」

    他一、两分钟前，才在电话里听到小太刀的声音。

    从图书馆到这间公寓，最快也要二十分钟。小太刀不可能这么快回来，笕担心是小偷闯空门，所以试着敲打墙壁。

    「吵死了啦！」

    隔壁传来了小太刀的叫骂声。

    笕的背上冒出冷汗，除非小太刀会瞬间移动，否则不可能这么快到家。这种超常现象，已经不是一句怪异可以解释的了。

    「小太刀等于牧羊人」的推论，在笕的脑中产生鲜明的连结。

    笕拿起床头的手机，回拨电话给樱庭。

    他询问樱庭，之前是否有看到小太刀。樱庭说「小太刀也没敲门，就直接打开社办的房门探头进来」她确实亲眼看到了小太刀。

    「真的假的……」

    小太刀的嫌疑越来越大了，接着笕传简讯给小太刀。

    『抱歉，敲打墙壁吵到你了。我不小心跌倒，把一堆书都撞倒了。对了，外面下雨了，你没淋雨吧？』

    笕传送简讯给小太刀，五分钟后收到了回覆。

    『啊，原来喔。谁叫你把书放在地板上啊，笨蛋。我在图书馆有放伞，没淋雨啦。』

    光看信件的后半段，小太刀应该是用走路或跑步的方式赶回来。

    可是，这样一来无法说明时间上的矛盾。

    换言之，若不是小太刀说谎，就是樱庭编造小太刀在社办的事实。

    笕排除了樱庭说谎的可能，毕竟这种说法太不合理了。

    假设樱庭是牧羊人，她也没理由拖小太刀下水。

    小太刀身为牧羊人的嫌疑越来越明确了。

    笕回想过去，寻找可疑的蛛丝马迹。包括图书委员、简讯、愿望――

    所有情报都在他脑海里筛选过一遍。

    「对了……」

    笕想到一件必须查明的事情。

    他先确认目前还不到就寝时间，于是拿起手机拨打电话。

    「笕学长，你难得会打电话给我呢。」

    通话的对象正是铃木。

    笕从铃木的口中，得到了意料中的答案。

    首先，他要确认黄金周过后，铃木遗忘小太刀的反应究竟是真是假。

    铃木表示，当初她一时想不起小太刀，她自己也不知道为什么。这一点和那些提供情报的学生，在半个月后遗忘牧羊人有异曲同功之妙。

    第二点，笕要知道铃木是否有告诉其他人，她在入学时没有手机的消息。不过按照铃木的说法，这件事她只告诉过上司嬉野，而嬉野不是会曝露别人隐私的人。

    笕认为嬉野的身分固然可疑，却也不会犯下这么明显的错误。反正无论如何，小太刀的诡异是无庸置疑的。

    另外，铃木还提供了一个小道消息。

    上礼拜六她和御园外出，中途碰巧看到小太刀。她们追上小太刀，想和小太刀聊几句，结果她们追到大楼之间的死胡同，失去了小太刀的踪影。不久前，她们才看到小太刀和一个中年男子说话，没想到两个人都不见了。

    那不是铃木的幻觉，御园也看到了。

    这也和牧羊人的目击情报类似。

    笕来到小太刀的房门前，决意采取行动。

    外面下着小雨，笕神情紧张地按下户外的门铃。

    他刻意躲在门边，以免被对讲机拍到。

    「请问是哪位？」

    粗心的小太刀打开了玄关。

    笕握住外侧的门把，一口气拉开房门。

    「哇啊！？」

    房门被用力拉开，小太刀踉跄步出走廊。

    笕趁机绕过小太刀，闪身进入小太刀的房间里。

    「笕！？」

    等小太刀看清笕的身影，已经太迟了。

    「打扰啦！」

    「糟了！」

    笕走进小太刀的房内。客厅、餐厅、所有地方都空空如也。

    空旷的房间没有任何家具，既没有坏掉的电视，也没有一丝生活的气息。

    唯独，客厅的地上放了一本字典般的厚重书籍。

    怎么看都不像可以住人的地方。

    「唉……被你发现了。我就觉得奇怪，怎么会有人来按电铃。」

    小太刀在背后叹了一口气，她的语气很悠哉，似乎不认为穿帮有什么大不了。

    「你不住在这里吗？」

    「是啊。」

    「你承认得很干脆呢。」

    「我说自己住在这里，你也不会C吧？」

    老实说，笕还准备了几项事证，用来应付小太刀装蒜。

    例如，小太刀家的电表这两周几乎没动过。

    阳台没有吊上洗涤的衣物，小太刀本人也没有拿垃圾出来倒。

    笕纯粹是实践书上的观察方法，但这么做很可能被当成跟踪狂，所以他并没有说出口。

    「为什么你要假装住在我隔壁？我真的想不出原因耶。」

    「应该说，我对你有兴趣吧？」

    小太刀保持微笑说道。

    「……你是牧羊人吗？」

    「为什么你会这么想？」

    小太刀交抱双臂，用试探的眼神凝视笕。

    她的眼神仅带有好奇的神采，当中并没有敌意。

    「首先，牧羊人有容易被遗忘的特质，这是我们调查的结果。假如你是牧羊人，那就不难理解为何大家会遗忘你了。」

    黄金周后，御园和铃木忘了小太刀是谁。笕问过不少图书委员，他们也不记得小太刀这个人。

    小太刀为人不算低调，反而是令人印象深刻的类型。

    笕不经意地望向小太刀的胸部。

    「……拜托，好歹不要看得这么露骨好吗？」

    小太刀瞪了笕一眼，笕赶紧撇开视线。

    「总之，今天发生的事情太诡异了。你从图书馆回到家的时间太快，很明显不是人类办得到的事情。我也听人说过，你曾消失在死胡同里。」

    「是喔，然后呢？」

    「然后，你对铃木说过『铃木，你不是说自己没手机吗？』那家伙跟我说，这件事她从来没有告诉你。」

    小太刀首次表现出惊讶的神情。

    「我的推论如何？你究竟是不是牧羊人？」

    小太刀默默走向窗户，并没有答话。

    她用力打开窗帘，室内透入蓝白色的城市光源，在她身上点缀出神秘的色彩。

    「我给的提示，你都注意到了呢。」

    小太刀以认真的语气说道。

    「原来你是故意给我提示的啊。」

    「嗯，不过提起铃木的手机是我的失误……你真了不起。」

    小太刀的眼神温和，似乎真的很佩服笕。

    「这么说，你承认自己是牧羊人罗？」

    小太刀点点头，交出了自己的手机。上面的信件匣，有过去传给图书社成员的简讯，以及笕前几天传的简讯。

    「想不到牧羊人真的存在啊。」

    「我算是见习的啦。」

    笕将手机还给小太刀，小太刀把玩着手机，发出了轻笑声。

    「你有预知未来的能力，却不相信牧羊人的存在吗？」

    「该说半信半疑吧。对了，我从刚才一直有个疑问，牧羊人的存在不是要保密吗？」

    「是得保密没错啦，但也不必这么神经质。」

    「为什么――啊，我懂了，你们容易被遗忘是吧？」

    「没错，大家会慢慢遗忘我们，身分曝光也没什么大不了。」

    「大概多久会遗忘你们？」

    「遗忘的程度不一定，没见面的话差不多十天就忘了。不过，如果拼命想着那个人，或者拥有照片什么的，记忆可以维持蛮长的时间。」

    哪怕身分曝光，经过一段时间也会被遗忘。

    所以牧羊人没有特地隐藏行踪，校内也有大量的目击情报。

    「照你这样讲，我也会遗忘你罗？」

    「我们现在时常见面，你应该是不会忘记我。只是，你要是说出我的身分，那我就得另做打算了，你愿意保守秘密吗？」

    「你不希望我说，我替你保密就是了。」

    「那就麻烦你啦。」

    小太刀笑了。

    「麻烦你告诉我，牧羊人究竟是什么样的存在？没有从头说明，我不太理解啊。」

    「这么说也对……」

    这时，小太刀的手机响起电话铃声，划破了寂静的空间。

    小太刀一时很犹豫该不该接。

    「请吧。」

    笕表示不介意，小太刀道谢后接起了电话。

    「嗯，是……咦？要带他去吗？呃，真的吗？啊，这样喔，我知道了。」

    小太刀的情绪变得有些倦怠低落。

    「了解了，我这就带他过去。」

    通话结束后，小太刀收起手机。

    笕狐疑地问她。

    「怎么了？」

    「走罗。」

    小太刀的语气一派轻松，活像要去附近的便利商店一样。

    瞬间，打开的书本绽放眩目的光华。光线逐渐转强，覆盖了整个房间。笕受不了强光照射，忍不住闭上了眼睛。

    「喂，这是怎么一回事啊！？」

    这个出乎意料的情况，令笕慌乱不已。

    「你也会慌张啊，真可爱。」

    笕正想反呛现在不是开玩笑的时候――刺激眼睛的强光终于消失了。

    他张开眼睛一看，见识到一片熟悉的光景。

    现在他们位于类似渡桥的场所，悬空的渡桥如同塔一般细长，昏暗的奇妙光华在四周冉冉飘散。

    看似无尽宽广的空间里，罗列密密麻麻的书架，架上摆满整齐的书籍。渡桥的中央和其他地方，都有类似时钟的装置。

    笕在梦中看过这个地方无数次，当他使用预知能力时，会瞬间强制出现在他脑中的――魔法图书馆。

    笕陷入一种做梦般的感觉，但他马上理解这不是梦境。

    他的掌中传来小太刀的体温，真实得不像一场梦。这个地方有空气，也可以正常呼吸。

    笕亢奋得浑身发抖，他终于知道魔法图书馆不是自己的幻觉。

    「欢迎来到魔法图书馆――正确来说，是祈愿图书馆。」

    「你是怎么来的？我记得你只触摸书本……」

    「牧羊人是以书本为出入口，可以移动到任何地方。」

    小太刀指着脚下，那里放着一块两平方公尺的书籍型石板。

    笕还有些难以置信，但小太刀露了一手这么神奇的移动方式，他也不得不信了。

    况且，小太刀可以快速往来两地，甚至消失在死胡同里，会瞬间移动也是理所当然的。

    「这座图书馆位在哪里啊？」

    笕拿出手机观看，萤幕上完全没有讯号，代表这里在收讯范围外。

    「突然来到这里，也难怪你会吓一跳啦。」

    小太刀苦笑着进行解说。

    「祈愿图书馆不是物理上的存在，简单说呢……这座图书馆是在每个人的脑海中。人类在下意识的领域里，共有一个相同的精神世界。」

    这就好比每个人的脚底多了一条意识的丝线，所有的丝线连到全世界唯一的种子上。普通人无法察觉意识的丝线和种子，而祈愿图书馆就在种子之中。

    「位于每个人的心中，却没有人能察觉，这就是祈愿图书馆。」

    小太刀说明完后……

    「呃，你这样讲我也听不太懂。」

    「听不懂也正常啦，你只要知道自己目前来到这里，成功往来两个世界就够了。」

    小太刀的意思是，证据比理论更重要。

    「那么牧羊人呢……」

    「这点我来说明吧，包括这座魔法图书馆的事情。」

    笕听到远处有人说话的声音，对方站在前方十公尺左右的位置，是一个身穿西装的中年男子――除此之外没有值得一提的特质。

    「啊，BOSS。」

    「他就是你的上司？」

    「没错，我们快过去吧。」

    小太刀催促笕移动，二人一同走近她的上司。

    那位中年男子，平静凝视二人前来。

    「你好啊，小太刀。你成功把他带来了，做得不错喔。」

    男子对笕露出了温和的笑容。

    「欢迎你来，笕同学。我是担任小太刀上司的牧羊人，编号七百七十一号。本来牧羊人是没有姓名的，大家都用编号的谐音称呼我为祈伊。」

    「初次见面你好，我叫笕。」

    「哈哈哈，初次见面是吗……你果然不记得我了。」

    祈伊眯起眼睛，看不出他是觉得有趣或寂寞。

    「我们在哪里见过面吗？」

    「那是很久以前的事了，过去你在读书的时候，我向你攀谈过啊。当时我说，我还是第一次看到，有小孩子读书的表情这么迫切呢。记得吗？」

    「啊……」

    记忆受到刺激，笕惊讶得双目圆睁，往事如潮水般涌现。

    「原来如此，意思是你想得到记载世间万象的魔法书是吗？」

    「嗯，没错。」

    「叔叔知道那种书的所在喔。」

    「真的吗？」

    「魔法书就在魔法图书馆里，但魔法图书馆不是每个人进得去的。」

    「我能进去吗？」

    「这就要看你的努力了。」

    「我该怎么做呢？」

    「你要待人温柔，衷心祈求别人的幸福。」

    「我不太懂耶。」

    「呵呵呵，总有一天你会懂的，到时候叔叔就来接你，带你参观魔法图书馆吧。，

    「嗯。」

    「这是前往图书馆的门票，绝对不可以弄丢喔。」

    笕完全想起来了，小时候这个人曾经告诉他魔法图书馆的事。

    「你是那时候的大叔……」

    「哈哈哈，这称号真令人不敢恭维啊，实际上我也的确是大叔啦。」

    祈伊苦笑回应。

    「那么，你为什么找我来这里？」

    「因为你达成了当初的约定。」

    「你是说，待人温柔是吗？」

    其实，笕自认是一个自私的人，所谓的温柔评价更是愚蠢至极。

    「你觉得自己很自私，根本一点也不温柔对吧？」

    祈伊看透笕的想法，笕的背上窜起一股寒意。

    「不过，注意到这点也是很重要的。发现自己的缺点，是待人温柔的第一步。」

    祈伊以柔和的表情训示笕和小太刀。

    「好，我先从牧羊人说起吧。」

    接着，祈伊的解说开始了。

    「牧羊人知道所有人类的过去与未来。」

    他环顾着四周说道。

    「这座魔法图书馆收纳的无数书本，记载着每个人的一生。根据这些情报，引导人类走向更美好的人生，这就是牧羊人的工作。」

    「书上记载着人类的一生？那你们要如何引导？」

    「其实，每个人的人生有着无数的可能性，书上记载的正是那些可能性。例如当事人会在何时何地发生什么事、面临什么样的未来等等。而我们阅览那些情报，将当事人导向最美好的命运――说穿了，我们是人类的服侍者。」

    假设，某人将来可能成为伟大的总统。

    那个人未来有许多可能性，当中也包含了不是总统的人生，好比在街角的面包店工作、发生交通事故死亡等等。

    当他遇到人生的分歧点时，牧羊人会引领他踏上总统的道路。

    「可是，全世界只有八百名左右的牧羊人，无法服务多达七十亿的人口。我们是人类的服侍者，却没办法服侍每一个人。所以，必须订出优先顺位。这个顺位――就是我们的课题。」

    「优先顺位……」

    「换言之，我们会衡量当事人对周遭有多大的影响力。例如，完成丰功伟业的政治家、科学家、艺术家、运动选手……社会关注性高或贡献度高的人，是我们优先服务的对象。如果他们能改善更多人的人生，也是我们最乐见的情况。」

    话虽如此，世上仍有许多不幸的事件。战争和饥荒确实在侵害这个世界，牧羊人也无法解决这些事情，毕竟他们并非万能。

    「呃……换句话说，你们就像直接照顾对方的体贴占卜师是吗？」

    笕说出自己的比喻，小太刀从旁回应。

    「只不过我们是任性的占卜师，占卜对象是我们自己选的。」

    对于小太刀的回答，祈伊露出别有深意的苦笑。

    「舍弃自我，祈求别人的幸福，默默提供指引，这就是牧羊人的职责。」

    小太刀望了笕一眼。

    「笕，你的未来预知呢，是用意识进入图书馆里，是一种很罕见的特例。所以，你能看到未来和这座图书馆的影像。」

    笕不知道这些话有几成可信。

    然而，眼前的光景具有压倒性的说服力。

    「这就是你接近我的理由吗？」

    祈伊代替小太刀回应。

    「没错，我们必须确保你没有误用自己的能力。倘若你的能力消失了，那也无妨，因此我叫小太刀试探你的能力强度，顺便看看你有没有误用的念头。」

    「这么说来，小太刀传简讯给图书社，代表我们会有很了不起的未来罗？」

    笕说出内心的疑问，祈伊苦笑以对，不知该做何回应。

    小太刀尴尬地说。

    「呃，你就当成是这样吧。你们所有人待在一起，会发生好事啦。」

    事情似乎没这么单纯，但笕也没有再追究下去。

    「于是呢，牧羊人和这座图书馆几乎是同一时间诞生的。」

    祈伊继续进行解说。

    「图书馆是人们『想活得更好』的念头聚化产生的。不管任何时代、地区、宗教，人们总是心怀愿望和祈祷。人类诞生至今，在共有的精神世界中，累积了各式各样的愿望。」

    祈伊淡然的声音在四周回荡。

    「这些无数的愿望化为旋涡――简单来说呢，就像宇宙的尘埃枣化成新的星球……图书馆正是人类愿望的结晶。」

    祈伊说，没有人知道图书馆确切的诞生时间。

    「据说，自人类懂得祈祷以来，图书馆就已经存在了。」

    「这说法也太暧昧了吧。」

    这是笕最真诚的感想，若是樱庭听到这番话，大概会嗤之以鼻吧。

    「俗话说得好，受人敬奉百年的巨木，也会具有神性嘛。人类有史以来的愿望聚化成图书馆，这也没什么好奇怪的吧？」

    「是喔……」

    「可是，图书馆拥有记录全人类过去与未来的书本，也无法对现实世界带来影响。选需要有人阅读藏书，以这些知识帮助人类，而这就是牧羊人。」

    除了随口应和几句，笕也不知该说什么。

    「我们要用那些知识，帮助人类过得更幸福。我们不是要控制人类，而是辅佐人类过上更好的人生。我认为图书馆和牧羊人，是人类愿望育化的，人类服侍者』。」

    祈伊在解释时，脸上始终保持和颜悦色。

    「个体的愿望犹如芥子，并没有太大的力量。然而，当这些力量不断累积，总能帮助一些人获得幸福。就算愿望无法实现，祈愿也绝非徒劳无功……我想，有这样的希望也没什么不好吧？」

    笕对这么大格局的话题，没有太深刻的体认。

    这个话题太庞大，他还没办法完全消化，更遑论相不相信了。

    「当然，光凭我的空口白话，你也难以认同对吧？」

    「呃，不好意思……」

    不过，牧羊人有能力了解和引导别人的人生，那么他们应该很清楚当事人的未来。转念及此，笕问了祈伊一个问题。

    「那么，我可否向你请教一个未来？」

    「你想知道的是自己的未来，还是别人的未来？」

    「是别人的。」

    「抱歉，我们不能详细透露别人的未来。」

    「那请告诉我一件事就好。有位叫白崎的女孩子，是否会在六月十九日发生意外？」

    「……嗯，这点小事倒是不打紧。」

    语毕，祈伊随手一挥，半空中出现一个闪耀的萤幕。在笕知道的技术和文化中，没有这种科幻电影般的投影技术。

    上面记载着笕看不懂的东西，但祈伊显然在阅读那些资讯。

    祈伊阅读完后，抬头看着笕说。

    「她没有性命危险，但会被掉落的照明器具砸成重伤。」

    侥幸印证未来，笕也安心叹了一口气。

    换句话说，他只要在准备过程中多留意就行了。尽管意外尚未防范，他却有如释重负的感觉。

    「谢谢你。」

    「哈哈，这没什么。你要是问她将来的配偶，我就没办法告诉你了。」

    「呃，我没打算问这个……」

    笕婉转带过，他问了另一件在意的事情。

    「对了，为什么你要找我来呢i…」

    「啊啊，原因我还没告诉你是吧？我看你似乎很想来魔法图书馆嘛。我从你小时候的谈话中，发现你有成为牧羊人的意愿……老实说，我已经让你参加初试了。」

    「初试？这么说，我在无意间接受过什么考验罗？」

    「你说得没错，不好意思啊。」

    「反正没有什么侵害是没关系啦。不过，考验的内容是什么？」

    「跟我以前讲的一样，你要待人温柔啊。」

    「每个人对温柔的解释都不一样吧？」

    「基准是靠我的主观认定的，牧羊人的考验没有固定的形式。正式的牧羊人订下测试方法，就是正规的考验。」

    「那我的成绩如何？」

    「不错啊，我想你很快就能通过初试了。本来呢，要等到合格再带你过来，是我稍微提早了这个预定计划。」

    「这样啊……」

    「当然，考验会继续下去……你有意愿成为牧羊人吗？」

    「通过考验，就非得成为牧羊人吗？」

    「不一定，全看你个人意愿。」

    「没通过考验会怎样呢？」

    「不会危害你的健康，也没有任何坏处，想中途放弃也没关系。啊，当然参加考验是不花钱的。」

    祈伊露出了善良的笑容。看到这种表情，笕也不好意思说刻薄的话。

    之后，祈伊转变为寂寥的表情说道。

    「只是，你不愿意成为牧羊人，你的预知能力――进入这座图书馆的力量将会弱化。这是每个人出生时都有的能力，会随着时间慢慢消失。你消失的速度很慢，但总有一天会失去这种力量。」

    得知这个消息，笕陷入一种莫名的哀愁中。

    对他来说，预知能力曾经带给他不幸。问题是，当他听到预知能力会消失，他又有一种丧失的虚无感受。

    「你意下如何呢？」

    笕无法立刻做出决定，这些事情实在太过突兀，他也不敢轻易相信别人。

    「请给我一点时间，让我好好思考一下。」

    笕慎重保留了可能性，反正考验进行下去，对生活也没有影响。他可以等通过考验，再选择要不要成为牧羊人，把这件事当成贵重的体验也无伤大雅。

    「知道了，我很期待你的决定。」

    祈伊安心地眯起眼睛。

    「该说的我也说完了。抱歉，在百忙中打扰你了。」

    「不会，感谢你带给我一个贵重的体验。」

    「小太刀，再来就麻烦你了，你也别忘了自己的考验喔。」

    「是，我会努力的。」

    听了小太刀的回应，祈伊朝笕伸出右手。

    「谢谢。」

    笕说了一句客套话，同时怯生生地握住祈伊的手。

    那是一种很淡薄的触感，彷佛马上就会忘记和这个人握过手一样。

    「…………」

    「怎么了吗？」

    「没事。」

    笕一放开祈伊的手，对方的感触和温度完全没在他心里留下印象。

    「笕，我们也该回去罗。」

    「啊啊，我知道了。」

    笕和小太刀低头致意，离开了那座图书馆。

    等回过神时，笕回到了小太刀的房间。

    「好，到罗。」

    他们刚才站在图书馆的书籍型石板上，马上就回到现实世界了。

    「这是你的房间对吧？」

    「当然啊。」

    笕看了一眼手机，已经半夜一点了。

    他来小太刀的房间是晚上十一点过后，时间才过了两个小时。

    偶然望向窗外，外面同样下着雨，街灯也依旧明亮。

    现实和奇幻体验的落差，害笕产生轻微的晕眩。

    「你累了？」

    「是啊，很有趣倒是真的。」

    「那就好。虽然花了不少时间，你也该知道牧羊人的真面目了吧。」

    「嗯，再清楚不过了。」

    笕过去极度憧憬、梦寐以求的魔法图书馆，是真实存在的。

    而且，他也许有机会了解每一个人的行动。

    在这世上，没有比人类更不可思议的存在了。尤其在以往，笕丝毫无法理解周遭大人的想法。他不懂那些人为何欺负自己、为何暴力相向，一直深受欺凌迫害。无奈凭小孩子的经济能力和腕力，又没办法躲过大人的伤害。

    所以，他阅览各种书籍了解人类的习性，用尽所有心力讨好那些大人。例如面对不同的人，要选用何种讨好方式才不会遭受暴力对待等等，这才是他拼命读书的用意。

    现在笕也能理解，为何祈伊会对他说「我还是第一次看到，有小孩子读书的表情这么迫切呢。」

    「对了，我的未来会怎么样啊？」

    「刚才你干嘛不问啊？况且，你想知道自己的未来吗？」

    小太刀反问笕，笕闭口不答。

    「……算了。万一是悲惨的未来，我可不想知道。」

    「啊哈哈，聪明的判断。人类一旦知道自己的未来，未来就没办法成真了。所以，牧羊人才会拒绝回答关于未来的问题。」

    「知道未来反而没好处是吗……真深奥的哲理啊。」

    例如，有人知道自己三年后会得乐透，一定会变得挥霍无度，这就是人类的天性。

    于是，随着行动改变，失去了原本获得乐透的机会。也有可能，挥霍到后来连买乐透的钱也没了。

    事先得知自己会成为总统的人，可能会变得傲慢自大，最后失去人气无法当上总统。

    「所以，前提是要在未知的情况下过活啊。」

    「人类事先知道结果，就不会去努力了，不努力是无法成功的。」

    盘坐在地的小太刀，直接横躺在地板上。其中一边的胸部受力变形，这个光景对一个男孩子来说太刺激了。

    「时候不早了，我们也该休息啦。你下礼拜很忙对吧？图书社要办MINAFES嘛。」

    下礼拜正是MINAFES举办活动的日子，笕必须在活动开始前养精蓄锐，因此休息也是工作之一。

    「活动日期是什么时候啊？」

    「下礼拜六。开场是下午五点，演出时间是下午五点半，有空的话来看看吧。」

    「你会上台表演吗？」

    「我们的工作是准备场地而已。」

    「好无聊喔……我还以为可以看到你有趣的模样呢。也罢，我想去的话自然会去。活动好好加油吧，大家好不容易一起准备的嘛。」

    「嗯，我会加油的。」

    「想知道什么欢迎你来问我，我不会躲起来的。，

    「了解，谢啦。」

    「加油啊。」

    二人闲聊几句后，刺激的一天就这么结束了。

第二卷 Straight Sheep

    「今天，感谢大家前……咦？」

    白崎的演讲练习失败了。

    她反省自己太过慌张的毛病，急忙再演练一次。

    「今天，感谢……咬到舌头了……」

    可是，白崎又失败了。

    她先深呼吸，再重头开始。

    「今天，干……不是这样啦……啊――真是的！」

    白崎气馁地躺上床铺。

    她在自己房里练习，结果并不顺利。

    练习中失败倒还没什么。

    然而，今天已经是六月十八日了。

    练习时间很快就过去了。

    等天亮以后，就是正式举办活动的日子了。她必须站在两干五百多人面前，而不是空无一人的地方。

    这个事实令白崎的身心倍感压力。

    原稿一个礼拜以前就做好了，之后她一直在练习演讲。

    配发传单的活动，帮她培养出说话的勇气。

    演出者的说明会，她也成功致辞了。

    不过，她的演讲技巧始终没有进步，她甚至觉得自己越练越糟糕了。

    明天一定要好好演讲才行。这样的思考束缚白崎，害她紧张的程度有增无减。

    「怎么办啊……」

    混乱和焦虑使白崎没办法冷静下来。

    在她的内心里，她很担心自己的失败造成MINAFES功亏一篑。

    MINAFES是大家胼手胝足举办的活动。身为提案人和社长的自己，万一毁掉这个活动该怎么办？

    白崎的脑海充斥这样负面的想像。

    「……笕同学，我该怎么办才好啊？」

    自言自语的白崎，抚摸着笕借给她的书籍。

    这几本书她读得非常透彻。

    她还每天麻烦笕和其他社员聆听自己的演讲……

    本来她的实力小有进展，不料随着MINAFES到来，她又变回了以前的自己。

    平时她表现得很开朗，以免大家操心，其实她的精神已经很紧绷了。

    「呜呜……」

    白崎拿起手机，想找笕商量这个问题。哪怕隔着电话也好，她希望笕听自己诉苦，或是说点什么来鼓励自己。

    可是，萤幕上显示目前是半夜一点十四分，她很犹豫该不该打电话。

    几经思量，白崎放下了手机。一想到笕也许还没入睡，她又将手机拿在手上。随后，她还是怕吵到笕休息，又打消了这个念头。

    白崎也很清楚，与其烦恼不如花时间好好练习。

    偏偏她的身体就是不想动。

    她好怕失败，好怕破坏大家的心血――本该坦然面对的紧张，超出了她的容许范围，进而束缚了她的身心。

    「没用就算了，竟然还无心练习……」

    这下连自我厌恶的心情，都开始支配白崎的心灵了。

    「我……我得想个办法才行……」

    白崎勉强提振快要崩溃的意志，重新面对演讲的原稿。

第二卷 Starlit Words

    六月十九日礼拜六，MINAFES活动当天。

    时间是下午四点三十分，食堂的营业按照预定结束了。

    「好，各位，店面要改装成活动会场了，麻烦大家好好努力，偷懒是不行的喔。」

    嬉野指示店员，进行改装会场的作业。

    两千五百人份的自助伙食区和舞台也逐渐成形了。

    离开场还有半小时，他们得在开场前布置好客人的位子。

    客席布置好后，再来是设立活动会场。

    「比较有可能出事的地方，大概是这里吧……」

    笕严密观察日光沙龙的舞台中心。

    为防止白崎发生事故，笕强烈要求众人留意舞台设备的安全。他和日光沙龙的工作人员开会时，更是不忘再三督促对方，连樱庭都觉得他太过火了。

    对笕来说，防范措施越谨慎越好。毕竟说出自己有预知能力，也没有人会相信他。

    「好……」

    笕环视日光沙龙的场地。

    在设立会场时，每个社员的工作各有不同。

    樱庭在本部负责对外联络，御园和高峰包办入场工作，铃木进行伙食区的准备。

    白崎担任的是舞台的设立监督，以及无人可取代的外文翻译工作。笕对白崎和工作人员耳提面命，请他们务必留意不可让照明松脱。

    笕细心观察所有环节，支援任何有需要的地方，简单来说就是打游击。他巡视了伙食区和入口处，除了繁忙以外没有任何问题。

    他转头望向舞台，刚好看到白崎离开舞台和外国人对话。

    稍有空档后，笕来到舞台后方的执行本部。

    这里是观众席看不到的地方，里面只摆了一些桌子。乍看之下似乎很杂乱，其实是管理贵重品和私人物品的重要场所。

    「唷……喔，不好意思。」

    笕看到负责本部工作的樱庭正在讲电话，她的声音听起来不太高兴，想必是发生了什么麻烦事吧。

    「这件事我们之前不是说过了？我手上的契约书也有记录喔。总之快要没时间了，请你们快点处理好，一有消息请立刻跟我联络。」

    语毕，樱庭挂断了电话。

    「怎么了？」

    「业者说，他们来不及运送商店街的传单，真是散漫。」

    樱庭开始操作电脑，确认是否有其他疏漏。

    「笕，你那边没问题吧？」

    「目前没问题。」

    「你担心的照明呢？」

    「我请他们换上新的固定器，应该是没问题了。我会再去看一次。」

    「麻烦你了，我没办法离开本部啊。其他人有麻烦的话，你也去帮他们一把吧。」

    「了解，待会见啦。」

    「啊，等一下。」

    樱庭叫住正要离去的笕，她中断手边的工作，走近笕的身旁。

    「怎、怎么了？」

    「你的领带歪了，要打好啊。」

    樱庭漂亮的手指伸向笕的领带，替他打理服贴。

    「呃，谢、谢谢。」

    「不要让别人以为我们的工作人员很散漫嘛。」

    樱庭开心地点点头，似乎很满意打理的结果。

    「请你帮助白崎吧，这个工作你最合适。」

    「我没有你合适吧。」

    听了笕的回答，樱庭含蓄地笑了。

    「好了，快去吧，美男子。」

    樱庭拍拍笕的胸口，回去操作自己的电脑。

    「等MINAFES顺利结束，真想过一段悠闲的时光呢。」

    「也是，到时候大家一起去玩吧。」

    「交给你计划啦，我很期待喔。」

    寒喧过后，笕离开了本部。

    「好……」

    笕再次走近舞台，舞台布置早已完成，目前在测试照明和音响设备。

    「如何？情况还顺利吗？」

    完成向导工作的白崎，回到了舞台旁边，笕向她搭话。

    「现在还算顺利，刚才照明设备有点问题，工作人员帮忙修好了。」

    白崎转头望向舞台，眼眸闪耀着五彩缤纷的照明色彩。

    「你说照明有问题？是固定松脱吗？」

    「不是，是光量之类的问题。」

    「是吗？那就好。」

    「笕同学，你一直很担心照明松脱呢。」

    「……预防事故发生，细心点总是没坏处嘛。」

    「也对，工作人员换过新的固定器，还进行了重点检查，杜绝所有的问题喔。」

    「那我就放心了。」

    其实，笕还是没办法放心。他打算站在随时可以保护白崎的位置，以免白崎上台演讲时发生意外。

    事前准备完成了，剩下的就是观望了。

    「终于走到这一步了呢。」

    白崎感触良多地说道。

    「是啊。」

    白崎提出这个企划将近一个月了，对社员来说这段时间过得很快。

    「笕同学，真的很感谢你……谢谢。」

    「活动还没结束，不要讲得好像结束了一样嘛。」

    「啊，我已经有种活动结束的感觉了呢。」

    「现在播放片尾曲太早了啦。」

    在他们闲聊的过程中，舞台上有人间他们。

    「照明方向这样可以吗？」

    「啊，不好意思，再往左边一点好吗？我们希望尽量照射整个舞台。」

    「这样如何？」

    「再右边一点。啊，是你的左边……咦？还是右边……」

    「从负责照明的角度来看，是左边才对吧？」

    笕看不下去，从旁进行协助。

    「啊啊，没错。真不傀是笕同学。」

    「这没什么啦。话说回来，待在照明光线下很热呢。」

    「是啊，表演开始后会更热喔。」

    一想到闷热的环境，笕叹了一口气，表情也略显疲惫。

    「啊，对了，笕同学。观众入场的状况稳定下来了吗？」

    「剐开场的时候，高峰和御园非常忙碌，现在倒是稳定下来了。」

    事实上，有好几个男生跑来抱怨为何没有卖当日票，所幸高峰巧妙地劝退众人。而且，同样的事情发生了三次，高峰表现得极为活跃。

    不过，这也没有什么好提的，因此笕并没有说出口。

    光看观众的反应，他确切感受到这个活动的人气与大家的期待。

    「是吗，太好了。」

    白崎微笑以对。

    就在笕安心的时候――突然，他又产生了晕眩的症状。

    这个感觉是预知能力发动了，他从白崎的瞳孔中看到了某个景象。

    笕看到……白崎倒在地上。

    「……！？」

    笕的表情痛苦扭曲，当中夹杂着强烈的疑惑。

    他不懂，为何又看到白崎倒地了？

    「你怎么了，笕同学？」

    「……没、没事，我没有怎样。」

    笕强迫自己冷静下来，详细回想预知的景象。

    白崎倒地和上次的预知相同，但最大的差异是这次没有照明掉落，她的身旁没有东西掉落的迹象。

    比较可能的原因，是健康状况造成的晕厥。

    「白崎，你的身体还好吗？」

    「嗯、嗯，只是有点睡眠不足……」

    依照笕的观察，白崎的气色并不差。除了脸颊有些红润，以目前的状况来看还算正常。

    他仔细凝视白崎，试图找出其他异常。

    「咦，啊……笕同学？」

    「…………」

    结果，他们就这样四目相望。

    「……呃，我打扰到你们了吗？」

    笕和白崎赶紧转身确认来访者，芹泽不知何时来到了他们身旁。

    「芹、芹泽同学，你、你终于来了！」

    白崎满脸通红，很明显动摇了。

    「上一个工作延宕了。啊哈哈，不好意思，打扰你们了。」

    「呃，不是这样的！」

    笕慌张辩解，他和白崎陪同芹泽前往本部。

    将芹泽带到樱庭身旁后，笕又开始思考未来预知的事情。

    不晓得白崎的晕厥是意外或健康问题？既然照明器材没有掉落，代表未来产生变化了。可是，白崎倒地的结果没有改变。或者，这件事会在其他时机发生，而不是今天。

    笕想起以前在书上看过蝴蝶效应的理论，他知道改变未来可能会导致不同的未来发生。

    然而，现在不是烦恼这种问题的时候了。

    他要想办法阻止白崎出事。

    话虽如此，他不懂自己该怎么做才好，但他知道也许某个人有办法。

    他离开本部拨打电话，对方很快就接通了。

    『怎么？你们今天不是要办活动吗？』

    「小太刀，你听我说，白崎会晕倒啊。」

    『你没头没脑地说什么啊……难不成，是未来预知吗？』

    「没错，拜托你告诉我原因吧。」

    『不好意思，这我办不到。我是见习牧羊人，无法看到每一个人的未来。』

    「那麻烦你去问祈伊先生――」

    『笕。』

    小太刀打断笕，她以劝戒的语气静静地说。

    『你也知道，牧羊人不是万能的吧？』

    「啊啊……」

    『重点就在这里，我们无法拯救所有人。如果白崎是人类的救星，那就另当别论了。』

    笕的面容扭曲，那是一种彷佛自己重要的事物被否定的悲伤表情。

    「因为你们是人类的服侍者，不是个人的服侍者？」

    『没错，我也不希望白崎出事。不过，有些事情是无可奈何的。』

    这句话说完后，小太刀稍微顿了一下。

    「这里的人份量不够吗？」

    笕赫然加重语气。

    『咦？』

    「白崎发生事故的话，遭遇不幸的绝对不只这里的两千五百人。」

    笕也很清楚，自己讲的这些话并不合理。

    可是，他身上背负一种不吐不快的使命感。

    「白崎的存在，说不定可以带给在场的两千五百人和十四个团体幸福。」

    从预知的影像看来，白崎将在最后的致辞倒地。

    到时候MINAFES这个活动也结束了。

    白崎和图书社的工作，也同样在那个时候告一段落。

    所以，只要不是在开场前晕倒，他们的幸福不会有任何的变化。

    当然，这也仅限于当下――

    「白崎没有晕倒的话，在场的所有人还能期待MINAFES再次举办。另外，在场的所有人也会将欢乐散播出去。」

    这样一来，欢乐的气息可能会传播到整个校园或校外。

    「那家伙也许不是当救星的料，可是，她有带给这个学校幸福的能力。」

    白崎曾经说过。

    『每天多帮助几个人快乐，这样就很了不起了。』

    白崎说出这句话，已经过了一个月以上。她帮助的人数已多达千人，而不是区区的几个人了。

    搞不好，这个人数还会继续成长。

    有白崎在的话――

    「我想拯救白崎，我敢担保那家伙的未来。」

    笕坚定表达决心，小太刀在电话里用力叹道。

    『你在求婚喔？』

    听得出来，小太刀的语气带有调侃的意味。

    不过，她的声音也变得较为严肃了。

    『唉，好吧。你都这样讲了，我就替你问BOSS吧。是说，我也不知道能否找到他，你也要自己想办法喔。』

    「太感谢你了！」

    之后，笕挂断了电话。

    「……再来，我也要思考防止白崎晕倒的方法。」

    笕喃喃自语地将手机收进口袋里。

    他转头望向本部，芹泽踩着从容稳重的步伐走向舞台。

    同时，完成工作的高峰和铃木也进入了本部。

    笕也跟着走进里面，御园早已回到本部，图书社所有人都到齐了。

    「再三分钟就开始了。」

    白崎兀自嘀咕道。

    樱庭环视所有人说。

    「开演后，麻烦大家帮忙巡视会场。我在本部待机，有事情立刻联络我。我会用手机召集各位，你们的手机大概都调成静音模式了，所以要经常注意来电显示，千万不要不接我电话喔。电池快没电的人告诉我，我这里有简易充电器。」

    所有人点头表示了解。

    笕也转换了想法，反正紧张也没用，顺利办好MINAFES也是工作之一。他打算仔细观察白崎的动静，万一找不出端倪再中止演说就好，因为问题很可能在演说时发生。

    他先深呼吸一口气，让自己的心情冷静下来，并改变行动意识。

    樱庭对白崎说。

    「白崎，对大家说几句话吧。」

    「嗯。」

    大伙的视线都集中在白崎身上。

    「多亏大家的努力，图书社才能走到这一步。我们要成功办好MINAFES，在这里证明我们是宇宙最强的图书社。」

    「咦，姊姊，这……」、「啥？」、「不是吧？」、「白崎，你啊……」

    白崎突然冒出一个最强的新设定，搞得大家困惑不已。

    「加油罗，各位！」

    「喔！」白崎充满气势的呼喊，换来全员自暴自弃的吼叫声。

    开演后一个小时，观众享用完餐点，各自在不同的地方观看表演。

    舞台上没有一流的演出者。

    有人魔术表演失败、唱歌忘记歌词、讲笑话w到舌头等等。

    然而，底下观众没有人表示不满。

    一方面是伙食很好吃的关系，另一方面是每个表演者在台上非常卖力演出。

    完成表演的演出者中，不乏兴奋大吼和失败哭泣的人，每个人都怀抱着难以压抑的情感走下舞台。

    台下的观众温柔地守望那些表演者，这间学校里没人会奚落认真努力的学生。也许不是每个人都有办法成功，但至少大家都非常努力。

    这一切也证明了MINAFES的价值。

    「企划MINAFES真是太好了。」

    白崎在笕身旁看着三味线同好会表演，她也有感而发。

    「是啊，大家都很开心呢。」

    笕也满意地回应，现在会场回荡着琵琶的清亮音色。

    目前白崎没有任何异常，舞台上也没有什么问题。

    笕等待小太刀的联络，无奈始终没消息。

    他纯粹希望这场活动平安落幕。

    丰润的曲调慢慢变成悲伤的音色，最后演奏也结束了。演出者向观众一揖，在满场掌声中走下舞台。

    噗滋……

    这时现场响起跳电声，照明也失去了亮度。

    「怎、怎么了……？」

    黑暗中传来白崎怯懦的声音。

    笕思考这件事和未来预知的关联，但他不晓得这和事故有没有关系。

    陷入沉思的笕，接到了樱庭的来电。

    『我现在去找负责照明的人员，你联络其他社员，请他们安抚观众。』

    樱庭没问笕的意见，直接挂断了电话。

    笕立刻联络社员，传达樱庭的指令。

    担任主持人的芹泽，发挥了一段即兴演说。

    「照明似乎出了什么问题呢，大概是大家的热情命中照明设备了吧？随便乱动很危险，请大家在位子上稍待片刻，暂时冷静一下吧。放心，料理不会逃跑的！」

    全赖芹泽的解说，观众的动摇平静下来了。

    不过，照明一直没回复，会场又开始骚动了。

    时间大约不到两分钟，但对笕他们来说彷佛几十分钟那么漫长，他们也只能祈祷照明快点恢复了。

    「怎么办……我……」

    白崎面无血色，已经超越苍白的程度了。

    「冷静，没事的。」

    这句话没有任何根据，但笕还是拍拍白崎的肩膀，希望她不要担心。

    现在也没其他办法了，白崎没必要自责。

    就算她是舞台设立监督，也不可能知道这种事情。

    话虽如此，焦躁总是在所难免的。高峰和铃木也前去向观众说明状况。

    接着――

    照明静静地恢复，灯光重新照亮了会场。

    台下观众发出了安心的叹息。

    樱庭打出OK的信号，芹泽继续主持节目。

    「好，照明设备恢复了呢。那么，这段时间各位也恢复元气了吧？咦？休息时间还不够吗？大家感觉没什么精神呢！？下一个乐团要登台演出罗――！请替他们加油吧――！」

    芹泽成功炒热现场气氛，待机的乐团也迫不及待地上台，释放累积已久的爆发力。

    观众席前方的反应十分热烈，想必底下有该乐团的固定支持者吧，热闹的反应顿时盖过了刚才沉重的气氛。

    笕看到铃木和御园抱在一起，她们似乎也放心了。

    高峰来到笕的身旁。

    「说明辛苦了。」

    「这点小事没什么啦，现在会场气氛不错呢。」

    「是啊，真希望能保持下去。」

    笕和高峰松了一口气，唯独白崎的表情依旧阴暗。

    眼见白崎的反应，笕的头部隐隐作痛。

    不久，最后的表演和安可结束了。

    目前是芹泽的主持时间，等主持时间结束就轮到主办者闭幕致辞了。

    御园、铃木、高峰三人，移动到引导观众离开的场所。

    樱庭、白崎、笕则在舞台后方待机。

    热闹的气氛不再，会场上也弥漫着意犹未尽的氛围。

    「白崎，终于要闭幕致辞罗。」

    樱庭呼叫白崎，白崎没有回应。

    「喂，白崎！？」

    「……啊，嗯。」

    樱庭拍打白崎的肩膀，她才发现樱庭在呼叫自己。

    白崎的脸色苍白，一看就知道很紧张。

    这次和说明会不同，底下有超过两千五百人。

    会紧张也是理所当然的，但身为社长必须振作才行。

    「…………」

    白崎的膝盖在发抖，看来人数不是她紧张的唯一原因。

    笕终于发现问题的症结了。

    说不定，这就是白崎晕倒的原因吧。

    这个直觉逐渐转化为确信。

    「……刚才……刚才照明的问题，都是我没有好好确认的关系……」

    负责舞台监督一事，也带给她责无旁贷的压力。

    「事情也解决了，别太在意啦。」

    「笕说得对，已经没人在意了。」

    「我知道，可是……」

    这件事始终在白崎心里挥之不去，她抱住自己的手臂，试图压抑不听使唤的身体。

    「……白崎。」

    樱庭走向音响的位置。

    「你要去哪里？」

    「我去拿无线麦克风以防万一，不上台应该就没问题了吧？」

    「啊……」

    看着樱庭远去，白崎的视线也慢慢垂落。

    白崎还无法克服紧张的毛病，她也无法接受这样的自己。

    站在两干五百人面前，让她感到非常恐惧。

    照明设备的问题，也助长了她的恐惧。

    再者，舞台在灯光照明下，体感温度将近五十度左右。

    极度紧张加上中暑，很容易晕倒。

    既然小太刀没有联络，使用无线麦克风演说算是妥当的处置。

    这样可以缓和白崎的情绪，回避晕厥的未来。

    不过，笕一直很清楚。

    白崎花了多大的心力克服不习惯的事情。

    以及，她有多想改变自己。

    所以，笕也做出了觉悟。他的手很自然地放在白崎肩上，象征他支持白崎的心意。

    「笕、笕同学？」

    「白崎……你为了今天的活动，做了很多努力对吧？说明会的致辞也成功啦？这次也一样没问题的。」

    「……我也希望如此……但脑袋里乱成一团……」

    「先深呼吸吧，来。」

    白崎乖乖听从笕的意见。

    「嘶……呼……嘶……呼……」

    「很好，就是这样。再慢慢深呼吸吧。」

    「嘶……呼……」

    「不错，就是这样。」

    白崎苍白的肌肤逐渐恢复了血色。

    「你有带讲稿的小抄吧？」

    「嗯，备而不用。」

    笕也看过讲稿，内容写得非常好。

    他放开白崎的肩膀，以温柔的语气对白崎说。

    「那就好，待会儿你上台演说，就当做自己在社办对我们练习吧。」

    「可是，万一失败了，大家辛苦努力的成果……」

    「没有人会责备你。」

    「这不是责不责备的问题，我……」

    白崎口中流露悲痛的音色。

    承受不了自责之意的白崎，用力咬住自己的嘴唇，几乎都要咬出血来了。

    「白崎。」

    樱庭手持无线麦克风回来了。

    「有了这个麦克风，你可以在舞台后方演讲。没有众人的视线，你就敢开口了吧？如果还是不行，那我代替你也没关系。」

    「小藻……」

    白崎的紧张稍微缓和了。

    不过，笕严厉地凝视白崎，他认为这样做是不对的。

    樱庭的行为纯粹是在宠白崎罢了，而这么做无法促进白崎成长。

    现在接受了樱庭的提议，白崎的努力就前功尽弃了。

    今后遇到类似的事情，她一样会选择逃避。

    其实，笕内心多少是有点犹豫的。要是白崎在演说中晕倒，他一定会非常后悔。但他不允许白崎的努力化为乌有。

    「今天这些美好的表演，我想大家都看得很尽兴吧。可是，各位是不是忘了一件事呢？MINAFES这个活动不是凭空出现的，而是某一群人替我们辛苦建创办的喔？」

    「我们当然知道啊！」台下响起了拍手和呼喊声。

    声音的压力几乎撼动了会场的墙壁。

    「那么各位，让我们欢迎今天的主办者吧！」

    主持人呼唤白崎，樱庭将麦克风交给她。

    「白崎，轮到你了。」

    「嗯，谢谢……」

    白崎伸手触碰麦克风。

    「…………」

    不过，她并没有握住麦克风。

    樱庭讶异地看着白崎，白崎的眼神很茫然。

    看得出她很烦恼这样做到底对不对。

    「呐，白崎。」

    笕站在白崎的身旁。

    「你是想改变自己才创立图书社的吧？」

    笕用这个疑问温柔触碰白崎的核心。

    「笕……！已经没时间了。」

    樱庭满脸焦躁，笕伸手制止她说下去。

    「现在正是你该努力的时候，跨越了这道难关，你就能自豪地说自己改变了。无论成功或失败，你绝对有自信这么说。」

    「笕同学……」

    白崎含情脉脉地凝视笕，略微苍白的脸色也恢复红润了。

    笕从口袋里拿出吊饰，那是白崎用小花圈编成的。

    也是笕答应会陪伴她到最后的证明。

    「带着这个上台吧。」

    笕将吊饰交给白崎。

    「带着这个大败一场也无所谓，到时候我再陪你练习。」

    「…………」

    白崎不安地看着吊饰，最后她的眼神充满决心。她选择拿起吊饰，而不是无线麦克风。

    「笕同学……我……」

    「快去吧，客人在等你呢。你快倒下了……我也会支持你的。」

    笕亮出了小姆指，那是他当初收下吊饰时，和白崎达成约定的手指。

    白崎很开心地一笑，毅然走向舞台。

    看她的表情，笕很确信她不会晕倒了。

    笕相信她的心灵，不需要依靠未来预知了。

    「唉，你当我垫脚石啊。」

    樱庭表情复杂地抓抓头。

    「我没这个意思啊。」

    「最好是没这个意思。」

    樱庭站在笕的面前，一把勒住他的领带。

    「好痛痛痛痛。」

    「你的领带又歪了，真受不了你……」

    之后，樱庭放开笕的领带，守望着白崎走向舞台的身影。

    笕也尽量躲在附近，以免她紧张晕倒。

    这时笕的手机发出震动，但他没有拿出手机观看。

    白崎在芹泽介绍后，晚了一拍才走上舞台。

    耀眼的灯光令她眼花撩乱，舞台上的热度让她误以为自己的皮肤烧焦了。

    接着，她感受到无数的目光集中在自己身上。

    一想到这里，五内如焚的紧张感又窜上了心头。

    白崎的脑袋随即一片空白，然而她走到麦克风前面，没有停下脚步。

    她在心中自问。

    走到麦克风前，就非得开口吗？

    演说失败被嘲笑的话，会不会害大家的努力白费？

    为什么我会站在麦克风前面？

    为什么睁开眼睛，却看不到任何东西？

    为什么人潮汹涌，却什么也听不到？

    内心各式各样的疑问，害她的意识越来越模糊。

    照明的热度似乎更高了，肌肤都觉得疼痛。

    脑袋有种晕眩的感觉，一旦松懈下来势必会晕倒。

    白崎握住汗水淋漓的手掌。

    「……？」

    她的小指感受到某个坚硬的触感。

    她用手指抚摸那样东西的轮廓，宛如在探索自己的记忆。

    那是刚才笕交给她的吊饰。

    也是笕答应永远陪伴她的证明。

    和笕立下约定的小指，帮助她想起了这件事。

    「带着这个上台吧。」

    「带着这个大败一场也无所谓，到时候我再陪你练习。」

    笕的话语在耳畔苏醒，渐渐安抚白崎的心灵。

    失去听觉的耳朵，清楚地听到笕的叮咛。就好像吊饰透过身体在鼓舞她一样。

    那么，听不到其他声音也无妨了。有了这个念头的白崎，冷静到连她自己也觉得惊讶。

    她的心里只有一个念头，就是专心聆听笕的声音。

    小抄也不需要了，看到自己软弱无力的字迹，也只会影响心情而已。

    眼中有社办就够了。一如往常的社办、一如往常的热闹图书社，这样就够了。

    拥有支持自己的伙伴就够了。

    对伙伴演说就够了。

    转念及此，白崎的眼中浮现大伙平时的身影。

    「H小妹，加油啊。」耳边传来高峰一派轻松的声音。

    「姊姊！在这里拿出真本事吧！」她也听到了铃木开怀的声音。

    「白崎学姊，快点完成这个活动，一起迈向未来吧。」还有御园不坦率的声音。

    「放心，只要白崎有心，没有事情难得倒你。」樱庭也开口鼓励白崎。

    最后――

    「白崎，现在正是你努力的时候。」笕刚才说的话，言犹在耳。

    这些话带给白崎的心灵勇气。

    「呼……」

    白崎深呼吸一口气，向前踏出一步。

    她的表情早已没有迷惘和恐惧，连紧张都抛到九霄云外了。

    现在的白崎，是那个平时在社办里开心自在的白崎。

    「各位，真的很感谢你们今天捧场。我是图书社的社长，白崎。」

    白崎稳重地进行演说。

    举止丝毫感觉不到身体不适。

    她的声音没有多余的紧张感，和平时对伙伴诉说愿景时的语气相同。

    这些全赖书本的成果，以及白崎至今的努力和大伙的鼓励。

    「不受任何人拘束的自由活动，是我们图书社的宗旨。」

    演说的内容，也和白崎平时表达的想法一样。

    「今后，我们想运用灵活的特性，做一些大型组织办不到的事情。」

    白崎伸出双手、挺起胸膛，她在努力传达自己的心意，尽量感受众人的热情。

    「MINAFES这个活动，也是源自一段闲谈中的点子。所以，未来也请让我们聆听各位的心声吧。」

    照明的灯光，将舞台中央的白崎照耀得璀璨明亮。

    两旁照入的光源，活像天使的羽翼。

    「今天，我真的很庆幸在这个地方，和大家共度一段愉快的时光。」

    白崎没有结巴，也没有讲冷笑话。

    「各位不嫌弃的话，说不定我们还会再次举办MINAFES，到时候也请多指教。」

    不过，单纯的话语更彰显了白崎的心意。

    「感谢各位今天的参与！」

    零星的掌声，瞬间化为撼动会场的剧烈声响。

    这是今天最盛大的掌声。

    「啊……」

    MINAFES顺利结束，观众的反应大致不错，许多人都很期待下次再办这个活动。

    活动落幕后，图书社接受了网路新闻的采访，等采访完已经晚上十一点了。

    观众井然有序离开会场，图书社成员完成撤收工作，回到社办都变得像废人一样。

    大伙瘫在椅子上，几乎都快滑下座位了。现在樱庭也没心力责备众人，她累到嘴巴都合不拢，反而是所有人中最不像话的。

    高峰在脸上盖着湿毛巾，身体动都没动一下。

    御园和铃木在一旁唉唉叫，试图恢复体力。

    笕鞭策疲惫的身子站起来，他想到外面透透气。

    「我去买饮料，你们要喝什么？」

    「交给你了。」

    所有人异口同声地说出相同意见。

    笕苦笑着走出社办，到外面呼吸新鲜空气。

    「唔哈――！」

    周围没有其他人，笕在户外全力伸懒腰。

    成就感稍微满足了他的心灵。

    最后，白崎并没有晕倒。

    笕也不知道，未来究竟有何改变。

    只是，在他鼓舞白崎上台后，祈伊传了一封简讯给他。

    『看来你顺利引导她了呢。　　祈伊』

    内容只有这样而已。

    不晓得是小太刀交涉成功，还是祈伊一开始就知道未来会改变。

    其实这些都不重要了，反正结果完美就好。

    因此，笕很高兴活动圆满落幕。

    「你叫得好大声喔，在里面都听得到呢。」

    有人来到笕身后，笕回头看到白崎在偷笑。

    「怎么了？为什么不在里面休息呢？」

    「我也想来透透气啊。」

    白崎来到笕身旁，二人一起走向自动贩卖机。

    「今天你的演说进步了，恭喜啊。」

    笕认为白崎的演说清新脱俗，一扫之前累积的抑郁气息。白崎获得了盛大的掌声，笕也有拍手致意。

    「这都是笕同学的功劳，谢谢你。」

    「别这么说，人永远是靠自己的努力改变的。」

    「可是，是你给我改变的契机啊。」

    「这可难说了。」

    「你唷，真不坦率。」

    白崎鼓起脸颊，随后又露出了笑容。

    「呐，笕同学。有件事我打算在MINAFES结束后问你。」

    「请说。」

    白崎加快脚步，绕到笕的面前。

    「你觉得留在图书社是一件好事吗？」

    被她这么一问，笕稍微思考了一下。

    「是啊。」

    他给了一个正面的回答。

    MINAFES的成功，确实给他不小的成就感。

    而且，白崎没有发生意外，还进行了一场成功的演说。笕加入图书社亲眼目睹了白崎的成长，他也替白崎感到高兴。

    「那就好。」

    白崎乐得笑容满面。

    「今后也请多多指教喔，笕同学。」

    「请多指教啊。」

    白崎再次走到笕的身旁。

    「好，我请你喝饮料吧，算是庆祝你演讲成功。」

    「好棒喔！咚☆」

    白崎用力撞了笕的肩膀。

    「你耍什么宝啊？」

    笕也轻轻撞了回去。

    「你才是呢。」

    白崎也学笕轻轻撞回来。

    「你好烦喔。」

    「烦的是你才对喔，啊哈哈哈。」

    他们互相撞来撞去，看上去彷佛嗨过头的笨蛋情侣。

    于是，他们就这样一起走去自动贩卖机。

    脸上带着充满成就感的笑容……

第二卷 终章

    MINAFES隔天，也就是礼拜日。

    笕来到学校的综合福利社，补充用完的日常生活用品。

    采买完毕后，踏上归途的笕――看到有人坐在长椅上向他挥手。

    他稍事思考，才想起来对方是谁。

    那是在魔法图书馆遇到的牧羊人祈伊。由于祈伊的存在感太薄弱，不仔细辨识很可能会当场忘了他是谁。

    笕走向祈伊身旁。

    「打扰你购物了。」

    「不会，今天有什么事吗？」

    祈伊脸上浮现一种淡薄的笑容。

    「我是来告诉你考验结果的。」

    笕想起自己参加了牧羊人的试炼。

    「啊……那么结果呢？」

    「你正确引导白崎，所以合格了。」

    祈伊温柔地笑道。

    「难道那就是考验吗？那封简讯的用意也是……」

    他们谈的是在MINAFES挽救白崎的话题。

    「那也是考验。其实她在那个时候晕倒，对日常生活也没有影响。那件事不会严重改变她的未来……但你将她导向正确的未来了。」

    听祈伊这么说，笕还蛮高兴的。

    「那么……你愿意接受下一场考验吗？」

    「……下一场考验？」

    笕反问祈伊，祈伊露出一个有人情味的笑容说。

    「就是成为见习牧羊人帮助其他人。」

    见习这个字眼，笕也听说过。

    「你是说，像小太刀那样？」

    「没错，见习的牧羊人可以自由出入魔法图书馆，某种程度上也能阅读记载人生的魔法书本。」

    笕开始认真思考这段话。

    「……我会被众人遗忘吗？」

    「见习生毕竟也是牧羊人嘛。只是，每天见面的对象不会遗忘你。所以，你要继续进行图书社的活动也无妨。无论最后结果如何，你要中途放弃也无所谓。」

    牧羊人，人类的服侍者，这个名称有种美妙的韵味。

    笕想起昨天MINAFES的几个问题。

    一是可能伤害白崎的照明设备，二是照明设备的故障。

    以及，白崎可能因为紧张和高温而晕倒。

    这些问题只要有预知未来的力量，就能事先防患未然。

    「我有办法成为牧羊人吗？」

    笕的疑问换来了祈伊的微笑。

    「你本人的魔法书本上，记载你会成为优秀的牧羊人喔。」

    「这么说，我注定会成为牧羊人？」

    「不是不是，那是无数未来的其中一个可能性。牧羊人的工作是提示未来，不是强迫别人。」

    笕稍微环顾四周，附近有一些学生经过。

    有人面无表情，也有人开朗或阴郁。笕不知道他们的未来，却希望他们的表情――能和白崎演讲时一样光彩照人。

    笕回忆过去利用未来预知，看到图书社伙伴的开怀光景。

    如果他帮助图书社从事改善学校的活动，那么也许可以顺利达成这个目标吧。

    至于要不要当牧羊人，也不必马上决定。

    转念及此，笕做出了回应。

    「麻烦你多关照了。」

    他向祈伊低头致意。

    To　be　continued．

第二卷 后记

    大家好，我是田尾典丈。

    很荣幸有这个机会撰写《大图书馆的牧羊人》第一和第二集。

    持续支持这部作品的读者，真的非常感谢你们不离不弃！我感动到快哭了呢。

    第一次购买这部作品的读者，请务必去买第一集和overture来看！我会痛哭流涕感谢各位的支持，就算下跪道谢也在所不惜。

    那好，来谈点故事内容吧。

    还没读过故事的人，建议先不要阅读下面的内容。

    这一集的故事，也是以游戏原作为主轴撰写的。玩过原作的读者也许会有疑问吧，里面的剧情我有稍微改编过。

    这也多亏AUGUST同意我进行自由创作。

    第二集的改编幅度不大，不过以后的剧情就很难说了。

    当然这么说是夸大了点，总之要说是原创路线也可以啦……

    敬请各位期待接下来的发展。

    你们的信心就是我最大的动力。

    不过，关于故事篇幅的问题，我心痛地删了不少部分呢。

    虽说这是无可奈何的事情，但我也时常思考，如果自己的构成技巧再好一点，大概就不会有这样的事情了吧。

    我很想多描违女性角色可爱和意外的一面，以及和她们相处的乐趣等等。

    还没有玩过原作的读者，可以去买来确认一下。

    至于未满十八岁的……请多等几年吧。

    大家应该都知道，这部作品的游戏在一月中的时候发售了。

    有几个话题我很感兴趣，可是聊下去肯定没完没了，所以只好集中讨论重点了……

    这部作品我最喜欢的情节，就属佳奈助聊到月亮的桥段了。我想不少玩家都很喜欢那个桥段吧，那个桥段的演出和配乐也令我很感动。

    还有啊，芹泽线最后的告白，现实生活中真的这样干的话，支持者绝对会抓狂的……搞不好是我器量狭小才会那样想吧。

    对了对了……听说这部作品决定做成动画了呢！

    我之前就一直在想，搞不好这部作品会改编成动画，没想到比我预期的更快呢。

    真期待改编后的图书社成员和相关角色。

    希望这部小说可以替大图书馆的动画化增添一点乐趣。

    再来就是谢辞了。

    川崎编辑，感谢您继续担任我的责编，以后也请多多指教了。

    仪部编辑，也很感谢您的支援，下一部新作品也请多担待了。

    负责插画的あおなまさお大师，这次也感谢您的大力相助，您的插画真的好可爱，有安定人心的美好效果呢。

    绘师べっかんこう大师，以及AUGUST的工作人员，接下来制作新游戏和动画的过程想必很忙碌，还请各位多多保重身体。

    另外，和这部作品出版有关的人员，非常谢谢你们的帮助。

    我也要感谢读者，你们的支持是我无上的喜悦。

    最后请容我谈一件私事，五月我的新作品《Leading　Blood》就要发售了，请大家多多支持鼓励。

    二一三年三月

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)