★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<walkyrie works>


第一卷 序 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    总责/女武废/合体对象：理树

    女武神1：⑩

    女武神2：球球

    女武神3：冰零

    女武神4：龙龙

    女武神5：总长

    图源＋扫图：已被猛烈火力扫得血肉模糊的理树

    修图：H姐姐 

    静静的夜，寂寂的街道。

    如是作诗的是海涅来着吧。

    记得标题是影法师（Doppelg&auml;nger）。

    不不，我没有读过原文的，只是想起了游戏OP里的日译歌词而已，并没有什么特别的意思。只是因为既然是夜就不觉间想起来而已。（注：诗句出自海涅的《天鹅之歌》，下文则neta了《女神异闻录2罪》的OP）

    海涅先生还健在时的夜晚应该是很宁静的，不过在现代社会即使是这个时间段也依然照常运转。不如说正因为是夜晚才热闹，光是吃完晚饭出来散个步消化消化，就与数不清的人擦肩而过了。

    真是个不错的时代啊。

    一面无所事事地想着这些事，大神理树一面走在大路上。车水马龙的路上车头灯光如同河川一般流动，撕裂了夜晚的黑暗。

    头顶上另有一个皎洁耀眼的光源。

    还说不上是满月不过也无限接近于圆的月亮，悬挂在黑夜上空。

    这真是――真是个发生非日常事件的绝妙时机啊。

    理树不禁苦笑起来，这就在这一刻。

    车道上行驶的车辆的行驶声一同消失了。

    在身旁走过的下班路上的上班族的脚步声也听不到了。

    活生生的人们的身影消失了，车道上也仅剩下无人的车辆。

    映在眼帘里的世界失去了色彩。

    不到数秒前还应该是夜晚的景色变成了灰色，分不清昼夜。这是没了光量的概念，纯粹只能看到物体形状的，不可思议的奇妙光景。

    在此其中，还能保留原有色彩的少数东西就只有理树以及。

    『啾―嗯啾―嗯。』

    眼前是只发出尖锐叫声的巨大粟色松鼠。

    要说有多大，明明只是以四足着地的低姿站着，但感觉从地面到背部有差不多四米多高。大概是标准建筑物的一层楼高。给人感觉就是一节列车车厢稳稳地放在眼前的。如果双足站立起来的话，那威压感到底是有多大啊。

    明明如此，但是那圆润的双眼以及嘴里咀嚼的样子却又如同小动物的松鼠一般讨人爱。说真的，如果忽略它的庞大的话，看着就觉得治愈了。

    但是，既然是这状况下出现的那就不能放跑了。

    这只小动物，根本就是大动物的东西明显就是我的目标。

    「嗯―，虽然可爱得令人不忍打倒，不过这也是活儿啊。」

    不得不干活啊。

    心中如是道着理由，理树缓缓举起一只手。

    『啾―嗯？』

    微微歪下头可爱的叫一声的松鼠。

    「该你出场了――菲尔子。」

    啪叽，地。

    在这灰色的世界里，理树打响了响指。

    「…………」

    『…………』

    「啊咧？」

    『……啾―嗯。』

    什么都没发生。

    你在干吗啊，如同这么说一般地巨大松鼠眯起眼睛来。

    「啊―，稍等一下。明明事先都商量好的。」

    一面留住巨大松鼠，一面再次打响响指。

    打响。

    连续打响。

    如同跟手指有不共戴天之仇一般地打响。

    「……真是个，女武废啊。」

    明明说好了在这种场合下要伴随信号飒爽登场啊。

    『咕噜噜噜噜。』

    如是，巨大松鼠的叫声变了。一看，那圆润的双眼变得尖锐起来，表情也从圆种子的温厚表情，转眼就变成了给人感觉是肉食动物的嘴脸。

    它露出啮齿类特有的尖前齿，嘴边聂然一笑。值得庆幸的事，巨大松鼠似乎发自内心欢迎理树。

    充血的双眼，嘴边不住地流淌着的口水。

    嗯，骗人的。是非常地想开饭。某日在森林里所遇见的会陪着跳舞的只有熊先生而已，而这只巨大松鼠却往立刻扑向理树。（注：研究了半天，目测neta小熊维尼）

    简单来说。

    杀气满满。

    『咕噜噜噜噜啊―！（新鲜的肉啊！）』（配音：大神理树）

    同为草食系男子所以咱们好好相处吧，在理树如是提案前，巨大松鼠就咧出尖齿攻了上来。

    就要被十五年间所有的回忆侵犯领空了。

    但是，却没有发生走马灯在眼前转来转去的事。

    『呃噗。』

    发出迷之拟声词后，巨大松鼠就被横向轰飞了。

    滚过本来应该是车水马龙的车道，狠狠地撞在对面的建筑物上。

    看来是得救了。

    仅仅数秒前还坐镇着个草食系捕食者的地方，有一个人影理树认了出来。

    那是，一位少女。

    如同银制工艺品一般的头发绑成短马尾，身穿不太清楚什么构造，不过似乎很便于活动的礼服的女孩子，背对着理树。

    那位少女转过身来面朝这边。

    如果用平凡的语言来形容的话，那就如同是做工很好的人偶一般。要说品质粗劣的美少女手办会被人们挪揄为邪神像的话，那么这个少女要说就是圣母像了。是一位要是用这个造型拿去立体化的话就算被那些倒卖者以双倍价格出售那也会买的，如此惹人爱的少女。

    硬要说有那么一处遗憾之处的话。

    那就是塞东西塞到容纳极限而膨胀起来的双颊，以及嘴巴在不断咀嚼的事。

    相比起刚才那只巨大松鼠，这位更像啮齿类。

    千年之恋都要冷却了。（注：千年之恋的疑似梗太多，咱就不一一列举了）

    那位赤瞳少女，小跑到理树身前。

    「毛思巴黎叔。」

    「请吃完再说话。」

    遗憾透底了。

    少女接受了理树的话，专心咀嚼起来，终于把嘴里的东西都咽下去了。纤细雪白的喉咙发出来的声响，听起来有点妖娆。

    「没事吧，理树。」

    「啊，是的。得救了。过后一起洗澡吧。」

    「前后语言压根就没关联吧！」

    「不过啊菲尔子，我明明打信号了你却没来。」

    「那，那是因为，那个。」

    「只是买个甜甜圈而已，为什么这么花时间。」

    「因，因为满百圆就能存一个积分所以想着调整得不让尾数太大，但却只算到不上不下的价位啊……为了得出最好的组合，在此期间不断地重复计算。」

    「是―，好好。那儿的话只点一杯牛奶咖啡的话就要二百九十四圆，因为只有二百圆可以换积分所以九十四圆这么浪费掉了呢。」

    对此看来为了不让人存过多的积分所以企业也好好考虑过啊。二百六十二圆的咖啡加上一个标准的一百三十六圆的甜甜圈就三百九十八圆，是几乎要擦到四百圆线但就是擦不到的价位啊。

    「再，再说理树你也是的，把我一个人抛下就这么走掉，太过分了！」

    「因为菲尔子你那样蹲在玻璃橱柜前凝视着甜甜圈抱头碎碎念，我已经是在那里呆不下去了。」

    「咕呒呒……！」

    「不过你在汇合前把吃的都清光了吗。」

    「饿，饿着肚子哪能打。」

    「不久前才吃饱晚饭吧。而且还是再添碗。」

    哗一下少女神速扭过头去。

    「甜，甜点是装另一个肚子的。」

    「我的呢？」

    「诶？」

    「甜甜圈。我也给了包含我那部分的钱是吧？」

    「……理树。」

    「怎么了。」

    「别担心。甜甜圈的洞还留着！」

    「小学生么你。」

    久违一闻的机智答复。

    如是，当两人这样你一言我一语时，上文提及的巨大松鼠忽然就起身了。而且看起来非常愤怒。看来因为被少女轰飞这件事而鸡冠都竖地飞起。

    明明是松鼠，还鸡冠呢。（注：上面原文是「冠に来ている」，中文意思为怒发冲冠，这里选择直译方便表现文字游戏）

    嗯，说了句不错的话。

    「理树，请退下。」

    理树这风趣满满的玩笑话，少女自然是理所当然的没有察觉到，为了守护理树而站到他跟前来。

    「那么，那是啥神威（kenning）啊。请你如往常一样快速链接神界互联网查查吧。」（注：kenning，北欧神话中指代物品的用词）

    「是《智慧的水源》（Mímisbrunnr）！Mí・mi・sbru・n・n・r！」（注：Mímisbrunnr密米尔之泉，北欧神话中智慧巨人密米尔的所有物）

    「差不多一个样而已吧。」

    「压根就不一样！神界互联网什么的太俗气了！」

    「这话从刚才还以俗世食欲优先的嘴巴里说出来还真是说服力拔群啊。」

    对于理树的指摘，少女咬起牙来。看样子是因为戳到本质点所以心中有点不甘吧。不过，少女总算是稳住呼吸了。然后略微张开双手，闭上眼睛。

    再次状态赤色双瞳。

    此间过了两秒左右。

    「阅览完毕。是《疾驰的龅牙》（ratatosk）的神威（kenning）。理树请留心点，那是以可爱的姿态凑到身旁，如果一个不留意就会用那尖利的龅牙使人身首异处的狰狞魔物！」（注：ratatosk拉塔托斯克，北欧神话中住在世界树上的松鼠）

    「神界净是那种玩意儿么。」

    其实都能把骑士团给破坏掉啊。不过说来，不管外表看起来多么的可爱那尺寸让人感觉已经出局了。实际上要是碰到这种巨大生物，真想笑着逃跑啊。

    阅览完毕后，少女咻地一下指向巨大松鼠，拉塔托斯克。

    「围绕世界树之物，拉塔托斯克！那个神威（kenning），由菲尔丝兹我来封印！」

    「女武废的工作，要开始了了。」

    「请别叫我女武废啦！是女武神！」

    「期待你拿出让我重新拜倒石榴裙下的成果哟。」

    「呜咕咕……！」

    『咕噜噜噜噜啊啊啊啊！』

    这时，当两人间的快乐对话还没完时拉塔托斯克就以强韧的后腿往地上一蹬，如同子弹一般直线飞扑而来。

    「哎呀啊啊啊啊啊啊！？」

    被发出这种有失体统的叫声的少女，菲尔丝兹拉住手，理树顺势就让身体任由其摆布了。菲尔丝兹抓着理树跳跃起来，往身旁移动避开拉塔托斯克的攻击。

    就算猎物避开了但也没有停下来，不如说或许根本就不打算停下来吧。拉塔托斯克直接一头冲进面前的便利店里。伴随着震耳欲聋的轰鸣声，平房建筑成了无法营业的惨状了。

    虽然经常在傍晚的新闻报道里看到卡车撞进便利店里之类的新闻，不过没想到会亲眼目击事发现场。

    幸亏要说这个空间是异世界的，所以现实没有受害。但是，即使如此本地这亲切熟悉的风景被破坏掉这一点是不变的。

    「就算说神界会背下这些破坏，不过感觉还是不爽啊。」

    「也请顾虑下替挨打的吧！不快点封印掉的话，神界的受害就会！」

    那也是，理树压根就没想过就这样想办法逃出去。

    所以，他满脸笑容地面向菲尔丝兹。

    「说的也是呢。那么――就来接吻吧。」

    如是对她说道。

    「你突然间说些什么！？」

    惊愕得睁大眼睛的菲尔丝兹。

    「诶，菲尔子你觉得自个儿能打赢那个大块头吗？」

    「那，那个……当，当然能打赢咯！」

    「真的？」

    「……我想大概能打赢的。」

    「真的？」

    「……说不定能打赢吧。」

    「真的？」

    「……不做点觉悟的话，估计不能。」

    劲头徐徐低落了。

    虽说她有自知之明，不过似乎还是办不到。

    「来来，不赶快的话受害就要扩大咯。不是我们的世界，而是你们的世界。」

    「但，但是……又要，接吻什么的，太……」

    脸颊通红地眼睛从理树身上挪开的菲尔丝兹。

    可爱得真想将其监禁在自己的房间啊。

    真让人欲罢不能。

    但是，现在可不是嗜虐心满满的场合啊。伴随着便利店的崩塌拉塔托斯克站了起来。好像在说你个混蛋有种别躲啊一般地瞪着我们。

    「好好，我知道了。我上就是了，请拿出那个把。那个剑的神威（kenning），那个，叫little……啥来着？」

    「是《屠龙赫怒》（gram）！请不要硬搞错了！」（注：gram古拉姆，北欧神话中的胜利之剑，又称树中剑，相传为不列颠传说中的石中剑的原型。另外扩充科普一下，传说中的石中剑可不是saber酱的EX咖哩棒，石中剑是不列颠的王权象征，而不是亚瑟王用于战斗的王者之剑excalibur）

    「啥都好啦，快点借我吧。」

    「让理树你来干的话会导致受害更严重吧！」

    「诶―。因为菲尔子你一个人也退治不了那个叫，面包干？吐司？叫什么来着，退治不了那东西吧，明明如此却还讨厌接吻吗？既然如此那么就只能让我上了吧不是吗―」（注：面包干原文ラスク，吐司原文ト`スト，组合起来与拉塔托斯克的原文ラストスク相似）

    「才，才不是讨厌……只是，那个，心理准备还没。」

    「啊，松鼠怒得毛发都直直地竖直了。那多半就是所谓愤怒模式吧。啊―，这里要被毁了―。这一带都要完蛋了―。我啊，是会俯瞰所有事物的人，所以接下来会发生什么我很清楚―。不如说在那家伙现身前就已经知道了―。」

    「我，我知道啦！做就行了吧！来吧，哼哼！」

    脸红耳赤到令人怜爱的地步，菲尔丝兹自暴自弃地大声叫道。

    噢噢，正如算好的一样。

    理树心中如是只呼痛快。

    可能是下定了决心，菲尔丝兹靠到理树身上。

    她抬起脸来仰视他。

    那张惹人怜爱的桃色嘴唇，看起来在微微颤抖。

    「可以把舌头伸进去吗？」

    「不可以！」

    「诶―」

    理树不满地嘟囔着，同时手托起菲尔丝兹的下颚。

    她那双赤色双瞳紧闭着，理树觉得自己打心底里爱着她。

    无视拉塔托斯克的临战状态，理树与菲尔丝兹的距离缩短中。

    嘴唇与嘴唇重合在一起的这一刹那间。

    理树隐隐约约地回忆起与这个吃货遗憾女武神的邂逅。

    那是平稳日常的崩坏。

    接触到了这个世界不为人知的真相。

    决定理树的生活方式的发端其一。

    然后――

    初次的，合体。

第一卷 第一章 晴天伴有战乙女，局部地区蛋包饭 A New Heroine,A New Legend

    （注：标题neta晴れのちXXX，ところによりOOO）

    今天的课也顺利地结束了，来到了大家最爱的放学时间。

    虽然刚上高中的那段时间就过得很匆忙，但是过了几周之后，大家也都习惯了。特别是像理树这样没耐性的人就更不用说了。

    看向周围，大家都露出了欢欣雀跃的表情。商量着去哪里玩、又或是去谁家集合，尽情地讴歌着十五、十六岁的这一生只有一次的高一生活。

    放学后就是青春的交叉口。

    虽然理树今天是要值日就是了。

    “大神君，不可以发呆偷懒哦！”

    理树在听到了这文静的声音后转过身去，站在那里的是同班的女孩子。

    这个坐在理树斜对面的，一直都笑眯眯的少女名叫锋山科乃。

    和她文静的声音相得益彰的是她的那对细的不知道是否在看前面的眼睛，同时她也是个会让和她接触的人忘记时间这个概念的恐怖的女孩。

    还有就是胸很大。

    虽然理树的身高比平均要低，但是她却比男孩子还要高，感觉她是个颇为优秀的女性。

    还有就是胸部很大。

    以及――她胸部很大。

    说真的，超向揉的。

    好想如同运球一样揉揉那胸。

    “科乃同学？”

    “嗯？”

    “能让我揉揉么？”

    “啊哈哈、不行”

    被拒绝了。

    本日第四次请求就这样被击沉了。

    “到底要怎么样才能让我揉呢？”

    “虽然我不知道你到底是为什么这么想揉，但是我觉得这种事情不是应该等两个人更加亲密的时候再做的吗？”

    “也就是说现在不行么？”

    “嗯，稍微有点遗憾呢。要是你能变成我喜欢的类型的话―”

    “科乃同学喜欢的类型？”

    “嗯、像是不会去求女孩子让他揉胸部的人？”

    “啊，这还真是只差一点啊，真可惜呢。”

    安心了，看样子自己还是有机会的。

    以后也再去求求看吧。

    “好了好了，扫除去扫除去”

    科乃催促着，理树也老实地拿着扫帚慢慢地把地上的回城扫到教室后方。

    然后理树在那儿遇到了个男孩子。

    “你还真是一如既往地要求了很不得了的事情呢”

    一位和理树不同，有着较一般男生以上的体格的男生将头搁在扫帚上一脸受不了的说道。

    他是和理树同班，并坐在前面的露口令。虽然这个名字相当少见，但是反过来说的话也确实相当好记。

    毕竟还有着和演员同名的人，所以说绝对不算奇怪。

    说道名字的事情，理树觉得自己也差不多。

    毕竟他有着大神这个听起来好像很强的姓呢。

    但是实际上确实他这样的。

    也就说这世上还真有输给自己的名字的人呢。

    “不、但是你看，像那种那么大的看着就想揉不是么？”

    “就算是这样，就这样当真本人的面直接说出来也很奇怪吧。”

    “所以说老实人就是悲剧啊……”

    “不，说的完全不是这么回事吧。”

    本来还想说错的是世界的来着，但是还是被阻止了呢。

    “露口君也是有女朋友的吧。难道就不会想揉么？”

    “……那是、毕竟我也是男人啊，当然想也是会想的啦。”

    “我可以撬你墙角么？”

    “当心我开窗把你扔出去哦？”

    “哇、你竟然露出了至今为止从没看见过的爽朗的笑容”

    据说笑容本来是攻击性的。笑是野兽们露出兽牙的原点。但是实际上露口的这个笑脸硬要说的话更像是地痞。

    “你知不知道你在别的班被叫做什么啊？”

    露口一下子不笑了，反而变成了一脸同情。

    总觉得有点不爽。

    “被叫做什么啊？”

    “肉食系草食兽，还有就是草食系男子（永远都是发情期）这样的”

    连括号都给我一字不差的读出来了么。

    但是说实话，看来这些人说得真不错啊。感觉还不错呢，下次也自己用用看吧

    “喂男生们，给我认真扫除啊！”

    惹旁边的女孩子生气了，然后理树也只能老实地继续扫除。

    扫完地板，然后在拿抹布抹一遍，接着擦完黑板，对好桌椅，等着去扔垃圾学生回来之后就万事大吉了。

    “那么，大神君、露口君、明天见了”

    “哦”

    “再见了科乃同学。”

    科乃同学眯着眼睛微笑着、挥了挥手离开了教室。连从背影都能看出她的胸部相当的胸围，总觉得这点相当厉害啊。

    “那么，我们也走吧”

    “是呢”

    因为没有留在空教室的理由，于是理树背着包准备回家。

    明明都已经放学了、应该说正因为是放学了，整个学校充满着有活力的气氛。大概是因为社团活动吧，学校里到处都能见到穿着运动衫学生。明明进这所高中还不到一个月，就已经决定青春的使用之道的人们还真是耀眼。

    理树也在入学之时受到各个社团欢迎新生的气氛的影响，想着入部会比较好。但是下个瞬间，就听见了“‘入部’这个词听起来很兴奋呢”这样的心声就知道自己没可能会认真参加社团活动，就放弃了。（注：入部的平假字是にゅうぶ，读者自己感受吧）

    要是在某个已经被废部的教室的角落里有自我堕落的娱乐部的话还可以考虑，但是应该没有吧。

    又或是默默地保护着学校的和平的社团活动的话也不错。

    “你又在想着什么不得了的事情了吧”

    “说对了”

    “你在想什么事情，我也大概猜得到。”

    明明是入学才认识的，这个洞察力是什么情况。

    难道说、难道说

    “露口君”

    “什么啊？”

    “你莫非、喜欢我？”

    “你发什么神经”

    看样子不是呢。理树想着说不定自己要进军最近相当流行的BL界，一瞬间就这么给说出来了。就算是理树不争气还瘦弱，也是想和异性谈恋爱的。

    理树边想着那些无所谓的事情边走到了楼梯口换好了鞋子走了出去，

    和早上不同，下午四点的太阳光显得相当柔和。这种缓和照到身上的感觉相当不错。貌似放学的高峰已经过去，现在只有零零散散的几个学生站在车站那儿等校车。家在徒步圈内的理树瞥了眼那边的学生们，接着就和露口慢慢地走出了学校。

    “露口这名字字面上来说像是俄罗斯那边的名字啊”

    “你到底在说什么啊”

    理树说着他临时想到的事情。像这样两个人走回去的时候，基本上都是理树在扯着些不找边际的话题，然后立马被露口把话题给拦腰截断。

    这样的循环持续了差不多一个月，也没有发生些什么也变的事情。

    “呐，露口君，你基本上每天都是和我一起回去的啊”

    “嗯？”

    “你不和女朋友一起回去可以么？”

    “不，学校不一样”

    “比如找个地方约好碰面一起回去之类的”

    “不用，反正想见面的时候就可以见面的、哈哈哈”

    露口害羞地笑着。好像很幸福的样子。不过仔细想想的话，作为在高一这个时间点就有女朋友的男人来说，已经可以算是人生胜利组了。要不是理树是草食系男生的话，现在已经开始嫉妒地挖坑哀嚎了吧。

    “你的女朋友，是个怎么样的人啊？”

    “嗯？她的小脸相当可爱……话说你在让我说什么令人害羞的事情啊”

    “好想把那副笑脸给撬过来。”

    “你给我闭嘴吧。”

    “什么时候给我引见引见啊”

    露口露出了一幅相当讨厌表情。

    不过不管怎样，理树没有横刀夺爱的欲望和胆量。也没有那种因为‘她的恋人是我的朋友’这样的情况就会兴奋起来的性癖。不过，的确是有点让人兴奋就是了。

    理树能以这样的轻浮的态度与露口交流是因为露口令是他的亲密的友人。他是理树进入高中以来第一个认识的第一个友人，并且他也是个能与性格如此的理树轻松交流的人。

    实际上他也的确是个好人，肯定也有相当多的朋友吧。所以，理树对这样每天都束缚住他的放学后的时间赶到相当过意不去。虽然理树一有机会就会把话题引到他的女朋友的身上，但是每次露口不是一笑而过就是对理树发发牢骚而已。

    虽然露口有着理树所没有的一切，但是理树并不想成为他那样的存在。也不认为自己能够变成像他那样的存在。

    别人是别人，我是我，就算关系再好也是如此。这就是理树所坚信的众多信条中的一条。

    就像齿轮的凸处不能和凸处咬合，凹处和凹处不能咬合是一样的。

    像这样的关系对理树来说刚刚好。

    嗯，这个想法相当帅呢。

    好想装着逼和别人说下啊。

    “……你又在想什么不好的事情啊”

    “露口令和钳口令这两个在字面上很像呢。”

    “喂、你别让我想起中学里的那些事情啊”

    “啊，这是地雷啊。不好意思。”

    看来他也有不少黑历史。

    理树他们一边说着一边走着，不知不觉两个人就来到了位于上下学路上的商店街。虽然这一带因前段时间的不景气而有很多店铺卷上了铁门，但是商店街总算还是撑了下来。

    从路过的茶叶店里传来的炒茶叶的香味，让平常不怎么喝日本茶的理树都觉得心情静了下来。

    “嗯、理树。我稍微绕路去下杂货店行么？”

    “要买套套么？”

    “你脑袋里到底都塞了些什么啊！你就给我老老实实呆在这儿吧。”

    怒火冲天了。

    生气的友人瞥了理树一眼之后就消失在了杂货店自动门的另一边了。不是让理树跟进去，而是让他等在这儿，说明本人真的是在买些见不得人的东西。

    莫非是在买超出我想象之中的药么、像是妊娠检查药么。

    这些事情就像是呼吸一样在脑海中浮现出来，连理树自己都觉得不对劲了。

    虽然理树很想赶上露口进店里去看看，但是理树好歹还是有那么点良心的。于是理树就决定老老实实等在外面。

    理树背靠着杂货店，眺望着早已见惯了的商店街。

    看着商店街那和平而又一成不变的景色。

    ――本应该是这样的。

    “唉？”

    理树小声嘀咕道。

    在刚才还是正常的商店街的风景，突然变成灰色了的。

    这不是比喻。虽说平时就算是恭维也算不上色彩丰富，但是并不是这样的灰色。现在整个商店街都变成了真正的灰色。不只是地面，连本应该是蔚蓝色的天空也变成了灰色，这样看起来简直就是黑白照片。

    这感觉就是像是眼球中辨识颜色的细胞消失了一样。

    但是只有自己的身体还保持着原来的颜色。

    奇怪的事情还不止这样。

    谁都不见了。

    本应该从面前穿过的女性，在对面仙贝屋里挑选着仙贝的老人，周围所有的人都消失了。何止如此，连停在那边等红灯的车里面都没有人了。

    从小时候开始就不断通过的街道，如今看起来就像是变成了别的世界。

    理树这时才觉得自己那种我行我的性格真是太好了。最起码不会惊讶的惊慌失措。在深呼吸几次降低了心跳数后，理树开始寻找发生异变的原因。

    但是这并不是随随便便就能考虑出来的事情。

    “露口君在杂货店里买验孕药！”

    理树趁着周围没人如此大声喊道。

    结果、无人应答。

    果然是次元被扭曲了么、好想就是这样而误入进这里的。

    但是理树从没考虑过是不是自己的脑里发生了什么异变，使得自己无法正确认知别人和色彩这样的理由。

    毕竟异世界之类的更加梦幻。

    就在这时。

    强烈的响声和地面剧烈的摇晃同时传来。对腰腿力量没有自信的理树立马一屁股跌坐在了地上。但他又立马站了起来确认起了情况。理树四处张望着想要确定声音传来的地点，然后他看见了。在据此几百米远的交叉路口出升起了冉冉白烟。在那里的好像是很久以前就建起来的四层楼的百货大楼。

    理树就这样被莫名的使命感所驱使，虽然自己并不能做到什么，但是还是全速冲了过去。不，说错了。是以自己本来的速度跑了过去。

    变成异空间的无人街道，并没有给理树的行动带来任何阻碍。现在还可以无视红绿灯。毕竟连开车的人都消失了呢。

    过了一会，理树来到了刚才提到的百货大楼那儿。正确地说应该是百货大楼的残骸。这座以前就被人指摘过于老旧的百货大楼，终于因刚才的地震彻底倒塌了。

    不、应该不是地震的问题。百货大楼旁边老化到一样程度的花店却安然无恙。如果这是会让百货大楼整个倒坍的地震的话，周边的建筑应该会产生龟裂，但是就现在来看，这些建筑物上都没有龟裂。这惨状简直就像是地震的能量全部都集中在了百货大楼这里。

    虽然理树把造成这些的原因归咎在了地震上，但是他很快就发现那是错的。

    在堆积如山的瓦砾堆中传来了阵阵声响和振动。

    坍塌下来的墙壁缓缓上升感觉就像是有什么东西要从这里面出生一样。

    结果还真的有什么东西从里面出来了。

    百货大楼的瓦砾被吹飞，从瓦砾堆中出现的是――

    ‘咕啊啊啊啊啊啊啊！’

    一条龙。

    这只能是用龙来形容了啊。和百货大楼一样巨大的身躯，强韧的四肢，背上还长着一对带有钩爪和薄膜的翅膀，还有着如同爬行类一样的鳞片。头上有着如同鸡冠或者说是剑山一样的突起的器官，嘴里也布满了尖锐的牙齿。

    这样子就和在游戏里面经常见到的龙非常相似。（注：此处的龙用到了英语dragon而不是全文通用的汉字o，意思大家懂）

    “……毕竟是异世界呢”

    如果是异世界的话就没有办法了。

    理树基本上就是会相信亲眼所见的事情的性格呢。

    从瓦砾之中出来的龙开始左右扭动着脑袋，好像在寻找着什么

    ‘咕啊？’

    “啊”

    理树和龙对目而视了。

    龙那双本来就已经细长的眼睛如今变得更加细了。还莫名其妙地歪了歪它的那大幅咧开的嘴巴。莫非那是在笑么。说道笑这种行为本身就是以下略。

    龙离开了百货大楼的遗迹，走到了道路上来。还以为它要做什么，原来竟然是礼仪端正地转身朝向理树那边。结果这样一来，就更能体现出这条龙的巨大了。它头的位置大概处于本来百货大楼最顶层的位置，这么看来起码体高起码有个十米以上吧。

    如果它张开身后翅膀的话，那个大小更是难以想象。

    现在的问题是，这样巨大的龙看向理树是所为何事。

    ‘咕啊啊啊啊阿啊啊啊啊！’

    “果然是这样啊。”

    龙发出了足以颤动空间的怒吼，而理树也捂住了耳朵。

    刚才那个毫无疑问是龙在向理树宣言着，‘我要吃了你！’这样的话。从它嘴边滴落的口水就是最好的佐证。

    而且，从地板上发出的白烟来看，这条龙毫无疑问是强酸性的。也许理树应该告诉这条龙，他并非是碱性的，所以吃了也没法中和掉酸性吧。

    就在理树考虑着这些事情的时候，这条龙挥舞起了它那魁梧的双手。要是被那有着四根宛如桩木一般粗的手指的爪子一抓估计也会是相当痛。

    更不用说它的那只爪子以眼睛所无法分辨的速度拍向理树了，

    但是最后还是没有发生。

    突然，理树面前的那条龙被侧向轰飞了。

    就这样直接撞上了道路对面的地铁站，然后这条破坏了当地居民贵重的代步方式的龙又再次被地铁站的瓦砾堆给埋了。对于眼前发生的事情，理树觉得有些奇怪。

    虽然曾有一瞬间想过到底发生了什么，但是实际上仔细想想就会明白了。

    刚才龙是从百货大楼的废墟中爬出来的。起来之后，就在寻找些什么。也就是说，那个把龙给埋进废墟中的存在。

    而且。

    实际上那个存在现在已经站在了理树的面前。

    “……露口君，天空有个女孩子唉。”

    虽然知道对方不在，但是理树还是不禁这么说道。

    那是一位少女。

    她穿着看起来是一套衣襟很低的礼服的纯白的看起来很奇怪的衣服。并将那不知该说是银色还是灰色的秀发绑在脑后。也就是所谓的短马尾吧。

    体型看起来像是小孩子一样，虽说离她稍微还有些距离，但是可以想定的是，她有着和平均以下的理树一样的体型。反正那体型肯定是不会是大人的。

    要说为什么少女是跟非现实的怪物在不同方面性质奇怪的话，就是她手中提着的东西。

    是剑。

    从剑刃长度来看是一般的刀剑。不过，跟苗条的少女比起来看起来就是一把大剑。那把散发着凉飕飕的金属质光泽的显得不咋优雅，被少女雪白的双手握住的样子，实在是无比的不平衡。

    带着那把剑的少女，在轰飞了龙的下一个瞬间，从空中落下来。不，因为着陆了所以应该说是降落下来吧。

    跟龙一样，在这个满是灰色的空间里却保有颜色的少女。

    恐怕这孩子就是刚才及现在跟那条龙对打而造起了瓦砾山的罪魁祸首吧。

    不过即使如此，好歹刚才从龙的一击中救下了理树。而且看样子是跟龙敌对的，所以可以说敌人的敌人就是吾友吧。

    但如果，她是敌人的伙伴呢。

    一不小心恐怕就要牵涉到生命安全了，所以有必要认真看清楚情况。

    迷之少女转向这边来。

    长得超可爱。

    是伙伴，没差了。

    “很感谢你救了我。”

    快速点下头回礼的理树。

    但是少女却一副呆呆的表情看着理树。

    然后那花蕾般的嘴唇张开了，

    “为什么……人类会。”

    说着这种事。

    是把美妙的声音。说真的，完全打中好球带了。好得令人想录无损然后无限循环播放。感觉总算明白那些喜欢有自己所爱好的女性声优的动画的心情了。

    不过，如同要打断理树的思考一般，再次响起嘈杂的声音。龙从车站的废墟中站了起来。似乎被吸引住一般地面向少女，少女那副可爱的表情立刻消隐去。

    “吓啊啊啊啊啊啊！”

    如同在超大银幕上观看的怪兽电影一般，龙大展双翼发出格外高亢的咆哮。明明只不过是声音而已却伴有风压，吹拂着理树的身体。

    当然少女的礼服也被吹拂到了，不过却没有期待中的裙子卷起来。

    多么铁壁的防御啊。

    “《拥抱之物》（fafnir）！那件神威（kenning），由我来封印！”（注：fafnir法夫纳，北欧神话中的一名侏儒，后化身为龙）

    伴随用一把那清澈的声音宣扬出与之不相符合的雄伟宣言的同时，少女跳跃起来。以明显远远脱离人类等级的跳跃力，瞬间就到了龙头上。然后就翻个跟斗，同时顺势用大剑大幅度挥砍下去。

    但是，那把剑却没有砍进龙的头顶。它用长着成排利齿的嘴巴挡住了少女的剑。然后龙咬着剑，将少女抡来抡去。

    转了很多圈后蓄满足够离心力了，龙把剑吐掉，于是少女纤弱的身体就被抛向空中。少女旋转着被轰飞向的地方，距离理树所站的地方很近。

    理树身子比想法更早动了起来。她展开低下腰来，用身体的中心而不是末端来接住这次真的是掉落下来的少女。

    漂亮的接少女。

    搞砸了。

    被公认为废柴的理树没有接住一个掉落下来的人的力气，被少女这么一砸就摔倒在地上了。背后传来的冲击，令呼吸都停止了数秒。

    不过既然还是避免了最坏的事态，也就是说少女恐怕在空中就用某些手段抵消了惯性吧。要不这样的话，要接住从差不多四层楼高的地方掉个如同炮弹一般的人，那可不是说痛一痛就完事了。

    少女的身体超级柔软。

    很温和，还散发着美妙的气味。

    理树觉得光有这些就能令身体情况好起来了。

    而理树内心的想法，少女自然是不可能理解吧。正如字面意思，她完全没有理会垫在屁股下的男性，保持眼光不离龙地站起来。

    把剑插在地面上，空出双手来的少女。然后就从挂在肩膀上的如同小袋的小东西里，用那如同白瓷一般的手伸进去。

    从小袋里抽出来的手中，握着某样没见过的东西。

    应该说是椭圆形的，非常平滑的石头。因为可以被那位如同人偶一般的少女完全收入手中，应该就比五百圆硬币大一点点吧。

    少女握住右手，用拇指把那块石头弹起来。

    旋转着飞起来的那块时候，用另一只手接――。

    不住。

    石头碰了下少女左手的手指，就掉到地上打转了。

    “哈，哈哇哇！”

    少女超级惊慌失措。

    如同在三秒内把掉地上的点心捡起来的小孩子一般，膝盖跪在地上捡起石头的少女。

    这时，跟理树眼神对上了。

    “……那个。”

    “不算数。”

    “诶？”

    “不算数。”

    少女一副坚定的表情斩钉截铁地如是说道，一副啥事都没发生的样子站了起来。

    再次把石头放在右手食指上，呼―呼―地深呼吸。不知是不是错觉，感觉她的手指在发颤。应该是在紧张吧。

    “那个，不用勉强自己耍帅，普通地来不就行了。”

    “我，我知道！”

    到底有没有自己正处于战斗中的自觉啊，这个小战士。

    “咕―咕咕咕。”

    连龙的都笑了。这家伙，明明这是对它来说是绝妙的时机，但好像是判明这情况似的，没有发动攻击。越来越小瞧别人了。

    少女再次面向龙，向前伸出握住石头的手。

    “《禁戒の枷》！（raising）”

    少女叫出不明单词的一瞬间。

    龙脚下的地面就有什么迅猛地伸了出来。

    那是看起来是钢索的细长物，瞬间就把龙的四肢，脖子，翅膀给缠住，封住了它的行动。它的身姿看起来就如同在地面上延伸出来的锁链给束缚住的猛兽一般。

    “噶啊啊啊啊啊啊啊啊呒！”

    震耳欲聋的咆哮声令理树都皱起脸来。但是，少女可能已经习惯了，所以沉着地站着。然后就拔出插在地面上的剑，双手紧握。

    “在此就拉下帷幕吧！醒来吧（wake up）――《屠龙赫怒》（gram）！”

    紧握着的剑伴随少女这高昂的叫声打到龙的头上。

    打到了。

    正在打。

    “…………”

    “…………”

    “咕，果然我还是只能到基底状态吗……！？”

    “啊，这就完了吗。”

    因为她嘴里说出意味深长的单词，所以还以为剑会烧火啊放雷啊之类的，却压根就没有发挥出任何奇异的力量。

    这要怎样才能收场啊。

    “咕啊啊啊啊啊啊啊！”

    这雄壮的咆哮声震撼大气，龙挣扎着导致地面产生龟裂。虽说到现在为止还被那个奇异的钢缆束缚着，不过到底能困住多久不清楚。鉴于少女方才的言行，不如说心中只有不安了。

    而理树的预想猜中了。

    噗叽噗叽。

    伴随如同挤泡沫缓冲料时那种破裂声，龙在束缚中蹦飞了一条锁链。那条被抛到空中的钢缆，化为粒子状的光消失了。

    “啊哇哇，锁链给！那个，那个，其他的神威（kenning）呢！”

    少女慌慌张张地再次把手伸进小袋里，拼命地掏来掏去。

    在她掏袋子期间，钢缆陆续断裂，龙正在挣脱束缚。

    “剩下的钢缆，那个，还有四条呢。”

    “这个是……《磨齿者》（tanngnjóstr）？不不，在这里拿出山羊，也只会被那玩意儿美美地吃掉。”（注：tanngnjóstr坦格乔斯特，负责给雷神索尔拉车的两只山羊之一）

    “啊，又断了一条。还剩三条。”

    “《臼齿》（tanngrísnir）……呜呜呜，这也是山羊。”（注：tanngrísnir坦格里斯尼尔，以下略）

    “剩下两条。”

    “《蜜乳》（heierún）……为什么我入手的净是山羊啊！”（注：heierún海德伦，复制在英灵殿产蜜酒供英灵们练完武回来享用的山羊）

    “lost one。”

    “请停下那该死的倒计时啦！”

    怒火冲天了。

    看来最后用那惊恐的语气说话是不高明的。

    “虽然是小白之见，不过直接用剑砍掉它不就了事了。”

    “我，我就想现在去干啦！被你这么一说不就弄得我没干劲了吗！”

    “你是被母亲催促说去学校的小学生么。”

    虽然不确定这个少女是否有经历过那种事，不过给人印象是这样。咕呒呒地咬咬牙，少女依然重新握住剑跳向龙。

    但是，已经迟了。

    所有钢索均被弹飞消失，龙重获自由了。

    “就算是基底状态，这把古拉姆能行！”

    啪。

    被龙打落了。

    虽然不太清楚，不过那个基底状态似乎不行的样子。就算机子给力，但如果操作员不能完全发挥其性能的话，就会有无数的理由吧。

    虽说少女总算是没有说猛烈地撞到地上而已着陆了，不过那把剑离手飞掉了。然后就在少女的头上方，拥有是起几十倍重量的庞大身躯张开大颚。

    这个可以有点糟糕啊。

    最起码得把剑捡起来扔给少女比较好吧。

    这么想着的理树，跑向掉落在花店前的剑旁边去。

    就在这时。

    龙张开它那并不优雅的两翼，拍打起巨大的翅膀。因为那风压实在是强，把正处于它正下方的少女如同塑料袋一般吹飞，滚到理树这边来。

    再一次把少女接住，不过还是摔倒在地上的理树。不过因为第一次已经做好心理准备了，所以相比刚才没那么痛。

    比起说这些，不赶快起来的话追击就要来了。

    虽然理树这么想，但情况却相反。

    龙拍打翅膀的同时飞了起来，就这样向远方飞去了。

    它身后剩下的就只有如同因为发生直下型地震而一片瓦砾的这一带，以及倒在地上的两人。

    “……看，看来是惧怕我惧怕得不得了于是逃走了呢！”

    “我也惧怕得不得了啊，对于你这乐天想法。”

    明明做事一塌糊涂，这毫无根据的自信心到底是哪里来的。觉得好也就到最初的两次把龙给揍飞到建筑物去而已。根据状况来看，估计那时偷袭吧。

    少女从理树的身体上下来，小跑着走向掉地上的剑那里去。

    总之已经脱离眼前的危机了似乎，话说为什么会迎来这种危机，这完全搞不懂。周边一带变成迷之空间，出现了巨大的龙，还落下以为挥剑的小女孩儿。

    看来询问她是最好的。

    理树站起来，追上少女的身后。

    “那个。”

    理树正要对小心翼翼地捡起地上的剑的少女搭话时，突然就停下口了。

    少女转过身来，用剑指着理树。

    那副表情显得严厉，最起码看来没有丝毫友好感。但反过来说又不是单纯的敌意。硬要说是什么的话，应该是猜疑的目光吧。

    “为什么绝对骑行圈明明都展开了，你却还在。”

    “啥？”

    “能进得来的就女武神，不是的话……难道是，神威（kenning）！？”

    “避孕套？”

    “是神威（kenning）啦！”（注：kenning的读音与避孕套的读音非常相似，也就第一个罗马音的辅音不同罢了，神威（kenning）是K，避孕套是H）

    “啊―，在此请用日语。”

    因为少女口中净是些令人捉摸不懂的单词，所以理树完全一头雾水。因为看样子是外国人，所以语言的隔阂或许非常大。

    不知道有没有理解理树的话，少女忽然就合上她那漂亮的赤瞳。

    这个动作，莫非是等着接吻的态势吗。就是说准备OK吗。不愧是外国造，用接吻来代替口头的招呼，真是开放。

    理树这么一想就完全踏出一步，但腹部却传来刺痛的感触。

    那也是啊，冷静一想，少女还握着剑，剑尖对着这边呢，说真的要是靠近过去的话会被串刺的。因为脑子里净想着嘴唇相合是好事，看来这是理树没看清情况就贸然判定罢了。

    最后少女终于张开双眼了。

    “……密米尔之泉里没有查到相关的。不是神威（kenning）。那，为什么会在这空间里。你，到底是谁？”

    “啊，我吗？我叫大神理树，多多指教。”

    “dashen……lishu。”

    如同是自言自语似的，少女喃喃道。被这么可爱的女孩子，以这么清澈的声音叫自己的名字，理树有点兴奋了。

    可能是判断理树没有敌意，少女放下了对着理树的剑。

    “那么，我也请教一下你的大。”

    真要把名这个字说出来的理树，却没有把话说到底。

    少女忽然就倒下了。

    突发性地理树张开双手，本日第三次接住少女的身体。

    “没事吧？”

    试着搭下话，但少女没有应答。既然如此，如是理树看了下她的脸，发现眼睛是合上的，不知是不是错觉，感觉嘴唇比方才还要惨白。

    难道说这是晕倒了吗。刚才放下剑，并非是解除对理树的警戒，而只是没力气举剑了而已吧。

    恐怕是因为跟刚才那条龙对打导致消耗过了吧。虽然看起来是短暂的一战，不过说不定这位少女受到的负担比理树想象中还要大。

    发出喀拉的声音掉到地上的剑。令人感叹的事，在淡淡的光的笼罩下，外形轮廓发生的变化。从一把长东西，变成小石头的大小。

    当光消失后，剩下来的是跟刚才少女所使用的平滑的石头一样的东西。

    理树会把看到的事物以眼所见去认识。

    据观察来看，那把剑本来也是这个椭圆形的石头吧。因为身为所有人的少女昏倒了所以就变回本来的样子――剑与石头，不知道到底哪个是本来的样子，总之就是变回那个样子了吧。

    理树如是理解道，就在这时。

    “诶。”

    如是轻叹一句的理树的视野转眼就变了。

    不，说是变了，或许更应该说是恢复原样吧。

    充满灰色的空间加上颜色了。

    天空还是蔚蓝的，地面上铺着红褐色的花砖。花店的门面也是光彩夺目。甚至产生连灌注下来的夕阳的日光都带有颜色的错觉了，令理树大脑对这光景跟数秒前的光景间产生的巨大反差感到疑惑。

    真是的冷不丁就回到原来的世界了。

    还不仅如此。

    任何地方都没有留下本来是少女与龙造成的严重损害。不管是崩坏得惨不忍睹的百货大楼也好，还是被压塌的地下铁车站也好，亦或是龟裂纹如同蜘蛛的巢穴一般的路面。

    最重要的是人们在来来往往。上车下车都非常活跃。当然，驾驶座上好好坐着有驾驶员。

    虽然场所不同，但所有一切，都跟进入那个奇异的空间前一瞬间的情况是相同的。

    不，不同的只有一点。

    那就是看起来好像是到蹲在道路正中央互相拥抱着的男女两人。

    也就是理树跟少女。

    怪不得刚才路过的人们都纷纷看向这边来。

    那些投过来的不客气的视线，似乎都要导致理树因不可取的快感而觉醒了。

    那个就暂且不提。

    虽然不太清楚倒是咋回事，不过总之先带着少女离开这里吧。

    “没事吧。要睡觉的话就回自己家去吧。”

    为了让周围的人听到，理树故意说道。因为理树是紧抱着这个少女，所以如果不装作认识的话，似乎会有人报警的。

    话说露口还在那家杂货店吧。那边可能是理树忽然就不见踪影的状况吧。一瞬间迷茫要怎么办，不过虽然很对不起友人，不过决定还是优先处理好少女的事。待会儿发邮件给露口道歉吧。

    那么，接下来要考虑的就是怎么搬运少女。

    公主抱――这个虽然想试一次，但恐怕理树会肉体性死亡。

    火车便当――这个虽说也够浪漫，不过会当场社会性死亡。（注：咱才不会说这是啪啪啪体位的一种）

    背在身后――嘛，通常来说也只能想到这个吧。

    考虑了一毫秒后，理树就把少女背了起来。

    为了不让她掉地上，好好地用手托住下方。

    是个手感拔群，形状曼妙的屁股啊。

    ◇◆◇◆◇

    到底目的地后，理树的身体就散架了。话说感觉着奇怪啊。这可是平日珍藏不用，说来就如同新品一般的肌肉啊。但是在重要的时候却不好使了，这到底是咋回事。是还没过磨合期吗。

    结果理树把少女搬运到大神家前来了。也就是自己家。没办法，因为想不到其他可以落脚的地方。送去医院又太麻烦，送去派出所就更不用说了。

    幸亏少女没有什么显眼的外伤，只是睡着了而已，所以就让她在理树家休息吧。虽说休息的话在回来路上的那家装饰成粉红色的休息用宾馆也行，不过穿着校服进去也太不成样子了，再说又没现金。

    暂且先把少女放下来，理树从制服的口袋里拿出钥匙插进门锁里。看到既然有好好锁门，看来家主尚未起床的样子。看了看手表，时间才刚过下午五点，也就是如往常一样而已。

    再次背起少女走进自家，样子狼狈地脱掉鞋子走上来。

    客厅里没有人，为防盗而拉上的门帘，所以室内很阴暗。但即使如此因为是已经熟悉的自家，所以理树自动就动起来了。

    确认了可以坐三个人的沙发没人睡后，理树就慢慢地把少女从背上横放在上面。然后，理树终于缓过气来了。

    虽说比想象中要轻，不过要背着个人从街上走回家这段路还真是伤身啊。虽说途中小憩好几回，不过明天还是会肌肉痛吧。

    虽说一瞬间迷惑要不要打开房间的灯，不过让睡着的她直接受到白光照射也不好。这么想着的理树，就打开厨房的灯进行间接照明。

    然后就跪在地上，探头看着这位睡公主。

    被柔和的光线照着地少女身上，酝酿出一种幻想性的感觉。这份就差一点就能升华为美的，与外貌年龄相吻合的可爱到底要怎么形容才好呢。如果妖精是真是存在的话，那一定就是长着容貌吧。

    是哪国的人呢。

    不，在探讨那些之前，还有事必须得做。

    这么想着的理树，双手伸向少女的身体。

    呼扭呼扭。

    总之，想揉揉胸。

    这是为了确认心脏有没有正常跳动。

    这是要事。超紧要的。没有其他意思。

    “……呼嗯。无限接近AA的啊吧。”

    对于这个年龄来说，这或许是小了点。虽说果然不能拿锋山科乃那种级别来说，不过好歹也要长多点肉上去比较好吧。不不，理树是就算贫乳也会注入十二分的爱。

    但是最重要的心跳没咋感觉到。可能是因为隔着这件构造不明的礼服吧。果然得直接触摸皮肤来感觉啊。

    燃起名为医疗行为这种使命感的理树，手伸向少女一副的衣襟真要将其脱掉时，

    “理树？回来了吗？”

    咔嚓，地。

    客厅门被打开了。

    随着这把有点拖长的声音出现的，是理树的母亲。她用一双似乎才刚醒来的双眼，正在看着儿子的魔爪放在不认识的少女衣服上的现场。

    “早安，妈。”

    但是，理树却毫不在意现况直接对妈妈打招呼。

    “早安。话说，理树。”

    “嗯？”

    “给，套套。”

    她扔过来一个小得能容纳在手掌上的小盒子。这是在药店里买的为了家庭规划而用的道具。至于为什么母亲会随身携带这种东西，完全搞不懂。

    “谢谢，妈。”

    总是先收下吧。

    有备无患啊。

    “给一个小时就能完事了吧。我，睡回笼觉去咯。”

    啊呜，地打嗝哈欠，母亲走出了客厅。

    以相互间都要快乐过日子为格言，在这种事上能以心传心的母子俩。

    “嗯……”

    这时候，少女发出呻吟的声音。恐怕是醒来的前兆吧。刚才或许是把她给吵到了。明白了看样子不需要进行医疗行为后，理树就站了起来。

    但是，最后还有些必须要确认的事。

    “啊，苹果花纹的。”

    成熟的礼服下，却意外的孩子气啊。

    在理树靠着沙发的扶手弯下腰来的同时，少女微微睁开的眼睛。

    可以是才刚醒来所以思考能力迟钝，她呆呆地看着天花板。

    “……这里是……”

    “这是我家。”

    理树这么一答，少女就倒吸口气，神速清醒过来了。看了这边一眼后，就一惊身体颤抖着跳下沙发，踩着地板拉开距离。这份敏捷，就如同在野外疾驰的野兽一般。

    “你是，刚才那个。”

    “啊，是的。是大神理树。”

    “lishu……？”

    “料理的理，搭上个难写的是树。是理树。”

    “……为什么我会在这种地方。”

    “是我把带你来的。”

    “你，你要把我给怎么了！”

    这明显就是警戒着这边。

    明明在这种状况下失去冷静的一方会丢掉主导权啊。

    “不记得了吗？”

    “诶？”

    “你说‘我，想要到你家去。今晚我不回去了。’，然后就靠在我身上睡着了。”

    “我，我，有说过那种话吗！？”

    “就是这种设定。”

    “这不就是骗人而已吗！”

    满脸通红地怒吼的少女，非常之可爱。

    “实际上你突然倒在路上了，所以我就想让你休息下于是就运到这里来了。”

    “无，无法信任！一定是想要强暴我是吧！”

    “强暴什么的。我看起来是那种人吗？”

    “看起来就是！”

    答对了。

    这个差点就蹦出嘴的单词，理树硬是忍住没说。在放出真心话前要熟练地油滑操作是通往大人的第一步。

    “请相信我啦。”

    “不可能！我，我不能再呆在这种地方了！我要回去了！”

    真是个干脆地就竖旗的人啊。

    但是嘛，差不多也该让她冷静下来了，不然话题接不下去。

    “你回去可以。但这个，不要了吗？”

    “啊，啊啊啊！”

    看到理树玩弄在手上心上的东西，少女大叫起来。

    那是块椭圆形的石头。而且是由少女手上掉下来的剑变成的。觉得这是个重要的东西，于是从地上捡了起来真是太好了。

    “这是那把剑是吧。叫做……磅？”

    “叫古拉姆！还，还给我！那是我的东西！”

    跟刚才相比来个180度大反转，少女毫无警戒地靠过来，伸出手来。但是，理树快速握紧石头藏在了身后。

    “没有证据保证这是你的东西是吧―。”

    “才不需要证明！因为，那就是我的！”

    “信不过你啊。信不过信不过我的你啊。”

    “咕呒呒……！”

    不甘地哼哼叫的少女。

    要是玩过头了就会有反效果了，所以理树赶快开始说明。

    “好好，冷静下来―。深呼吸深呼吸。”

    “……呼―，哈―。呼―，哈―。”

    “请冷静想想。当我是你所说的不可信的人。在刚才的战斗中，我还会多次接住被轰飞的你吗？而且还令自己也倒下了。”

    “呜”

    “而且就算像你说的，我打算强暴你的话，在你刚才昏厥过去的时候我不就可以这么做了.毕竟你那时候毫无防备啊”

    “话……是如此”

    虽然在少女昏过去的那段时间里我的确是做了些什么，但是也还没有到肆意妄为的地步，所以我也就没说出来。毕竟没说出口的谎话就不算是谎话。

    “而且这个、盎司”

    “是古拉姆”（译者：这段对话里面，古拉姆的英文写作gram，是克，为重量单位。但是实际上这里gram是指古拉姆这把剑，但是理树以为是重量单位，所以说成了盎司）

    “……真是的，还枉费我好心帮你捡回来。啊啊，你还把我当坏人对待。”

    “那、那么，你真的只是想让我休息么？”

    “所以我不都已经这么说了么”

    理树在少女那赤红色的眼神凝视下这么说道。

    这眼神和刚才那种怀疑的眼神不同，这纯粹是在打量理树的眼神。

    被可爱的女孩子打量还真是种不错的感觉。相当兴奋啊。

    过了一会，少女好像整理好了自己的思绪。她客气地低下头，好像是觉得理树可以信任。

    “非常感谢你的照顾。”

    “不可以。给、这啥”

    “是古拉姆”

    在取得了少女的信任之后，理树把那块椭圆形的石头还给了少女。

    “那个，我有很多事情想要问你――”

    咕咕。

    咕噜噜。

    突然有什么其妙的回声响起。

    理树发现，眼前的少女正红着脸捂着肚子。

    “――但是在这之前要吃饭么？”

    “呜呜……那我就不客气了……”

    大概是觉得相当不好意思吧，少女回答的声音显得相当轻。不会刚才她是因为饿过头了才昏过去的吧，总觉得可能性很高啊。

    理树让少女坐在沙发上之后便走到厨房。

    用昨晚的剩饭做的鸡肉饭好像还在冰箱里来着。

    理树拿出了鸡肉饭，放到微波炉里去加热。

    并趁着这段时间将鸡蛋打进小碗里开始搅拌。顺带一提理树是那种会认真去掉卵带的人。

    然后理树将植物油倒入热好的平底锅，并翻动平底锅使锅上有一层油膜。接着他把打好的鸡蛋倒进了平底锅，并用筷子搅了几下。

    这时微波炉的示意完成的电子音正好响起，就拿出里头的鸡肉饭。再将半熟的鸡蛋倒了上去。炒蛋慢慢流了下去，正好包裹住整个饭碗。

    大神家的蛋包饭基本上都长这个羊。

    鸡蛋本身没有调味，但也没有像蔬菜肉酱沙司这样不错的调味料，所以只有番茄酱了。

    于是理树用番茄酱在黄褐色的鸡蛋上写了几个字。

    救命。

    然后在用筷子把字稍微下拉了一点之后就大功告成了。

    “请用吧”

    理树把这盘做的还算可以的东西放到了少女的面前。

    “这是……？”

    “蛋包饭哦。是昨天剩下的，真是不好意思。”

    “蛋包饭……”

    少女直盯着盘子。

    莫非是没吃过这样的东西么，还是说不知道怎么吃么。就这身看起来很高档的衣服，和这看起来高贵的脸庞，说不定真的是什么大小姐也说不定呢。

    理树笑着把装着蛋包饭的勺子递到了少女的眼前。

    “来，啊~”

    “唉、唉？”

    “请张嘴，啊~”

    “那、那个……啊~”

    理树把勺子塞进了踌躇着张开的小嘴里。

    虽然少女一开始吃了一惊，但是在咀嚼了几下后，表情就变得明亮了许多。看样子很合她口味呢。结果少女就用用自己的小手抓着勺子自己扒吃起来。

    虽然理树每次都代替生活规律不正常到极致的母亲做三餐，但是果然看着别人幸福地吃着东西，就会有种和义务感不同的成就感。

    啊、虽然沉浸在幸福之中，但是该问的事情还是得问。

    “是、是呢”

    咀嚼咀嚼。

    “首先，你的”

    咀嚼咀嚼。

    “名字”

    咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼。

    “能告诉我么……”

    咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼。

    “……你今天穿的是有着苹果花纹的内裤吧”

    噗！

    刚才还在拼命吃着蛋包饭的少女现在直接喷了出来。

    而且是朝着理树。

    “什、啊、唉！？”

    “没想到身为高中生的时候就会有被颜射的经历啊”

    理树一边舔着脸上的赤色和红色的食物，一边用纸巾擦拭着。比起自己的脸理树更希望能颜射在女孩子的脸上呢。

    “那、那个、你刚才说了什么……？苹，苹果花纹。”

    “我才没有说过哦，是你听错了吧？”

    “是、是这样么……说的也是呢。哎嘿嘿、我也真是的”

    可爱地害羞笑了笑，就呜咕呜咕地重新开始咀嚼的少女。看来样把她的注意力从吃上面转移开也没什么意义。只能默默地等候她吃饱肚子了。

    少女终于把一人份的蛋包饭给扫荡一空了，于是把勺子放下。

    “给，请用暖肚子的东西。”

    “啊，感谢暖肚子的东西。”

    提供给她饭后的红茶。

    见这位身体小小却是个吃货的少女应该已经放松下来，理树就开口说话了。

    “那个，敢问高姓大名？”

    “啊，对了。我叫菲尔丝兹。”

    这个总算给问出来的的名字，理树将其深深刻在心上。虽然是个怪名字，但不可思议的是，感觉跟她非常相衬。最起码比明明是个弱渣却有力量之名的自己要好多了。（注：理树的罗马音riki还可以解作力量，利器等）

    “叫菲尔丝兹是吧。如果跨国结婚的话名字会变成啥样子呢？”（注：包括日本在内的许多国家结婚后女方要随夫姓，入赘相反）

    “诶？”

    “没啥，这边的话而已。”

    不好，这太猴急了。

    那个就放到往后好好地考虑就行了。

    “叫理树，对吧。我也有事想要问问你。”

    “行行，请问。”

    “――你真的是人类吗。”

    真希望她说得能委婉点。

    “多半吧，应该说我认为很大概率是人类。”

    “但是那就怪了。区区人类是不可能存在于绝对骑行圈内的。又觉得是神威吧，但查了下密米尔之泉，由查不到。到底是啥啊。”

    “那是我的台词。请不要故弄玄虚地净说些固有名词。到此就轮到我提问题了，菲尔丝兹可否对此我的问题作出回答。我们双方都想搞清楚对方所知道而自己又不知道的事对吧？”

    理树这么一提案，少女，改称菲尔丝兹略微沉默一阵子后，就点头答应了。可能是蛋包饭的效果吧，她似乎把主导权委托于这边了。

    “我知道了，请问。”

    “那我就不客气了。就在刚才，你问我是不是人类，但在我眼里菲尔丝兹更脱离人类哦。请问你到底是何方神圣。”

    “我是女武神。”

    “nvwushen？”（注：原文ばるきり`，查了一下，这特么就是valkyrie的另一种日语拼法而已）

    “战乙女。女武神。服务于诸神，接受各式命令，疾驰于战场者。”

    “就是说不是一般人咯。类似天使的东西吗？”

    “我不知道理树说的天使是个啥，不过想必大体上差不多吧。”

    超随意的解说啊。

    “那个女武神为什么要我们本地开打。是神大人的命令吗？”

    “那是……要回收神威（kenning）。”

    这是刚才起频频出现，使用率No.1的迷之单词。No.2是古拉姆。说来惭愧，那是因为理树频频说错而导致的。

    “那个，避……不对，神威（kenning）是个啥？”

    “简单来说，就是《力量》。”

    “liliang。”

    “嗯嗯。就是古代诸神以及英雄们所持有的武器呀，道具呀之类的东西。或者说那就是诸神的力量吧。虽然一般情况下是被封印在秘石（rune）里来着。”

    诸神。英雄。武器或道具。力量，战乙女。菲尔丝兹口中所述的单词虽然很有虚幻感，不过理树没打算将其断定为说梦话。因为理树已经目击过对此相当有说服力的光景了。看到什么就信什么，这就是理树的信条。

    “刚才那块小石头就是那个？”

    “是个，古拉姆跟锁链都是。还有，法夫纳……也就是那条龙。”

    “那也是吗。”

    那只庞然大物似乎本来也是一块能放在手心上的小石头。不对，应该说反过来吧。既然说是封印，也就是说那是被解放出来的原本的样子吧。

    “差一步就能将它逼入绝境了，不过真心可惜被它给逃跑了。”

    “差一步就会被它逼入绝境了，不过被它放过真是捡回小命。”

    “咕呒呒……！”

    眼边略泛着泪光，咬紧牙关的菲尔丝兹，真是可爱得令人欲罢不能。

    “那么，神威（kenning）的事我懂了。那回收是个啥？”

    理树这么一说，菲尔丝兹脸上就盖上一层阴晦。

    “……其实，虽然神威（kenning）受到神界的管理来着。”

    “根据语境来看，似乎是神居住的地方呢。”

    “是，是的。一个叫《火焰触及不到的至高天》（gimill）的世界。”（注：gimill津利，北欧神话中位于神之国阿斯嘉特南边的一座大山/一座大厅。诸神的黄昏后此处成为幸存下来的诸神建立新一代阿斯嘉特的地方）

    “那个感觉不去记也无所谓呢，那就下一个问题。”

    “这不是你问的吗！”

    怎么回事，看着菲尔丝兹就有一种超想抓弄她。她身上所散发着的求欺负气场真厉害。看来这个战乙女一定有潜在的受虐倾向。

    是超对理树胃口的类型。

    嘛啊，这就想姑且不论。

    “虽然神威（kenning）受到神界的管理？”

    “……那，那个，好像是出了什么差错。结果那些东西就在地上，也即是你们所住的人间界撒散得到处都是了。”

    “管理不善啊。”

    “呜呜呜……”

    “刚才菲尔丝兹你说女武神接受诸神的命令云云的。也就是说，是回收那些神威（kenning）吗？”

    “正是！我是女武神啦！”

    “好像派遣职员啊。”

    挺起推测为A罩杯（的最底层）的胸的菲尔丝兹。

    好想再揉一次那个小小的膨胀物。

    “总之我没想到我会在刚下到地面来的着陆点日本发现这么多神威（fenning）啊。”

    “不知为何怪兽跟怪人总会集中到日本来呢。”

    “啥？”

    “啊没啥，自言自语――”

    说着，理树就停下来了。

    哇―，想到点好事了。

    “理树？”

    “菲尔丝兹，你认为这里是日本吗？”

    “诶？”

    “嘛啊，与其说是外国人，其实甚至是都不是地上人的你会搞错也是情有可原。这个国家，受到日本文化的印象非常深刻，连通用语言都是日语。”

    “这，这里不是日本吗？”

    “这个国家叫做Krung Thep Mahanakhon Amon Rattanakosin Mahinthara YuthayaMahadilok Phop Noppharat Ratchathani Burirom Udomratchaniwet Mahasathan AmonPiman Awatan Sathit Sakkathattiya Witsanukam Prasit。”

    “……哈？”

    “叫做Krung Thep Mahanakhon Amon Rattanakosin Mahinthara YuthayaMahadilok Phop Noppharat Ratchathani Burirom Udomratchaniwet Mahasathan AmonPiman Awatan Sathit Sakkathattiya Witsanukam Prasit。这个往后可能会经常听说的，所以请记住。”（注：这一大串字母代表哪里呢？其实，说的是泰国首都曼谷而已=  =这一串东西是曼谷的仪式全名，由国王拉玛一世命名，拉玛四世修改）

    “……什么！？”

    “然后，这里受

    Al Wathiqu Billah, Al-Sultan Mizan ZainalAbidin Ibni Almarhum Al-Sultan Mahmud Al-Muktafi Billah Shah Al-Haj国王统治。”（注：这个一大串又是个啥呢？这是前马来西亚最高元首端姑米占・再纳・阿比丁的全名）

    “阿……？阿……？”

    “我们所在的是一个临近塔乌玛塔法卡塔尼哈娜可阿乌阿乌欧塔玛提亚坡凯费努啊奇塔娜塔胡湖的地方，地名叫Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch。是个不错的地方哟。”（注：前面那个是位于新西兰豪克斯湾地区的一座小山，简称塔乌玛塔，为英语区国家中最长的地名。后面这个地方位于英国威尔士西北部的一个叫安格尔西岛的岛屿上，为世界上名称最长的地名之一）

    “稍，稍等下！我，我要写下来记住，请再慢慢说一遍！”

    “嘛啊，都是骗你而已。”

    “……诶？”

    “这里就是日本。”

    “你为什么要干那种事！”

    那当然是因为你那困惑的表情可爱得爆表咯。

    理树在心中如是暗暗地道白。

    “嘛啊，这个就姑且不说。菲尔丝兹为了回收神威（kenning）而来到人间，但刚才不但回收那条龙却因肚子饿而倒下了。”

    “呜……”

    菲尔丝兹露出了复杂的表情。

    想回嘴但因为有自知之明所以反驳不了，就是这样的表情。

    真是可爱极了。

    “啊，关于龙我想起了些东西。菲尔丝兹你跟那个对打时，世界都化为一片灰色，人了全没了对吧。那也是你干的吗？”

    “那个是……绝对骑行圈。”

    “这个刚才也说过是吧。是什么？”

    “通俗来说，就是结界。”

    “类似障碍的东西？”

    “在神威（kenning）之中，像刚才那只法夫纳般拥有意志的凶暴力量绝不是少数。为了不让受害波及至人间，所以就用那个在一定时间内把神界覆盖在一定空间里。”

    “不过，看起来依然是人间啊，是为什么？”

    “不知道。”

    “啥？”

    “不知道。”

    “啊，看来这里不可深究啊。”

    看着顽固地连续说不知道的菲尔丝兹，理树就明白了。

    为诸神服务的战乙女，似乎行动受到神那看不见的双手所操控。

    “绝对骑行圈说白了就是出现在人间的神界，所以在那里头的受害都会化为神界的受害。所以人间不会受到影响的。”

    “啊啊。怪不得毁掉的街道却什么事都没有啊。”

    当灰色的世界恢复了颜色后，受到严重破坏的车站前却如同啥都没发生过似的修复了。不，不是修复，实际上本来就啥都没发生吧。因为那场战斗，实际上是覆盖在地上的神界里发生的事。

    简单来说，就是可以忽视人和物的受害，随意大闹特闹的空间。

    真是够取巧的设定啊。

    不用顾忌小事随便干，就是这样吧。

    “……所以我刚才才问理树的。”

    “啥？”

    “因为绝对骑行圈的那个特性，所以除了以神界的原理来运动的东西可存在以外其他一概会存在在里面。神界的战乙女，女武神。不是这个的话，那就只有神威（kenning）。”

    “啊咧。但是，我进得去哦。”

    “诶诶，所以我才说奇怪。虽然想过说不定是从神界流出的神威（kenning）其一，但是密米尔之泉里又查阅不到。”

    “那个，密啥啥的是什么？”

    “《智慧的水源》（Mímisbrunnr）。神界有无数的流动着的情报流，而这是所有情报的源头。关于神威（kenning）的详细情报也有所记载。”

    “感觉不太懂，感觉就是神界互联网吧。”

    “你这说什么啊。”

    虽说被菲尔丝兹愣愣地看着，不过对于理树来说她说的净是专用术语，对小白来说太难懂了。尤其是理树是属于买游戏也不看看说明书就开打的类型。操作方法什么的就交给游戏中的操作教程好了。

    “不过，那个蚯蚓千条。”

    “密米尔之泉。”（注：蚯蚓千条跟密米尔之泉读音相似）

    “看来那些神威（kenning）的情报中没有我是吧？”

    “是的……”

    “那我会不会是女武神啊。”

    “那个，因为起码是战乙女，所以只有女人。”

    “我自认为我脸长得蛮娘的。”

    “你这说的什么！”

    其实真的在说什么呢。

    不管怎样，理树似乎既不是一件神威（kenning），也不是女武神的样子。那也是当然吧，毕竟理树就是生在长在这个城市的。虽说是单亲家庭，不过还是有母亲的。

    所以没有任何受到来自神界的使者怀疑的理由。

    除了不但揉了她胸还看了她的裤裤这两点以外。

    “结果来看这是连菲尔丝兹也不大懂的事呢。”

    “……是的。”

    菲尔丝兹消沉地低下头。

    对话到此就突然打住，客厅迎来一阵短暂的寂静。

    稍微整理下现况吧。

    事情的发端是在诸神所居住的神界管理下的力量，神威（kenning）散落到了地上这件事。

    菲尔丝兹是派遣到地上来将那些统统回收的女武神。

    理树误入到了作为神威（kenning）的龙与身为战乙女的她交战中的绝对骑行圈。

    然后就是现在这样。

    事情到此了啊。

    那么，就决定好接下来要说的事了。

    “大致上懂了。那么，我该怎么办为好？”

    “……诶？”

    “要跟那条龙打是不可能的就是了。”

    “诶，诶？”

    “要是你再次被轰飞到时再次接住你就行了是吧？”

    “你，你在说什么？”

    “诶，我想帮菲尔丝兹干活来着。”

    “哈！？”

    把她惊得不轻啊。

    菲尔丝兹瞪大眼睛站起来，嘴巴大张。

    “必须要回收神威（kenning）是吧？”

    “那说的是没错，不过为什么理树你要。”

    菲尔丝兹一副看到晴天霹雳般的表情回问道。

    “诶，因为――菲尔丝兹你不挺可爱的嘛。”

    理树非常地理所当然一般地如是说道，战乙女少女那雪白的肌肤就泛起了红潮。

    “你，你在说什么……！”

    “可爱就是正义，真是个不错的时代呢。”

    “压根就听不懂什么意思！”

    满脸通红地怒吼的菲尔丝兹。

    看来怎么都不愿意接受。

    这就是人类与女武神间的隔阂吗。

    在到达人类的生活圈扩展到整个宇宙的世纪之前，都不能做到跟其他人间不产生误解而相互理解啊。真是的寒冷的时代。

    “多些人手不好吗？”

    “非战斗人员谈不上人手！”

    这是似乎会被后方支援们围殴的思想啊。

    “你看，我或许还能做诱饵。”

    “我，我可不负责任哦！”

    不如说我想要背起责任跟你在一起。

    脑中渐渐浮现出这句话的理树，觉得现在说还为时尚早。这个得留着以后找乐子。

    “那么，就这样吧。嗯。”

    “等，等下。为什么会演变成理树要帮我的状况。这是神界的问题哟，没有理由把毫无关系的人间一般人卷进去。”

    “我明明是毫无关系的人间一般人但却溜进去了？所以在进入到里头的时候，我想多半已经被卷进来了。”

    “那，那是……是，那样吗……？”

    看起来没有自信而泪目的菲尔丝兹。

    “所以，居然已经给卷进去了那么干脆就卷进去不就好了？”

    “呜，呜呜……不，不行！理树没有跟神威（kenning）战斗的力量，再说我也不能一边守着理树一边战斗。”

    如是斩钉截铁地说完，菲尔丝兹就大步走向客厅门。

    “你要到哪里去？”

    “去追上法夫纳，将其封印。理树，短暂的时间内受你照顾了。往后可能都没机会再见了，所以请保重。”

    最后略微微笑一下，菲尔丝兹就消失在门的那边。

    连让理树挽留她的间隙都没有。

    再说，为什么我要如此在意那个女武神啊，理树如是自问。

    “因为菲尔丝兹可爱嘛―。”

    瞬间就得出答案了。

    不过，因为本人已经离开现场，所以客厅再次归于寂静。才数十秒前的热闹简直就像是假的一般，突然就空洞起来了。

    从天而降女孩子，一面守护她，一面与强大的敌手对战。

    王道啊。

    不过实际上理树根本就有战斗力，与战乙女的命运交汇也只是刹那间的事罢了似乎。

    真是的，现实一点都不浪漫。

    略开的通往非日常的之道随着客厅门一同被关上，明天起就又要开始快乐但又无聊的生活，一直持续下去。

    “嘛啊，那也不错。”

    抓住眼前所发生的一切事物。

    这就是理树自己。

    咔嚓。

    听到开门声，还以为母亲醒来了，于是理树看过去。

    但是，站在那里的不是母亲。

    ――菲尔丝兹。

    “怎么了？”

    本该是出去追击龙的少女，脸上一副严肃的表情。

    一定是有什么重大事态。

    “……理树。”

    “是的。”

    “……刚才的蛋包饭，还有剩的话，我想打个包。”

    “啊，便当吗。”

    这对于她来说似乎确实是重大事态。

    快步走到厨房的理树，熟练地往便当箱里装入鸡肉饭。然后在上面盖上薄煎蛋，用番茄酱在上面写上‘炒饭’的字样。

    盖上盖子后将便当箱交给菲尔丝兹，她就露出了非常灿烂的笑容。

    “我由衷地感谢你，再见！”

    菲尔丝兹神速拿过便当箱，再次消失了。

    看着过了几分钟都没有回来，看来这次是真的离开大神家了。

    “……菲尔丝兹，那样子真能好好工作吗。”

    前方所等候着的，是她孤独的战斗。

    对她来说困难不光是凶暴的神威（kenning），说不定还有食粮问题吧。

第一卷 第二章 只要伸出手，对面就是 Come on a-Walkyrie,Shake hands！

    不出所料，到了第二天手臂的肌肉变得非常僵硬。不过倒也听说过，第二天马上有肌肉酸痛反应是还年轻的证明。虽然貌似是都市传说就是了。

    理树一边呆呆地思索着，一边在厨房里准备着早餐。但由于是准备要去上学的学生，也做不了什么复杂的料理。便当用的也是早餐做的菜。这虽说是烧菜，不过让人觉得是男性的感觉。

    由于便当里的菜色没有什么大的不同，所以每天都必然是跟早餐的菜色相似的。煎鸡蛋和香肠因为简单而便利所以是餐桌上的固定菜肴。还有，将圆筒状的鱼糕切件，往洞里填入黄瓜与奶酪。这也意外的很好吃呢。

    虽然总体来看茶色非常的显眼，不过理树相信只要加入混合蔬菜就能充分摄取所需蔬菜量，盖上了便当盒。（注：混合蔬菜原文ミックスベジタブル，这在日本主要是指一种蔬菜冷冻食品）

    盛好米饭和味增汤，将菜摆上饭桌上，准备就终了了。

    「理树，一直以来都谢谢了」

    「别客气」

    难得早起的母亲，露出孩子般的笑容坐了下来。

    其实，就算是以儿子的角度用偏袒的眼光看，她也年轻得实在太不自然了。虽也不至于像漫画那般看起来跟孩子同一世代似的，但也像是跟带着孩子的男人再婚的三十岁左右的少妇一般。

    两人脸型并不相像，而且还没有父亲，所以理树时不时会想自己是不是被捡来的孩子，不过这也绝不是对现状有什么不满，所以就觉得无所谓。

    理树非常清楚母亲灌注给自己的爱，而他也非常珍视自己的母亲。大神家，这样就好了。

    「理树的味增汤好好喝」

    「嗯，头发可不是配料哟？」

    喝味增汤连同自己的头发一同吸入的母亲。那漂亮的波浪发，不知到底是因为寝癖，还是因为发质本来就是这样。

    「果然人类必须要早上起床晚上睡觉才行啊。」

    「妈，你的工作已经完成了么？」

    「嗯，原稿在昨天理树回来前就已经送去了」

    顺带一说，母亲是位作家。说道作家，虽然有着只有少部分人能靠这工作这个吃饭的印象，但万幸母亲做的还不错。所以，才得以凭自己一弱女子之力养育孩子。

    「那么，这次写的又是什么故事呢？」

    「肉感十足的儿子和母亲间不被允许的禁断之爱的故事」

    「你还尽是些这些呢，妈」

    「可是读者和担当都表示『人物心情描写非常真实而又扣人心弦，简直就像体验谈』，受到了大好评哦」

    「有人气就是王道啊」

    但愿千万别变成真的体验谈。

    嘛，其实理树也不会觉得有所谓啦。

    为了那个时候，得在平日就开始考虑各种面对世人的言辞才行啊。

    「话说起来，理树，昨天的女孩子怎么样了？」

    「菲尔丝兹？」

    「菲尔丝兹酱，么。还真洋气呢。进展到什么地步了？」

    「嗯，那之后马上回来了」

    「啊啦啦，被甩了？」

    「可能吧―」

    菲尔丝兹又不想要理树的帮忙，客观来说确实像是被甩了吧。真是的，晚熟而纯情的自己还真没用呢。

    「明明是理树第一次把女孩子带回家我还很期待的说―」

    「我这么没用还真对不起了」

    「唔呵呵，看来理树依然是我的东西呢―」

    母亲一边咀嚼着香肠，一面开朗地笑了起来。虽然有些自卖自夸，但她还真的是可爱啊。如果我是别的父母所生的然后与她相遇的话，就算有这样的年龄差我大概也会真心喜欢上她。

    「这还说不准哦―」

    「嗯？」

    「胜负现在才开始哟」

    理树站了起来，将空的盘碗端到厨房。

    「理树。就要出去了么？」

    「嗯。吃完后用水浸着就行了」

    「是~，一路走好」

    母亲啪嗒啪嗒挥着手。既然原稿已经上交了，不过估计她吃完后会继续滚床吧。明明生活这么无规律，却还能维持不错的身材，还真是厉害。

    回到二楼自己房间的理树换上校服，将两个便当盒放入包里。

    在将早晨起来就开着的电脑关机之前，理树打开了收藏夹进入了占卜的网页。理树还是蛮喜欢占卜的。

    将自己的血型和星座输入，占卜开始。

    结果在游览器上显示出来了。

    今日便是人生的转折点。

    很直爽地转变他人的人生的网站呢。

    「大神君，有什么不舒服么？」

    放学前的班会完后，邻桌的锋山科乃担心地看着理树。

    「诶，这怎么说」

    筋肉酸痛之外没有任何问题的健康身体，像平常一样享受着校园生活的理树，不由对着毫无头绪的事感到疑惑。

    「因为今天――你一次都没说过请让我揉胸吧这句话诶！？」

    科乃这近乎悲鸣的声音，使得教室一齐嘈杂了起来。

    准备回去的同班同学的视线也集中在了一点上，不过目标并不是在公众面前做出猥琐发言的科乃。

    而是理树。

    「说起来确实是啊……！」

    男生们发声附和着。

    「我，没有带伞哦！」

    看着这可以说是晴空万里的好天气，女生们露出了困惑的表情。

    「……发烧，好像也没有呢」

    不是用语言而是直接行动的，是露口令。将手抵住理树的额头，一副很深刻的表情。真是的，尽是些为朋友着想的人，眼泪都快出来了。

    「那你能给我揉揉吗科乃同学」

    「啊，这可不行呢」

    才不给，被这样直白的拒绝了。

    总有点不讲理的感觉呢。

    「我觉得总是这么固执也很那啥。」

    「啊，不可以的事情就明确地说不可以，这可跟固执半分钱关系都没有哦？这样就像是与大神君的交流而已，没有的话反而有些寂寞呢」

    「哇，那我就不客气了」

    啪。

    伸到科乃胸前的手，被她笑着击落了。

    「君子仅限动口哦？」

    「关于这点我也同意」

    不是用语言而是用物理的力量拒绝，理树充分感觉到人类果然还没有准备好接受即将到来的对话。互相理解果然很困难。

    理树今天也利索地完成了扫除工作，同班同学们也先行离开了教室。

    理树看着离去的科乃的侧乳，做着回家的准备。

    「但说实在，你今天确实有些奇怪诶」

    露口的表情意外的认真。

    「是这样么？」

    「总觉得，毫无霸气」

    「啊，这确实有些奇怪呢」

    「呀，抱歉。你原本就没有」

    说得真过分呢。

    「嗯―，虽然我觉得跟往常没什么变化。啊，难道是那个么」

    「那个？」

    「你看，不是常有说女孩子恋爱后就会改变么」

    「谁是女的。嘛虽然说你一个男孩子却长着张可爱的脸蛋。」

    「你这么说我很高兴啦。但是有我之外的人在场的话就别这么说哦。只消一发，第二天咱俩就会成为女性们的人气者了」

    而且，估计尚未见过面的露口的女友会把理树给踢死。

    「昨天也让我一个人回去」

    「啊―。那个还真的很抱歉」

    「倒没什么啦。你要是有什么烦恼的话，可以向我倾诉下的」

    「不不，与其说是烦恼的事，不如说是在考虑的事」

    「考虑的事？」

    「是的。所以，虽然很抱歉，今天能请你继续一个人回去么？」

    听着理树这样说着，露口露出惊讶的表情。

    不过，这也是一瞬间的事情。露口叹了口气。

    「……不想被任何人打扰的想好好考虑的事么？」

    「大概就是这样」

    「那算啦。你也别在意」

    「露口君真的是好人呢。我要是女孩子的话估计就把你给抱住了」

    「这句话，有我之外的人在场的话就别这么说哦。只消一发，第二天咱俩就会成为女性们的人气者了」

    而且，估计露口会被女友给踢死。

    「那么露口君，明天见」

    「嗯嗯」

    由于基本上回家的路都是一致的，所以必须错开下时间。估计是明白这一点吧，露口坐在无人的教室里的桌子上，挥手目送理树离开。

    为了让朋友的关心不白费，理树稍稍快步地走向楼梯。

    换了鞋子走出了校舍的理树，不小心将包弄掉了。捡起后拉开拉链，一鼻子扎进去嗅着味道。

    很好，没有什么损坏。

    再次将包跨在肩上，看着前方继续走着。

    就在即将走到校门时，理树像是想起了什么似的转过身子。

    在自己班级的窗口处。露出了露口的脸。理树挥挥手，他也同样的回以挥手。

    呵嗯，如是理树想到了点东西。

    他朝着露口，将手握拳，拇指在食指和中指间抽插。

    被回以拇指向下的手势。

    他眼神儿是有多好啊。

    不不，这不是该玩的场合。既然决定不要让露口的体贴白费，怎么这一转眼就作出这种白费他心思的事情呢。理树重新调整呼吸，走到了街上。

    真的对他做了很抱歉的事情，理树如是自觉道。

    不管怎么说，有考虑的事情是假的。

    不，准确来说这并不是说谎，只不过是在脑中反刍已经决定的事情而已。

    而且这个所谓的决断，虽然很遗憾，但确实如果露口在的话就会变成很麻烦的情况。

    不小心的话，说不定接下来的回家路上都是自个儿走的窘境了。为了不变成这样，必须付出最大限度的努力。

    大约走了二十分钟，理树的鼻子便闻到了日本茶的那股香味。是之前的那个茶室。也就是说，旁边就是那个杂货店了。

    那么，现在开始就是今天的要事了。

    站在杂货店的门前，呆呆的眺望着商店街的风景。

    眺望着。

    暂时先眺望着。

    甚至惹来店内的店员投来奇怪的视线般地眺望着。

    然后，接下来什么都没发生。

    「嘛，普通来说都是这样」

    理树苦笑着，毫不在意眼前通过的路人独自呢喃。

    也就是说这是――昨日的再现。

    原想站在这里的话，能再一次与那可爱而又纯情的女武神相会。呃，看来是想得太肤浅了么。

    世间之事，果然不会这么顺心如意。

    「本来还有些期待的呢。像那样，世界变成灰色的」

    呃。

    理树视线内的风景，一瞬间被染成了单调的颜色破碎了。

    「走着的路人们一齐消失」

    走在道路上的人们仿佛从最开始就不存在似的，消失了。

    「还发生了让人难以站立的摇晃」

    噌，的一声。

    激烈的震动袭向脚底，失去平衡的理树一屁股着地。

    站起身子，啪啪地拍掉屁股上的灰层。

    呵嗯，地手放在嘴边的理树。

    「……还真的能顺心如意呢，世间之事」

    没错。

    这是绝对骑行圈（Vígríer）的内部。

    二十四小时前的风景清晰的再现，理树在大喊快哉前还不由怀疑了这种机会主义。不过这也是理树所希望的，没有比这更合适的事情了。

    既然这样，那之前的震动当然就说明这是交战中了。理树绷紧神经，注意不让自己漏过周围将要发生的任何事。

    地面再次摇晃。不过，比之前程度弱了些。估计，战场正在远离此处。到底是在哪里干架呢。

    这样想着的时候，看到了远处升上天空的白烟。比昨天崩坏的车站离这更远一点。理树心中一紧，立刻向那跑去。

    平常珍惜保存的身体，运动起来立刻就发出了悲鸣。虽然心跳非常剧烈，不过理树无视此，直朝那已经看不见的白烟上升的地点奔去。

    那里是区政府所在地。不出所料，已经成了认不出原样的残骸了。不过罪魁祸首的身影并未出现。看来这战场已经从这里移走了。

    咚咚咚，如是陆续发生震动。这次是有三处的建筑物崩坏。真希望那帮家伙能有点耐心呆在其中一处啊。

    一边想着这些，理树再次飞奔而出。白烟是建筑物粉碎后的尘埃，而并不是火灾的造成的。如果不快点的话，马上就会飘散在周围的大气中了。

    到达现场之后眼前只剩下废墟，而不得不立刻动身向下一个舞台移动，就在这样周而复始的过程中，他突然注意到了。

    这段路，很有印象。

    这条岔路，基本也就是理树平常的上学路了。

    总有些讨厌的预感。

    这时，突然一股剧烈的摇晃使理树双脚失去平衡。眼看就要背部着地，总算扭转身子拼命地护住了背包。平常倒不论，但今天背包比起身体来可重要得多。

    由于震感很强，所以估计离现场很近了。正如所料，建筑物崩坏的白烟就在不远处产生了。

    这一带的风景。

    白烟升起的位置。

    啊―，理树知道自己的预感应验了。

    走过那熟悉的拐角，理树到达了慢跑的终点站。

    ――吾等美丽的校园。

    穿过校门沿着校舍的小路来到后方，在那的，就是理树所追寻的光景。

    在无人的操场正中央，战斗正不断进行。打斗的身影有两个。其中一个是极其巨大、全长有校舍般大小的异性的怪物。而另一个，则是与前者比较起来只如豆粒般大小的，白色少女。

    巨大的那一方是昨天的龙，法夫纳。

    而娇小的一方则毫无疑问，菲尔丝兹。

    还偏偏是理树的学校成为了战场。难道说从一开始就直接呆在这不走就好了么。从结果论来看，这徒劳感真不是一般的强。

    理树穿过体育馆旁满是沙子的道路来到操场，正巧是法夫纳朝着菲尔丝兹很有气势地挥出了手。

    眼看就要炸裂的瞬间，菲尔丝兹轻盈地翻了个身，非常惊险地降到了法夫纳的拳头上。就那样顺着手腕向前，目标直指头部。

    那娇小的收女握着的，果然是那把剑。

    好像是――叫百帕。（注：百帕hectopascal，压强单位）

    「觉醒吧（wake up）――《屠龙赫怒》（gram）！」

    叫古拉姆来着。

    从上臂登上肩膀的菲尔丝兹跳了起来，凛然地叫着并将古拉姆高举，朝法夫纳的头部砍下。

    但是，这一击被法夫纳单手防住了。由于古拉姆所砍到的是那锐利而显得不详的硬质爪子，所以发出了绲慕鹗羯。

    「咕呶呶！为什么只能发动基底状态而已啊！可恶，可恶，可恶！」

    好像在自暴自弃呢。菲尔丝兹像个在闹别扭撒娇的孩子一样多次挥下古拉姆，但都被法夫纳坚硬的爪子挡住了。

    法夫纳用空下来的那只手打向了菲尔丝兹。虽然菲尔丝兹用古拉姆总算挡下了和自己身体一样大的拳头，但她和巨龙的重量级实在差太远了。毫无疑问，她就像一张纸一样被吹飞了。

    缓缓地描绘出一条抛物线，落进了设置在操场的球门内。

    「啊，好球」

    理树不由自主的脱口而出。

    不对，不是这个。

    理树快速地跑向了菲尔丝兹得分的那个球门。

    「呜呜」

    被球网缠住而四处张望的菲尔丝兹。不过，就算如此还是握住剑不放，实在是有毅力。总之，为了让比赛再开，必须得帮助球、哦不，必须帮助菲尔丝兹站起身。

    「你没事吧。不过你还是这么喜欢被吹飞呢」

    「诶……理、理树？」

    「你好啊，菲尔丝兹。昨天给你的蛋包饭，吃了么？」

    「啊，是的。很好吃――才不是这个！为、为什么理树你在这里」

    「你问我为什么，这可是我上学的学校哟」

    「才不是说这个！你又进到了绝对骑行圈（Vígríer）之中了么！？」

    「好像是进到了呢」

    「为什么不逃啊！」

    为什么不逃走呢。

    为什么特意追着移动中的战场，来到了这里呢。

    这还真是愚蠢的问题。

    理树盯着时隔将近二十四小时而再会的少女。

    呜，如是菲尔丝兹脸红了。

    「菲尔丝兹」

    「湿，湿滴」

    「男孩子的话就叫菲尔树，女孩子的话就叫理丝兹，怎么样」 

    「呼诶？」

    不好不好，得意忘形了。

    一不留神青春就过度等离子化了。（注：neta《太阳战队太阳火神》的ED1《若さはプラズマ》。プラズマ即等离子）

    「啊―，嘛，因为我想再一次遇见菲尔丝兹啊。而且也有要给你的东西，以及提案」

    「给我的东西，提案……？」

    「嘛，这个之后再说啦。比起这个，先把那个给解决一下比较好不是么」

    菲尔丝兹的视线顺着理树食指所指看了过去。

    在那里的，是如金刚般站立着的巨龙的神威（kenning）、法夫纳。双拳咔哒、咔哒的发出声响，转动肩膀和脑袋舒张着身子。

    充满了干劲。

    这头龙还真微妙的像人类呢。

    「……呼呼」

    「菲尔丝兹？」

    「呼呼呼呼呼」

    「啊啊，菲尔丝兹。恐怖过头了所以发狂了么。别担心哦，就算你脑子傻了我也会爱着你的」

    「才不是！」

    怒火冲天了。

    菲尔丝兹站起来，非常自信满满地走出了球门。不过，由于银发被球网给缠住了所以变得非常凌乱，所以也说不得算是很帅气。

    将古拉姆插在地面上，从肩下取出了一个小袋子摆弄着。于昨天同样的动作从中所取出来的东西，高燃还是那个椭圆形的小石子。是叫秘石（rune）什么的么。

    「又用钢索束缚住么。还真下流呢」

    「这个要怎么去解释才能解释成下流啊！才不是锁链，只不过是在那之后回收了新的神威（kenning）而已」

    「啊，所谓的追加武装么。真厉害呢」

    「女武神每日都会成长的呢」

    唔哼地挺起几乎没有成长过的贫瘠胸脯的菲尔丝兹真心可爱。

    也就是说，现在握着的秘石（rune）是新的神威（kenning）。将勉强封住法夫纳行动的锁链放置一边，在这种情况下拿出来的秘石（rune）。也就是说，肯定是更有效果的神威（kenning）。

    菲尔丝兹不甘心地将手中的秘石（rune）再次用拇指弹到了空中。

    啪，这次漂亮的抓住了。

    只不过，是用双手。

    看来妥协了呢。

    「被火熏黑的东西（eldhrímnir）！」

    菲尔丝兹声音洪亮地宣言着，这瞬间。

    法夫纳头上的空间，就像是发生了蜃气楼一样摇动着。虽然最初模糊不清，但影像逐渐形成，最终显出身姿。

    那东西是――锅。

    而且还是如巨龙的头一样的，超大尺寸。

    咣。

    从法夫纳的头上落下，就这样落到了地上的巨大锅。

    化为光之粒子，消失了。

    仅此而已。

    「…………」

    「…………」

    「……菲尔丝兹」

    「……是」

    「那个，是啥」

    「名叫艾瑞尼尔，是神在煮猪肉的时候用的锅的神威（kenning）」

    「在这种状况下你是想使出这个作为决胜一击么？」

    「那、那是、那个……是新入手的嘛……机会难得所以我想试试看这个神威（kenning）……」

    「你是那种，不去辨别宝箱中未鉴定的武器就擅自装备然后受到诅咒的类型呢」

    『嘎唔唔唔唔唔唔唔唔！』

    太过白痴的攻击，终于将法夫纳激怒了。

    巨龙头部那如同鸡冠的突起的器官，隐隐发着光。然后像是蓄积什么似的轻轻点了点头，大口地吸着气。

    「不好，理树！」

    被菲尔丝兹握住手的刹那，理树就像空中飞舞的塑料布一般被扯到天上。跳跃着的菲尔丝兹正牵引着他。

    在这种状态下的理树的视线中，则是法夫纳那巨大的头部向前伸出的身姿。瞬间，它张开的大口中放出了刺眼的紫色奔流。

    不知是光线还是高压瓦斯喷射，总之刚刚菲尔丝兹和理树站着的地方已被吞噬，那边的体育馆亦未幸免。

    这之后的光景，就连理树也不由得瞠目结舌。体育馆的建筑开始溶解。就像是巧克力做成的家被火焰喷射器炙烤后溶解一样。

    刚刚还在的体育馆，现在消失得甚至可以怀疑根本没有建过。如果不是在绝对骑行圈（Vígríer）内发生的话，绝对是大惨剧。

    「那是，什么」

    「理树，请小心。法夫纳吐出的是毒气」

    「诶，毒对无机物也能有效么」

    究竟有什么毒能侵蚀钢筋混凝土的啊。不过实际见到溶解的话，也只能相信了。接受眼前所见之事，这就是理树。

    法夫纳的鸡冠更加光亮，不断地在喷毒。它又将头部上下倾斜，就想要从地面走向空中一般。操场的沙地就像是产生断层一般的被深深地剜去一块，只有紫色的毒息升上空中。

    大概发射精度不是很高，菲尔丝兹和理树躲起来并不是很困难。不过，正由于这样，所以反而导致周围的惨况难以言状了。

    「啊、啊哇哇，再不快点做什么的话受害就！」

    「啊咧，这可是绝对骑行圈（Vígríer）内部把？」

    「虽然转移至了神界，但是受害自身还是存在的！」

    啊，是这样呢。

    再怎么说那也是自己所属的地方，还是得拼命去干啊。

    「能做些什么？」

    「不是能做些什么，是必须做些什么。这种情况下你也明白了吧，理树。很危险的，所以你快点逃！听明白了吧！」

    一边严厉地说着，菲尔丝兹单手拿着着古拉姆冲出。再怎么渣也是女武神，她用着人类难以比拟的速度和法夫纳肉搏着。

    估计那个毒息由于准备动作过大，所以在接近战中起不到任何作用。应该是看穿了这一点，菲尔丝兹死死地缠着龙的巨大身躯不放持续进行着攻击。

    虽然它依然用爪子和牙齿阻挡，但对于这之外的皮肤，斩击还是有所用处的。不过，这个巨大身体估计痛觉也很迟钝，就像是毫无受到伤害一般。虽然多少也斩到了一些，但它的动作并没有因此有丝毫衰弱。

    果然只有瞄准头部之类的弱点了，菲尔丝兹应该也理解这一点。但到现在为止菲尔丝兹的攻击都没能刺中要害。

    「锁链！」

    菲尔丝兹大声喊着，如同昨日一样，地面伸出钢索，缠向巨龙的四肢。

    『咕哦咕啊啊啊啊！』

    可是，这次却被轻易地撕扯掉了。对于见过一次的神威（kenning）已有所防备，或者说不定是已经做好了相应的觉悟。这有怎样的效果，要贯入多大的力量能打破，这些也许都被看穿了。

    「诶诶诶诶诶！？」

    应该是觉得这次还能捆缚住它吧，朝着它的头斩下的菲尔丝兹发出了悲鸣。因此导致了古拉姆的挥下迟了几秒。

    法夫纳没有放过这个间隙。

    它抓住菲尔丝兹的一只脚挥舞着。然后以极快的速度将娇小的战乙女扔向操场的地面上。

    菲尔丝兹就像在水面上飞舞的石子般在地面上跳动着。由此分散接地时的冲击，最后则是跪在地上停下了。

    不过，也到此为止了。

    菲尔丝兹的身姿向前倾倒在地面，被扔飞时松手了的古拉姆，则是回旋着刺进了附近的地面里。

    这是所能想到的最差的结果了。虽然菲尔丝兹残存些意识抬起头看着法夫纳，但已经没有起身的余力了。作为唯一的攻击手段的古拉姆又不在手边。而相对的，法夫纳则是基本无伤。

    在这种状况下如果再来一发那个毒息的话，那这个故事就此终结了。

    这种事，是绝对不能认同的。

    菲尔丝兹对理树说了。

    很危险，快逃。

    按常理考虑的话，这么做确实是正确的。虽然理树有着能进入绝对骑行圈（Vígríer）内的谜之体质，但是作为战力而言，别说是战乙女了，他甚至不如一般的高中生。在这个战场内，根本不能出手相助了，只不过能插插嘴而已。

    那么真的现在要逃么？

    才不呢，理树在心中摇着头。

    理树他，还有这想传达给菲尔丝兹的话尚未说。

    而且――包里的东西会浪费的。

    就这样考虑着，回过神来的理树发觉自己早已高速奔跑着。看来身体比自己的想法更早的动起来了呢。

    在龟裂的操场上奔跑，目标只有一个。

    古拉姆所刺进的地方。

    我还真是做些无谋的事情呢，理树这样想着。明明毫无战力却莽撞地突入战场，做着这种和自身能力不符的行为。

    理树考虑的顺序是这样的。

    第一，将古拉姆拔出，扔给菲尔丝兹。

    第二，在菲尔丝兹恢复到能起身为止，自己来做诱饵。

    第一项姑且不论，第二项的难度实在是极高。而且说起来法夫纳到底会不会放着被击倒的菲尔丝兹不管，而将意识朝向理树，这也着实是个问题。

    不过，总还是有些感觉巨龙会注意理树这边的。

    昨天和今天，已经和法夫纳两次遭遇了，理树发觉它不知为何在与菲尔丝兹战斗之时会偶尔将视线闪过这边。不单单看着装备有古拉姆的具有直接威胁性的菲尔丝兹，还注意着像虫子般的非战斗人员的理树。

    难不成是一见钟情么。

    像这样自嘲着，急躁的心情稍微冷静了下来。嘛，就算是真的不行，也不可能比现在的情况更加恶化了吧。如果这是谷底的话，那么之后就只可能会向上了。

    不久后，理树顺利的来到了古拉姆的落点。

    这里距离菲尔丝兹倒下的地点，目测有二十米左右。就算理树成为诱饵，为了让攻击不朝向她那边，将古拉姆扔过去的同时必须马上朝反方向跑开。而且，必须尽量做得很显眼。

    难道把衣服都脱了比较好么。

    全裸倒不至于，半裸还是可以的。

    这样的痴态会被菲尔丝兹看见，不由打了个寒颤。

    理树一边想着这些事，一边窥视着法夫纳的动向，握住了古拉姆的剑柄。

    「嗯？」

    基本上来说剑就是金属块。因此其重量也相当可观。身为娇小女孩子的菲尔丝兹能自由的操作，是因为她是女武神。

    但理树手上的触感，就像扫除时自由地握着的扫帚一样轻。

    感觉到有些奇怪，视线从巨龙转移到了手中的剑上。

    然后理树看见了。

    古拉姆被纯白的光包裹着。

    菲尔丝兹挥舞的时候，并没有这种发光现象。

    而且更加奇怪的，是古拉姆的轮廓开始徐徐的变化了。

    在理树考虑的瞬间，包裹古拉姆的光想粒子般散开了。

    其里面的内容，展现了出来。

    「……力量提升？」

    一眼看去，得出了这种感觉。

    剑身变得更加长、更加宽、更加巨大。而且相伴着剑柄也有所伸长，整体外形更具机械感，还有这不可思议的光泽。重量却是毫无变化，所以这把剑虽然有自己的身高那么长，但仍感觉可以轻易挥舞。

    「竟、竟然让它励起了！？为、为什么理树可以」

    仿佛悲鸣般的声音，从看到此光景的菲尔丝兹那里传过来。

    虽然不明白发生了什么，总之古拉姆像是变强了。这样的话说不定能打倒那头法夫纳。必须迅速的将这个返还给它的主人呢，

    正当理树想讲古拉姆滑向菲尔丝兹所在处之时。

    咕隆。

    「啊咧」

    身体擅自动了起来。

    双手紧握的古拉姆，违反者理树的意志挥动了起来。

    就像剑的轨迹削到了空间一般，剑身上闪耀着光之波动。

    在前方的――是法夫纳的身姿。

    光的斩击穿过巨龙的大腕，斩到了其身后之翼。

    『咕嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    震耳的怒号。

    不，也许这是悲鸣。

    在空中旋转的翅膀以及独臂落到操场上激起了巨大的沙尘。

    「啊，这是不可抗力」

    其实，理树并没有任何意图。本来是想将古拉姆给菲尔丝兹的，根本没想过自己用古拉姆攻击。这点还是弄得清楚的。

    可是这种解释说法，对于失去了单翼单臂的明显已然失去平衡的龙来说并不通用。鸡冠如怒发般冲天的法夫纳，将头后仰着。

    最大限度的张开口，从那里面放出紫色毒息。

    可是，此时理树的手又擅自动起来了。

    像是被古拉姆牵引着，从下向上斩的动作。

    这之后，所描绘的光线再次飞翔起来，硬生生地斩裂了毒息。而且光线并未因此驻足，直达毒息的根源。

    也就是，法夫纳那巨大的身躯。

    古拉姆所放出的一击，将那可谓是坚牢的皮肤一刀两断。

    从正中间被分为两半，发散着光的粒子的龙的神威（kenning）。

    在起正中，看见一束光朝这飞来。

    它划出抛物线，落到理树脚下。

    「……这个」

    这如手掌大小的椭圆形的，是很熟悉的物体。菲尔丝兹称为秘石（rune）的，封印神威（kenning）的石头。也就是说，这大概就是法夫纳的神威（kenning）吧。

    菲尔丝兹的目的是神威（kenning）的回收。那么，这应该给她才对。就在理树这么想着，拾起了秘石（rune）之时。

    咕撸。

    「啊咧？」

    理树的身体再次被古拉姆支配。

    光之刃沿着剑所斩出的逆向斜砍的轨迹飞出。它袭向了标高为1000米的山，削去了其山岭。

    「你。你在做些什么啊理树！」

    菲尔丝兹叫了起来。

    「不不，我也没想做什么啊」

    这次古拉姆又一记横扫，直击理树自己的校舍。建筑物上半崩坏掉落，一年级和二年级的教室消失了。

    「啊呜，啊呜呜！请住手啊理树，这会对神界造成伤害的啊！」

    「我是超想停止的啊，但不管我多用力，这家伙都不听话啊」

    两手已经贯入全力想要制止下来了。但理树的腕力弱得可悲，现在则是被古拉姆强大的力量带动着高举向下斩的窘境。

    光的斩击迎面而去，将直线上的建筑均劈开使其崩坏。

    「锁链！」

    菲尔丝兹躺着伸出拳头。

    理树的身体突然感到了强烈地压迫感。

    看下去，发觉脚下之处伸出数根钢筋，将理树的身体束缚住了。菲尔丝兹拿手的紧缚用神威（kenning）。还真是下流的女孩子呢。真是超喜欢的类型。

    「那个，比起被绑我更喜欢绑人哦」

    「你在说什么呀！」

    「啊，不过……这个……嗯，被绑着也不错呢」

    「理树你给我稍微闭嘴啦！」

    为放万一，理树读了数本关于绑缚人体的教本，却没想到自己会被绑了。

    不管怎么说，由于从物理上制止了，所以古拉姆也难以再造成被害。

    虽然这样想着，但好像太嫩了。

    理树手中的古拉姆朝着奇妙的方向回转着，而此时发生的真空斩之流，将钢索切断了。

    法夫纳不过是用纯粹的臂力扯裂而已，但这边可是剑。不管是怎样的绳索都不可能紧缚刃物。

    从锁链之处得回自由的理树，不过这可不是说就可以从古拉姆那重获自由。

    挥舞出X字形的剑的波动双重猛进，刺入刚才的山的山腹。这之后便响起了地鸣般的声音，生长在山表层的树木一同崩倒了。

    好像那里是休眠火山来着，刺激它不会导致它喷火吧。

    「咿呀！？为什么要做这种事啊！」

    「因为那里有山……么」

    「理树给我稍稍考虑下在说话啦！」

    又叫闭嘴啦又叫考虑后说话什么的，还真是焦躁的人呢。

    「虽然我努力抑制它了，但好像毫无作用」

    「那你放手不就好了嘛！」

    「啊，好像也是」

    啪，理树放开了双手。由于正好是举过头顶的瞬间，所以古拉姆脱离理树的手朝上方笔直飞去。

    然后过了一会儿，落在理树面前。

    噌的一声，刺进了地面。

    「理、理树……」

    菲尔丝兹稳住双肩，摇晃地走近。

    「身体没问题么，菲尔丝兹」

    「啊，是的。使用了治愈伤口的神威（kenning），虽然身体还有些麻痹的感觉，不过还说不上走不了路……不是这个问题呢！理树，刚才到底是怎么回事」

    「呀，还真是激战呢。没想到会造成这么广范围的被害呢」

    「后半不全都是理树你干的么！」

    「果然是这样啊。」

    虽然想将错推给法夫纳，但好像没能称心如意呢。

    「而且，为什么理树能让古拉姆变成励起状态啊。明明不是女武神」

    「勃起状态？」

    「是励起状态！」

    应该是没有被调戏的耐性吧，菲尔丝兹脸涨得通红地怒鸣着。

    这实在可爱难当，理树也总算因此平静下来了。

    足以作为赌上性命与巨大怪物为对手的奖励了。

    「那个，你之前也说过吧。是什么啊？」

    「呃……应该说是可以发挥它原有之力的状态吧。一部分的神威（kenning），特别是武器，有着基底状态和励起状态。也就是休眠之姿，和觉醒之姿」

    「那个变大的古拉姆，本来的姿态？」

    「是的。那毫无疑问应该是人类使用不了的力量。基底状态是这样，励起状态更不用说。说实在，这不可能」

    就算你这么说，现实发生了也就没办法呀。

    比起用理论去否定发生了的事情，去寻找原因更加具有建设性。

    「啊咧，等等啊」

    「嗯？」

    「从目前为止的言行，好像菲尔丝兹你只用过基底状态的古拉姆吧」

    「唔」

    「明明作为人类的我都能将其达到励起状态哦？」

    「唔」

    「…………」

    「…………」

    「……废材女武神。简称女武废」

    「真失礼啊！」

    隐隐约约感觉到，难道这个菲尔丝兹作为战乙女来说是属于相当遗憾的那种么。

    「嘛，不过，我为什么可以使用神威（kenning）的事情怎样都好啦」

    「才不是怎样都好呢！」

    无视生气的菲尔丝兹，理树降落到地面的秘石（rune）拾了起来。

    理树与娇小的战乙女邂逅的契机，巨龙的神威（kenning）。

    「来，菲尔丝兹，伸手」

    「诶……？」

    理树拉起菲尔丝兹那纤细的手。

    在这张开的手中放入秘石（rune），并用自己的手握着合上。

    「这个，是菲尔丝兹的工作吧」

    「啊，是」

    「你看――这不是帮上忙了么」

    理树莞尔一笑。

    菲尔丝兹愣了一下，脸看着看着就红起来了。

    「……但、但是，这不过是偶然和偶然相重合才顺利的」

    「数个偶然相重合的话就会变成必然哟」

    「……而且，也不知道为什么理树能让古拉姆励起，就算收集到神威（kenning），如果发生了这种程度被害的话」

    「不不，我也没打算战斗啦」

    「诶？」

    对于理树来说，他也不觉得还有可能再现这状况。自己依然是手无缚鸡之力的学生，说心里话，实在不想再次面对法夫纳之类的怪兽了。

    「菲尔丝兹，来把我家作为据点如何？」

    「诶？」

    「我虽然不会战斗，但我能支持菲尔丝兹的衣食住行哦」

    「yi、yi shi zhu xing？」

    还真希望不要做出这种像新手召唤兽一样的发音啦。

    「虽然我不是很明白女武神的情况，但是就我看到菲尔丝兹的情况而论，是和人类一样有体力的极限的吧」

    「那、那个、也确实是」

    「虽然在那种环境下也能回收神威（kenning），但我实在无法认为这能一直持续下去。昨天，送你蛋包饭的时候，肚子也是空空的吧？」

    「唔、唔唔……」

    「所以说，呆在我家也是可以的哟。也给你提供睡觉的地方，给你饭吃。这样就能好好休息，以万全的态势来面对工作了吧」

    「饭」

    菲尔丝兹两手搭在腹上。

    啾噜噜噜。

    非常可爱的声音，在这染满灰色的世界里回响着。

    理树苦笑着，放下了背着的包。

    终于到喜闻乐见的时间了。

    「来，请吧」

    从包里取出餐巾布包裹之物，将其递给了菲尔丝兹。

    「这是……」

    「为你做的，中午饭。不过因为这里都是灰色，所以看上去不是很好吃」

    一直想要给她来着。

    这个便当。

    听着理树的话，菲尔丝兹有些犹豫地打开了便当盒的盖子。握住放在里面的叉子，叉起一块奶酪，放入了小嘴之中。

    菲尔丝兹的表情，呼哇地变得柔和了起来。

    以此为开端，叉子的行动越来越迅速了。

    「味道如何」

    「……很美味」

    「想不想天天都吃」

    「……想」

    「那么，决定了呢」

    「但、但是，会让理树的家长困扰的」

    「这完全不会」

    「诶？」

    对大神家来说，这是比理树能够操作古拉姆更加不可能的事情。

    「嘛，我家庭的事情就先别管啦。这个，要好好地吃哦」

    「啊，是」

    咕咕，菲尔丝兹专心咀嚼着。

    「话说回来，还真算是大闹一场了呢。这些，真的能复原的吧？」

    操场四处都是龟裂，而体育馆则是溶解了。校舍上半部分被两断，人数收容量只剩约三分之一。光是学校内就发生了这种程度的被害，而后面的山和街道等很多地方都被剑闪给掠过了。

    「这，是的。绝对骑行圈（Vígríer）解除了的话，这种被害就会直接这样转送到神界。呜呜，神界的神灵们一定会很生气的……」

    「这不是必要经费么」

    「你要是认为什么都能列为预算内就大错特错了！」

    说得像税务署的人一样。

    不久后便当就空了，理树从菲尔丝兹那取回后再次报上餐巾布放回背包。真期待明天开始去做便当呢。说不定买一本料理的书比较好。

    「那么，差不多解除绝对骑行圈（Vígríer）比较好吧」

    「啊，说的是呢」

    菲尔丝兹在那用来主张自我却又份量贫贫的胸部前，张开了双手。

    啪，双掌相击。

    就这样，世界便取回了颜色。游走在地面的断层、消失的体育馆、变矮的校舍全部都恢复了原状。

    而理树和菲尔丝兹站在恢复正常运行的操场当中。

    现在，足球部正在绝赞练习当中，

    看着突然出现的两名部外人员，部员们眼神茫然了。

    「啊，变成这样了么」

    「理、理树？」

    「啊啊，抱歉呢。好的请让我们通过。现在，我们正通过这里」(注：出自《地狱のミサワの「女に惚れさす名言集」》)

    无视哑然了的足球部的部员们，理树带着菲尔丝兹从足球部的运动场内离开了。这种突破力，也许都能拿世界杯了。

    下次解除绝对骑行圈（Vígríer）的时候，一定要考虑TPO。假设这里是车道的话，回归现实的瞬间大概就会发生人身事故了。（注：TPO即 Time 、Place 、Occasion 意思是时间、地点、场合）

    在引起骚动之前迅速跑离操场的理树，踩着来的时候走那条体育馆的岔路的沙子，走向校舍。

    就这样走至校门，总算平安踏上了归路。

    虽然，是这么样的。

    「理树？」

    「啊」

    在校门刚好遇到的男生。

    露口令。

    「那个，你不是回去了么」

    「露口君才是，还在学校么？」

    「啊，因为都留在这里所以想和足球部的家伙们一起回去，在这了等着而已」

    「理树，怎么了？」

    在这里说话的话就会让事情变麻烦的菲尔丝兹插嘴了。

    当然，我的友人也看到了这名少女。

    同年龄。

    像是外国人。

    直呼理树名字的少女。

    「你这家伙，过来一下」

    理树被露口夹着头，来到了校门后。

    「怎么了，露口君」

    「才不是怎么了吧。你这家伙说了要一个人回去的，那个可爱的孩子是？」

    「啊，嘛，各种各样」

    「难道你……诱拐！？」

    「为什么你就不能认为她是我妹子啊」

    听着理树的话的露口，作出不可能的手势。

    「不可能―」

    也实际地说出来了。

    「难道我看上去就这么没有女友缘？」

    「诶，真的是女友么？」

    「唔，怎么说呢。现在才开始吧」

    「可以宣扬出去么？」

    「这个，露口君，就算说我们是老友……请你扬出去吧。」

    理树竖起大拇指。

    也有着从既成事实开始而形成的关系。

    听说献上朗姆斯味的冰淇淋和蛋糕卷，就能让头戴扬声器的女性把所期望的谣言扩散出去。好像听过这样的都市传说呢，也许去调查一下比较好。

    「……这样么这样么，嗯」

    不知为何，露口突然换上一副温柔的表情。

    咚咚，这样敲击着理树双肩。

    「露口君？」

    「有能接受你的性癖的人在我也安心了」

    「唔哇―，说的还真过分呢」

    「好的，明白了。你这家伙，从今天开始每天都和那孩子回去吧。不要在意我」

    「也不是说都是一起回、等等，露口君？」

    不等理树开口，露口走向了老实等在校门的菲尔丝兹。

    「啊―，你」

    「嗯、啥？」

    「理树那家伙，又是奇怪的人，性格也不好，虽然被称为持续发情的草食兽，其实别说肉食系了，甚至可以形容他为肉欲系男子」

    一句好话都没有。

    话说肉欲系男子我还是第一次听到诶。

    真想让这个流行起来。

    「但是，他肯定不是令人讨厌的男子。他的事情，就拜托你了」

    「诶，啊，唔……好、好的」

    大概被露口的迫力震慑到了，估计并没明白是这话什么意思的菲尔丝兹点了点头。

    「那么，电灯泡就帅气的离去咯。好好干，理树！」

    咚咚，理树被露口敲着背后，朝这菲尔丝兹那推过去了。

    擅自满意地结束了对话，露口就朝着足球部练习的操场跑。不愧是被田径部顾问劝诱入部的健步之人，不一会儿就消失在了校舍的内侧。

    虽然感觉被说了各种过分的事，不过理树算是得到了祝福。

    「那、那个，理树。rou、yu？什么意思啊？」

    「以后会慢慢教你的，在床上」

    「诶？」

    所幸菲尔丝兹没有听到最后那句话。作为男人，在女士面前还是想尽可能绅士的。一边考虑着这种事情，理树和菲尔丝兹穿过校门，总算脱离了另一个意义上的战场。

    然后，重新面向菲尔丝兹的理树。

    「那么，再来一次。从今以后请多指教了――菲尔子」

    「菲、菲尔子？」

    理树突然改变了称呼，菲尔丝兹脸上露出困惑的表情。

    「我考虑很久了。菲尔丝兹，叫起来太麻烦了啦。所以，就用这种像是爱称的，菲尔子。可爱吧？」

    「可、可爱么……」

    关于这点理树可以保证。

    在名字后加上子字可是日本的优良传统。

    「所以，以后就叫你菲尔子了。明白了么」

    「……还真强硬呢，理树。从刚见面开始，就这样」

    「虽然我身体力贫虚弱，在绝对骑行圈（Vígríer）内无知无能」

    「呼呼，也好。就叫菲尔子」

    娇小的战乙女如花般微笑着。

    「那么，回去吧，回我们的家」

    理树伸出手。

    「……是」

    虽然略有踌躇，但确实将柔软温暖的手握上来了。

    蓦然间，想起了今早的占卜。

    今日便是人生的转折点。

    说对了呢。

    就这样，战乙女与人类的共同战线临时成立了。

第一卷 第三章 大神家一家人

    「我回来了―」

    校园操场上激战的兴奋劲还没散去，理树就回到了家。不对，这是骗人的，其实之所以会兴奋，只是因为正和菲尔丝兹并肩行走而已。

    菲尔丝兹作为一个银发的外国人，相貌毫无疑问，是个美少女，本身就已经很吸引眼球了。而且同时，虽说这么穿活动起来比较方便，但毕竟身上穿的还是很少作为普通服饰的晚礼服，这样一来，吸引眼球的指数又更进一步了。

    向菲尔丝兹投来的好奇的目光也原封不动地给到了理树身上。可爱的异国少女和纤弱的普通男子高中生走在一起的样子，看起来肯定很特别吧。说实话，正是因为这种不客气的视线，才更感到兴奋。

    脱了鞋进屋，理树突然一个回头，看到了还在门那边无所事事的菲尔丝兹。好像是在犹豫到底该怎么做。理树看着她苦笑了一下，向她招了招手，菲尔丝兹这才吧嗒吧嗒地小跑着走进了玄关。

    好像小狗一样，非常温顺。

    好想给四脚着地趴着的她戴上项圈，然后一起去街上散步。

    「打，打扰了」

    「重新说」

    「诶？」

    「说错了吧，这里，可是你住宿的地方哟？打个比方，好比单身赴任的时候回到租借的房子的时候，每次回去的时候还会说『打扰了』吗？」

    「诶，诶？」

    好像是不太明白理树举的例子的意思，菲尔丝兹翻起了白眼。

    不过，这一点是理树绝对不会让步的底线。

    「说不出正确答案就不让你进来」

    「……那个」

    「说不出正确答案以下略」

    「……那个」

    「全略」

    「……是，我，我回来了」

    「欢迎回来，菲尔子」

    理树微笑了起来，而菲尔丝兹却好像有些不好意思，闭起了眼睛。既然她要在这个家里生活，不习惯这样的日常对话的话可不行。

    说着，理树注意到客厅有光漏出来。咦？理树这么想着便进入其中，果不其然，客厅里的灯亮着。

    同时，还有一个人影深深地坐在沙发里看着电视。

    「啊―，理树欢迎回……咦？」

    只把脑袋转过来的母亲稍微愣了一会。她的眼光恐怕不是落在已经相处多年的儿子身上，而是放到了新来的异国少女身上吧。

    于是母亲从沙发上站了起来，打量起了理树他们。

    「我回来了，妈」

    「打，打扰」

    「菲尔子」

    「……是，我，我回来了」

    还是不忘好好纠正她。

    「妈，能起来了啊」

    「差不多也该把生物钟调回来了呢。这个先放一边，理树。这个女孩子，是昨天的？」

    「嗯，是菲尔子」

    「初，初次见面，我是菲尔丝兹」

    说着，菲尔丝兹深深地低下了头。

    母亲食指抵住嘴唇，嗯―，若有所思地看着这位少女。

    「理树，要在这里做吗？我，是不是应该上二楼比较好？」

    「菲尔子，打算如何？虽然我是那种被看着的话反而更兴奋的类型啦」

    「你打算做什么！」

    菲尔丝兹满脸通红地怒吼道。

    这种给槽就吐的反应，实在棒。

    母亲应该跟理树想到一块了吧，笑得都睁不开眼睛了。这想必是非常激动吧。

    看着这样的菲尔丝兹，不会存在不想去戏弄她的人类。

    理树自不用说。

    母亲当然也是。

    「总而言之，今天开始菲尔子就要和我们一起住在这里了」

    「啊，是这样呢，那今天晚上就开个欢迎会」

    「这么简单就答应了可以吗！？」

    菲尔丝兹一副难以置信的表情看着这对母子，而且说到底，这位战乙女跟着理树的初衷也不在于此吧。

    「理树说要做的事，就是理树想要做的事。我想尊重这一点。而且你看，理树把事说出来时，其实已经是事后了」

    「哦，哦……」

    「那么，今后就请多多关照了，小菲尔子」

    「是，是，请多关照」

    当然，菲尔丝兹显得有些畏怯。

    「我去换个衣服，妈，菲尔子就拜托你了」

    「被拜托了―」

    理树准备回自己的房间，刚伸手碰到客厅的门把手。

    啾。

    制服的衣摆就被拉住了。

    回头一看，菲尔丝兹正带着不安的表情站在那里。

    「理树……」

    「菲尔子？」

    难道，我留下她一个人走让她感到寂寞了。要是唯一能对其敞开心扉的对象理树从视线内消失的话，心中就没底了，大概就是这样的发展吧。

    「那个，没关系吗。让我留在这里」

    菲尔丝兹偷偷地瞥了一眼母亲的表情，口中轻轻地说道。

    「妈的话完全没问题哟，适应力很强的。那我去了」

    「理树？等，那个，理树」

    理树温柔地松开菲尔丝兹拉住自己衣摆的手，走出了客厅。

    通过和母亲的接触，要是能让菲尔丝兹不再那么见外，融入到这个大神家就好了。

    理树一边想着这样的事，一边朝二楼自己的房间走去。

    理树把制服挂上衣架，不忘往上喷一些除菌喷雾。就算自己再怎么不成器，至少外表形象还是要注意打理好。

    换上吸汗材质的上衣和裤子后，理树把包里的东西摊在了书桌上。放在里面的两个便当盒让空间很紧张，不过今后出现这种情况的可能性仍然很大，所以不得不考虑一下。往后要不就用另一个袋子装便当盒吧。

    突然，理树注意到了手机上有新的邮件。

    打开一看，发送人的名字是露口令，内容只写了『好好干』这几个字，还真是个认真的朋友，挂虑得真多。

    不过，理树却对如此有爱的朋友回信写道。

    『忘记避孕了』

    发送。

    马上，理树的手机铃声就伴随着小小的震动响了起来，是来电，不用问，是露口打来的，这家伙的反应是有多快啊。

    理树始终没有接电话，等到来电的铃声结束之后，又发了一封邮件过去，『骗你的』，后面还附加了一个翘大拇指的颜文字。

    看样子明天他会大发雷霆的吧，不过这也算是提供了个话题，就这样吧。

    锋山科乃会不会吃醋呢。

    应该不会吧。

    如是自己接受自己的观点后，理树就离开了自己的房间。

    回到客厅，一种给人温暖感觉的情景映入了他的眼帘。

    母亲正在和菲尔丝兹谈笑风生。看来理树的担心有些多余了，母亲一下子就和菲尔丝兹亲近起来了。

    「理树，好慢啊」

    母亲察觉到了理树，向他招了招手示意过去。

    菲尔丝兹也从沙发上站了起来，啪嗒啪嗒地朝理树走来，还小声告诉他道。

    「理树，流子是个好人」

    「啊，关系都已经好到直呼其名了呢」

    从她的笑脸已经可以看出，菲尔子已经被母亲的巧妙的聊天技巧给拉拢过去了。

    理树也一起坐在了沙发上，母亲一副得意的表情咧起了嘴，然后为了不让菲尔丝兹听见，便悄悄地贴着理树的耳朵说道，

    「理树，刚才不经意地试着偷看了一下，是苹果花纹的哟」

    「嗯，知道的」

    理树一下子就理解了母亲做了什么。

    「而且，目测结果，好像是73A」

    「啊，这倒还不知道。多谢了，妈」

    母亲的眼里非常可靠，毕竟，在和描写人物有关的问题上，她可是专家啊。因此，观察眼正如字面上的意思，正是监视之眼。

    「我好像有了一点在这个家中生活的自信了」

    「哈哈哈，也对，一开始大家都没什么自信哟，即便是我，在昨天第一次见面的时候，不也很容易对菲尔子产生拘谨了嘛」

    「就那态度！？」

    「虽然已经很明显了，但我还是要说我算是个胆小的人呢」

    「哪门子的！？」

    啊啊，这样的反应果然爽啊。太爽了。让人心跳加速啊。心中想着这般的理树突然回头瞥了一眼后面，只见母亲也是双手托着脸庞一副陶醉的表情，口水都快从张开的嘴里流出来了，果然这是血脉相连的母子啊。

    「理树，下一期的新刊能把小菲尔子写进去吗？」

    「比起母亲来，让让儿子跟新角色的互动占更多页数哦」

    母亲点了点头，一副干劲满满的样子。真是非常期待下一期的发行。要是提出采访取材的话，现在立刻就可以跟菲尔丝兹一同协助。

    不过由于最重要的战乙女还不知道母亲的本职工作，所以一副不可思议的样子的表情。

    「一直以来都只有我和理树，小菲尔子能来的话我好高兴――」

    「诶……就两个人？」

    菲尔丝兹好像是带着疑问的语气，于是理树便点了点头。

    「我家是单亲家庭。就只有我和我妈」

    「啊……不，不好意思」

    「这又没什么好道歉的」

    理树苦笑着。即便是身为女武神也会有这种人的心情，应该说反而安心了。而且这的确不是什么值得道歉的事情。

    不过，菲尔丝兹还是好像做错了事一样，低下了头垂下了肩。

    「我一直很憧憬和女儿亲热。你看，虽然理树是个可爱的儿子，不过果然还是有很多话题，是和同性的孩子之间才有的」

    「女儿……」

    「嗯，所以不用客气，就把这里当做自己的家，悠闲地生活吧」

    「好，好的，请多关照」

    说着，菲尔丝兹又深深地鞠了一个躬。

    「这个就说到这吧。理树啊，肚子差不多饿起来了呢―，对吧，小菲尔子」

    母亲这么一说，菲尔丝兹就下意识地把双手放在了肚子上，然后脸稍稍红了起来。明明在操场上吃完便当还不到两小时啊，不过她好像已经消化完了。

    「没有到胸部的部分都到哪里去了呢」

    「诶？」

    「没什么，我在思考自然科学的问题」

    适当地应对一下，理树朝墙壁上挂着的钟看了一眼，下午五点，放学之后打扫了一下教室，然后在回家途中又返回一次学校再回到家里，基本就是这个时间了吧。

    本来，跟法夫纳的战斗并没有算进这个时间表里，正如菲尔丝兹所说的那样，神界的绝对骑行圈（Vígríer）和现实的时间是没有关系的吧，还真是方便的设定呢。

    「理树，今晚做什么？」

    「做什么好呢。菲尔子，有什么讨厌的食物吗？」

    「没，没什么特别不喜欢的」

    「啊，那我倒有一样东西想让你吃一次看看，估计明天吧，就给你」

    「吃一次看看……？」

    不知是不是从理树的话语里感觉到了什么，菲尔丝兹有些怀疑地看着理树。

    当然，基本也算猜对了。

    「那，就请稍等一个小时左右吧。」

    理树从沙发上站了起来，迈步踏入了他的战场，也就是厨房。

    不知为何菲尔丝兹也跟了过去。

    「理树，要不我也来帮忙吧？」

    「菲尔子，会做菜吗？」

    「…………」

    「…………」

    「请把切菜的任务交给我吧，连龙都能屠的古拉姆之力，可不是徒有虚名」

    「你再怎么女武废，也肯定会把这块砧板整个切掉的吧」

    「…………」

    「…………」

    「艾瑞格尔」

    「你觉得这个小灶台能放下这么大的锅吗？」

    「呜呜呜……」

    见理树这不让她做那不让她碰，菲尔丝兹不高兴地嘟哝了起来。虽然心中还是很高兴的，但就算不去勉强别人来帮忙，理树还是照样长年累月地占据着大神家掌勺的位置。就算多一个食客也没有任何问题。

    「没关系的啦，去坐等吧。那样就已经算是在帮我的忙了」

    「为什么？」

    「因为我的任务是把饭做得好吃。而菲尔子的任务就是美美地吃这顿饭」

    「……这样一来，我不就成了无能的大饭桶了嘛」

    你说对了。

    理树的这句话都到嘴边了，但还是咽了下去。

    「小菲尔子，来这里嘛」

    「看吧，妈也这么说了」

    「嗯，我知道了」

    理树轻轻地推了她背后一下，菲尔丝兹虽然有点不情愿，但还是听了理树的话，离开了厨房。虽然还想着两个人一起闹闹腾腾地做饭会是一件很吸引人的事情，不过很可惜，理树怎么努力也想象不出这幅景象。

    姑且不论把菲尔丝兹给料理了，但菲尔丝兹本身去做料理好像是不太可能的。

    转回注意力，理树从冰箱的蔬菜存放区里拿了一些蔬菜出来。虽说母亲问了理树要做什么菜，但其实已经有的大致的想法了。

    昨天晚上吃了蛋包饭。

    今天早上，应该说是傍晚，吃了理树亲手制作的便当。

    就是菲尔丝兹吃的。

    从食材来看的话，碳水化合物和脂肪偏多了，蛋包饭是米饭做的，便当的话由于早上手忙脚乱的时候做的，只不过是把冷冻食品和鸡蛋加热了一下而已。而这对营养的均衡来说，不怎么好。

    菲尔子蔬菜吃得不够。

    虽然还不确定战乙女的身体构造具体是什么样子的，不过理树认为还是摄取一些维生素啦、矿物质啦理树元素啦之类对健康有益的营养素比较好。

    因此，今天晚上是以蔬菜为主的菜色。反正明天就准备去购物了，所以也不用舍不得。实际上，不快点把这些蔬菜吃掉的话，反而会担心新鲜度的问题。

    首先是豆芽，用水洗完后，放进锅里焯一下。豆芽很不错的，不光向来便宜，还富含钙质和膳食纤维。还有维生素C。

    焯完以后放进碗里，上面撒一些生姜。然后用芝麻油和酱油调成的汁一起拌一拌，最后再撒上一些白芝麻和海苔碎，就做成了豆芽沙拉。就把这作为凉菜了。

    然后就是切南瓜了。虽然这对手无缚鸡之力的理树来说是一件很费力的工作，不过最终还是顺利地完成了，并且用勺子把里面的籽给挖干净了。把南瓜切成适合食用的大小之后，便暂时先放下了菜刀。

    往锅子里加一些酱油和砂糖，然后适当加一些甜料酒，混匀之后起火。煮开之后就往里面加南瓜，盖上铝制的锅盖用中火炖煮，虽然不同的人加入材料的顺序不同，不过理树嫌麻烦于是采用的是其中最省事的一种。

    对于这种不同的人有不同做法的家常料理，再去纠结步骤的话也没什么意思。

    「这样一来就有两道菜了」

    之后再做什么呢，对了，附近的蔬菜店老板给的萝卜，要在叶子变黄之前吃掉才行。这么想着，便打开冰箱一看，果然，叶子的前端已经开始变色了，还是把叶子摘掉只吃茎吧。

    用水煮一下之后再用油炒一下，放进平底锅里之后加一些油豆腐炒到出汁后再用酱油炖煮，味道够浓的话就是一道很好的下饭炒菜了。

    想一想的话好像有些缺少动物性的蛋白质呢，对了，往豆芽沙拉里加一些秘藏的金枪鱼罐头进去吧，而且水煮罐头也不用担心会摄入更多脂肪。

    正在理树伸手去取架子上的罐头的时候，

    「……啊嗯……嗯……！」

    客厅里传来了这样的声音，

    听这声音，好像是小菲尔子发出来的

    「呼呼，小菲尔子，不用这么紧张啦」

    然后，是母亲在说话，

    「但，但是，……啊，流子……！？」

    「交给我吧，马上就让你舒服，来吧，这里也……」

    「啊呼，那里是……！」

    好，乱入进去吧。

    理树关掉了煮南瓜锅子的火，快步走出厨房。

    只见母亲正在沙发上给菲尔丝兹揉肩膀。

    「虽然已经是很老套的诱饵了，但真的被钓上钩话还是很火大啊」

    「呼诶……？」

    好像不太理解理树说这话的意思，菲尔丝兹还在心神荡漾地继续享受着母亲的按摩。这表情还真是魅力十足啊。

    「啊，理树，今晚甜点是什么？」

    「就吃菲尔子吧」

    「我！？」

    「啊不，这个是说夜里。先不管这个，你们能融洽相处比什么都好」

    在两位逐渐缩短内心距离的两人的温柔的视线目送下，理树回到了厨房。

    虽然做菜的过程被打断了，但正好在这期间，南瓜被汤汁给浸透入味了，再稍微煮一会的话应该就能完成这道美味佳肴了。

    当然也不忘把金枪鱼罐头加到豆芽沙拉里，这道菜也完成了。

    之后再做一些这个那个的工作，所有的料理就都完成了。这个那个就是这个那个啦。

    然后端着菜在厨房和客厅之间来来回回跑了几次，晚饭的准备工作也就此完成。

    再盛上米饭和味增汤的话，一桌丰盛的晚餐就这样出炉了。

    「吃饭了哟―」

    理树喊了母亲和菲尔丝兹，

    「哇，理树做的饭―」

    母亲自顾自地落座，菲尔丝兹却和她形成鲜明对比，轻轻地轻轻地过来，很客气的样子。果然她还有一些被请到别人家的感觉。

    三个人围坐在餐桌边，一起说着，我开动了。

    今天的菜单，主菜是萝卜茎炒油豆腐。其他的配菜包括金枪鱼凉拌豆芽沙拉和南瓜炖煮。味增汤是今天早上剩下来的，材料放的是豆腐和裙带菜干。姑且不论菜的味道，至少这顿晚饭在菜色的数量上是理想的三菜一汤。

    虽然基本上都是蔬菜，但入味充分应该能下饭了，虽然有点在意盐分的用量，不过太在意这个问题的话就只能生吃蔬菜了。

    「菲尔子，感觉如何？」

    「呼啊？里宅说和么啊？」

    「啊，没什么，不好意思打扰你了」

    刚开始用餐，菲尔丝兹就已经展开快攻，把嘴里塞得满满的。被请到别人家的感觉一下子不见了。其实，理树并不觉得这是没有规矩的行为，而是觉得这是因为菜太好吃了以至于完全不顾其他了才这样的。

    就在看着的这么一会功夫，菲尔子的碗就空了，理树默默地帮她继续添饭。

    虽然昨天就已经觉得这是一位吃货少女了，不过她这样的身体到底能不能装下这么多吃下去的东西？胸部平平屁股也算不上大，这两个地方理树都有摸过所以很清楚。

    难道是那个？使用神威（kenning）的时候会消耗卡路里？

    真是烧油钱的女武神啊。

    大概估算一下家里的恩格尔系数要上升两倍了，不过这对于生计应该不构成影响吧。母亲也笑呵呵的，基本上就是捕获了上等猎物的猎人那样的笑容。

    「话说小菲尔子是哪个国家的人呢？日语说得很好呢」

    吓，菲尔丝兹停下了筷子。

    困扰地皱起了眉头，偷偷朝理树那边瞟去，

    「啊，妈，要添饭吗？」

    「嗯，要―」

    「菲尔子也还要再来一碗吧？那和我一起去添饭吧，还是知道一下电饭煲的位置会比较好」

    「好，好的」

    虽然这借口找得有些牵强，不过这时候也没办法。

    理树带着菲尔丝兹逃到了厨房，用不让母亲听到的声音悄悄地和菲尔子说道

    「难道，菲尔子想保密自己的设定是女武神的事？」

    「是想这么做，因为要是把神威（kenning）的流出给说出去的话，就会变成神界的丑闻了，所以还是要尽量保密」

    「但你倒是跟我说了不少」

    「…………」

    「…………」

    「……怎么办啊，我说不定会被骂的」

    「啊，你没走过脑子啊」

    菲尔丝兹真的有些眼泪婆娑了。

    「往，往积极的方向想啊！有了能过一日三餐外加睡午觉安逸生活的地方的话，对于女武神的活动也是有好处的，神界肯定会理解我的！」

    「你啊，不仅想吃三餐，还想在这里睡午觉啊」

    女武废的本性显露无疑啊。

    「总而言之，理树，还请对流子保密，况且，就算对她说明了，她会不会相信我是女武神也是个问题」

    「不会啦，肯定一下子就相信了」

    「诶？」

    「因为――她是我的母亲啊」

    「…………」

    「…………」

    「还望严守秘密」

    菲尔丝兹的眼神是认真的。

    话说完之后，他们有回到了餐桌上。

    「给，妈，添的饭」

    「谢谢―，小菲尔子，能继续刚才的话题吗？」

    「刚，刚才？」

    由于母亲的这句话，菲尔丝兹开始冒起了冷汗。

    看来没法回避掉这个话题了。

    「是在问小菲尔子是哪个国家的人呢？」

    「那啥，好像说过是ValVerde共和国的人吧」（注：Val Verde是多部好莱坞电影中出现过的架空国家的名字）

    「没，没错！就是那个……拉・巴鲁巴・德？」

    理树好不容易救的场就这么被白瞎了。

    「诶―，没听说过的国家呢，在哪里附近？」

    「那个，神ji」

    理树y地一声，在桌子下面轻轻地踢了菲尔丝兹一脚。

    想要严守秘密的人自己却说漏嘴了，这是要闹哪样。

    「好像是中南美附近呢」

    「没，没错，中―南美―」

    「因为政治不太安定所以逃亡过来了」

    「是的是的，逃亡……诶！？」

    唰的一下，菲尔丝兹夸张地把头转向了理树这边。

    「这样啊……那还真是辛苦呢，小菲尔子」

    「诶！？」

    「嗯？怎么了？」

    「没，没什么……基本就是这样的」

    菲尔丝兹带着「这都能相信的？」表情看着母亲

    「别担心，日本不会这么危险的啦，小菲尔子要是不介意的话，就请随心所欲地住在这里吧」

    呼尼啊，脸上从不离开笑容的母亲往嘴里塞了一口煮物。

    「哦，哦……非常感谢」

    虽然菲尔丝兹还是觉得有些难以接受，不过却也没想做多余的事，脸上还是保持着无法释然的表情啜了豆腐和裙带菜的味增汤。

    「对了，和理树结婚然后一辈子住在这里也可以哦」

    喷，

    「什，啊，诶！？」

    「啊―，还是第一次被女孩子喷呢」

    母亲一边用纸巾擦着汤汁，一边乐呵呵地笑着，

    「那个，刚才是在说什么？」

    「没什么哟―，来，小菲尔子，啊――」

    母亲夹了一块煮南瓜，用手护着送到了菲尔丝兹的嘴边，

    「啊，啊――」

    姑且先把送来的东西给吃掉了，

    「那么，要帮小菲尔子准备生活用品了呢」

    「嗯，那个明天去买」

    对母亲来说，菲尔丝兹已经是这个家庭的一员了。这个真是谢天谢地。家长的认可还真是让人踏实。

    晚饭就这样进行着，多亏了有两个吃货，盘子都给清空了。

    吃得饱饱的，一脸满足地拿手拍着肚子的母亲和菲尔丝兹，完全没有理会理树，看上去就像母女一样，说不定，这两人是相似的同类呢。

    吃完饭后，理树给她们两人端去了红茶，然后收集好餐具正准备去洗，

    「啊，理树，我也来帮忙――吓！」

    菲尔丝兹刚想站起来的瞬间，就被电光火石般迅速伸出来的母亲的手给抓住了，然后就这样把菲尔丝兹扛起来，往沙发走去。虽然只是个女性，却好像有着比弱气的理树更强的臂力。

    「继续刚才的按摩吧。小菲尔子，年纪小小肩膀却这么僵硬，趁此机会要好好地帮你松弛松弛―」

    「诶，但是――啊哈」

    母亲刚用手指按压躺睡在沙发上的菲尔丝兹的足弓，她就发出了仿佛升天般舒服的娇喘。

    以按摩的名义的话，就能在菲尔丝兹柔弱的身体做各种事情了。理树也想把洗东西什么的先刚在一边然后一起参加进去，不过还是忍住了。因为每个人都有自己该做的事情。眼下，理树的工作就是收拾餐桌。

    况且，今后还有数不清的这样的机会。

    「理树，不用急慢慢洗哦」

    「恭敬不如从命」

    「嗯……哈……」

    理树忍受着身后传来的菲尔丝兹的娇喘声，拿起餐具就走向了厨房。

    与理树预想的相反，按摩很快就结束了。之后，母亲却只是和菲尔丝兹玩起了扑克牌。理树趁洗完餐具，开始往浴缸里放洗澡水的那段时间，在边上看着她俩的胜负比赛，菲尔丝兹各种各样的悲喜表情看得理树乐翻天了。

    「呼，呼呼呼，这一次一定要让你抽到鬼牌，流子」

    「右边开始数第二张的那张牌？」

    「你，你怎么知道的？明明摸都没摸过！？」

    「不是，我可是通过牌上的伤痕标记记住的哟―」

    「好，好狡猾！难怪我一场都赢不了啊！」

    「诶，虽然我是不会抽到鬼牌的。不过每次发牌的时候不都是小菲尔子自己拿到鬼牌的嘛，这不就说明你运气不好吗？况且每次都还是你自己洗的牌」

    「呜呜呜……！」

    明明只是在玩游戏，却还是真心在惋惜自己的失败，更加可爱了。果然她是属于很好骗的那种类型吧。而且好像还不懂世道凶险，理树不好好守护她的话可不行。

    「既然知道了是在耍诈了，那就去洗澡吧。洗澡水已经烧好了，妈先洗吗？」

    「不，我还是后洗吧，小菲尔子，你先去洗吧？」

    「哦……」

    对于母亲的提议，菲尔丝兹的脸上浮现出了有些困扰的表情。自己是寄人篱下，怎么能不管主人自己先去洗澡呢，就是这样的心情。

    「没关系的啦，菲尔子，不用客气，第一个去洗吧。入浴剂都已经加好了而且水也不太烫」

    刚烧好的洗澡水会对皮肤有刺激，好像是因为刚烧好的水中没有皮脂之类的杂质混在里面，反而使其增加了对肌肤的刺激性。水也不能太干净啊。

    「但是，那个」

    「今天有出汗吧」

    法夫纳一战的运动量，明显已经超过了人类的界限了。虽然不太清楚战乙女的身体构造，但至少能看见菲尔丝兹有出过汗之类的。

    「但是……」

    菲尔丝兹好像还是有些难以决定。难道是在担心换洗衣服的问题吗？虽然本来想大不了让她穿母亲的衣服，不过想一想的话，尺寸好像不太合适。

    「啊，不用担心换洗的衣服哟。小菲尔子那样的女孩子穿的衣服的话，都有准备。奶罩也好，内裤也好，还有睡衣」

    「咦？为什么会有？」

    母亲是成熟女性，即便从儿子偏袒的眼光来看，也算身材好的那一类。这样的身材应该没有必要去准备适合菲尔丝兹这种怎么看都像中学生级别身材的内衣吧。

    难道是那个吗，小说的资料？

    「不是―，是想买来给理树穿的」

    「咦，这是头回听说」

    「看吧，我说很憧憬和女儿之间亲热可是真心的哟―，所以就想着差不多该给理树穿上了吧」

    更加有问题了。

    咔嗒，

    菲尔丝兹差点从沙发上滚好像落下来。

    脸上表情稍微有些抽搐，好像是被稍微拉了一下。

    「总之，这个姑且不提，请先去洗澡吧，菲尔子，不洗水就冷了」

    「我们家的浴缸，还挺大的哟，虽然家里不大房间数不多，不过花了不少钱在浴室上。浴缸的大小进去两个人绰绰有余」

    「那，那个……啊」

    一直犹豫不决的少女就让她去浴缸里犹豫吧。理树立刻靠向菲尔丝兹，拉起她的手走出了客厅。

    经过走廊，来到了洗手间兼更衣室的房间之前。

    「到了，就在这里面，换洗的衣服我一会拿给你」

    「那个，这样可以吗？」

    「什么可以吗？」

    「好像我就是这个家的成员一样」

    「什么好像不好像的，你就是这个家的一员」

    「就，就这么简单」

    「这个世界，还是简单一点的好」

    因为想得太多，才会感到疲惫。

    理树就这样干脆地对菲尔丝兹说道，一时间，菲尔丝兹有些说不出话来，但最终，还是皱起了眉头微微苦笑了起来。

    「……真是怪人呢，理树也好，流子也好」

    「我觉得应该没人有会比女武神更怪吧」

    「啊，啊哈哈，哈……嗯，这一点没办法反驳呢」

    「那么，就快进去吧。你的衣服我会帮你洗的，放在那边就可以了」

    「我知道了，那我就先洗了」

    「多泡一会哟」

    理树把菲尔丝兹推进了更衣室，然后关上了浴室的门。

    回到客厅，理树的母亲就对他报以了微笑，那是和之前通过给菲尔丝兹按摩来耍弄理树时不一样的笑容，恬静的笑容。

    「小菲尔子，真是个好孩子呢」

    「没错吧―」

    「不过说谎这一点还是有点小问题的」

    「啊，果然被发觉了吗」

    似乎轻易就被母亲察觉到了。话说回来，完全不对此表示怀疑的才反而有问题，菲尔丝兹说漏太多了，基本上是不适合潜入工作的那种人。

    「算了，那孩子应该一有她的特殊情况吧，我就不深究了。或者更应该说，把这种身怀秘密的可爱女孩子带回家来，理树真是干得不错」

    嗯地开心地笑着赞一个。

    「对了，菲尔子尚未决定要呆在这里多长时间，这样没问题吗？」

    「G，还有时限的啊？一直呆在这里该多好啊―」

    「我只是这么想嘛，毕竟菲尔子很忙的啦」

    怎么说上司可是神大人。

    「不过呢，还真没想到现在终于能有一个女儿了呢」

    「好像很高兴吗，妈」

    「嗯，人生，最重要的还是开心嘛，『人在大家都死去之前都应该开朗快乐』」

    「这是妈的朋友说的来着？」

    嗯，母亲点了点头。

    理树小时候就从母亲口中听到过这句话，而且也是被母亲这样抚养大的。理树这样的性格，也都是因为这句话。说到底，正是因为这句话，理树的每一天才能快快乐乐地度过，好想对那位朋友说一声谢谢。

    「所以小菲尔子的事情你就不用担心了」

    「谢谢，妈。最喜欢你了」

    「这句话，等会让我录下来，我要当做工作的BGM来用」

    「之前录的『妈……我，好像生病了』已经听腻了？」

    「那个确实很有爆发力啦，不过情景上太过限定了呢……」

    母亲的视线顿时看向了远方，她的脑中到底展现出了真么样的光景呢？虽然很容易想象到但还是先不去想了。

    一事归一事，其实理树还有不得不去做的事情，

    「妈，菲尔子的换洗衣服在哪里？」

    「啊，在我的房间，衣柜上面数下来第二层」

    「我就在奇怪为什么只有那里被上了一个密码锁，原来是放这东西用的啊」

    「密码从上到下是3821哦」

    感觉好像是能召唤出巨大摩托车的数列呢。（注：neta假面骑士555，里头的变身用手机输入3821 enter可变成一辆叫jet sliger摩托车）

    「知道了，那我去拿了」

    从母亲那里得知了解锁的方法之后，理树走出了客厅。一边想着从刚才开始就一直跑这跑那的，再没比这事更累的事了吧，一边走向了二楼母亲的房间。

    虽然母亲连基本的生活能力都缺乏，不过只对整理房间这件事情比较拿手，不用理树进去打扫，没有什么明显的脏东西。

    理树也曾想过这其中的原因，可能是人的适应机制的一种，也就是逃避吧。就好比考试期间反而就会变得想要打扫房间，和这种心情差不多。简单来说，母亲越快要到截稿期了，房间就越整洁，

    估计，校对完成之后直到下写一本书原稿为止的这段时间内。房间应该是最脏的吧。母亲可不想让理树去打扫这样的房间。打扫母亲的房间就好比是在排毒气，要是不把这毒气排出去的话，就只能接受精神被压迫的结局了。

    以上，便是理树对母亲的分析。

    来到了安置在母亲房间里的衣柜前，从上往下数的第二层果然硬被设置挂上了一个密码锁。要是插钥匙的那种圆筒锁倒也算了，但这种要通过数字组合才能解开的锁是怎么锁起来的呢。

    按照之前教的方法拨好了密码，锁被打开了。

    理树双手打开了衣柜，

    整个一花圃。

    「哇―，内衣已经多到就算内衣盗贼过来都要助跑跳窗逃走的程度了」

    各种款色应有尽有。真亏她能收集得这么全。而且如同挂着明摆着要给正值妙龄的女孩子穿的牌子一样。再况且，这里所有的东西，都是母亲想给理树换衣服而收集来的。

    虽说只要是母亲喜欢理树都会全心奉陪，但这个的难度也太高了吧。

    就算呆在这里惊叹也没什么意思，因此，理树便姑且看着办，随便挑了几件换洗衣服。要是挑了过于擦边球的内衣给菲尔丝兹的话，有可能会被她拒绝掉，所以选择普通的那种就好。

    蕾丝的红色内衣啦，开洞的黑色内衣啦，珐琅顶的渔网连裤袜啦，这些以后有的是时间让菲尔丝兹慢慢穿。

    理树把取出来的上衣和裤子还有睡衣都一起叠好后，关上了这个开满诱惑之花的抽屉。

    离开了充满背德感氛围的这个不可思议的时空，理树先回了一下自己的房间办完了各种事之后，走下了楼梯。

    脚才刚悄悄地踏进浴室的更衣室，浴室的门里面就传来了淋浴喷头碰到地板的声音。看来菲尔丝兹的确是在好好洗澡。

    『啊啾！』

    传来了谜一般的声音，想一想这到底是什么声音呢，立刻就想到这是菲尔丝兹打喷嚏的声音，这只生物是是有多可爱啊，这人。

    放在更衣室地板上的篮子里，放着她叠的整整齐齐的衣服。不过回过头来想想，虽说是帮她洗衣服，但却不清楚像这样的礼服之类的不太了解的衣服该怎么洗，说到底这到底是不是家用洗衣机能洗的东西？

    拿起菲尔丝兹放在篮子里的衣服，有一种其妙的触感。之前光把注意力集中在衣服内侧菲尔丝兹的胸部和臀部上了，根本就没在意衣服的材质之类的问题。不过重新调查之后也有了新的发现。

    应该不是化纤，不过这个手感和棉或者绢也有所不同，而且更轻。这件礼服从旁看来的话，好像很方便活动的样子，而且这个轮廓也很难想象是普通的服装。但即便如此，这件衣服拿在手上的重量，就好像轻薄的女式衬衫一样。

    女武神是神界派来的战乙女，穿着的衣服也是按照神界的标准做出来的。是这个原因吗。说不定这件衣服使用未知的材料所做成的。

    仔细看看的话，也有说得通的地方了。昨天开始，菲尔丝兹被法夫纳这般甩来甩去，今天还被重重地摔在操场上，但尽管如此，这件礼服上却一点泥都没沾上。话说甚至连一丝的污垢都没有。

    这样一件可能对于人类界来说拥有超科技的衣服，究竟应该怎么处理呢。

    说着，理树把礼服的裙子部分里外一翻，

    看到了一张洗涤标示，

    洗涤温度最高不超过40度，好像可以用洗衣机洗涤。

    而且貌似还可以熨烫。

    「神界还真是通俗易懂呢」

    还细心地按照日本的家庭用品的品质表示方法进行了标示。再加上第一次见到菲尔丝兹的时候就能互通语言这个情况，难道神界的公用语言是日语来的？

    说着，理树发现了。

    篮子里放着的是礼服，还有另一件，苹果图案的内裤。只有这两件，本来应该出现在那里的衣服少了一件，

    也就是说，没有奶罩。

    也就是说，至今为止的菲尔丝兹都是no奶罩在行动的？

    要是昨天晚上直接摸上去了就好了。

    理树一边想着这种事情，一边把菲尔丝兹的礼服和内裤扔进了洗衣机。

    『诶，有谁在外面吗？』

    门那边的菲尔丝兹听到了这里发出的模糊的声音后说道。刚才开始就一直发出了各种声音，再怎么也会察觉到的吧。

    「是我」

    「啊，是理树啊」

    「水温怎么样？」

    『水温……请稍等一下。啊，可能正好』

    「你还没进去泡澡吗」

    『还，还没，我想洗干净以后再进去』

    真是懂礼貌的人，正因为自己是第一个洗，所以肯定是不想把水弄脏吧。似乎是会用小桶把所有浮在水上的头发都捞起来的人。

    「我把换洗的衣服拿来了，放在篮子里了。估计尺寸应该是合适的」

    『谢谢』

    本来就是买给理树穿的衣服，体格和理树差不多的菲尔丝兹应该也穿得下的吧。而且只是内衣，就算尺码差个一号应该也不会有太大问题。

    然后，理树把自己的换洗内裤也放进了篮子里，脱下汗衫适当地叠了一下，把T恤衫和裤子扔进了洗衣机里。

    拿上毛巾和洗面奶，再加上沐浴球，准备完毕。

    嘎啦嘎啦，

    拉开门进了浴室，

    「G……？」

    浴室里，菲尔丝兹正坐在那里拿着淋浴喷头冲身上沐浴露的泡泡。

    「还是好好地把泡沫冲掉会比较好哟，把沐浴露冲掉还是很重要的」

    「…………」

    「菲尔子？」

    「……啊吓哇呼啊吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    菲尔丝兹抬头看到理树的那段时间脑子一直愣着，但突然发出了奇怪的叫声，就好像0跳帧的紫色电光一样跳进了浴缸。要是之前把入浴剂换成透明的就好了，理树后悔道。这次放的是乳白色的那种，所以跳进去之后就什么也看不到了。

    「姑且，我觉得进浴缸之前应该把喷头关掉会比较好啊」

    「为，为，为……！」

    菲尔丝兹的嘴巴一张一合，看理树的眼神就好像撞见鬼一样。好可怜，好像碰到了正气度大量衰减的情况了，换成专业术语的话就是SAN值下降了。到底是什么情况让她变成这样的呢？（注：不懂SAN值都给咱补奈亚子去）

    「沐浴即洗涤生命」（注：命の洗濯，意为放松因长期工作而劳累不堪的身体）

    理树把手伸到背后关上了门，完成了只有自己和菲尔丝兹的密室。

    「为什么理树进来了啊！？」

    已经是悲鸣的程度了，

    「诶，那啥，我家的浴缸蛮大的吧？」

    「这不算理由！」

    「算理由哟」

    「诶……？」

    「既然有可供两个人洗澡的空间，那同时洗不是效率更高吗？人类界很多事的，最近开始流行节能了」

    「那为什么刚才要让我先进来洗啊！」

    「因为想看到你困扰的样子」

    「请给我滚出去！」

    菲尔丝兹拿起放在浴缸盖子上拧起来的毛巾，朝理树扔了过去。虽然理树没有运动神经，也没什么毅力，只有反射神经好像是平常人的水平，所以接住了这毛巾。

    虽然这事实在不能让菲尔丝兹知道，只能在这里说说，她在扔毛巾的时候，一瞬间，露出了她小而可爱的胸部。

    真是漂亮的粉红色。

    理树将这一刻的情景烙刻在了脑海中，一生都不会忘记。

    「冷静一下，菲尔子。要说起来的话，这可是类似日本风俗一样的东西」

    「feng，fengshu？」

    「是的，身为废……更正，女武神的菲尔子可能不知道，日本从很久以前开始，就有幸运色鬼的概念」

    「幸运色鬼……？」

    「就是偶尔看到女孩子的换洗衣服啦，洗澡的时候啦之类的情况，还有不小心跌倒撞上去的时候碰到了胸部之类的。换句话说就是不可抗力」

    「理，理树你不是自己进来的嘛！」

    「嗯，那是因为幸运并不是别人给的，而是应该用自己的手去争取来的是吧？」

    「你用漂亮话总结个什么劲儿啊！」

    看着缩在浴缸一角威吓着菲尔丝兹，理树的表情慢慢缓和了下来。由于菲尔丝兹太可爱了，理树试着靠近了一步。然后，菲尔丝兹的身体发起抖来，一副慌慌张张的样子。

    「我又不会吃掉你」

    看来是被警戒着啊，理树苦笑着说道。

    「要是理树不出去的话，那我就出去！」

    「诶―」

    「这，这样的事实在无法容忍！我要回客厅去了！」

    为什么要竖这么令人舒服的flag啊，

    看来菲尔丝兹还没有发现自己失策的地方。

    从浴缸里起来然后出去，这个动作在理树刚进来的时候的话，还是很容易做到的，但那时和现在的状况存在决定性的差别。

    「可以啊，没问题。不过，你起得来吗？」

    「……咦？」

    「这个，是菲尔子的毛巾哟」

    理树举起手里拿着的毛巾，甩一甩，

    那条毛巾，正是菲尔丝兹为了击退理树时扔出去的。

    「啊啊啊啊！？」

    菲尔丝兹叫了出来，

    看样子是理解情况了，

    菲尔丝兹想要离开浴室的话，就必须要从浴缸里起来，

    当然，现在的少女是全裸状态。

    「要是能不把身体遮住就出来的话，就尽管出来吧。不过我可是会看的哟，绝对会看的哟。我的视力一直都是很好的哟，就算有水蒸汽弥漫，就算你用小手挡住，我也会把看到的东西深深烙刻在眼睛中的哟」

    「请，请回去啦！给我回去啦！」

    「只要和我一起泡热了就好了啦」

    「呜呜……呜呜呜……！理树你到底是什么人啊！」

    「路过的高中生，今后的话就是负责你饮食的人。请好好记住」

    呜呜呜，虽然菲尔丝兹咬牙切齿，但最终也只能接受现实不了了之了吧。失望地垂下肩膀，垂头丧气。虽然一般来说这个角度应该是能看到乳沟来的，不过在AA和A的尺寸之间挣扎徘徊的菲尔丝兹显然提供不了这样的福利。

    菲尔丝兹好像死心了，一边把头以下的部位全部泡进水里，一边显露出好像一切都完了的表情。眼角渗出了泪花，看着让人兴奋不已。

    为什么这家伙会这么适合泪目的表情呢？

    先不管这个，总之现在的情况就是得到了许可了。

    于是理树便迅速洗好了身体，也泡进了菲尔丝兹所在的浴缸里。看着菲尔丝兹被挤得都快贴上浴缸壁的样子，不知为什么感觉好有趣。

    「别，别忘这边看啊！」

    「我可是个遵守诺言的男人哟」

    「绝对不能看，绝对哟！」

    被叮嘱了。

    当然，理树压根就没说要约定什么诺言。

    理树与菲尔丝兹背靠着背，把身体沉进了水里，总算缓过气来了。

    一整天都踏足于人类的领域之外，神经一直保持紧张，现在终于能放松一下了怎么能浪费这个机会呢。而且，这种事情就算说给菲尔丝兹听她也不会相信我的吧。

    「和女孩子一起泡澡的话，我的皮肤也会变得好起来的呢」

    「呜呜……我都开始觉得理树是不是巨人的后代了」

    「巨人？」

    「就是曾经与神界的众神对立的种族。在原初的世界中热与寒气交汇的地方，诞生于迷雾之中的生物，都是些坏家伙」

    「诶？为什么会觉得我是这些坏家伙的后代呢？」

    「我觉得没有自觉这一点就是最糟糕的坏的地方了」

    「差不多和干不了活的战乙女的程度一样呢」

    双方半斤八两，互不相让。

    都进行着不能输的的战斗。

    「话虽这么说，但巨人的后代什么的应该已经不存在了」

    「刚才你又说是，曾经，之类的话呢」

    「是的，巨人已经灭绝了。如今，巨人的力量只被用作神威（kenning）而被封印在秘石（rune）之中」

    「哦，那也就是说散落在地球上的秘石（rune）之中也有巨人的？」

    「应该是有的」

    「你说过他们是坏家伙，那作为神威（kenning），肯定也会像龙那样狂暴咯？」

    「……有这样的可能呢」

    「这种都能和神对抗的家伙，菲尔子能赢得了吗？」

    「…………」

    「…………」

    「理树，女武神可是每天都会成长的」

    「比较一下昨天和今天的你的话，这个成长绝对是属于误差级别的了」

    再怎么想。也不觉得菲尔丝兹能单枪匹马镇压住那种巨人。

    她的将来会不会会被逼得走投无路啊。

    「今，今后再去找到更强力的武器神威（kenning）不就行了嘛！」

    「你现在使用的剑，就因为你是个女武废，所以没有用好，其实本来还是很强的――算了，没什么」

    背后传来了系鼻涕的声音，所以理树就没说下去。菲尔丝兹现在肯定是眼泪汪汪的吧。光想一想她的这个样子，就能吃下三碗饭了。

    那么，就姑且不说了吧。要是把菲尔丝兹捉弄过头了，说不定真的会离家出走的。这可就不合理树的本意了。至少在母亲看到孙子长什么样子之前，要让她留在大神家，不然就有各种麻烦了。

    理树的身子稍稍泡暖了一点后，便离开浴缸，做到了椅子上。

    「理树？」

    「我要洗头发，一段时间内会看不见的。所以建议你可以趁此机会出来哟」

    理树说的时候并没有看着菲尔丝兹，而是拧开淋浴喷头往头上洒水。

    咔嗒咔嗒！

    理树的身后传来了一阵嘈杂的声音，正是菲尔丝兹慌乱逃出去的脚步声。

    就算这样也要看。

    透过顺着头发滴下来的热水，理树看到了刚想从浴室跑出去的菲尔丝兹，

    桃子般水灵灵的小屁股，正噗咚噗咚地摇着。

    理树弄干头发回到客厅以后，看到菲尔丝兹立刻躲进了母亲的怀抱里，

    「嗯―，小菲尔子的味道真好闻」

    「那，那个，流子。理树已经洗好了，该差不多了吧」

    「诶―」

    母亲撅起了嘴。

    「妈，可以去洗澡了。洗完后记得把洗澡水排掉，关上热水器哦」

    理树这样说道，母亲好像有些勉强的接受了，结束了和菲尔丝兹的亲密接触，从沙发上站了起来。真是的，这个人也算是一个孩子的母亲了，真希望能像理树一样再多一些理性。

    走过理树身边的瞬间，母亲对他说了几句悄悄话，

    「小菲尔子，怎么样？」

    「毛都不多条」

    字面上的意思。

    「这样啊这样啊―！下次让我和小菲尔子一起洗哦」

    「还请手下留情呢」

    「那么―，我就去享受小菲尔子汤了！」

    「啊，妈。顺便把洗衣机开动一下，甩干的话等会我来弄」

    「好的好的」

    突然心情大好的母亲，脚步仿佛也变轻了，一下子就消失在了走廊里。

    之后，理树就直接跑去了厨房，打开冰箱，拿出眼前的东西，然后回来往沙发上菲尔丝兹的边上一坐，

    「理树，那是啥？」

    菲尔丝兹的视线停留在了理树的手上，

    「是冰激凌，来，分你一半」

    洗完澡后，绝对要来一杯冰的麦茶或是瓶装牛奶，要么就是来一根冰激凌。这可是写在古事记上的正宗的日本传统哦。

    大神家买了两种冰激凌作为储备，一种是给想要挖着吃的时候准备的，香草口味的杯装冰淇淋，而另一种则是想要舔着吃的时候准备的，苏打口味的冰棍。

    理树手上拿着的，是后者，家里附近的超市常年都有出售，售价要60宜以非常喜欢，而且卡路里也不高。

    同时，最重要的特点，便是这种冰棍有两根棒子，还可以从正中间中对半掰开。光可以避免由于冰激凌而经常爆发的家庭内部成员的纷争这一点来看，这样的设计绝对可以说是厂家的英明之举。

    理树一下子就把冰棍分成两半，给了菲尔丝兹其中一根。

    见理树把冰棍放进了嘴里，菲尔丝兹也有样学样，然后表情一下子就变得开心起来，看来是觉得很好吃了呢。像这样立刻就把心情表现在脸上的菲尔丝兹，理树很是喜欢，最喜欢那种有着丰富的喜怒哀乐表情的人了。

    不过，理树出神地看着菲尔丝兹，

    舌头小心翼翼地舔着冰棍前端的样子，

    高速演算，脑内补完。

    「……呼」

    非常的，棒。

    「……理树？」

    「下次买带炼乳的那种」

    「嗯？」

    又增加了一个生活乐趣。

    对了，难得母亲去洗澡了，还是先说一下秘密的事情吧。

    「刚才的话，有些稍微有点在意的地方」

    「刚才？」

    「嗯，有关神威（kenning）的事」

    理树刚这么一说，菲尔丝兹松弛下来的表情一下子有紧张了起来，应该是因为话题转到了她的本业上去了吧。不过尽管如此，她还是没有停下舔冰棍的动作，这情景太好玩了。

    「神威（kenning）怎么了？」

    「那个，是龙啦巨人啦，还有道具啦之类的力量的总称吧？」

    「是的。将神威（kenning）封印住的就是秘石（rune），如果将其中的力量再次释放出来，就能使用神威（kenning）了。当然还必须要有控制这个的力量」

    剑也好，大锅也罢。说不定视情况，也能让今天回收的龙言听计从。但前提就像菲尔丝兹说的那样，只要能控制得住的话。

    「虽然昨天也听提起过。那时，你还说过这样一句话吧，还有把神所具有的力量给封印起来的东西」

    「是的，比如名叫《深白的炯眼》（注Heimdallr・Gjallarhorn）的神威（kenning）」（注：Heimdallr海姆达尔，北欧神话中光之神，守护之神，Gjallarhorn加拉尔，海姆达尔的警告号角）

    「具体的名字无所谓。比起这个来，如果被秘石（rune）封印起来的话，神是不是就不能使用力量了？」

    「……啊―」

    原来是这么回事啊，菲尔丝兹的表情如此表露道。

    「我有什么想错的地方吗？」

    「那个，是的。理树把那个神威（kenning），当成是现在的诸神之力了呢」

    「现在的是指啥。」

    「散落在地上的神威（kenning），封印的都是古代之神的力量。不仅仅是诸神，还包括巨人、昨天今天与之战斗过的法夫纳，还有我的古拉姆也是。这些，都是旧世界的产物」

    「旧，世界？」

    理树对于陌生的单词，表示出了一些纳闷。

    「这个世界，曾经终结过一次」

    菲尔丝兹就这么轻易地说了出来。

    「你说什么！？」

    「吓！？」

    总之先喊一下试试看，菲尔丝兹就被吓得身体发抖。手上的冰棍也滑了下来，掉到了地板上。

    「啊，不好意思，虽然这也不是能把人吓到这种程度的事实啦，不过姑且先做出被吓到的样子也算是一种礼貌吧。给，我的给你」

    捡起掉到地板上的冰棍，用纸巾把地板擦完后，理树把自己的那根递给了菲尔丝兹。虽然菲尔丝兹的流露出了一瞬间的犹豫，但最终还是没有胜过对于那种刚刚尝到过的又冰又甜的味道的欲望，最终还是接了过去谨慎地开始舔了起来。

    哇―，间接接吻成功，

    真是吉兆。

    「话说到哪里了？」

    「旧世界什么的吧」

    「啊，没错，这个世界，曾经迎来过一次黄昏，古代的诸神还有巨人的争端发展到了谁都无法阻止的阶段」

    「然后呢？就变成了终焉之战了？」

    「是的，结果，诸神和巨人，还有人类。大部分都灭绝了，战后，仅存的一些诸神重建了世界，也就是今天的神界和人类界」（注：此处所指即北欧神话中的「诸神的黄昏」。关于北欧神话中世界灭亡的过程常见有两个版本，不过大体上都是说世界毁于诸神与巨人，怪物间的决战）

    「真是危险的故事呢」

    「他们在旧世界大战中所使用的力量，并未随着主人一同毁灭，而是被封印到了秘石（rune）中，而这就是神威（kenning）的真面目」

    据此来说，力量与其说是被封印，到不如说是被保存在秘石（rune）中还更恰当一点。就像把声音录进录音机里一样的感觉。

    「即便是毁灭过世界一次的力量，神还是想要保存下来呢」

    「……是这样的呢。不过那肯定是因为不管多过分的事情，记忆下来肯定就有意义吧」

    菲尔丝兹的苦笑，总觉得能看出一些寂寞的表情。即便是悲伤的回忆，记下来也总比忘记来得好。活下来的神们，就是这么想的吧。

    记得，法国的洛朗森曾写下过类似感觉的诗句。

    比死去的女人更让人感到悲哀的，是被忘却的女人。

    就是这么回事吧。

    算了，这就不去管它了。

    「还把这种危险的东西散播在地上各处呢」

    话说得再好听，最后还是变成了这个结果。

    「嗯，嗯嗯……真是惭」

    「谢谢」

    「愧――咦？」

    理树低下头表示了感谢，搞得菲尔丝兹莫名其妙。

    「你看。多亏了神威（kenning）的流出，我和菲尔子才能相会嘛」

    「这个，是可以道谢的事情吗？」

    「对我来说，是的。不过，可能对于人类界来说就不是这样了呢。所以我算是获益者，因此要帮助菲尔子回收神威（kenning），想把这事给扯平」

    「不，不太明白呢……？」

    「啊啊，算了。只要我明白就好了，总之，正因如此，我会尽我全力来帮助你。主要是在衣食住方面」

    没什么战斗力的废柴又弱弱理树的工作，就是帮菲尔丝兹创造能够让她无障碍地专心致志战斗的环境。尤为重要的就是吃的部分。再怎么说她实在是太烧油费了。属于要是出现粮食危机的话肯定是最早被饿死的那种。

    而这一点，正是她最让人禁不住觉得有魅力的地方。

    就像女武废的小孩那样可爱的家伙。

    谈话的过程中，菲尔丝兹好像就把冰棍全给吃完了，理树拿回棒子，扔进了厨房的垃圾箱里。

    可能是开始觉得无聊了，菲尔丝兹便两手交叉放在大腿上发起了呆。看着她的侧脸，理树直率地觉得好美，平时的短马尾已经不错了，现在把头发放下来也很棒。不知是不是因为还没干的缘故，她的头发在日光灯的光线照射下，散发出了银色的光辉。

    默默欣赏的话，就仿佛看到了真正的天使。

    虽然本质只是一个悲剧的战乙女。

    「……怎么了？」

    大概是察觉到了理树的视线，菲尔丝兹稍稍歪起了头。

    「好想让我来调教一番啊」

    「什么？」

    不好，把真心话说漏了。

    说些别的掩盖一下吧。

    「啊啊，没什么。我只是在说，菲尔子真是个美人呢」

    「美……！？」

    菲尔丝兹的脸变得比泡在浴缸里时还要红。她的反应如此的纯真，以至于理树都觉得要微笑对待了。

    不过话说回来，昨天应该也有当着她的面夸过她很可爱啊，难道还是没有习惯吗。还是说，以为昨天那个是在开玩笑？

    「美人」

    「嗯……」

    「美人。美人。美人」

    「嗯嗯……！」

    对于理树的话，菲尔丝兹低着头，一直脖子根都是通红，身体哆哆嗦嗦。好像感觉实在欺负她一样，让人非常兴奋。虽然很想直接冲上去正面抱紧她，不过理树的理可是理性的理。还是把期待放在今后，还是忍住了。

    就这样边玩弄一下菲尔丝兹便看一会电视，度过了一段只有两个人的时间。

    然后，客厅的门就传来的被轻轻打开的声音，

    「泡了好久小菲尔子汤呢―真过瘾―」

    母亲身上还冒着热气，手里拿着换洗衣服的篮子出现了。理树从沙发上站起来，从母亲手里接过洗好的衣服，

    「谢谢，妈」

    「怎么样，进展如何？有没有到接吻的程度？」

    「我的唾液现在已经到达菲尔子的肚子里了。虽然只是间接的」

    「哦哦，干得不错嘛」

    由于两个人都压低了声音，说的都是悄悄话，菲尔丝兹好像有些无法理解的表情歪起了头。

    而母亲则立刻消失去了厨房，然后手里拿着杯装的冰激凌又回来了，看样子今天准备吃个痛快了。

    而理树也做着该做的事，去把洗完的衣服弄干。准备晾在房间里，之前用的是不会产生异味的洗涤剂所以应该没关系吧。而且，再怎么说现在这时间也不可能晾到外面去了。尤其是这条苹果花纹的内裤，绝对会一下子就被偷掉。因为连理树都想将其占为己有了。

    为了不让衣服变皱，理树重复着把衣服撑一撑整一下，然后再晾到衣架上的工作。

    果然，最让人在意的还是菲尔丝兹的礼服，虽然姑且洗了一下，但明天早上能不能晾干还是一个问题。

    最坏的情况，就让菲尔丝兹穿别的衣服也行。母亲的房间里还有这买来专门给理树穿的各种各样的衣服呢。

    就个人而言，还是最希望菲尔丝兹能裸体直接穿一件白色衬衫。

    理树一边进行着这种愉快的妄想，一边晾完了衣服。

    一看时钟，时间已过九点。平时的话，这还是只不过是夜晚的开始，还是接下来才是show time的感觉，不过经过了昨天和今天的各种事情，现在倒是真心想要早点休息了。

    「我差不多要去睡觉了。妈呢？」

    「啊，已经这个时间了啊。我看完这个就去―」

    母亲好像还不想睡觉，电视的画面上，播映的是本来应该在星期天早上播出的英雄特摄节目。这是母亲每周一集不落必定要录下来的节目，而现在播的应该就是这个录像吧。

    「妈，还真是喜欢那个敌人的干部呢」

    「嗯，变身前也好，变身后也好，都好帅！」

    看着画面中播放的好像快要打败主角，一副英雄模样的蓝色怪人，母亲的眼神就像小孩子一样闪闪放光。

    「可别熬夜太晚哦，晚安，妈」

    「知道了―，晚安」

    母亲的视线就像被钉在电视上一样，目不转睛地看着打斗场面。连回头的空余都没有。理树一边对着这样的母亲苦笑着，一边把手伸向了坐在沙发上的菲尔丝兹。

    「那么，菲尔子，走吧」

    「咦？啊，哦」

    可能是没想到理树会向她搭话吧，菲尔丝兹带着一副不太明白状况的表情握住了理树的手。

    这么痛快地就握住男孩子的手，是因为女武神本身就对此不介意么。

    还是因为她已经对理树敞开了心扉呢。

    要是是后者的话就好了，理树一边这样想着，一边就留下母亲离开了客厅。路过一次脱衣所于是把换洗衣服的篮子放了回去，然后就走上了二楼的楼梯。

    「这边走，菲尔子……菲尔子？」

    刚走上二楼往身后一看，理树就发现少女在楼梯中间停住了脚步。

    她低着头，好像在思考着什么。

    觉得有些疑惑的理树下了楼梯来到了菲尔丝兹的身边。

    「……嗯」

    「怎么了」

    菲尔丝兹抬起头来，一脸严肃的表情。

    有什么要担心的事吗。

    难道，又在哪里发现神威（kenning）了？

    理树的脑海中浮现着许多想法，等待着菲尔丝兹的发言，

    「……理树」

    「怎么了」

    「……那个蓝色的怪人会怎么样啊？」

    「啊，下一回就死掉了哟」

    「诶诶诶诶！？」

    「一直失败然后被婚约者遗弃了，之后就被处刑了」

    「怎，怎么这样……」

    菲尔丝兹好像看到了世界末日般惊讶。

    话说这个战乙女对这个感兴趣吗？现实中就像这种特设英雄节目一样一直在战斗着。多少也会想要变身一下吧，字面上的意思。

    「走吧，菲尔子」

    「呜呜……」

    好像受到了不小的打击。到底是这蓝色怪人身上的哪一点让菲尔丝兹这么中意啊。嘛，当然怪人衣服的造型倒确实非常帅。

    说着便来到了目的地的房间前。

    「到了，就是这里」

    「那个，这里是？」

    「这就是你今后在这个家里睡觉的房间」

    「啊，是这样啊」

    理树打开门，让菲尔丝兹先进去，

    「嘛，虽说是我的房间啦」

    「你说什么！？」

    无视了菲尔丝兹突然的大叫，理树进了房间然后紧紧的关上了门。

    没错，这里毫无疑问就是理树的房间。

    「没关系，请不用客气地使用吧」

    「理，理，理树的房间……！？」

    「嗯嗯，说来伤心，我家没几间房间。本来就只有母子两人，对房间的需求就不怎么大呢，即便如此还造了一个这样小小的独门独院，我觉得都已经是很厉害的事情了」

    「不是这个意思啦！那个，我，在理树的房间……？」

    「嗯嗯」

    「…………」

    「…………」

    「啊，那理树是睡在流子的房间吗？」

    「不是，我也睡这里」

    「…………」

    「…………」

    「诶，诶――！？」

    这人的还真是发出了很难发音的叫声呢。

    「没关系啦，你看我的房间没堆什么杂物吧？只是供两个人睡觉的话，还是绰绰有余的」

    「不，不是这个问题啦――」

    无视狼狈的菲尔丝兹，理树把壁橱里客人用的被子拿出来，然后铺在了地板上，盖上刚洗好的被单。

    「好了，咦，怎么了，菲尔子？」

    「那，那，那是……也，也对呢，我也真是的，诶嘿嘿」

    菲尔丝兹好像有些误解了，脸上露出了害羞的笑容。

    「你到底想象了些什么啊？」

    「呜」

    「难道说，你以为两个人是要睡在同一张床上？」

    「呜呜」

    「菲尔子真是不纯洁」

    「不，不是的！」

    菲尔丝兹的脸被染得通红，可爱地抗议道。这样子让理树微笑不已，说着，他又拿出另一条被子，铺到了床上。

    虽然没能做得像旅馆服务员那么专业整齐，但样子也已经不错了，铺完后，理树满足地转向菲尔丝兹，

    「好的，请把，你睡床就可以了」

    「诶……」

    「虽然这床有不少年头了，但应该还是比睡在地板上舒服一点」

    「但，但是」

    菲尔丝兹看了看理树铺好的床，又看了看铺在地上的铺盖。然后又把视线移到了床上，最后看向了理树。

    从这个表情看来，她有一些拘谨和不好意思，可能是觉得，明明只是寄食在这个家中，却还睡在床上，这样不太好吧。

    「我家，其实真的是很挤没有多余的房间啦。妈的房间既是卧室同时也兼做工作室，我也想让她随心所欲地使用那间房间，所以只能委屈菲尔子和我住在同一个房间里了。不过相对的，就让你睡床咯」

    虽然也有让她睡客厅这个选项，但很可惜，如果把被子铺在沙发上的话睡起来会很难过。而且搞不好的话，可能对身体还有坏处，理树当然不希望让菲尔丝兹睡在那里，而且自己也不想如此。

    「不是啦……我，明明只是借宿的身份，还睡床什么的」

    「啊啊，那个完全没关系哟，倒不如说很感谢你能住下来」

    说着，理树还鞠了一个躬。菲尔丝兹在大神家一起食宿，对理树来说，有着无可替代的好处。

    菲尔丝兹脸上露出了复杂的表情，但最后还是想好了，虽然有些犹豫，但还是答应了。

    「……那，就不好意思了，我就睡床上了」

    「请便请便」

    在理树的推动下，菲尔丝兹便翻开被子，让身子溜进去。

    把放在那里的枕头在脑袋下垫好，仰面躺了下去。

    理树瞧准这时机，便翻开床上的被子，也让身子溜进去。

    把自己带着的枕头在脑袋下垫好，仰面躺了下去。

    「…………」

    「…………」

    「……你在干什么啊――！？」

    咔梆，

    菲尔丝兹从被窝里跳了起来，一瞬间远远地逃到了房间的角落，这个爆发力明显远超人类了，真是越发地真切感受到她是女武神这个事实了。

    「咦，菲尔子不睡吗？」

    「我是在问为什么理树也睡到床上来啊！」

    「哎呀，是想和菲尔子一起睡嘛」

    「你在说什么啊！那地板上铺的被子还有什么意义吗！」

    「……装饰用？」

    「不要问我啊！」

    本来应该是很自然地往同寝上发展的，不过看样子还是失败了啊。差一点就能来夫妇间的密话了啊，真可惜。

    理树叹了一口气，拿着自己的枕头下了床。

    「不早点睡觉的话明天会支撑不住的哟，你不是要认真努力地回收神威（kenning）的嘛」

    「你觉得现在还没睡都是因为谁的错啊……！」

    「算了算了。我不会再偷偷潜进被窝了，你就上床睡觉吧，这个我可以向神界的诸神发誓」

    「那，那绝对哟，绝对的哟！」

    「不然用之前的钢索把我捆住也行啊，或者用剑刺我也没关系」

    话都说到这份上了，菲尔丝兹好像也有点接受了，捡起掉在地上的被子铺到了床上，不过脸上还是有点放不下心的感觉。

    关上了房间的灯之后，理树也钻进了地板上的被窝里。

    然后，理树闭上了眼睛，在陷入沉眠之前的短暂时间里，感受着夜晚的黑暗。

    这时，

    「理树」

    菲尔丝兹突然开口低语道。

    「什么事」

    「……那个，好多事都要谢谢你呢」

    「请别介意」

    「但，但是！即便如此也请不要做出奇怪的事情！」

    所谓奇怪是指和平时不同的意思，但平时就是这样的话就说不上奇怪了。关于这一点理树本想对菲尔丝兹加以说明，不过因为太麻烦了所以就放弃了。

    「菲尔子」

    「嗯？」

    「明天也加油吧，虽然我能做到的事情不多，但也会全力以赴的」

    「……嗯，那就请多指教了」

    菲尔丝兹那轻柔又优雅的声音，对于理树来说是最好的安眠曲。

    人类与战乙女栖居在同一屋檐下，

    就这样，大神家度过了夜晚。

第一卷 第四章 战乙女X战乙马

    第二天。

    「呜呜……」

    明明是令人心情愉悦的清晨，菲尔丝兹却不知为何耷拉着肩膀，打心里发出疲惫不堪的呻吟声。连在一旁走着的理树也看上去十分郁闷的样子。

    「哎呀―，真是吓了我一跳。明明先对别人说不许到床上来，结果我早上醒来的时候你自己却睡在我的旁边呢。」

    「所，所以说那是因为！」

    「反正你是想说因为睡着的时候不小心从床上滚下来，迷迷糊糊的就钻进了附近的我的被窝里的对吧？嘛，就当是这种设定吧。」

    「设定什么的，这可是事实！」

    菲尔丝兹呼呼地用力地摆着手泪眼表示抗议。

    然而理树虽然嘴上这么说，其实心里却是十分开心的。毕竟是在刚醒来的时候，菲尔丝兹那天使般的睡脸便映入了眼帘。年轻的冲劲差一点就要抑制不住迸发出来。然而作为绅士，至少在床上还是想保持住诚实的。

    「算了，我就姑且先原谅菲尔丝兹比我还要下流这件事吧。」

    「咕呒呒……！」

    一大清早就能看见菲尔丝兹咬牙的样子，算是一个好的开始的预兆吧。

    虽说是和战乙女组成了共同战线，理树仍只是一届高中生而已。不必说，学生的本分便是学习，所以，今天也像往常一样踏上了上学的路程。在这之后，由于菲尔丝兹要单独行动去寻找神威（kenning），所以便让她带上了便当。

    「说起来，神威（kenning）神威不会在人间实体化吗。而不光只是在绝对骑行圈（Vígríer）里这样的」

    突然浮现出这样的疑问，理树向身旁的菲尔丝兹问道。

    「那种危险性是常有的。所以，就有必要在危险发生之前将它拖进绝对骑行圈（Vígríer）里让它实体化。」

    「诶，那如果菲尔子在这里这么做的时候在别的地方又出现类似于法夫纳这样的神威（kenning）的话该怎么办呢?」

    「那样的话神界的诸位就会实施绝对骑行圈（Vígríer）为我争取时间。在那期间，我会迅速赶过去回收神威（kenning） 。」

    原来如此，也就是说尽可能在还未给人间造成麻烦前先让神界来拖住它这样。而那个身负重任的人是个女武废的这一点就是最大的悬念啊。

    总而言之整理下来就是

    散落在地上的神威（kenning），时常会趋向于实体化。

    那么在那之前只要女武神发现了并在绝对骑行圈（Vígríer）回收了的话就没问题了。

    如果女武神来不及赶过去的话，就由神界的人实施绝对骑行圈（Vígríer）来争取时间。

    虽说是权宜之计，这权益感可真不一般啊，反过来说，正因为是这么一群人，才会引起这种不祥事件，这样的解释也说得通。虽然对他们创造了目前的世界这件事表示感激，但是希望他们再好好地管理这个世界，这么想是不是有点任性呢。

    「啊咧，如果这么说的话神界难道就不知道神威（kenning）存在的地点吗?既然能在精确的位置把神威（kenning）拖入绝对骑行圈（Vígríer）的话。」

    「啊，不。如果不是神威（kenning）即将实体化的时候好像是无法确定的。秘石（rune）的状态反应过于微弱了，所以根本定位不到啊。」

    是无法判断情况好坏的设定啊。其中好像要灵活的变化。也就是说明明卖点是宇宙大战但却因为预算上钞票的问题使得地上战变多了的这种展开？

    「那么女武神是如何在实体化之前找到神威（kenning）的呢?」

    「和在神界的时候不同，在地上的话如果附近有神威（kenning）的话即使是秘石（rune）的状态也可以隐隐约约的觉察到。昨天的艾瑞尼尔也是这样找到的哦。」

    菲尔子「恩哼」的，挺起了73的贫瘠胸部。应是在那内侧的，昨晚看到的粉色的小花蕾，真想含住不放啊。

    这个暂且不论。总而言之就是如果不是在附近的话是无法发现平常状态的神威（kenning）的。由于这是跟神界差远了的异世界，如果不是在神威（kenning）即将实体化的时候是找不到的。

    就算是借口听上去好像也很有道理的样子，总感觉，能够深究的地方一个一个被瓦解了。简而言之，就是给人一种被笼络的印象。

    话虽如此，不过总比说什么神威（kenning）雷达然后头发竖直起来要可信得多。（注：neta奈亚子的邪神雷达）

    就这样，问了各种各样的事情之后，就连菲尔丝兹就这样待着理树的身旁这件事本身也不像是什么问题了。由于那里是理树最想知道的部分，既然不成什么问题，所以也就安下心来了。

    「那么找到了吗?下一个神威（kenning）。」

    「哼哼，你要是小看我的话我会很困扰呢理树。我已经发现了，并用密米尔之泉查阅完毕了。

    「是什么样的呢?」

    「……是十分微弱的神威（kenning）」

    「那不就是所谓的中与不中的不中那一方嘛。」

    神界连那种东西都要管理的话到底是打算用来干什么。即使是菲尔丝兹，也没有总是搜集那种小玩艺的余裕吧。嘛，即便这样，外行的理树对虽然是女武废但却是专家的菲尔丝兹也无从插嘴。她应该有她自己的方针吧。

    「那么理树，就在这儿分开吧。」

    「好过分啊，如此任意妄为，你已经对我感到厌烦了吗?」

    「这说的哪门子事！」

    「不，什么都没有。那么加油哦。我今晚会为你准备特别晚餐。」

    咕噜。

    切实听到了从菲尔丝兹的喉咙里发出吞咽口水的声音。

    理树用温暖的眼神看着菲尔丝兹，菲尔丝兹就那样红着脸，一下子跑开了。途中突然跳起飞踩上了别人家的水泥墙，接着就从那里一口气跳上了屋顶。虽然没有被别人看见真是万幸，不过还是希望她能自重些。

    接着，理树也开始前进。菲尔丝兹要在绝对骑行圈（Vígríer）里回收神威（kenning） ，理树也要去学校回收学分。

    地点不同的话，各有各的战争。

    昨天被理树一道刀两断的校舍好像什么也没发生如同往常一样。反过来说，将伤害转移的神界，应该有什么地方被一刀两断了吧。

    嘛，那也算是那些神们的自作自受吧。

    校舍没有改变的话课业也就照常进行，理树的高中生活与遇见菲尔丝兹之前一样，完全没有任何改变。顶多也就是被露口因昨天发短信这事给锁脑了。

    即使非日常就在身边，在学校的时候时间就如同剧本上所写的那样一步一步的上演。

    然后今天也是放学终于来到，大扫除的时间。

    没错，应该是如同所想的那样。

    本来是应该无延迟正常结束的扫除值日，却因为露口的一句话使得浪费时间的事态突入了。

    「啊嘞。在那儿站着的，不是理树的女朋友吗？」

    瞬间，班里除了理树之外所有人紧贴窗户向外望去。

    在哪在哪，对着如是骚动起来的女生们，露口毫不留情的用手指指向了窗外的一点。

    理树比他人晚了一步也向窗外看去，确实窗外是如同露口所说的光景。

    校门附近呆呆地站着的，一位银发礼服的女孩子。

    「啊，是菲尔子。」

    毫无疑问，是从天而降飘落在地上的战乙女。看上去像诗作表现的那样美丽，其实却是个大饭桶贫乳。而且，那废柴的程度也着实牢牢抓住理树的心。

    「大神，你有女朋友？」

    被同班的一个女生赤裸裸地问道。她的名字明明是佐藤然而却以毒舌出名。虽然也有男生就喜欢她那一点。顺便一提，在男生最想被谁饲养的排名中，她是学年第一位，不过也不知从哪里传出女生最想饲养的男生排名理树是学年第一位。（注：日语佐藤的读音跟砂糖相同）

    「不是吧，因为大神君你不是已经有露口了吗。」

    从旁边插进嘴来的是井上。就如同台词说的那样，她是露口令X大神理树的头号支持者。虽说是有着班长那样的风度，也没有辜负大家的期待正在做图书管理员的这样的她，如果没有狂热到那种地步的趣味其实也无妨。

    怎么净是些这种人啊，我们班上。

    构成三个女人一台戏这格言的最后一个人也登场了。

    咔嚓，这样干枯的声音传入了理树的耳朵。

    一看，打开未开封的饮料瓶打算喝茶的锋山科乃将视线投向窗外正看着菲尔子。总感觉她好像打算做什么评价的样子。

    「呵呵―，真是个可爱的女孩子啊。外国人？」

    「啊―，差不多就是那样吧。」

    与其说是外国，简直是异世界来的，这句话就算把嘴巴给撬开也不能说。

    将脸从窗户移向理树的科乃，不知为什么半眯着眼睛朝这里瞪过来。

    「大神君明明都有这么可爱的女朋友了，之前却还对我说这样那样的话？」

    「与其说是女朋友，不如说是同居者。」

    噗。

    科乃将嘴里含着的刚喝进去的饮料瓶里的茶，就像架起一道彩虹那样以完美的细度毫不留情的喷上了理树的脸。

    「噗…咳……你，你说什么？」

    「这样一来就是被第二个女人颜射了。」

    虽说是贵重的经历，但比起被女人射，更想自己射她们，这样的想法也不止一次两次了。

    「喂理树，这可是头一次听说。」

    「因为我没说过啦。但是，也就是寄宿者那种性质的。」

    虽说是想适当的掩盖一下事实，但本质上却是基本上与事实不符。其实是菲尔子以大神家为据点在地上滞留这样子。

    「诶……那么大神君也已经对那个女孩子说过请让我揉胸部这样的话了吗？」

    「啊，没有。我只对科乃你说过这样的话。」

    没错，大神没有对菲尔丝兹说过这样的话。

    因为在那之前就已经在揉了嘛。

    「真的？」

    「真的真的！」

    「……呵嗯」

    虽然科乃的眼神里尚有怀疑之色，不过似乎已经相信了。没有再追问下去。话说回来，这就是所谓的吃醋吧。如果是这样的话，再和她稍微交涉一下的话她说不定就会让理树揉那丰满的胸部了。

    「呐，理树，那孩子不是正在等你吗？」

    「果然是这样啊。」

    「那是当然的啦。所以说，大家要赶快拿到号令咯。」

    于是露口啪啪地拍了两下手，让大家安静了下来。话说如果他本来没有说那种话的话也不会招致这样混乱，还真是复杂。

    接着扫除的各检查也完毕，号令放学。

    「那么大家，我就先撤了。」

    理树背起了书包，一溜烟的从教室离开了。

    「怎，怎么办露口君。大神君被后起的偷腥猫给撬墙角了哟？」

    虽然觉得好像听到了什么恐怖的言论，但坚持相信是自己错听的理树走出了走廊。将放课后学生的人流不停地用手拨开，一口气从一年级的四层跑下了一层。

    在临到换鞋处的附近，突然想起要做什么似的又回到了楼梯正面的商店。在那里买下了卖剩下的饼干后，再次回到了换鞋处将鞋子换好。

    在校门附件有个无法令人不在意的东西，被放学的学生一齐注视的某一点的那个人。也就是呆呆地站在那里的菲尔丝兹。

    这也是理所当然的吧，光看服装就知道不是这个学校的人，而且是个看上去连日本人都不像的少女站在那里，怎么会不引人注意呢。而且因为容貌也很端庄，大家的眼神也就变得不客气起来。

    总是被好奇的眼神注视着也着实可怜，那就快去回收她好了。

    「菲尔子！」

    背后传来了理树的声音，菲兹尔神经反射的突然转过身去。

    「理树」

    见到理树的脸，菲尔丝兹立刻绽放了笑容。果然陌生学生们的眼神让人不舒服呢。

    总而言之果然还是先脱离学校范围比较好吧，这么想着的理树拉着菲尔丝兹离开了校门口。为了不被来来往往的人所打扰，理树拉着菲尔丝兹走进了树荫，在那里，理树转身看向菲尔丝兹。

    「发生什么了吗？都跑来学校了。今天早上说的神威（kenning）已经回收完毕了吗？」

    听到理树这么问，菲尔丝兹那可爱的脸庞顿时乌云密布，看来好像是遇上什么麻烦了，又失败了吗？

    「那是……当我赶到现场的时候，神威（kenning）的反应已经消失了。」

    「你说消失，神威（kenning）这种东西会消失吗？」

    「不是……我也是，到底是怎么回事完全不明白。」

    平常，也就是说秘石（rune）的反应，如果不是走到附近的话是无法发现的。那也就是说神威（kenning）是向菲尔丝兹可知觉的范围之外移动，应该是这样吧。

    不，好像不是。如果不实体化的话受限的神威（kenning）是无法进行移动的吧，要是实体化的话那一刻神界就应该开展了绝对骑行圈（Vígríer）才对。

    这样的话，能想到的就只有。

    「从一开始说发现神威（kenning）什么的，就是菲尔子的错觉，之类的？」

    「是，是这样的吗……？」

    从她没有像往常一样立刻涨红了脸反驳回来这点来看，看来是相当没有自信啊。那么今天早上有力挺起的胸膛到底是怎么回事。

    即使是沮丧着耷拉着肩膀的菲尔丝兹也十分可爱，理树不禁用手温柔的抚摸着菲尔丝兹那颜色淡薄的头。战乙女好像被吓了一跳，身体颤抖着抬起头看着理树。

    「嘛，秘石（rune）的反应耐心地寻找就好了，要是果真到了束手无策的地步神界也应该会做些什么的吧。」

    「那样从容不迫的――」

    咕噜噜。

    小小的声音，打断了菲尔丝兹的话语。

    即使不用找，理树也知道那是什么声音。菲尔丝兹弯着腰用双捂着着肚子，就已经是最好的回答了。

    「给你，菲尔子，下午茶。」

    理树把刚才在小卖部买的饼干从兜儿里拿出来。

    虽说预感应验了这是事实，但能预料到这种地步，自己是不是已经可以冠名菲尔丝兹道的专家了呢，是什么样的道呢。

    「这是？」

    「点心。来，啊―」

    扯开包装袋，理树将饼干掰出一半来伸向菲尔丝兹，菲尔丝兹犹豫地张开嘴，脆脆的饼干在嘴里咀嚼的那一瞬间，菲尔丝兹刚才还低沉的表情转瞬间明亮了起来。看样子是比较满足的感觉。

    菲尔丝兹用双手拿着饼干，就好像小动物一样发出啧啧的声音吃了起来，感觉有点像喂养动物一样。

    「人间的食物不管哪个都很好吃呢。」

    嘴边沾了粉状的砂糖，菲尔丝兹也毫不在乎依旧很开心。这即使是恭维也不是能在人前出现的脸，所以理树用餐巾纸为她擦干净了嘴。

    「神界的食物都是什么样子的呢？」

    「嗯……我想想……是只要吃下去就变得不会再成长的苹果。」（注：此处说的是北欧神话中的女神伊登所保有的青春苹果）

    「啊啊，所以菲尔子才……不，什么都没有。」

    「嗯？」

    对着倾斜着脑袋的菲尔丝兹，理树表示什么都没有的摆了摆手。不说为妙，不是也有这种说法嘛。菲尔丝兹不管是贫乳也好还是不再长大也好，都是因为那种吃了就不会再成长的苹果过啊……嗯，一定是这样。这事暂且放在一边。

    之后将三块饼干一齐放在嘴里吃的干干净净，菲尔丝兹一脸满足。

    「那么，嗯……在这一带，神威（kenning）的反应已经没有了吗?」

    「嗯……我想，应该没有了。」

    「那么，今天就先回家吧。我想在途中买晚饭用的材料，所以就麻烦你和我绕一下远路咯。」

    在理树说到晚饭这个词的瞬间，红色的眼眸闪闪发光，并用力地点着头的战乙女，也有点太不对劲了。

    暂时将对话结束的理树，陪着菲尔丝兹开始踏上了归路。

    途中他们将脚步移向了常去的超市，在那里买了好几份的食材。最近不只是蔬菜，连鱼和肉之类的也都变贵了，作为实际下厨房的人，还是希望市场能稍微变景气一点。

    用一只手提着特大号的购物袋，这次他们又向别家店前进。经营稍微有些特殊的商品的店铺，虽说理树平常也不怎么去，但战乙女在家滞留的这次情况就不同了。

    到达了目的地，就立马进入了店铺。

    这间店虽说连比都不用比明显比刚才的超市小了很多，但也相应的摆满了商品。在货物架上排列着罐装或瓶装的罐头制品、各种各样的果干，挂面，大袋子的点心，还有毫无装饰的不知里面放着什么的箱子等等。

    虽说商品种类琳琅满目，但都有一个共同点，那就是所有商品的标注使用的都不是日语。英语或者是中文，也有不知道是哪个国家的文字，但至少不是这个国家的语言。

    这里也就是所谓的，进口食品店。在巨大的商业设施里作为租借人入驻的场景是比较常见的，但是个体的存在就有点稀少了。市中心的话暂且不论，但在这种地方建了店铺还做起了生意，这还是有些令人担心的。

    在店里也能星星零零看到除理树之外的其他客人的身影，从他们往提着的篮筐里放入商品这点来看，也应该是有什么需求才对。

    「好――好厉害啊这里。好像seagulls holm一样」（注：死查不到相关北欧语或汉语词，于是就用这个英语顶着==解释见下文）

    菲尔丝兹东张西望地环视着店铺，好像小男孩那样眼睛闪着光辉。

    「那是什么？好像女子芭蕾俱乐部一样的名字。」

    「神界的仓库。原本是保管着四十六把名剑的，但是神们一个接着一个把自己的私人物品放进去，现在的话也就仅仅是个储藏室罢了。」

    「啊啊，我就说怪不得神威（kenning）的管理会那么草率。」

    就因为神界的首脑是那样的，神威（kenning）散落在地上这个现状不如说是必然会发生的事态。倒不如说，理树很想进入那个仓库什么的打扫一番。

    将这个无聊的话题草草结束，理树冲进了这个种类复杂的店铺。

    就那样来到了最深处，排满了罐头的货物架。

    虽说看不惯洋罐头怎么着也有点可疑，但是恐怕如果只是过着普通的生活的话是不会进入到这里的吧。虽说理树也来过几次这家店，但是买的东西也就只有海外的可乐了。

    但是，这次是例外的。

    理树发现了被静静的放在货物架的最下端，标签很朴素的罐头。还剩一个，看来是还没卖出被留下的。

    从制服的口袋里取出钱包，确认了里面有几张千元大钞。这和刚才在超市里买东西时使用的钱是不同的，这是理树的零花钱。因为这不是为了维持家计，纯粹是理树掏自己腰包个人性质想买的食材。

    小心翼翼的取出那个罐头，尽可能不晃动的将它移向收银台。

    结账完毕后，理树的钱包完完全全的变轻了。虽然如此，但也没有后悔什么的。本来也不怎么使用钱，能想到的地方也就只有买书这样的程度。再说母亲也以资料的名义用经费买了很多小说和漫画，对有着类似兴趣的理树来说那些也就足够了。

    「理树，刚才那是？」

    一从狭窄的多国际空间出来，用好奇的眼光看着理树一连串行动的菲尔丝兹立马发问。这问题所指的，不用说，就是之前的罐头。

    「嗯――今晚的主菜。虽然在以前就想尝一尝了，但是时机总是不合适。但是，因为现在有菲尔子在嘛~」

    「我吗？」

    「嗯。对于吃特别的食物来说不是正合适吗？」

    听到理树这么说，菲尔丝兹似懂非懂地难为情的笑了笑。估计是没懂吧。

    好了，要买的东西也基本上买齐了，接下来就剩回家了。一边在脑中构思今天的晚餐要怎么做，理树一边和菲尔丝兹并排着走在街道上。

    说起来，这么做的两个人就好像是新婚夫妇一样。

    差不多也想迎来初夜呢，理树这样呆呆地想着。

    ――就在这一刹那所发生的。

    夕阳所笼罩的橙色的街道风景，被突如其来的灰色撕破了。

    不论是走在理树他们前边的父母带着孩子，还是从对面轻快跑来的健康老人，目所能及的人影在那一瞬间全都消失了。

    「绝对骑行圈（Vígríer）！？」

    旁边的菲尔丝兹好像受到极度惊吓似的发出声音。

    「诶？这个不是菲尔子你发动的吗？」

    「不是，这不是我。」

    菲尔丝兹摇着头表示否定。既然不是战乙女干的，那么能想到的就是

    「神界干的吗？也就是说，不知在哪儿即将实体化的神威（kenning）……」

    「……啊」

    突然，菲尔丝兹发出了一小声嘟哝。

    看向某处的一点，不知道为什么呆住了。

    「……啊」

    将视线移向那里，理树也发出了一小声嘟哝。

    从建设中的公寓阴影处，有什么东西突然现出了身影。

    用一句话概括，就是像人类一样的东西，说像是因为，只有轮廓看起来像而已，尺寸明显远远地超过了人类。

    身长，或者说全长，应该足有10米多吧。与法夫纳相比完全不逊色。那巨大的身体围着好像原始人一样的围裙，就那样屹立在那里。任意散乱的头发一根一根的好像粗草绳子一样，锐利的目光比起人类更像是野兽。在张开的巨大的口中，牙齿凌乱的排列着。

    「雾之巨人……!」

    「诶，你说神之前消灭过那种东西？」

    「恐怕是这样。果然散落在地上的神威（kenning）里，也包括了巨人。」

    「为什么明明在如此近的地方，在此之前都没有察觉到呢？」

    「那个巨人是什么神威（kenning）呢，得赶快访问下密米尔之泉查查！」

    「为什么没注意到呢？」

    「啊，访问……」

    「为什么？」

    「…………」

    「…………」

    「理树」

    「什么」

    「今天状态不佳」

    「直接说因为你自己是女武废不就好了嘛」

    变得在这么近的距离都无法探知到，果然她作为战乙女的能力该受到质疑啊。之前说过的猫足一样的神威（kenning），果然想成是她搞错了会比较好吧。

    巨人的神威（kenning）朝向了这边。

    四目相对的瞬间就陷入爱恋什么的果然只会发生在故事中，巨人好像立刻就把理树他们判断为猎物了。嘴巴难看的歪斜着，将装备着犹如斧刃般爪子的手紧紧握拳。

    「哇啊啊啊啊，古拉姆古拉姆！啊，在那之前应该要先升起锁链才对！那个那个……！」

    将手放入从肩膀上放下来的袋子里，慌慌张张掏来掏去的菲尔丝兹。看来对预料之外的情况反应很弱的样子，根本谈不上即使应对啊。

    然而，就直接战斗而言理树是毫无用处的，虽然也有再次握住古拉姆这个选项，但这次根本无法得知会演变成何等的失态，然而，就这么默不作声的看着也没什么用。果然还是像昨天一样成为诱饵什么的吧。

    这么想着的理树刚想向菲尔丝兹提议，然而就在那个时候。

    向这里投向锐利目光的巨人，好像突然注意到了什么的样子，将脸背转向了毫无关系的方向。

    不仅如此，连身体也转向了那边，意识从好不容易作为猎物发现的理树他们那里完完全全转移了。

    明明菲尔丝兹已经将古拉姆实体化了，即使如此，巨人也没有把注意转向这边，而是投向了别的什么东西。到底是什么东西让那家伙做到如此地步的。

    看向巨人正看着的方向，那里只有作为理树居住地的街道在不断扩展，要说有什么奇怪的地方的话――啊，有！

    与巨人所站立的地方隔着一条路的对面。并排耸立着的高大建筑物的一角，有一座与商业设施用联络通道相连接的公寓楼。在那屋顶之上，有人的身影。在全都是黑白的世界里，那个保存着颜色。

    是个装扮奇怪的人。

    可以看见她身上裹着类似于白色的发光铠甲一般的东西。然而那也只是保护了肩部、腰部、腿部与胸部等等这些最低限度的部位，无论怎么说，比起防御力，看来是更重视机动力的装备。然而，在重要部位却有着不能认为很有机动性的羽毛状装饰品。

    整体来看的话，让人觉得比起实用用品不如说是工艺品的感觉。

    然而比起任何地方都还要不可思议的，是她本人。

    虽说理树认为那是人影，但把她称作人真的好吗？

    要说为什么…

    「……马？」

    脖子以上的部位是马，而且还是，白马。

    那个马头的什么玩意儿，正从公寓的屋顶上俯视着巨人。从她和巨人的视线方向一致这点来看，那才是对巨人来说比起理树他们优先度要更高的目标。

    能够在绝对骑行圈（Vígríer）里存在的，只有那些依照神界法则而行动的。那其中的一个，便是神威（kenning）。

    然后另一个。

    「奔驰（ehwaz）吧――《铁拳碎甲》（Járngreipr）。」

    这句话，是从马头那里发出来的。

    即使是相离很远也不可思议的毫无妨害的传到了耳朵里，是清脆的女性的声音。

    马头的手臂突然发出强烈的光辉，接着那光化作粒子扩散开来，不知什么时候马头的手臂已被金属材质的某物所包裹起来，可以看出是铠甲质的手套，总觉得很有机械感。

    给人一种现代机器人手臂的印象。

    「雅恩格利佩尔，而且竟然是励起状态！？」（注：雅恩格利佩尔，雷神索尔的所有物，也被称为铁拳。出自《散文埃达》）

    旁边的菲尔丝兹发出近似于激动的声音。

    励起状态，那好像确实是一部分神威（kenning）所持有的形态变化。与沉睡的状态相对，是觉醒的状态。是能将原本的力量发挥出来的形态，之类的……

    也就是说，那个马头是能够使用神威（kenning）的存在。

    「那只马，难道是战乙女？！」

    应该是那样吧。

    「除我之外，来到人间的战乙女……吗?」

    「……啊――」

    「那个『说的也是』一样的眼神是什么意思？理树」

    「嘛，说的也是。」

    「不用非得专门说出来！」

    从之前开始就觉得奇怪了。

    拥有毁灭旧世界之力的神威（kenning）散落在地上，这对神界来说应该是非常不得了的事态吧。然而，为了回收神威（kenning）被派遣的战乙女只有女武废一个人，这怎么想也不可能吧。肯定是同时有很多人肩负同样的使命来到这里。

    总之就是菲尔丝兹不是only  one，而是one of them。而那边那位将神威（kenning）化为励起状态的马头也是，同样是战乙女。

    「请放心好了菲尔子，即使战乙女增加了，我也不会将目光移向别处的，大概。」

    「G……那……那还真是谢谢你……？」

    好像不明白刚才那句话的意思，菲尔丝兹一脸惊讶。

    在理树和菲尔丝兹进行这悠闲对话的同时，巨人和马头那与人类意义相距甚远的二人组，也呈现出一触及发的模式。

    终于，行动了。

    巨人将握拳的手张开。

    从那里，闪着红光，有什么东西出现了。

    火之玉，不，是熔岩或是被灼热的铁一样的东西。

    巨人将那和粗大低沉的咆哮声一起，朝着马头的战乙女扔去。从本来就很大的手掌中生成的那玩艺儿，就好像火山弹一样。

    以必须要睁大眼睛才能看清的速度扔出去的攻击，然而马头却只用一只手在前面一挡，就承受住了。即使如此冲击还是有的，马头所站公寓的窗户，顿时一齐破碎了。连理树他们所站的地方都有像热风一样的东西传来。

    「凭你是无法战胜这个雅恩格利佩尔的。不管是过去还是现在。」

    静静低语着的马头，将足有自己身体那么高的灼热的铁块就那么向着巨人弹了回去。以比来时还要快的速度返回的铁球，巨人连反应的时间都没有就那么被直接击中。

    巨人脸上冒着烟，身体也歪斜了。两只手臂无力的垂下，已经是完全被打倒的状态了。仅仅一击就已决胜负，这是什么程度的力量差啊。

    即使这样仍没有结束，马头从公寓的屋顶上跳了起来。从在空中飞跃的战乙女的脚部，可以看到连带着拱形的尾巴。

    瞄准倒下的巨人急速下降的马头，将带有神威（kenning）的手套狠狠的打向那巨大的身体。瞬间，理树直觉感到不妙。他抱起目瞪口呆呆立的菲尔丝兹，保持不接触到古拉姆，退向了建筑物的背面。

    一刻之后，轰鸣声和震动支配了这个灰色的世界。

    不知道到底过了多久呢。虽说反正最多也就是10秒左右吧，但却让人感觉十分漫长。

    预想着声音和震动差不多该平息了，理树从建筑物的背面试探性地探出了头。

    「……呜哇―。」

    就连理树都有点退缩了。

    本应该在那儿的建设中的公寓，完全消失了踪影。虽说是崩溃，但甚至连瓦砾都被吹飞，连那里之前有过建筑物什么的，都已经完全看不出来了。

    而且连周围的建筑物也因为受到牵连，有的全毁，有的半毁。

    被理树他们当做盾牌的那个建筑物，仔细看的话发现巨大的裂痕正在外壁上游走。如果大楼倒塌，被卷进去的话可不妙，这样想着的理树拉着菲尔丝兹的手走出了通道。

    最引人注目的，便是贯穿地面的那个大坑，就好像是陨石或是什么的坠落点一样。可以认为这里应该就是大惨事的中心地区了吧。

    在那大坑的底部，站着那个马头。

    在被钢铁覆盖的手里，有什么像小石头一样的东西正在游走。仔细想的话，那应该就是刚才那个巨人的神威（kenning）吧。看来好像是回收完毕了。

    「好，好厉害啊……」

    菲尔丝兹也对眼前的这幅光景惊呆了。

    接着，大坑里的马头转向了这边。

    她眯细着眼睛，不由得观察起了理树他们。

    总之，理树向她挥了挥手。

    虽然还不清楚马头是否对此有了反应，但她姑且先从大坑里跳了出来。

    就这样一直走到了理树他们眼前。

    近处看的话，更觉得真是一张帅气的马脸。

    脖子之上是马头，然而脖子之下的部分好像是人类的身体，胸甲的部分是膨胀的，全身整体呈曲线型。而且由于连声音都是女性，也就是说恐怕这马是雌性的。

    「……为何，在绝对骑行圈（Vígríer）里会有人类小鬼？」

    马头和菲尔丝兹说了同样的话。不过这也不无道理，原本理树好像就是特殊的存在。由于说明起来过于麻烦，干脆无视好了。

    「嘛，好像也有各种各样的事嘛。比起这个，你也是女武神吗？」

    理树这样问道，但是马头并没有对此进行回答，而是看向了旁边的菲尔丝兹。

    「你，是女武神吗？」

    「是，是的。鄙人叫做菲尔丝兹。」

    看来是打算把她看做比自己身份高的人，菲尔丝兹采取了立正的姿势。

    然而，到底是什么呢。理树总感觉有一种无法说出的违和感。这个马头，好像从刚才开始就一直看着菲尔丝兹，然而总觉得她是醉翁之意不在酒。

    想到这里，理树终于知道自己那说不清的违和感到底是什么了。

    这个马头看着的并不是菲尔丝兹，

    而是古拉姆。

    「菲尔丝兹……?嘛，什么都好。把你所回收的神威（kenning），交给我。」

    在马头的声音传到耳朵的瞬间，理树以可以说是毕生最快的反应速度拉开了菲尔丝兹。那娇小的身体一瞬间之前所处的地方，正被钢铁手套高速的通过。

    「你，你到底在做什么啊!」

    没有预料到的事态，即使如此好像也在短时间内明白发生了什么的菲尔丝兹，这次抱着理树向后方飞起退去，就这样拉开一定的距离后着地，并朝着马头摆出了古拉姆。

    「吾名为罗丝薇瑟。我刚才已经说过，把你的神威（kenning）交给我。」（注：罗丝薇瑟，华格纳歌剧《尼伯龙根的指环》中诸神之神奥丁九个女儿之一，即剧中九个女武神之一。剧中除布伦希尔德外均为华格纳杜撰。实际北欧神话中关于女武神的传说不一，最多传说有十六个，最少三个，最常见九个。最常见的说法是女武神为奥丁的女儿们，另有说法是她们的领袖是弗蕾亚或诗寇蒂。顺便一提，里头没有菲尔丝兹）

    马头报上了姓名。

    那可真是个宏伟的宣战布告。

    「为…为什么……！？」

    菲尔丝兹惊愕的直眨眼睛。

    这也是当然的，就连理树也是同样的心情。

    战乙女的工作，是回收流出在人间界的神威（kenning）。

    然而为何肩负相同使命的同伴却非得互相争夺不可呢？

    「既然对手是持有古拉姆的家伙那也就没有什么不平等了。来吧，堂堂正正地一决胜负！」

    「刚，刚才的那下不管怎么看不都是偷袭吗！」

    「……那只能说如果刚才被打倒了你也就是只有那种程度的对手而已。」

    「为什么要避开视线呢！」

    看来是被戳到痛处了。

    「那个……请稍微等一下。嗯…那个…你是……马子？」

    「谁是苏我氏啊！我是罗丝薇瑟！」（注：neta日本飞鸟时代的权臣苏我马子（男）

    为何对人间界的某一地域的历史会如此详细啊，这个战乙女。

    「嘛，不管哪个都没差啦。你，难道不是女武神吗？」

    「我可是不折不扣的战乙女，然而……」

    「啊原来如此，是战乙马啊。」（注：战乙女跟战乙马读音相同）

    「你很失礼诶！」

    「不，那个，为啥光听声音就知道字面意思了呢？」

    「就是有那种预感。」

    超能力者吗，这家伙。

    不是，这种事情怎样都好啦。真正想问的是别的事情。

    「为什么同伴之间要内讧呢？你刚才的确是说要得到菲尔子的神威（kenning）。你们那边的工作不就是回收散落在地上的神威（kenning）吗？从别的女武神那里取得神威（kenning）算怎么回事啊。」

    「没错！比起那种事，为什么不同心协力一起尽快回收所有的神威（kenning）呢！」

    「你说……同心协力？」

    对理树和菲尔丝兹说的话，马头或者应该叫做罗丝薇瑟的家伙却像马一样噗噜噜的震颤着嘴巴，看来应该是在笑吧。被马嘲笑还真是有一种不可名状的愤怒。

    「同样是女武神对吧，是同僚对吧？」

    「就……就像理树所说的那样。对我来说根本没有可与你战斗的理由！」

    「你们到底在说什么啊。拥有散落人间神威（kenning）的评价值最多的那个人，才是这次女武神选定仪（walkyrie works）的优胜者才对吧。」

    「啊……? 女武神选定仪（walkyrie works）……?」

    菲尔丝兹就那么呆呆的张着嘴凝固了。

    「那是什么？那个……什么什么仪式？」

    「原本就是为选定优秀的战乙女而举行的仪式。在神界发生非常事态的时候，通过在那种逆境下让战乙女们互相战斗，从而诞生出一位最强者。而这次的场合，就是神威（kenning）流向人界。」

    「不不不。先在别人家的院子里撒上一堆危险物，哦呀因为是个好机会就把那里作为测试部下能力的会场好了什么的，拜托请不要这么起劲儿的做这种事情好吧。」

    怎么想也只能给人间世界带来麻烦而已。

    「有…有那种活动吗？」

    「诶，你不知道吗？菲尔子。」

    头次听说，菲尔子一个劲儿的左右摇晃着脑袋表示。

    「你，真的是战乙女吗？」

    「我也渐渐觉得有些可疑了」

    「你们很失礼诶！我不是能好好的使用神威（kenning）嘛！」

    真的是只能使用而已，而并非是能完全驾驭。

    「嘛，那种事怎么样都好啦。最重要的是你持有神威（kenning）这件事。」

    钢铁的手套，据菲尔丝兹所说是雅恩格利佩尔。将那个准备好，罗丝薇瑟回到了战斗模式。看来是无论如何都要抢夺神威（kenning）的样子。然而即使这样仍然有在意的事情，于是理树选择将疑问提出来。

    「神威（kenning）的评价值是什么？」

    「将回收的神威（kenning）的质和量综合换算而得来的值。筷子也好棍子也罢，收集再多那样的神威（kenning）也是毫无意义的，最重要的是评价值。」

    「但是，这样说的话竞争的就只是那个评价值而已，而不是与他人直接作战吧。」

    「当然，我也要收集散落在各地的神威（kenning）。而且，从别人那里夺取神威（kenning）的话既可以增加自己的评价值又可以减少对手的评价值岂不一石二鸟嘛。」

    如此的下三滥。

    「真是太下三滥了呢」

    从嘴里说了出来。

    「好了你给我闭嘴！那么接下来，古拉姆的所有者！把你所拥有的神威（kenning），一个不落的交给我！」

    这已经算是打劫的台词了。

    「理树,稍微离我远一点！」

    双手将古拉姆摆开，菲尔丝兹怒视着罗丝薇瑟。

    「你，难道是在侮辱我吗？为何不将古拉姆激励起来？」

    「呜」            

    「你是认为在基底状态也能赢吗？」

    「呜呜」

    被戳到痛处了。

    雅恩格利佩尔也就那样轻而易举的成为励起状态了，果然只要是一般的女武神就应当可以随心所欲的使用神威（kenning）呢。菲尔丝兹是废柴的这种疑惑越来越加深了。

    不过很据罗丝薇瑟的话来看，基底状态的古拉姆看样子也不经打。古拉姆在被菲尔丝兹所握着的时候，说得不好听一点就只是一把普通的剑而已。

    那样的话，理树来使用的话怎么样。

    这也相当恐怖啊。也不能保证可以像昨天一样进入励起状态，即使成功了，这次也没有能够控制的自信力。法夫纳那时候尽管是偶然打倒但却也不坏，这次的对手却是罗丝薇瑟。恐怕，控制了励起状态之后才算勉勉强强站在了同一起跑线上吧。

    这样的话，可供选择的只有一个。

    逃跑吧。

    往后的事情在这之后再考虑也不迟，至少，即使是在这里和那个马开战的话对如今的理树和菲尔丝兹来说也只有被干掉的下场。有价值的败北什么的，也不是经常有的事。

    现在的问题就是，逃跑的方法。

    看来不管怎么样，都必须想办法转移那个马头的注意力呢。

    ――马？

    不…但是这个有点……

    「好吧。既然如此顽固的不将神威（kenning）激励的话，基底状态的也无所谓。被称颂为灭龙的古拉姆神威（kenning），我就收下了！」

    咔叽，罗丝薇瑟将两腕的雅恩格利佩尔相互撞击。看来已经没有犹豫的空闲了。理树看了看自己手中的购物袋，确认了里面的所有物。好的，点了点头，十分谨慎地向着战乙女和战乙马靠近。

    「马子小姐」

    「说了是罗丝薇瑟！」

    「那里不是重点啦。比起那个，请你看看这个吧。」

    理树将手伸进购物袋里，从里面拿出某个东西。

    在理树举起的手里发着光的，本来应该是红色的某个物体。

    「理树,那是……!」

    「没错――胡萝卜」

    理树经过千挑万选才选出的，优质的胡萝卜。虽然在绝对骑行圈（Vígríer）里比较遗憾呈现的是灰色，然而表面既没有显著地伤痕也没有裂纹，而且最重要的是它的尖端也不是那么细。即使不吃也知道，这是这里最近最好的产物。

    可以预感到这个胡萝卜能让人类感受到绝顶的美味。

    更不用说，如果是马的话。

    「……那么，那个怎么了人类小鬼？」

    「啊咧？」

    好冷淡的反应。

    「即使说你是拥有神界庇护的人类小鬼，但妨碍我们战斗这种事情也是不被允许的。」

    要庇护我的话就给我庇护的好一点，虽然想要这么说，理树姑且还是把手中的胡萝卜在罗丝薇瑟的面前扑拉扑拉的晃了晃。

    「这可是胡萝卜哟？」

    「嗯确实是胡萝卜啊。」

    「马的话不是最喜欢这个吗？」

    「别把战乙女当马了！」

    无论从哪里看无论怎么看你都是马。

    理树将就要脱口而出的话咽了回去。

    「给―你―」

    理树姑且将胡萝卜投向了罗丝薇瑟的后方。

    描绘着抛物线轨道的黄绿色蔬菜（现在灰色），不偏不倚的落在了被雅恩格利佩尔打出的大坑附近。

    就只是这样。

    「…………」

    「…………」

    「别浪费食物啊。」

    「啊，对不起我错了」

    关于这一点作为一个下厨房的人，不得不发自内心的道歉。

    「真是的，所以说现在的年轻人。」

    这么说着的罗丝薇瑟突然回头开始向后走去。

    就这样，走到了刚才自己所挖通的地面的附近，捡起了坠落的胡萝卜。然后将附着在胡萝卜上面的土精心的擦拭着,

    嘎嘣嘎嘣

    当场啃了起来。

    「啊，结果还是吃了啊」

    虽然脖子往下是人类，果然大脑的某些部位还是牲畜吗。

    「理，理树？」

    「这是机会啊菲尔子，我们先逃了再说吧。」

    「我们要逃跑吗！？」

    「吗你个头，就现状而言你能战胜那个马吗？」

    「……稍、稍微有点困难吧，应该」

    「请不要这么淡定的若无其事的说出这种话，很明显那是不可能的嘛。」

    「呜呜呜」

    菲尔丝兹那心有不甘的表情也十分可爱让人不禁想紧紧抱住她，然而现在没有做那种事的从容。因为罗丝薇瑟的注意力转移向胡萝卜的此时此刻正是机会啊。

    既然决定做就立即实行。理树握起了菲尔丝兹的手，一溜烟的跑了起来。

    「真是肤浅啊，人类小鬼！」

    从头上传来了声音。

    理树一抬头，就发现了在那里的是现在正朝他们下降而来的罗丝薇瑟的马脸。为了阻挡理树他们的前进而着地，就那样挡在那里。

    嘎嘣嘎嘣

    嘴里还叼着胡萝卜。

    吃的还挺像那么回事的。

    「……马子小姐」

    「好甜啊。呀不，我不是在说胡萝卜什么的。」（注：好甜甘いな，换个语气就能变成别天真了的意思）

    这是正向谁做什么辩解呢，这个战乙女。

    「理树……除了战斗已经」

    菲尔丝兹在理树耳边悄悄说道。

    「啊啊，不，果然我们还是逃吧。」

    「但是，胡萝卜不是没有效果吗」

    「对她来说美美地享用食物是大事。」

    「诶？」

    之后还有一个，唯一一个能将罗丝薇瑟的意识强烈的转移的手段。

    虽说不知道行不行的通让人有点不安，是看到贪吃胡萝卜的马脸才切实想到的。既然能够识别出味道的话，也就是说，那家伙至少是有味觉，和比什么都关键的嗅觉的。只要知道这一点就已经足够了。

    「菲尔子，根据我的信号抱着我向后不顾一切的逃跑，这种事情做得到吗？」

    「诶？可，可以。如果你说要做的话。」

    「那就拜托了。」

    为了不被罗丝薇瑟听到而轻声传达的话语，虽说菲尔丝兹好像无法理解理树的意图，即使如此，她还是微微地点了点头。

    那么，从现在开始就是心理游戏了。

    理树像要保护菲尔丝兹那样，尽可能的装作十分有男子气概的样子与罗丝薇瑟相对。

    「你有什么目的，人类小鬼。如果在这之上还要妨碍我的话，我就让你吃点苦头看看。」

    「但是我可不认为你可以做得到。」

    「……什么？」

    「你，从刚刚开始是不是有点过于小看人类了？」

    「你说什么？」

    「虽说我不知道是神威（kenning）还是避孕套什么的，不过只不过是毁损了一座居民楼而已你别给我太得意忘形了。那种事情，要让我们人类来说的话根本就是白费力气而已。」

    听到理树以桀骜不驯的口气说着这话，罗丝薇瑟有一瞬间有点不知所措，不过立刻马嘴就发出噗噜噜的声音开始发笑。

    「哇哈哈哈，软弱贫穷无知无能的人类之子竟然评论起来作为旧世界遗产的神威（kenning）！」

    「到现在还仍然拘泥于旧世界什么的你才是毫无进步哟。很不凑巧人类可是日渐成长的。」

    「你既然能说到这份上的话，也应该能给我看看吧，你那所谓的什么人类的成长。」

    上钩了。

    理树为了使自己内心的想法不被看穿，努力的保持着扑克脸。

    「虽然你好像对你那副奇怪的手套很有自信的样子，然而即使是那种东西也无法造成任何伤害的人类科学技术之精华，就让我来告诉你好了。」

    毫无畏惧的胡说八道着，理树将手伸进了购物袋。

    取出的是，原本应该是铅色的低矮椭圆柱形金属。

    这才是刚才在进口食品店买的罐头。

    确认了那种略微膨胀的感觉，理树缓缓地将其抛向了前方。

    抓住了在空中飞舞的罐头，罗丝薇瑟直勾勾地盯着它。

    然后，再一次嘲笑道

    「你说就是这种东西即使是雅恩格利佩尔也无法造成伤害？别令人发笑了人类之子，你们所培育的智慧什么的，与神威（kenning）相比才真正是徒劳无用！」

    罗丝薇瑟将罐头举在眼前，

    「咕」的将力量集中于雅恩格利佩尔，――

    就是现在。

    「菲尔子，快点逃」

    「明，明白――」

    就如同事先所商量好的那样，菲尔丝兹抱着理树，在脚踢向地面的那一瞬间，

    理树将她和自己的鼻子捏了起来。

    卟咻。

    一瞬间之后，响起了像是有什么东西破裂喷出的声音。

    然后。

    「卟啊！？啥、这……呜啊哦哦哦!」

    顺势从背后倒向地面，惊慌失措的不停打着滚儿，马头的战乙女。

    抱着理树的菲尔丝兹在数十米的后方着地的时候，罗丝薇瑟仍然在痛苦的猛烈挣扎。不只如此，还能看到她手脚颤抖的痉挛着。

    「理，理树……鼻吱，鼻吱要！」

    「绝对不行。请尽量只用嘴呼吸。快，趁着现在赶快逃。」

    听理树以强硬的语气如此说道，菲尔丝兹虽然向他投去了疑惑不解的眼神，但还是抱着理树就那样再次跳跃起来。从一座建筑物到另一座建筑物，一座一座的不停飞跃，以像忍者那样的身段迅速逃离现场。

    到底是逃了多远呢。抱着理树的菲尔丝兹在一座四层高的大楼上降了下了，终于在那里停止了脚步。

    要说为什么的话，刚才满是灰色的世界，如今恢复了各自原本的色彩。

    「绝对骑行圈（Vígríer）……被解除了?」

    「看起来是这样呢。这个有什么持续时间之类的吗?」

    「基本上都是由使用者解除的，不然的话在使用者失去意识之前是会一直持续下去的。」

    「啊，那这么说的话马子已经昏过去了啊。成功！」

    「理树，差不多鼻子……」

    听到菲尔丝兹这样说，理树才意识到自己的双手还捏着各自的鼻子。想着已经逃到这里的话应该是没什么问题了吧，理树将两手松开。总是被女孩子抱着也挺没出息的，于是理树将自己的脚踩在了屋顶的水泥地上。

    然后，充分地闻了闻沾在自己制服上的气味。

    好的，没问题。

    这样的话这次就

    「菲尔子～」

    「恩――呀！？」

    菲尔丝兹发出了好似悲鸣一般的尖叫声。

    那也难怪，因为理树从正面紧紧抱住了菲尔丝兹。

    将鼻尖埋在少女的脖子里，深深的呼吸着气息。

    犹如花蜜一般甜蜜，温柔的芬芳顿时沁入心脾。

    「恩，应该已经没什么问题了。真是太好了。」

    「你，你你你做什么呢!」

    「不，因为要是那罐头的汤汁飞散来的话可就演变成糟糕的事态了呢。」

    「诶……？」

    「如果被直接袭击的话可就会变成像马子那样呢。」

    好像想起了刚才罗丝薇瑟的丑态，菲尔丝兹的脸顿时僵硬了。

    「理树，那个到底是……？」

    「啊啊，那是鲱鱼罐头」

    「鲱――鱼？」

    「是用一种叫做鲱鱼的腌制物制成的罐头。以人间最臭的食物而出名。」

    「哈啊，是这样啊……哈？ 臭！？」

    「恩。之前曾经调查过一次，马的嗅觉好像有人类的一千倍。要是毫无心理准备就直接被鲱鱼罐头袭击鼻尖的话肯定是会昏过去嘛。哈哈哈。」

    「哈哈哈个头啊！既然是那种东西的话好歹事前说一声啊。」

    「不，不是没有说明的空闲了嘛。嘛，最后结果也不差嘛。」

    本来就是没有经过演练的奇策，不过能成功真是太好了。虽然是以理树一个半月分的零花钱为代价而且效率极低的作战就是了。

    「……等，给我等一下，理树」

    「那种人间最臭的食物，你是想让我吃吗……?」

    「恩恩，因为好像很有趣的样子。」

    「一点也不有趣好吧!」

    虽说说之前就想试着吃吃看这是真的，然而因为觉得和菲尔丝兹一起吃的话好像会变得更好吃。具体而言就是，挤出眼泪的少女的表情好像能成为最好的调味品的样子。

    「那个暂且不提，之后我们要怎么办呢?其实让马子就这样出局也不错，那种的也不是多少次都行的通的，而且我的钱也没那么多了。果然还是在她刚才挣扎的时候就处理掉她会比较好吧。」

    「那个……我不想那么做。因为我觉得无论怎么说我们战乙女的工作都是回收神威（kenning）而非互相争斗吧。」

    真想让那匹马听听这番话。

    然而实际问题是即使我们这边这样想那边也是干劲满满，恐怕在这之上便是遭遇即战斗吧。虽说应该也会遭人怨恨，然而这潮流好像不是能够避免的。

    也想过要向神界报告这事，不过估计没什么用。像这样把女武神同僚之间的战斗也包含在内，女武神选定仪（walkyrie works）原本就是这样的可能性很高。不论怎么说因为是明确让这群人相互竞争啊。

    「嗯。头脑里浮不出好想法。」

    「……如果是那样的话，说不定那样可以……」

    「诶，你有什么办法吗?」

    「……不，果然不行啊。我先不论，理树你就」

    「我？」

    「……这样就好了！既然战斗无法避免，那只要找到并回收那种即使战斗也不会输的那种程度的强大神威（kenning）不就好了嘛。呵呵…我还真是有才啊！」

    「那种程度的强大神威（kenning），身为女武废的菲尔子你使用的了吗?」

    「…………」

    「…………」

    「理树你讨厌我吗?」

    「不，是喜欢的一塌糊涂」

    喜欢得想跟她造人。

    就是那个吧，是那种有着对于喜欢的人就是想欺负的心理的家伙。

    「但是，对于现在的我来说除此以外别无他法。」

    「恩――嘛，如果菲尔子想这么做的话，那我也尽全力帮忙吧。」

    呼呼地，理树抚摸着那银色的美丽头发。

    「非，非常感谢……」

    好像还仍未习惯亲密接触，菲尔丝兹害羞的将视线移开。

    这样的少女真是太惹人怜爱了，再给你个拥抱吧，这样想着的理树张开了双手――

    之后，那个瞬间造访了。

    世界再次，失去了色彩，过渡到了灰色的空间。

    不论是街道的风景，还是人类的活动，一点不留的全都异界化了。

    太阳停止释放绯色的光芒，同样化作了在灰色空间中只是静静漂浮着的，一个摆设。

    绝对骑行圈（Vígríer）。

    「诶？为什么！？」

    对于菲尔丝兹如此惊讶，这也是当然的，因为这不是由她展开的。

    「莫非，是马子追来了?」

    已经恢复了吗?如果是那样的话，目前的状况就有点不妙了。不论怎么说离刚才的交战连三十分钟都不到。完全制定不出对策啊。

    「不，这个绝对骑行圈（Vígríer）是……来自神界？」

    就在那时，在这个作为异变发生地的绝对骑行圈（Vígríer）内，又发生了异变。

    视线的一角里，生成了一道巨大的光柱。

    它从地面一直升向空中，割裂了灰色的云层。

    紧接着，响起了仿佛要震颤全世界般的激烈的落雷声，光之柱绽开着飞散了。

    在那内侧出现的是

    「光之……巨人？」

    理树看了一眼，能浮现的想法就只有这样而已。

    虽然觉得整体的轮廓是个人型，但也就仅此而已。全身被青白色的光包围，是身体在发光呢，还是原本就是光聚成了人型呢，这点还无法确定。

    在可以被认为是头部的地方忽然裂开三个空洞。好像是要表现两眼和嘴的感觉。没有相当于脖子的部位，感觉头部就那样直接连在了肩上。在很久之前有卖过装有夹心巧克力的糯米饼点心的，总觉得和那个人物形象很像。

    可能是带着电吧，身体偶尔会向周围散出类似火花一样的东西。

    要说有给人好感的地方的话，说不定就是那里。至少比之前那个丑陋巨人，看上去他具有冷静的要素。

    「……那个，是……怎么可能……！」

    然而，旁边的菲尔丝兹好像并不如此。

    菲尔丝兹汗水渗出额头，身体微微震颤。红色的双眼紧闭，双手轻轻张开。那个动作已经看过好多次了。是在用密米尔之泉读取数据。那也就是说，这个光之巨人也是。

    「神威（kenning）吗?」

    今早，菲尔丝兹说过，神界开展绝对骑行圈（Vígríer）的时候，也就是在人间界的神威（kenning）即将从秘石（rune）状态实体化的片刻之前。也就是说，那个再过不久就要出现在理树他们所生活的世界了。如果变成这样的话，将会引起多大的混乱，这并不难想到。

    终于，菲尔丝兹睁开了眼睛。

    「……阅览完毕了。那个是，《激情带》（Megingj&ouml;re）的神威（kenning）。被赞讼为旧世界最强之战神的雷神索尔――他的力量之源。」

    这突然就走向高潮了。

第一卷 第五章 二人一体 That's so Extreme！！

    「为什么麻烦事会这样一桩接一桩地来呢。」

    「请，请不要问我啦！」

    前天、昨天是毒龙法夫纳。然后今天是方才那个雾之巨人，那个叫做梅金吉奥德的神威（kenning）。明明应该是散落在大地上这么广范围中的，但这些凶暴的东西却偏偏集中到这座城市来，想想也觉得用不着这样也好吧。

    仔仔细细观察了一下那个光之巨人，发现他的腰上好像缠着什么东西。是不是腰带啊。腰带扣的部分微妙地有种金属质感，看起来就像是最近的特摄英雄变身用的道具。

    这时，奇妙的声音在绝对骑行圈（Vígríer）中回响起来。那是一种难以言喻的声响。虽然大概音域很高，但并没有会震破耳朵的那种刺激感。要说它很柔和倒也不对，但至少并不刺耳。要用文字来形容的话，就是隆隆隆，轰轰轰，之类的这种感觉。

    瞬间，它变成了恍如天塌地陷般的轰鸣。

    耀眼的光芒一瞬间烧灼了视网膜，理树不由自主地闭上了眼睛。

    那是剧烈地动荡着地面，仿佛震动到人骨子里去了的爆炸声。

    「……呜哇―」

    等到轰鸣声和震动停歇，微微睁开双眼的理树，看到了一片挺有震撼力的光景。

    梅金吉奥德的周围化为了一片荒芜。

    看来制造了方才的落雷的罪魁祸首果然是那个光之巨人。菲尔丝兹说过，那个就是雷神力量的根源。因此，操纵这种能力应该也理所当然了吧。落雷之前听到的那奇妙的声音是它的鸣声，估计就是预备动作。

    但是因为没听说过落雷本身就令建筑物崩坏的情况，所以那好像也不是单纯的电气能量。说不定正因为如此才是神威（kenning），是诸神的力量。

    「啊哇、啊哇哇……」

    面对着前所未见的破坏力，菲尔丝兹似乎也惊慌失措了。

    「梅金吉奥德，原来在那里啊……终于找到你了……！」

    听到了这么一句话从背后传来，理树便转过头去。

    身后是，长了一张白色马脸的，只有身体像是女性的身姿。

    是罗丝薇瑟。

    理树反射性地想捏住鼻子，但是很快注意到。

    从罗丝薇瑟的身上，并没有飘出腌鲱鱼罐头的芳香。明明被那发酵的汁水从至近距离兜头命中了诶。那可是开封时穿雨衣，使用后把雨衣扔掉都会受到奖励的罐头啊。

    「咦，马子小姐。你身上不臭了呢。」

    「俗世的污秽对堂堂女武神岂会管用。」

    「真话是？」

    「……在半道上的药店里把库存所有卫生间用的强力除臭液全倒身上了。」

    啊啊，那还真的好强力。那可是只是滴个一、两滴在便器里就完全没有臭味了。原来如此，大量淋上那个的话，说不定还真能够战胜腌鲱鱼罐头。

    「厕所女武神。」

    「该死，闭嘴人类小鬼！以后你给我记住！」

    从这句话听来，此时此地对方似乎没有对战的意志。表现这一点的便是，她虽然偶尔会看看理树，但视线主要投注在了远方叉腿站立着的梅金吉奥德身上。

    「是……罗丝薇瑟对吧。」

    这时，菲尔丝兹小心翼翼地发言。

    「怎么啦，战乙女临时工。」

    「我叫菲尔丝兹！请相信我，我真的是女武神啦！」

    「那方面就随你便吧。比起来你要干吗。」

    面对罗丝薇瑟一副爱理不理的样子，菲尔丝兹不满地嘟囔下后就继续说话。

    「刚才，你说终于找到了什么的，那是什么意思。」

    「那个，梅金吉奥德是我正在寻找的神威。我不会让给任何人的。」

    「……是因为，你持有了雅恩格利佩尔吗。」

    「既然你懂那话就好说了。那个由我来回收。」

    「呃，我倒是不明白啦，这是怎么回事？」

    女武神之间的对话，让身为人类的理树不明就里。

    「旧世界最强的战神索尔，他的力量被分成了三部分。雅恩格利佩尔和梅金吉奥德，还有另一个。三个统称起来，被视为索尔的神威（kenning）。」

    看了眼刚才将周围化为焦土的光之巨人一眼。

    那就只是三成三分三厘三毛程度的力量吗。

    「不是啦，梅金吉奥德是索尔力量的根源，所以无限接近于就是索尔本人吧。我的雅恩格利佩尔之流，充其量只不过是辅助器而已。」

    辅助器都能一击粉碎那个雾之巨人，在地面上造个陨石坑，可见那位叫索尔的也是个非常令人困扰的暴徒吧。

    「嗯―，简言之就是因为马子小姐你拿了三件索尔的神威（kenning）中的一件，就也能够主张剩余两个的所有权了对吗？」

    「正是如此。没有什么好奇怪的吧。」

    「那这么一来，菲尔子持有的神威都是单独的，所有权都在菲尔子手上了对吧？」

    「那些我要收下。」

    「你去死死好了。」

    不好，心里的想法直接脱口而出了。

    「反正，临时工程度的话是打不倒那个的。退下别碍事。」

    「咕呒呒……！」

    菲尔丝兹眼中泛着泪花咬牙切齿着。

    「奔驰（ehwaz）吧，《铁拳碎甲》（Járngreipr）。」

    罗丝薇瑟如同咏唱咒语一般编织着语言，包裹着她双手的银色手套变化成了钢铁护手。雅恩格利佩尔，励起状态了。

    罗丝薇瑟像是鼓足干劲一般两拳相撞，忽然望向理树的方向。

    「什么事？」

    「话说人类小鬼啊。之前的胡萝卜已经没有了吗。」

    「啊，开战前先填饱肚子吗。」

    果然貌如其人，这战乙马。

    理树从购物袋中掏出了最后一根，交给了表情莫名地生动起来的的罗丝薇瑟。再仔细看看发现连眼睛也瞪圆了，令理树的心境不禁有些微妙。

    「嗯唔，先前的无礼就一笔勾销吧。回见，你就待在那里不要动啊！」

    罗丝薇瑟咔滋咔滋地啃着胡萝卜，从大楼的屋顶上跃起。

    她划出道道极光般的轨迹，拿大大小小的建筑物当作踏板，一次次地跃入半空。

    「就这么走了啊。嘛不过，马子小姐如果能打倒那个的话，因为神威（kenning）也回收了所以从结果来看――」

    隆隆隆。

    轰鸣。

    落雷直接命中，罗丝薇瑟就像是大蚊子一般落了下来。

    「――挺不现实的呢。」

    马从这座大楼起跳其实只经过了十七秒，说成是秒杀也可以。

    「我，我去救救她！」

    菲尔丝兹提议道。看来就算自己被侮蔑成临时工，身为同僚果然也不能见死不救。真是个坦率的好人啊。正因为如此，理树才想和她在一起。

    「因为菲尔子你好像和她沟通不了，能把我也带上吗。」

    就算菲尔丝兹向罗丝薇瑟提议联手，从先前的态度看来结局说不定就是再被嘲弄一番。到这个时候，理树就试着巧舌如簧来笼络一下她。

    菲尔丝兹貌似也理解了这个意图，点点头后把理树抱起来。被王子抱虽然显得有点没出息，但靠着理树的脚力要想抵达现场也太花时间了。

    理树和菲尔丝兹一同在天空中飞驰，前往罗丝薇瑟被落雷击沉的地点。

    不知道是不能够连发，还是只是没有连发而已，光之巨人依然傻傻地站着。不过，既然没射过来那就正合意。没遇到多大阻碍，就发现了女马神倒地的现场了。

    「哦……哦哦……」

    在街头的家庭垃圾堆积场里，罗丝薇瑟仰面朝天倒在地上。她抱着写有『可燃垃圾周一・二・三』的看板，浑身四处都电成焦炭了。鬃毛之类就像是没打理好的庞克头一般直愣愣翘着，整幅场景就跟滑稽短剧一样。

    「你不要紧吗，马子小姐。」

    理树从菲尔丝兹的臂弯中下来，婉转地问道。

    「不……不碍事……只是特别疼罢了……」

    碍的事大了去了。

    不过就算梅金吉奥德的落雷直接命中，也只是特别疼还能这么说话的状态，应该说不愧是女武神吧。换成理树之流别说当场丧命了，运气不好都有可能灰飞烟灭了。

    「我现在就治疗――《守备橡树枝者》（Eiktyrnir）！」

    贴近了罗丝薇瑟的菲尔丝兹从小包里取出了一块秘石（Rune）握在手中，发动了神威（kenning）。很快，从她握紧的拳头中有露水一滴、又一滴地滴落在马头上。原来如此，这就是打法夫纳的时候用过一次的，回复用的神威（kenning）吧。

    不久之后露水停止落下，罗丝薇瑟从焦炭恢复到了半焦炭。

    「咦，这就结束了吗？」

    「呜呜，我这样就竭尽全力了……」

    看来现状是到那地步就到极限了。嘛，见习生就能使用把HP完全回满的魔法什么的也是扯蛋。看来就只能期待今后的成长了呢。不管是作为女武神的力量也好，还是胸围也好。

    「……想施恩于我吗，临时工。」

    忽然从垃圾堆汇中爬起来的罗丝薇瑟说。

    「我没这打算……，我，只是想，」

    「人、人家才没想过要谢谢你什么的啊！」

    「马嘴里吐出这句话还真够恶心的。」

    不好，别说是思考脱口而出了，就连敬语烟消云散了。

    听了理树的话，罗丝薇瑟不知道为什么露出了一副有点受伤的表情。理树也实在想不到，自己竟然看得懂马的微妙心情。

    「嘛算了。刚才只是大意了而已。这次一定会把那个神威（kenning）封印了。」

    罗丝薇瑟瞪着矗立于废墟之上的光之巨人，击响了成套的雅恩格利佩尔。就理树所知，刚才那只是大意了云云明显就是竖死亡flag了。

    「啊―，马子小姐。」

    「怎么了，人类小鬼哟。」

    「你能和菲尔子联手吗？我觉得比起一个人来说两个人的话成功率会更高的诶。」

    「说什么蠢话，梅金吉奥德是我的东西。」

    「嗯嗯，想来那样也好。」

    「你说什么？」

    罗丝薇瑟惊讶地眯细眼睛。

    「那个的所有权随你处置也没什么不好的吧。菲尔子也是，就帮忙打倒那个而已。所以，作为交换希望你能和菲尔子停战。」

    「诶，理树……」

    「菲尔子你也觉得这样不错吧。反正不管怎么想，就算菲尔子持有了梅金吉奥德也不能好好操纵。」

    「唔……没法老实承认……」

    把这句话倒过来看，就是虽然有点含蓄但还是承认了。

    「可是，这是战乙女选定仪（walkyrie works），这家伙尽管是临时工但也是竞争对手。」

    「那个竞争对手什么的，差不多该别说了吧。女武神应该互相帮助吧。至少菲尔子是这么认为的。」

    「理、理树说的没错。我认为比起我们竞争，回收所有神威（kenning）才是先决条件。在那之后，我把我持有的神威全部给你也可以。」

    理树也想要菲尔丝兹的全部。

    「真、真的吗！？」

    罗丝薇瑟瞪大了眼睛。没有好条件就不接受提议这一点，与其说是性格刚烈不如说只是单纯贪得无厌罢了。

    「嗯。还不信的话，就给你点神威（kenning）作抵押也……这个和这个，请收下。」

    「……呃，就算交出两个山羊的神威(kenning)也没什么用吧。是故作姿态地整理道具吗？」

    啪地菲尔丝兹飞速别过了脸。

    实际好像真是这样的。

    「嗯，那就决定了。打梅金吉奥德的时候，就是共同战线。」

    理树总结道。战乙女和战乙马在此也点头答应了。

    菲尔丝兹从小包中取出秘石（Rune），让古拉姆实体化。

    「人类小鬼啊，快离开。这里危险。」

    「那明明是我的台词……」

    并肩站立的两名女武神同时一蹬地面跃上半空。这么一看，可能出乎意料是一对挺出色的搭档。

    接下来就是非人的领域了。虚弱贫弱无知无能的人类小鬼理树没有能插得上手的。不如说一直以来都是理树涉及得太深了。

    虽然平时是那副表现，但确实有一抹不甘。在战斗方面派不上用场的自己，也没资格取笑菲尔丝兹是女武废。

    这样子的，来路不明的存在是不会向自己说『想要力量吗』这种话的吧。

    就在理树心里想着这些事的时候，耳中传来了之前那种不可思议的声响。大概是梅金吉奥德发出来的吧。隆隆隆，就是这样的声音。那也就是说。

    激烈的闪光，和迟来一瞬的轰鸣。阴沉的天落了一道霹雳。因为事先就已经知道所以急忙闭上了双眼，但那光芒依然强烈得渗透到了内侧的眼球。

    睁眼一看，两人似乎躲开了。她们在修建在因为落雷而暴露出钢铁框架的建筑物之间的街道上奔驰着，接近到了光之巨人的极近处。

    罗丝薇瑟蹬踏地面跳上半空。虽然从理树所在地看不清详细情况，不过她似乎是击出了拳头。但是，那时光之巨人首次抬起了一只手挡下了攻击。大概是因为冲击力的缘故，梅金吉奥德在地面滑动着向后退了好长一段。

    虽然趁此机会菲尔丝兹慌慌张张地用古拉姆斩了它好几下，但看来没多大战果。仔细想想对方可是最强的战神的，而且还是其力量的根源。无论如何也不认为会比昨天的法夫纳弱。说不定这是个赢面太小了的赌局。

    梅金吉奥德好像将注意力集中在罗丝薇瑟身上了，用另一只手像赶苍蝇似的挥了挥接下了菲尔丝兹的攻击。光是如此就被远远击飞了的菲尔丝兹，划出一道近乎直线的轨道飞向了自己这边。

    她飞过了理树的头顶，在从数年前开始变成了空地野草疯长的一角落下了。

    理树再也站不下去了，向着菲尔丝兹落下的地点跑去。

    「不要紧吗，菲尔子。」

    「从……从和理树相遇开始的记忆，在脑子里浮现又消失……」

    「回忆的领空侵犯又称作走马灯，请你快点振作起来。」

    朝着蚊香眼的菲尔丝兹脸上甩了几个巴掌，算是让她恢复知觉了。大概是因为茂盛的野草成了垫子，她成功安全着地了。身上哪里都没有明显的外伤。

    「不愧是索尔力量的根源，不好对付呢……！」

    菲尔子拾起落在地上的古拉姆，拄着它站了起来。

    虽然从至今为止的设定听来，这不仅仅是不好对付的程度了，但这份积极的对于理树值得付出好意。不如说，菲尔丝兹这一存在的一切都是值得付出好意的。若状况允许，都想在这草地上脱光光勤勉地进行生殖行为了。

    「嘛，对方也无限接近于神明、了……嘛――」

    这时，某个想法忽然在理树的脑海中闪过。

    「理树……？」

    「那个梅金吉奥德。是叫索尔的吧，就是像他那样的东西对吧？」

    「嗯、是的。无限接近于了呢。」

    「然后，索尔也是在旧世界中活跃过的神明，对吧。」

    「倒也是这样的。」

    「会变成神威（kenning）是因为已经死了，那么再现了当时同样的死法是不是就能打倒它了呢？」

    「……啊。」

    在旧世界的大战中相继陨落的神明、巨人，还有其他都变成了神威（kenning）被封印进了秘石（Rune）。也就是说，是靠着某种手段被打倒过一次的。这一点就算是最强的神明索尔也不例外。既然有先例的话，就有一试的价值。

    「那个叫索尔的神明是怎么死的啊？」

    「那个……索尔与名为世界蛇的巨大的蛇战斗并打倒了它，但他也同样淋到了蛇毒，之后很快就气绝了。」

    「毒吗……毒啊……嗯，毒……？」

    「…………」

    「…………」

    「「法夫纳！」」

    理树和菲尔丝兹异口同声叫了出来。

    原来如此，在这里接上了啊。这也太方便了让人毛骨悚然。就连这干脆是受某人操控的阴谋论都从脑中浮现出来了。

    但是，既然想到手段了的话就该实行了。

    「那么，快用法夫纳吧。」

    「可是那个的话，凭菲尔子你是控制不了的吧。」

    「……呜。」

    「别勉强了让马子小姐使用吧。」

    「……呜呜。」

    菲尔子失落地垂下双肩。

    「喂临时工，都扔给我了一个人偷什么懒啊！那把古拉姆我要收走咯！」

    这时，正好罗丝薇瑟回来了。因为还是只有声音和脖子以下是美人，和马脸的反差让理树一阵迷茫。

    「马子小姐，我有点事想要拜托你。」

    理树直直地盯着罗丝薇瑟。

    罗丝薇瑟也将马特有的圆滚滚的眼睛投向了理树。

    互相凝视着。

    嘭。

    脸红什么啊你这死马。

    「拜、拜托我的是什么事情啊。难道说是让我帮忙发散（cancel）那个青少年特有的无法抑制的性冲动（inertial）一事吗……不、不行不行，这个不行啊人类小鬼哟。战乙女和人类英雄结合是旧世界的传统……那个……我、我这样子也可以吗……？」

    发什么情啊你这死马。

    理树无视了白皙的肌肤泛着红潮的女马神扭着身体自言自语的话，从菲尔丝兹手中接过了昨天刚回收到的毒龙的秘石（Rune）。

    「给，马子小姐。希望你能够使用这个神威（kenning）。」

    「也、也是啊，第一次果然应该用避孕套……啊？」

    理树往雅恩格利佩尔的手掌上，放上了一块椭圆形的石头。

    「这是菲尔子之前回收的法夫纳。你看，索尔不是中毒而死的吗。那么同样方法对梅金吉奥德会不会也有效呢。」

    「…………」

    「马子小姐？」

    「……哈！也、也是啊。想法不错啊人类小鬼哟。好吧，我就用用看……嗯……对啊……长了这张脸的我……抽泣……」

    哭个什么劲啊。

    「拜托了，罗丝薇瑟。」

    菲尔丝兹也来拜托了。就算是自己，正确说来是理树，千辛万苦封印起来的神威（kenning）都不吝交给别的战乙女，这么看来对于她来说回收神威（kenning）果然是最优先的而战乙女选定仪（walkyrie works）就随便他去了。

    「……临时工。」

    「什么事？」

    「……别、别以为长得可爱点就能这么嚣张啊！笨―蛋笨―蛋！」

    就像是吵架输掉的小孩子一样，罗丝薇瑟明明是马却如同脱兔一般奔驰起来。

    「诶，什么意思……？」

    「啊啊，别放在心上比较好。」

    人有为人的烦恼，马也有当马的烦恼嘛。

    在前行了十来米左右的地方站住了的罗丝薇瑟握紧了理树交给她的秘石（Rune），向着远方的梅金吉奥德伸出了拳头。

    「法夫纳！」

    忽然，从她的拳头中有一缕光芒飞翔了出来。它划过一道平缓的抛物线在梅金吉奥德的前方落了地。然后，出现了一匹与敌人尺寸相近的巨龙。

    如理树当初所目击到的一个样，毫无变化的法夫纳的身姿实体化了。从它没有很横冲直撞来看，罗丝薇瑟正好好地控制着它。

    不过该怎么说呢，它光是杵在那儿看起来就像是特摄电影的怪兽大决战一样的了。再加上周围一带又全是半毁或全毁的高楼群，就更像那么回事了。

    「就是现在，使用毒气吐息！瞄准眼睛！」

    罗丝薇瑟一发出令人不安到爆的命令，耸立在法夫纳头部的鸡冠便散发出了朦胧的光芒。那是令理树也吃了不少苦头的，毒气吐息发射的预兆。

    鸡冠绽放的光芒逐渐增强，法夫纳将脖子大幅度向后仰。

    如同要一口气把积蓄的毒素一发全放出来一般，往前移出长着成排牙齿的嘴巴――。

    轰鸣。

    如从天而降的白蛇一般的落雷灌注而下，法夫纳被电成了焦炭。

    轰，巨体倒向了地面，被淡淡的光芒包裹着向四周发散着粒子渐渐消失。

    嗒嗒嗒嗒嗒，罗丝薇瑟一溜烟儿地冲了回来。

    「太狡猾了吧！？那家伙刚才没有准备动作就劈道雷下来啊！？」

    本来盘算着既然单纯的力量扳不倒它那就使出利用特殊能力进行出其不意的袭击这种战术，但看来这世上也没这么便宜的事。

    「怎、怎怎怎怎么办啊理树！」

    菲尔丝兹立马凑了上来。

    两名女武神都差不多一样废柴。

    在法夫纳喷出本以为是对方弱处所在的毒之前就被干掉了。

    这么一来剩下来的手段就是。

    「先暂时逃跑，只能这样了吧。」

    「不行，就这么放着梅金吉奥德不管会很糟糕。那样下去的话受害只会不断扩大。」

    「神界会很惨吗。」

    「虽然是会那样，不过人间界也一样。」

    「诶，为什么我们这里也会？」

    理树在罗丝薇瑟的话语中找到了不可解的疑点，侧着头问道。根据菲尔丝兹的说法，在这绝对骑行圈（Vígríer）内部的话不应该是由神界来代为承受受害的吗。

    「绝对骑行圈（Vígríer）内的受害确实会被传送到神界去。但是，在单位时间内的传送量是有极限的。在短时间内发生了超过容许量规模的能量的话，」

    「就会原原本本发生在人间界？」

    罗丝薇瑟点点头。

    简言之，就像是水桶一样。就算能把水运到别处，要是装进了超过水桶容积的水的话，只会当场溢出来。

    也就是说，如果梅金吉奥德保持这势头将周围化作焦土的话，在超出极限量的瞬间在人间界这幅光景便会被如实地再现出来。

    不像是能听之任之的事态。

    而，就在这时。

    光之巨人改变了身体的朝向。直到刚才为止它那空洞一般空虚的眼窝感觉都像是在看着别处，但现在看起来就像是拥有了明确的意志一般。

    菲尔丝兹和罗丝薇瑟，加之于法夫纳发起的攻击。说不定，那些攻击给予了梅金吉奥德关于理树一行人是明确的敌人这一认识。

    梅金吉奥德忽然一挥手臂。

    它到底在做什么呢，理树感到不可思议地想着，就在这一瞬间。

    光之巨人的拳头，就像是蛇一样扭动着伸长了。

    将近数百米的距离，如同软体动物般一直线射来的手臂。

    那个方向、角度的话位于前方的是――菲尔丝兹的身体。

    一刹那，一阵恶寒扫过理树的全身。菲尔丝兹现在还垂着剑。无法对梅金吉奥德的攻击做出反应。如果毫无防备地中上那一下的话，不难想象就算强如战乙女也会被秒击倒。

    心中这么想着的时候，理树已经结束了行动。

    他冲动地抢过菲尔丝兹握着的古拉姆攥紧，举在正面。

    在纳入理树手中的瞬间，剑之神威（kenning）便从沉睡的状态觉醒了。

    励起状态。

    但是，来不及。

    还没有来得及挥剑，光之拳便强袭而来。

    虽然勉强用古拉姆的剑身接住了。但尽管如此想要将神力的根源和一般人相比差距也明显到令人发笑。理树和菲尔丝兹一起被向后方远远打飞了。

    耳朵认识到切风声的瞬间，理树的全身被剧烈地冲击所包裹。虽然闭着眼睛不知道出了什么状况，但因为冲击一次次地袭来，恐怕是落到地面上又弹起来好几次了。

    终于，理树的身体停止下来了。感觉不到疼痛。取而代之的是，感觉好恶心。就好像是在走糟糕路面的车里全力摇头一般，感觉脑浆都要搅成一团浆糊了。

    现在，自己变成了怎么样一副状态啊。感觉好像很迟钝，都闹不明白是趴着还是仰躺着了。

    「理树！理树！」

    好像听觉还正常，理树听见了想要24小时都能听见的呼唤声。既然听都听到了，那就没办法了。竭尽全力睁开眼睛试试。

    出现在眼前的，是菲尔丝兹仿佛已经不知如何是好一般的面容。因为理树睁开了眼睛，她似乎放心了，表情马上就放松了。菲尔丝兹古灵精怪的和头晕眼花的表情，不管哪一个都那么与众不同都那么地可爱。

    这时理树的五感才终于恢复了，明白了自己是被菲尔丝兹抱起来了。濡湿了自己的额头的，本以为是菲尔丝兹的泪水，但是很遗憾这就是之前那个回复用神威（kenning）的露水。不对，接受了治愈是没有抱怨遗憾什么的奢侈的。

    从周围的风景想来，自己之前似乎被打得非常远。尽管如此理树还能活下来的理由，估计是因为一同被打飞了的菲尔丝兹分散了落地的冲击了吧。

    「谢谢你之前救了我。对不起，战斗的时候我只能扯后腿。」

    看来自己还没能完全治愈，自己都感觉得到自己声音很微弱。就算想抚摸一下菲尔丝兹那银色的长发，手也抬不起来。之前的恶心感的话，说白了可能就是骨折造成的发热。

    「得救了的人应该是我……可是，为什么要做这么危险的事情……！」

    「哈哈，因为为了保护女孩子而战会很帅气呢。虽然好像失败了。」

    「……为什么。」

    「啊？」

    菲尔丝兹皱着眉，露出了悲伤的表情。

    困扰了的表情虽然也很有魅力，但现在的表情更加难以言喻。

    「为什么理树，会为了我做到这种地步呢。从我们相遇开始，一直在照顾着我。刚才也是，」

    「因为很快乐啦。」

    理树不假思索地回答。

    「快、快乐！？」

    「呃，那很重要吧。不快乐的话就没有意义哟。我是这样，你也是的。」

    「我……？」

    嗯，理树虽然脑袋还昏沉沉的但还是点头首肯。

    「……我们家，发生了很多事变成了母子家庭。周围也有人可怜我们以及反而来愚弄我们。但是，我完全不在乎。就因为母亲是那种性格，是很快乐地享受人生的人。」

    「……嗯。」

    「我想，大概是多亏了母亲我的人生才得救了。活着，就是非常快乐的事情。所以说我啊，也希望能让同样活着的我身边的人，也能够快乐起来哟。这一点就算是女武神也是一视同仁。」

    「啊……」

    「所以，我也希望能让菲尔子你快乐地活着。我会彻彻底底地赖上你的哟。并且，我会竭尽全力地让你快乐起来。决不让一切在这无聊的地方结束。」

    「理树……」

    说不定，自己恐怕已经有点坏掉了。

    在旁人看来恐怕自己仅是一个小丑。

    但是这毫无疑问是把大神理树这个人类从根源塑造起来的真实的想法。

    「菲尔子，你和我在一起快乐吗？」

    「……那是。」

    「那是？」

    「……那个。」

    「那个？」

    「……我、我很……快乐……」

    菲尔丝兹虽然涨红了脸声音也小得几乎听不见，但确确实实地肯定了。

    「那么，就是这个了。这就是，我为菲尔子做这么多的理由。」

    能说出来真是太好了，理树这么想着。

    就在这一刹那。

    轰鸣声刺入了耳中，闪光笼罩了世界。

    那是梅金吉奥德的落雷。

    菲尔丝兹的表情一瞬间凝重起来，弹起来一般地转向声源。

    「罗丝薇瑟好像在一个人招架着。我也要快点回去才行。理树请你就在这里休息吧。」

    尽管刚刚痛快淋漓地说了一堆话，但是在这状况之下理树果然毫无疑问是个包袱。

    一介高中生能做到的事情，实在是很少。

    「如果我能好好控制这把剑的话，倒是能一起战斗了呢。」

    理树看了眼扔在一旁的古拉姆，这些话脱口而出。

    「――――」

    虽然是漫不经心的一句话，但菲尔丝兹却沉默了下来。

    「菲尔子？」

    就算理树出声呼唤，菲尔丝兹看样子还是在沉思着。

    「……那个的话，说不定就能控制了。不不，果然还是不行。理树都受了这么重的伤了。」

    菲尔丝兹像是自言自语般地嘀嘀咕咕着，但理树不打算听过就算了。

    「那个，你之前也说过同样的话呢。让我怎么怎么样的。那是什么？」

    「什、什么都没有的哦？」

    「怎么会什么都没有啊。好啦，还在战斗中别支支吾吾的了。」

    理树用声响微弱但是语气强硬得自己都闹不明白的声音说道，但就算这样菲尔丝兹还是犹豫了几秒种。不过，大概是认命了，叹着气开了口。

    「虽然不知道理树你怎么回事，但是你能够激活古拉姆。可是，却无法控制。那多半是因为理树你是人类。就算哪里弄错了能够激活，但并没有花力气用来控制的余力。」

    「嗯嗯。」

    「那么，我想由女武神来承担那个控制部分的话就应该能让古拉姆稳定下来。」

    「诶，这种事也办得到吗？」

    「有控制他人的魔术。如果用那个叫做冈德的来控制理树的话，说不定就能在励起状态下控制古拉姆了。」（注：冈德gandr，北欧神话中的诅咒魔术）

    还有这种撒手锏啊。虽然光是听起来也不知道这理论成不成立，不过既然是身为女武神的菲尔丝兹说出来的，应该还靠谱吧。

    「啊，那就这么办吧。」

    「可是，战斗的就是理树你本人的身体诶。区区人类，就要靠着无法掌控的古拉姆的力量，与更加脱离现实的梅金吉奥德战斗。这不可能全身而――」

    「又有什么关系呢？」

    「――诶？」

    理树张口就答，让菲尔丝兹惊讶得目瞪口呆。

    「如果现在，就只能想到这种手段的话，我想还是尝试一下比较好。」

    「可、可是，理树的身体会，」

    「要是梅金吉奥德横冲直撞的受害落到人间界了的话，不管怎么样我都是一发就挂了。既然这样，不就应该做些有可能性的事情吗。」

    「这、这样可以吗！？」

    「随菲尔子你喜欢怎么做都可以哟。因为我啊，要是没有你的话前天就已经死掉了吧。」

    那一天，如果没有菲尔丝兹踢飞了瞄准理树挥臂的法夫纳的话，理树的人生就到此为止了。所以，被捡回的命就交给捡起来的人用倒也正好。

    正好就在这时，数道霹雳狂舞。

    战斗正如火如荼着。也就是说罗丝薇瑟很努力地压制住了那个光之巨人。这么说来，要去帮忙的话越早越好。

    「……现在的话，可能确实能靠它解决一些麻烦。可是，冈德并不是那种只要忍一时就过去的东西。」

    「你的意思是？」

    「冈德与其说是魔术，不如说是诅咒。所谓的操纵他人并不仅仅是身体，就连灵魂也能操纵。如果我对理树使用了冈德的话，理树的身心都要任我摆布了哟。而且还不知道效果会持续多长时间。说不定的话就是一生，直到死为止。」

    到死为止，都要听凭菲尔丝兹摆布了。

    不光是理树的身体，就连灵魂也是。

    原来如此，那可真是非常够呛。

    毕竟已经体验过了，知道得一清二楚。

    「那么――就试试看吧。」

    听了理树的这句话，菲尔丝兹想要理解还要花个几秒钟。

    「可能都会失去自我意志这东西了哟！？」

    「我平时就蛮优柔寡断的不要紧的。」

    「说不定一生都这样了哟！？」

    「就算这样，和现在也没多大区别啦。」

    「诶……？」

    没错，和现在没多大区别。

    「这种诅咒，早在第一次和菲尔子见面的时候就中了呢。」

    理树小声但是蕴含着坚定意志地说完，红晕泛上了少女的脸颊。

    「……理树。」

    「刚才有那么一点帅气呢。就像漫画主人公似的。」

    「……笨蛋。」

    「同感。」

    「……真的，可以吗？」

    「求之不得。我的所有一切，请你随心所欲地用吧。」

    口气虽然有点轻浮，但决心是真真切切的。

    菲尔丝兹虽然看来还有一丝迷茫，但也就几秒钟。她马上投来了严肃的目光，认真地点点头。

    那么接下来，究竟会用什么手段施加诅咒呢。

    最好尽量别痛啊，理树这么想着。不过话说回来，对于理树来说只要是菲尔丝兹对自己做的事，就算是疼痛也会变成愉悦吧。

    这时，菲尔丝兹忽然脸色大变。之前只不过是微微泛红程度的脸颊，现在眼看着就变成了鲜红色。她就顶着张大红脸背朝理树，嘴里嘀嘀咕咕地说着什么。

    偶然还会偷偷瞄几眼理树，然后马上就别开视线。

    咕嘟，白皙的喉咙发出声响。

    终于菲尔丝兹紧紧闭上眼睛，然后马上就睁开了，像是下了什么重大决心般通红着脸转向理树。

    「理、理树！」

    「嗯？」

    「现在要做的，只是单纯的冈德。」

    「哈啊。呃，对我来说不怎么单纯就是了。」

    「这就是冈德而已哟！」

    菲尔丝兹恶行恶相地双手夹住理树的脸颊把他固定住，

    ――啾。

    把她那桃红色的嘴唇，压在了理树的嘴唇上。

    啊啊，原来如此啊。

    理树一瞬间就理解了。

    理树总动员起了这辈子最大的努力，活动起至今还抬不起来的胳膊。

    咔。

    搂住了菲尔丝兹的后脑勺，不让她逃走。

    吸溜。

    把她的嘴唇分开，舌头伸了进去。

    「嗯！？」

    吸溜吸溜。

    搅拌着。

    「嗯嗯―！？」

    啾啾。

    顺便还吸一下。

    可是，理树的进军也就到此为止了。

    突然，菲尔丝兹含糊的声音就消失了。不仅如此，耳朵里听不到任何声音了。不光是耳朵，视野也染成了一片白色。也没有气味了。菲尔丝兹舌头甜美的味道也同样，突然就感觉不到了。就连手臂上的感觉也没了。

    就好像是五感全被剥夺了一般的状况。

    啊啊，理解了。

    这恐怕就是，自己被操控了。

    这就是冈德的诅咒。

    继身体之后，这样子思考的能力也会失去了吧。

    嘛，理树感觉这样也不错。

    如果能成为菲尔丝兹的力量的话。

    只留下了轻飘飘地漂浮起来一般奇妙的舒适感，理树的意识深深地，仿佛没有尽头一般地沉了下去。

    「咦？」

    睁开了眼睛，面前是一片毫无变化的光景。

    能睁开眼睛，就是身体能动。

    理树觉得有点不可思议，将意识集中到了自己的身体上。

    远处轰响的闪电。估计是梅金吉奥德扔出来的。这么一来就知道视觉和听觉都保持正常机能了。那么，理树吸了吸鼻子。一股灰尘味。嗅觉OK。味觉嘛现在先不管，触觉的话，硌在背上的地面硬邦邦的，机能应该还正常吧。

    思考能力和身体能力也还在。

    这些想法都是理树的意志。

    没有中冈德吗。

    「等等，这是怎么回事啊菲尔子――菲尔子？」

    这时，理树才注意到本应该在自己身边的战乙女的身影不见了。明明直到不久前还趴在理树身上热情地深吻着的呢。

    呃，热情的大概也就理树而已了。

    理树正觉得蹊跷，想要站起来。

    「出、出了什么事啊理――理树？咦？」

    却听到了菲尔丝兹的声音。

    但是，哪里也找不到洁白少女的身影。

    那么这声音又是从哪里传来的呢。

    「菲尔子，你在哪里啊？」

    「理树？诶，我在哪里啊？」

    「咦，菲尔子的声音在，」

    「理树的声音在，」

    「……脑子的，」

    「……里面？」

    二人的认识取得一致了。

    理树看不到菲尔丝兹的人影。

    菲尔丝兹看不到理树的人影。

    理树脑子里听得到菲尔丝兹的声音。

    菲尔丝兹脑子里听得到理树的声音。

    嗯唔，理树得出了一个假设。

    扫了扫四周，在道路旁找到了面弯道反光镜。

    理树小步跑过去，往里面瞅。

    在镜子里，真真切切地倒映出了理树的身影。

    不过，是银发赤瞳的。

    身穿搭配了许多羽毛配饰的，奇幻风格的装束的身影。

    「难道说，是菲尔子你附身到我身上来了，是这么回事吗？」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    脑袋里面好吵。

    不过话说回来，这银发和赤瞳毫无疑问就是菲尔丝兹的特征。对于拥有黑发黑瞳这一日本人标配的理树来说，是绝对不会突然就有了这种特征的。

    「那个叫冈德的，就是这样子操纵别人的吗？」

    「才、才不是！我没听说过会附体到别人身上的！而且，这不就是我的身体吗？」

    「诶？」

    「因为，我有感觉哟？」

    「呃，我也有啊。」

    「…………」

    「…………」

    「共、共有了，身体……？」

    「不如说更像是合体了吧，这个。」

    说是理树的身体，可是之前受的伤踪影全无了。而且，还有一种从体内深处，有力量满溢上来的奇妙感觉。

    理树试着跳了几下。

    「我试着跳了跳，怎么样？」

    「诶，跳的是我啊。」

    「……呜呜，都不知道是谁的身体了。」

    「看起来像是我的呢。」

    看起来，理树的行动被认知为是菲尔丝兹的行动了。不，也有可能是反过来了。可能是理树自以为跳了跳，其实是菲尔丝兹做的。混乱了。双方老老实实地承认是合体的话那在精神上会轻松。

    「可是，为什么用冈德会变成这样。」

    「啊―，会不会是因为我把舌头伸进来了还用力吸啊？」

    「呜……呜呜……我明明是第一次就连舌头也……」

    「诶，是真的吗。好高兴。我会作为铭记一生的回忆的。」

    毕竟，理树也是初吻。

    双方的初吻竟然是法式的，真是好兆头。

    在这么交流着的期间雷鸣声依然轰响着，天空中充满了闪光。看来现在不是青涩地交流事后体验的场合。菲尔丝兹大概也是同样想法，不通过语言用心灵就能理解了。

    「理树。」

    「是。」

    理树明白菲尔丝兹想做什么，将手伸向了扔在地面上的古拉姆。

    现在的状态可能是冈德造成的。但是，和菲尔丝兹一体化了一事，从结果上来说还是同样的。古拉姆的激活和控制，如果是这幅模样的话，应该办得到。

    用手碰了古拉姆一瞬间。什么事都没有。接下来就试着举起来看看。可还是维持着菲尔丝兹握在手上时的西洋剑，也就是基底状态的样子毫无变化。

    到此为止还算顺利。

    因为那意味着就算用理树的身体去接触，古拉姆也不会暴走了。

    接着，问题是在这之后。

    「……请苏醒吧（Blanc）――《屠龙赫怒》（Gram）。」

    就在菲尔丝兹编织出言语的瞬间。

    从古拉姆的尖端直至剑柄，全被纯白色的光芒所包裹了。一开始只是淡淡地闪耀，但光亮渐渐增强，最终强烈到了炫目。

    然后，崩散开来。

    光芒的粒子飞散着，显露出了隐藏在其中的东西。

    那是与理树握住的时候同样的形态。剑身长而宽，剑柄也伸长了，全体变化成了充满机械感的轮廓。明明是旧世界的兵器，可是看起来真像是现代的兵装。

    这就是古拉姆的励起状态。

    「……啊，好像不要紧。」

    理树握着剑柄，轻轻挥动了一下。没有以前那种与其说是在使用古拉姆，不如说是被古拉姆使用的感觉了。可以完全控制了。

    「这就是，励起状态的古拉姆啊……」

    菲尔丝兹感慨良多地嘀咕着。自己试了好几次都没成功过的事，通过理树的身体，终于感受到了。

    轰隆隆，从远处传来建筑物的崩塌声。梅金吉奥德还在继续拆房子。罗丝薇瑟也不可能把它一直压制着的吧。

    「反正我们为什么会变成这样子什么的，就算想了也没用，还是算了吧。比起那个，还有更重要的事要做。」

    「我们要……『战斗』……」

    「那么，就该这么做呢。」

    「……嗯！」

    理树和菲尔丝兹的意志统一了。

    「那就――开始，战乙女的工作（walkyrie works）吧。」

    握紧古拉姆，穿过无人的街道。

    那速度明显超过本是人类的理树，甚至凌驾于战乙女的菲尔丝兹之上。理树和菲尔丝兹，两人亲身体会着这一切。

    像是要将高速流动的风景抛在身后一般，继续提升着速度。

    不久，就接近到了梅金吉奥德与罗丝薇瑟的交战现场了。不知道理树两人离开了多长时间，不过战场似乎正徐徐移动着。

    虽然梅金吉奥德受到雅恩格利佩尔的一击就晃得厉害，但顺势就抓住了罗丝薇瑟的胳膊。然后就像是要把她拍在地面上一般地扔了出去。虽然原本是头先落地的趋势，可是罗丝薇瑟勉勉强强地用雅恩格利佩尔护住了要害。

    可是，无法即刻站起来。梅金吉奥德大概也看出来了，它挥下了光之臂向倒地不起的罗丝薇瑟追加补刀。

    就在巨大的拳头直接命中战乙马的瞬间，理树冲入了两者之间，用古拉姆的剑身接住了。

    然后微微错开施力的方向，让拳头打穿了空无一物的地面。因为是以勉强的动作发出攻击的，梅金吉奥德仰面倒地向周围扩散出一圈强烈的摇动。

    理树趁机抓着罗丝薇瑟的脚踝，拉开距离向着后方跳跃。

    「啊―，你不要紧吗马子小姐。」

    「啊……？啊……？」

    罗丝薇瑟一副不明所以的样子，眨了眨圆滚滚的马眼。

    「嗯，看来不要紧。」

    「人、人类小鬼……吗？」

    「啊、是的。话说起来我还没自我介绍对吧。我叫大神理树，请多关照。」

    「这身打扮是怎么回事？cosplay吗？不，在那之前你为什么拿着古拉姆。」

    似乎陷入混乱了。

    「让你一个人在这里撑场。接下来就三人一起上吧。」

    「三人……？对了，临时工怎么了！」

    「啊，嗯，我在这里。」

    在理树的脑海里，菲尔丝兹回答了罗丝薇瑟。

    「……人类小鬼？」

    「有什么事吗。」

    「……刚才，从你身体里发出了临时工的声音，」

    「啊啊，别人听来是这么回事啊。」

    「会、会不会听起来就像是理树在说腹语啊。」

    「又、又来了！人类小鬼哟，临时工怎么了？」

    好像混乱越发严重了。

    「那个……我和理树……好、好像是……合体了来着……」

    「哈！？」

    罗丝薇瑟眼睛瞪得前所未有地大。再加上那血盆大口张得，都让人担心下巴会不会脱臼了。

    「说明起来有点费事，之后再慢慢说。总而言之现在先想法子把那家伙处理了吧。」

    理树举起古拉姆，再度面对梅金吉奥德。

    表面上看，那个光之巨人和刚实体化的时候相比一边变化都没有。简言之，就是毫发无伤的样子。就算是受到了作为神威的雅恩格利佩尔的，甚至还是励起状态下的攻击，还是活力满满的。这到底该怎么办呢。

    「对、对啊。受害如果再扩大下去的话，灾害可能差不多就要溢出到人间界了。可是，和我的雅恩格利佩尔的相性无论如何也不好。」

    「这是怎么回事？」

    「那家伙，好像对于打击异常地能扛。我虽然给它来了好几次狠的，可就算被打飞了，它也能马上站起来。好像完全若无其事。」

    原来如此，看来就算由于冲击而被打飞也没有受伤害。拿游戏作比喻的话，应该就是打击无效这种状态了吧。

    「好，那就砍它丫的。」

    「哈？」

    如果打击没用的话只要吃斩击就好了，by玛丽理树安托瓦内特。（注：玛丽・安托瓦内特，法王路易十六的王后，法国大革命期间跟路易十六一同被咔嚓了。据民间传说她在法国大革命前夕的饥荒时说过一句「没有面包吃就吃蛋糕吧。」再次也扩充科普下，此女她娘是伟大的奥地利女王玛利亚・特蕾西亚。另外就是据考证此女也没有说过那么一句话，那是民间出于对往王室以及王后的强烈不满而后来编造的，这句话改编自路易十五的的王后玛丽・勒金斯卡说过的「他们没有面包吃，为什么不吃面包皮蘸酱？」原句记载在卢梭的《忏悔录》中。）

    理树双手高高举起古拉姆，从大上段狠狠挥下。

    沿着剑芒，剑身上释放出一道光之刃。

    它撕裂大气飞翔着，直接命中了刚刚爬起来的梅金吉奥德。

    相当于光之巨人右臂的部分被齐根切断，飞上半空。

    然后――发生了大爆炸。

    「呜哇哇哇哇！？」

    罗丝薇瑟用和马脸不相称的美声发出悲鸣。

    「呀呀呀呀！？」

    菲尔丝兹也在理树的脑子里叫。

    爆炎和黑烟徒劳地令梅金吉奥德周围的景色愈加凄惨。刚刚那一下掀飞了好几幢建筑物了吧。

    「落雷造成的受害本来就那么高了你们都干了些什么啊！」

    「咦，难道说砍丫的话就会更糟糕对吧？」

    不管怎么看刚刚的爆炸留下的破坏之痕都比落雷更大了。

    「就、就像是炸弹一样……！」

    在内部积蓄过度的能量，在外界压力下轻易就会爆炸。就是这么回事吧。换句话说，罗丝薇瑟的打击好像真的不管用。

    就在这时，隆隆隆隆隆隆隆，如是梅金吉奥德发出一段延长的高鸣。

    「人类小鬼，要来咯！」

    理树第一时间对罗丝薇瑟的声音做出反应，当场飞身后退。一瞬之前还站立着的地方上，闪光和轰鸣瞬间落下。

    光是这样还没完。和之前的单发不同，落雷断断续续地持续发生着。就好像是落雷的淋浴一般。看来因为刚才的一击而转移到愤怒模式了。

    不过，理树算是能预知到落雷点。这说不定也是因为跟菲尔丝兹一体化而得来的感觉吧。敏捷地跳起来，避开直击。

    理树看准雷雨停止的时机，和罗丝薇瑟会合了。

    「敲也不行，砍也不行的话该怎么办啊。」

    理树的脑海中回响起了菲尔丝兹不安的声音。

    嗯唔，理树回顾了一遍至今为止梅金吉奥德表现出的特征。

    就算能被打击击飞，也完全不受伤。

    就算能被斩击砍飞，也会发生大爆炸扩大受害。

    灵光一现。

    「不，果然还是砍他丫的吧。而且还要是狠下心来，从脑门一刀两断那种。」

    「你蠢啊人类小鬼！一条手臂就那样了，如果让它全身爆炸了的话受害会危及人间界的哟！」

    「没错。所以――在半空中干。」

    「……哈？」

    罗丝薇瑟听不懂理树话里的意思，马嘴张得老大。

    「……那个，理树？」

    「嗯嗯。」

    「大概是因为我现在和理树合为一体了吧。虽然模模糊糊明白理树在想些什么……这、这个，估计能够顺利实行吗？」

    「会很顺利的吧。」

    「诶。」

    「因为菲尔子和我，两人合二为一了啦。你不觉得仿佛无所不能了吗？」

    「呜……」

    理树能够进入绝对骑行圈（Vígríer）。

    也能激活古拉姆。

    又和菲尔丝兹合体了。

    本来不可能的事情接连发生。

    那么，如果这都做不到就该是骗人的吧。

    「马子小姐，你还能全力以赴吗？」

    「什么？」

    「希望你能够再出力全开个两回。」

    「人类小鬼，你到底想做什么。」

    「我有事想请你做一下。」

    就算背对梅金吉奥德也不怕，面对面地直面罗丝薇瑟。

    真挚地，诚实地凝视着。

    嘭。

    脸红个鬼啊。

    「请不要脸红。」

    想不到菲尔丝兹代替理树把心声说出来了。

    理树和不分TPO随意发情的罗丝薇瑟说起了悄悄话。

    马头那羞红了的脸，急速变成了青色。

    「……认真的？」

    「认真认真。我们干劲十足的。」

    「我、我倒不认为能成。」

    就像是要打断罗丝薇瑟的话语一般，撕裂大气的轰鸣，以及满目的闪光。

    「如果还有别的方法的话，我想听听哟。」

    「呜……」

    「直到马子小姐想出那方法为止，只要有绝对骑行圈（Vígríer）就可以了吧。」

    「呜呜……」

    「在此期间，就有我们来拖延时间呢。我想还会爆炸个三两次的，不过请你不要在意慢慢考虑吧。」

    「明、明白啦！人类小鬼哟，我就参加你的作战了！」

    「哇―，所以说我好喜欢马子小姐。」

    理树这么笑着一说，罗丝薇瑟白色的脸颊，如文字所述地染上一层淡淡的樱色。理树的脑海中浮现出了「樱锅」这一单词，肚子有点饿了。（注：樱锅以马肉为主料）

    「罗丝薇瑟，这样好吗？」

    「如果没其他方法了的话无可奈何……」

    「好，全场通过。那么，我们上吧。」

    与菲尔丝兹一体化了的理树和罗丝薇瑟，在为雷光所充斥的绝对骑行圈（Vígríer）中奔行着。

    仿佛连空气障壁都能突破的加速前往的目标，不消说就是光之巨人。

    最强的战神索尔留下的麻烦土产，梅金吉奥德的神威（kenning）。

    一边躲避着落雷一遍前进，闪耀的巨臂伸出也险而又险地避过。然后抵达了光之巨人脚下的两人，蹬踏着地面一跃而起。

    「马子小姐，使出全力哟。」

    「明白！」

    理树和罗丝薇瑟尽情挥舞各自的神威（kenning）。雅恩格利佩尔用握紧了的拳，古拉姆放平了刃口用剑腹的部分。然后集中起了全部力量轰击在了梅金吉奥德的躯干部分，设计如同腰带的物体上。

    巨体飞上半空，不，飞上了天空。

    如同铁球一般被打起来的梅金吉奥德轻易地超过了半毁的大厦，继续上升着。可是，这种程度的高度还不够。还需要，再一次的全力。

    「拜托了！」

    菲尔丝兹叫道，罗丝薇瑟点点头，将包着雅恩格利佩尔的双拳并拢。

    确认到这一点，理树向着女马神的头顶跳跃。

    靴底传来的，雅恩格利佩尔坚硬的触感。

    换言之这就是――跳板。

    「拿战乙女当跳板用！好好把它消灭掉，人类小鬼和临时工哟！」

    随同罗丝薇瑟脆如裂帛的呐喊声一起，承载着理树的双拳以第二次的全力向上打出。

    尽管二人，不三人同心协力，但是令梅金吉奥德飞上天的雅恩格利佩尔的力量，令体重更轻的理树的身体如同子弹一般向着天空急速上升。

    一瞬间迫近了梅金吉奥德的理树，向着那巨体的腰带部分用剑身，连同自己整个身体砸上去一般地撞上去，将它不住向着天空推了出去。

    「刚才，菲尔子好像说过模模糊糊知道我在想什么来着。」

    「诶？」

    「我也一样，模模糊糊知道菲尔子你在想的事情。说不定是想要做什么。就试试那个吧。虽然不知道能不能成功，但是不要紧的。我们俩的话，一定能成功的哟。」

    「……可以吗？」

    「可以的呀。只要和你在一起的话。」

    尽管已经心灵相通了，理树还是真诚地将想法化作语言告白道。

    实感到菲尔丝兹点了点头。

    好开心。

    被扔上高空的光之巨人和合体战乙女的上升速度终于减缓。

    视野已经达到了最高的高度，就连市内标高最高的山都尽收眼底。高度，估计在一千米以上了。

    「锁链！」

    从理树的手中伸出一条钢索。它从梅金吉奥德的头部绕到左臂缠住，急速收起来将理树的身体向上拉。如是一来，会怎么了呢。

    理树和梅金吉奥德的相对位置互换了。

    梅金吉奥德在下，理树在上。

    「拉下帷幕吧。」

    因为两人合体成为了一名女武神，所以理树知道了些什么。

    在神威（kenning）之中，有拥有基底状态和励起状态两种状态的神威（kenning）。

    但是，极少数一部分地神威，还有更加进一步的状态。

    「神威绝招（Reginleiv）！」

    呼应着菲尔丝兹的宣言，激活了的古拉姆进一步变换着外形。

    剑身如同一分为二般地向两侧滑动，中间的空白部分被光芒所充满。下一瞬间，仿佛满溢出来的光辉化成利刃从剑尖释放了出来。

    那与其说是武器，不如说已经变成兵器了。（注：此处使用了意思相近但不同的词，日语中武器的话描述杀伤力偏小的装备，而兵器是描述大杀伤性武器的，如所谓WMD）

    那就是超越励起状态的极限形态。

    ――神威绝招（Reginleiv）。

    「雷神索尔的力量根源，《激情帝》（Megingj&ouml;re）。此神威，由菲尔子和我来封印。」

    不仅仅是理树，也不仅仅是菲尔丝兹。

    二人合而为一之后，新生了的力量。

    「古拉姆――――砍――――！」

    这一击比雷更加迅猛。

    把梅金吉奥德，从前额给一刀两断了。

    ◇◆◇◆◇

    在大爆炸前一瞬间，理树踢中了那庞大的身体，借助反作用力上升了。冲击波强烈地卷过身体，一种重力被抵消轻飘飘地漂浮在天空中的感觉油然而生。

    如果在地面上击倒它受害会扩散的话，只要在上空击倒就行了。就算受害流落到人间界了，想来在这里的话影响能控制在最小范围。

    虽然直截了当就这么做了，但是这尝试看来是成功了。

    「做到了呢，菲尔子。」

    「嗯、嗯！好厉害，没想到这种事居然都成功了。」

    「我们两个，身体的相性真适合呢。」

    「请不要用这么奇怪的说法！」

    理树知道菲尔丝兹涨红了脸。真是个可爱的人儿。

    不过，这样就好了。

    「啊―，菲尔子。有件事我不得不向你道歉。」

    「不得不向我道歉的事？」

    「没错。我光顾着考虑把梅金吉奥德打上来了，没有考虑在那之后我们应该怎么落到地面上。」

    「…………」

    「…………」

    「要、要要要要掉下去啦-――――！？」

    这会儿才有所自觉。

    爆风造成了重力抵消消失了，理树的身体开始自由下落。

    虽然不知道高度，可是听说高空跳伞的秒速跟新干线一样的所以绝不能再从容不迫了。如果就这样直接砸在地面上的话，理树的身体想必会在地面上绽放出一朵美丽的花的吧。应该说是如同砸烂的番茄一样。

    「菲尔子，你想落在哪里呢。」

    「我想要平安无事地着地啦！」

    理树也是这么想的。

    那么接下来，就为了平安着地而拼命考虑吧。

    理树很快就计上心来。

    照这样子下落的话，正下方就有座电波塔。那是高度接近一百五十米，从以前起就作为市内的地标而被喜爱着的建筑物。

    万幸，尽管梅金吉奥德极尽暴虐之能事它也保留了原型。

    「菲尔子，用那个吧。」

    「那……个，锁链！」

    这一次菲尔丝兹瞬间理解了理树的话，发动了神威（kenning）。从理树的手掌中伸出的锁链，顺利地缠上了电波塔的钢筋。

    撑住从超高高度急速降下的身体时的冲击，简直难以用语言描述。不过，锁链也勉勉强强没有扯断理树的手臂。然后理树就像振子一般，在市内上空晃荡着。感觉就像是动漫里的男主一样。

    势头渐渐减弱下来，理树终于解除了锁链落到了地面上。

    「平安无事地着地了呢。」

    「呜……呜呜……刚才还以为要死了。」

    同感。

    「你们没事吗！」

    这时，发射台，更正罗丝薇瑟跑了过来。

    虽然还是顶了张马脸，不过理树看得出来她似乎露出了担心着理树两人的表情。明明一小时不到前还是作为敌人出现，敌意十足的呢。

    这也说得上是斯德哥尔摩症候群了吗。

    「嗯嗯，千钧一发――」

    「啊――」

    忽然，强光遮蔽了视野。

    不由自主地闭上了眼睛。

    理树下次睁开眼睛的时候，面前就是司空见惯的光景。

    「咦，菲尔子。」

    「理树……？」

    身穿白色长裙的，女武神。

    菲尔丝兹站在了眼前。

    「人类小鬼和临时工分裂啦！？」

    罗丝薇瑟惊讶地扬声道。看来合体解除了。这时机实在是太好了，如果两人在上空分开来了的话，那就妥妥地砍掉重练了。

    「嘛啊，结果好一切都好呢。」

    「哈、哈啊……」

    菲尔丝兹虽然一副无法释怀的样子，不过表情上依然露出了放心之色。

    「那么，梅金吉奥德该怎么处理？」

    「啊啊，说的也是。给，马子小姐。」

    理树从口袋里取出了神威（kenning），递给了罗丝薇瑟。因为下落途中秘石（Rune）化的梅金吉奥德也一起掉下来了，所以理树就把它回收了。

    「可、可以吗？」

    「不是都说好了嘛。」

    「那个，倒也是……」

    「实际上，要是没有马子小姐也不会这么顺利的。作为交换，从交给你神威（kenning）之后请和菲尔子好好相处吧。」

    理树打开了雅恩格利佩尔的拳头，把秘石（Rune）放在上面。

    嘭。

    所以说干嘛脸红啊你这死马。

    「明、明白……不……我发自内心明白了……」

    「哈？」

    「我先告辞了！」

    罗丝薇瑟突然低下头，驱使女武神特有的身体能力飞越过建筑物远去了。明明都还没正式道过谢呢。

    「那匹马是怎么回事啊。」

    「就、就算你问我我也。」

    越来越理解不了战乙马的思考回路了。

    不过总之，这么一来当前的危机都过去了。和罗丝薇瑟的争斗也取消了，梅金吉奥德也封印了。绝对骑行圈（Vígríer）内的受害也没有对人间界造成影响，从结果上来说菲尔丝兹顺利地完成了任务。

    「呼。」

    浑身上下失去力气的感觉忽然袭来，理树一屁股坐倒在地。

    「理、理树！不要紧吗？」

    「嗯，多半没事。比起那个，真是太好了呢。」

    「诶？」

    「我能给菲尔子的工作，搭把手了。」

    「啊……」

    神界的祸事啦，人间界的危机啦。

    说实话，这么复杂的事请有点不理解就是了。

    「今后也要一块儿努力呢。菲尔子。」

    「……嗯。」

    小小的战乙女的，美丽的笑容。

    理树战斗的理由，有这个就够了。

第一卷 终 Epilogue

    「以上，到此为止是我的回想。」

    「那个，我不太懂理树你说的啥。」

    这也是理所当然的，毕竟理树又不是为了让她听懂才说的。

    这个姑且不提，他捡起了掉在地面上的秘石。

    这是那只巨大松鼠，拉塔托斯克的神威。

    「哎呀呀，拉塔托斯克真是强敌啊。」

    「……虽说合体后用古拉姆一发就收拾掉了呢。」

    正如菲尔丝兹所言。就算没有像打梅金吉奥德出全力，一开战就一发秒杀了。不过倒过来说，如果连独立战胜区区拉塔托斯克这点事都很有难度的话，那么菲尔丝兹的未来真让人不安。

    理树必须得好好守护她。

    不对，要说如果光是理树一人的话反而更令人感到不安，实在是无力。

    「真是的，这点程度的神威都不能自行独力回收。前途堪忧啊。」

    「不不，你别给我仿佛理应似的地插进对话了里。」

    一看身旁，站在那里的是有个白色毛发整理得很整洁的完美马头的女性。

    她是战乙马，罗丝薇瑟。

    而且还一边在啃胡萝卜。

    「罗丝薇瑟，为什么你会在这里！难，难道说又来抢我的古拉姆。」

    「别会错意了临时工，我不打算挑起争端。不如说，我把战乙女选定仪的顺位下移了。」

    「诶？」

    面对罗丝薇瑟这超出预料的话，菲尔丝兹翻白眼了。

    「诶，你怎么了马子小姐。当初明明那么强硬的。」

    「呼……我已经发现了比那种事要宝贵得多的东西了。」

    「宝贵得多的东西？」

    「――就是爱情。」

    啵。

    马脸红了。

    有种超惹人厌的预感。

    「那―个，事先问一个。请问你爱上谁了？」

    「自不用说，是我的理树殿下咯。」

    「不，理由太无厘头了。」

    看来这匹马脑子进水了。此前明明还是那种唯我独尊的语气，现在反而对理树恭恭敬敬了。而且那双闪闪发光的双眼，明明是匹马却如同堕入爱河的少女一般。

    这是怎么回事。

    「我们共同对付梅金吉奥德那时，我就确信了。理树殿下是我的英雄。是足矣令我献上战乙女之身心的男性。」

    「打回。」

    「为什么！？」

    「请您先把脖子以上的部分全换了再来说吧。」

    虽说理树绝不是那种以貌取人的类型，不过也是有个限的。再说跟长着马头的女性谈恋爱难度实在太高，恐怕任谁都接受不了。

    啾。

    忽然，理树的衣摆被拉住了。

    还以为有什么事于是回头一看，

    就看到菲尔丝兹的脸。

    不知是不是错觉，看起来好像不爽的样子。

    来灵感了。

    「让人争风吃醋可是男人的幸福啊。」

    才，才没有吃醋咧……！」

    菲尔丝兹脸红到脖子根了，赶紧慌忙挥手与予否定。

    罗丝薇瑟似乎打自心底里感到不甘似的咬紧牙。

    这个情况算是一手抱一个吗。

    忽然，理树心中萌生一个想法。

    在心里头计算下实现的可能性后，得出应该能办得到吧的结论。

    「是啊。先把那个临时工头衔摘掉吧。」

    「啥，啥？」

    「就是要继续收集神威，成为大家公认的有能的战乙女。要是继续成为临时工呀女武废啊什么的，菲尔子你也不喜欢吧？」

    「女武废不是理树你喊的吗！」

    本来是。

    一切都是因为菲尔丝兹的哭脸实在太可爱，令人欲罢不能。

    「没有必要赢得战乙女选定仪。站到定位只会让人疲于压力。只是，如果有个不错的神威回收实际业绩的话，其他人也就会认可菲尔子了我觉得。再说。」

    「再，再说？」

    「在人间的这个日本，古来就有个光源氏计划。」（注：光源氏计划，命名源自《源氏物语》，一般指男性把女孩子培养成自己理想中的女性，现代就延伸出GL跟BL式的光源氏了。童养媳算是其中之一吧）

    「guang……？」

    「是的。就是把可爱的孩子随自己所好去调教……纠正，是养育成人。所以我也想试着把菲尔子培养长卓越的女武神。」

    「把，把我培养成卓越的女武神……」

    菲尔丝兹的眼光看向虚空，好像在想象什么。

    呵呵。

    脸色突然就放送了。

    看来是觉得不坏。

    「你看，马子小姐似乎也会帮忙的。」

    「这，这太不讲理了……理树殿下要为我为其他女性而战吗……那种话实在是太那啥了……」

    湿润的马眼流出了眼泪。

    这位的哭脸就不咋可爱了。

    「啊―，好好。那就如往常一样，只要不跟菲尔子打就足矣。」

    「咕呜呜……爱原来是这么痛苦的事情啊。」

    真心希望她不要随意萌生爱意然后又任意苦闷与其中。

    「可以不，菲尔子？」

    「那，那个……那个……我，我加油！」

    好像接受了。

    如果不接受的话就没意思了。

    然后，理树直直地看着菲尔丝兹。

    某天，突然间邂逅的战乙女。

    是个爱哭鬼，很容易就会肚子饿，是个相当不能放任不管的女孩子。

    不过，正因为是她，所以理树想为她出力。

    通过回收散落地上的神威，让菲尔丝兹成为一个优秀的女武神。

    虽然前路险恶，不过一想到往后的事就期待得不得了了。

    那么，接下来似乎要忙起来了呢。

    「那么，回去吧。回我们家去，」

    他握住菲尔丝兹的手，微笑道。

    「是的！」

    握住的手，不会放开。

第一卷 后记

    给初次在此见面的各位说句初次见面。

    我是迷之飞行性海洋生物，逢空万太。往后大家都熟悉了。

    而已经熟络了的各位，奈亚子方面向来多受大家的照顾了。

    送到大家手上的这本是『walkyrie works』。要简单地说明下内容的话，就是以为非常忠于欲望的少年以及遗憾的战乙女――女武废少女间所构成的有笑有哭（主要是女主人公流的）的动作类恋爱喜剧。差不多是这样吧。

    先不管我自身怎么想，我在世间被当做作家已经有四年了。于是产生了差不多也该写新作，不然就要被人骂了的想法。然后当我自己考虑该写些什么时，实际上没有想到什么东西。

    不过就算这么说，因为万太是比他人更容易受外事影响的性格似乎，所以立刻就收到前些天看到的东西的影响了。是看了战斗类的东西就会想写战斗类，看了日常喜剧就会想写日常喜剧的如是令人头痛的体质。因此，转变了不少主意。

    不过因为这理所当然是不可以的，所以我就试着靠下自己。平日的嗜好就比较奇怪的万太，想着自己自打以前起就没有变过的爱好是啥呢，如是。结果就是脑中浮现出两个系列。严格来说是其中一作是系列中的独立作品。

    那么，就以这两作为基础加入万太的东西不就成了！

    来点子的那天是吉日，我急急忙忙赶好初稿就提交到编辑部了。

    某人曰，

    「真是万太老师式的书呢。（苦笑）」

    又某人曰，

    「万太老师不管写什么都是万太老师式的呢。（干笑）」

    就成这样了。

    也好。

    万太必须是万太。

    这就是万太。

    最后成品出来的，就是大家手上拿着的这本书。

    把心中涌出来的想写的东西写了八成进去，满足了。

    一点题外话。可能会有人在意封面以及各章节的英文标题，这部作品的ヴァルキリ`用英语写成了Walkyrie，本来的话头一个字母是V来着不过还是写成W了。这是此前说的两部系列作的共用字母，所以就套到这边来用了。所以这绝对不是手误，绝对不是手误！

    那么就到此，我想在此写给给予我照顾的各位感谢之辞。

    首先是感谢插画师蔓木钢音大人的全力协助。因为万太我脑子里连一丁点图像都想不到，所以就完全交给蔓木大人，于是我想蔓木大人承受了不少的负担。不过既然是女武神于是就有差不多的想法，于是画出来的图是超越想象级的棒，看来万太的感觉是正确的。衷心感谢蔓木大人，往后也请多多指教。

    而担当大人方面，应该说我每天都净给担当大人添麻烦。因为这次是万太我当场提出说想要写些看起来很欢乐的作品，所以很感谢担当大人同时有觉得很对不起担当大人。往后可能依然会突然就从嘴里冒出些奇妙的东西，如果担当大人能用温暖的目光守望我的话，就帮大忙了。请小心，万太我的言行非常冲动的！

    借给我各种资料的森濑缭大人。谢谢您向来都被我拖进有趣的事中。（微笑）。当我再去您那边一趟时就一起吃个饭吧。吃满是大蒜片的咖哩啥的。

    株式会社witch craft的金子彰史大人。当万太我「可以让我用那个跟那个跟那个（中略）么！？」如是很不礼貌地请求时，您「没事，随便用！」如是爽快地许可了，我表示衷心感谢。逢空万太有一半是由金子作品构成的。

    然后，就是读到这里的各位读者们。在这个每月都会发售许多作品的业界，我觉得这本书能跟大家相遇是一个奇迹。

    这次也是受大家各种帮助，才有了现在的我。为了报这份恩情，我决心往后要努力继续写作。

    如是就暂且放下笔。

    希望，能在下一卷与大家见面。

    由正在北方大地漂游的鬼蝠，逢空万太为大家奉献。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    总责/女武废/合体对象：理树

    女武神3：冰零

    女武神4：龙龙

    女武神6：サダメ

    女武神7：库洛西

    女武神8：小夫

    图源＋扫图：已被猛烈火力扫得血肉模糊的理树

    修图：H姐姐 

    －－－－－－－－

    「终于找到啦……！」

    放置在公园里的的管道形游乐设施。

    少女一边在管道中爬着，一边用吓人的声音大声称快。

    她猛力将目标抓住，拉来自己这边。开始确认攥在手心里的那样东西。

    这是一块长圆形的扁平石头。

    如果说是天然形成，这个形状为免也太端正漂亮。它一点瑕疵与扭曲都没有，就算掉在地上也完全不会被弄脏。话虽如此，说白了也不过是块小石头。找到这种东西会喜形于色的，也只有没多大年纪的小屁孩了。这对大多数的人来说，不过是个无关紧要的东西。

    但是，这不过是对大多数普通人而言。

    对于非普通人的自己来说，这简直是千金宝贝。

    「神威（kenning）散落得到处都是的，不过这次总算是找对了呢！」

    对，这并不是单纯的小石头。

    这是古代的众神与人类的英雄，或者是邪恶的巨人与魔物。这样的存在遗留下来的力量，化为了武器或是某种装备。而这些道具，都被封印在了秘石（rune）之中。

    这些东西，总称神威（kenning）。

    这是出于某种原因，才从诸神存在的神界，流落到人间的东西。

    并且，负责回收这些东西的，就是诸神的仆从。

    战乙女。

    这就是自己。

    女武神。

    这也是自己。（neta：『超级机器人大战α』以及『第二次超级机器人OG』中登场的最终boss，Euzeth Gozzo公开自己是黑幕的时候说的话）

    这些先不论。少女确认了刚刚入手的神威（kenning）以后，以非常迅猛的势头站起来。

    当。

    咚。

    「噢噢噢……」

    她忘记了自己还匍匐在管道中这个事实。看来自己是太过兴奋了。待后脑部的疼痛缓解以后，少女匍匐前进，爬出了管道。

    一来到太阳公公的面前，就发现了一个小孩的身影。是男孩子。年龄恐怕还没到接受义务教育的岁数。而那个幼童，抬头死死地盯着少女。

    然后幼童开口。

    「大姐姐。这个，是所谓的cosplay吗~」

    「啊？」

    幼儿毫无顾忌地指着少女。少女皱紧了眉头。

    「哎呀！不要靠近那种人！」

    这时，一位像是这男孩的母亲的女性小跑着过来，将他抱离了公园。临走的时候，还不忘撇出一个像是看着怪人一样的眼神。

    「我才不是观赏物啊！」

    少女发着脾气，胡闹地甩着双手与一边脚，摆出一个战乙女的pose威吓着渐渐远去的母亲和小孩的背影。

    战乙女的装束，就算恭维地说，也不是这个国家常见的能够穿出门的装束。并且，自己的头发像是在燃烧一般的赤红色，眼睛是琥珀色（umber）。在这个标准外表是黑发黑眼的国家里，实在是太惹眼。要说被投以奇异的目光也是无可奈何吧。

    「嘛，算了」

    用两秒时间就重新振作。（neta：貌似是少年JUMP上的漫画『LIGHT WING』的主人公的口癖）

    比起这个，要紧的是刚入手的神威（kenning）。

    少女的表情开始不由自主地软下来，看向了手掌上长圆形的秘石（rune）。

    没了。

    「……诶？」

    本该是紧紧攥在手心的神威（kenning），不见了踪影。

    一瞬间脸就变得惨白的少女，像是被装上了弹簧一样迅速绷紧，查看周围的情况。神威（kenning）的反应还没有从这个地点中消失。应该在很近的地方。这是必然的，是绝对的。

    其实它就滚落在公园正中。看来是之前威吓那对母子的时候，甩着自己的手一不小心就甩飞了。虽然刚刚是大意了，不过能够找回来就好。

    少女如此乐观地想着，意气风发地走近神威（kenning）的所在地。

    咔。

    忽然从旁边冲出来一只狗，将秘石（rune）叼走了。

    「啊啊啊！等，还给我啦！」

    少女迅速抱住狗，想要让它张开嘴巴。但是，貌似那只狗很中意秘石（rune），根本不肯松口。它发出了狗特有的低吠声，全力抵抗少女。

    看上去也没有装项圈，要说是野狗，没有教养的话，还是能够接受。他们要生活也不容易。虽然不认为神威（kenning）能够帮到他什么忙。

    既然这样，就做好出现猎奇画面的觉悟，将这只狗撕裂――

    不，等等。

    这时少女想到了一句，统治着旧世界的众神的主神所赐予的箴言，那里面应该记录着遇到这种情况的处理方法。

    记得，里面是这样说的。

    如果强行想要将它拉开的话，自己会遭到它的奋起反抗。

    反过来，要想着给他也没什么大不了。（neta：JOJO的奇妙冒险中，主人公父亲的教诲）

    大概就是这个意思。

    少女想着原来如此啊，便决定松开抓住狗的手。然后让狗慢慢站起来，轻轻地用手抚摸着它的头。

    而狗也放弃了抵抗，用澄澈到惊人的双瞳看着仰望少女。

    眼睛对上了。

    仿佛，世界上只有两人。

    少女露出了一个可爱的微笑。

    而狗呢。

    依旧紧紧叼着神威（kenning），全速冲刺逃跑了。

    「――你这废狗啊啊啊啊啊啊！给我站住啊啊啊啊啊！！」（理树补：此处废狗的日语读音与后面内容的废剑读音均为daken）

    少女怒吼着，拼尽全力追赶野狗。

    这便是，带给了小城转瞬即逝的热闹的小插曲。

    一个打扮怪异，国籍不明的少女一边追着野狗一边吐出不干净的脏话的事件。

    便是小插曲的始末。

    「这，这不是让我多忙活一场么……」

    少女垂着双肩，瘫坐在地面上。

    虽然在那之后，在街上跑来跑去总算是从野狗那里夺回了神威（kenning），不过全力奔跑将近一个小时太痛苦了。先不说旧世界里有着令人畏惧的地狱的看门犬，不过是一只野狗，居然都这么让人不省心。

    不过也罢――少女迅速转换心情。

    「唔诶嘿嘿嘿」

    她看着这次牢牢攥在手中的神威（kenning），浮出了克制不住一般的笑容。用喜悦来盖过了先前的焦虑。虽然这样的表情在旁人看来可能会被当成可疑人物，不过自己还是无法克制。这种振奋也一定是活着的证明吧。

    虽然自己已经选择了毫无人烟的羊肠小路，不过以防万一还是环顾四周。

    判断貌似没什么问题的少女，握紧秘石（rune）开始用心念道。

    如是一来会怎样呢。握紧的拳头透出淡淡的光，不过是个能收在手心里的小石头顺便就变成了其他物质。

    少女拿着的东西，是剑。

    染上漆黑的剑身上，刻着奇妙的铭文。柄长到了违和的程度，硬说是特征也算是特征吧。轮廓就像是铁棒被拍平了一样，感觉有些粗犷，不过这也给少女一种实战性的印象。

    不过，琐屑小事不必在意。

    自己愿望终于实现，获得了梦寐以求的剑。

    「啊，超级想用这把剑试砍些什么东西。旁边有没有巨人之类的目标呢」

    情绪高涨起来了。

    要不，直接展开绝对骑行圈（Vígríer），在圈内破坏破坏周边的建筑物呢。毕竟圈内的损害都是由神界承担，对人类界没有影响。

    不不不，果然还是不行。如果在没有必要这样做的情况下做这样的事情，神界的神明们毫无疑问是会发怒的。战乙女失职了。

    有没有什么能够合法发动神威（kenning）的方法呢。

    少女这样想着，与此同时。

    「――！」

    少女像是装了弹簧一样跳起来，站直了。

    感觉得到。

    刚刚的那个，确实是神威（kenning）的反应。

    并且那个是。

    「……《屠龙赫怒（gram）》」

    有什么人在挥舞着它。

    少女就是如此清楚。

    只要是拥有剑的姿态的神威（kenning），就绝对逃不过少女的感觉。

    少女无法抑制自己渐渐走高的喜悦，合不拢嘴地歪起嘴角。

    「什么嘛，这不是有么，能够合法展开这个的机会」

    战乙女的使命，是回收散落在地上的神威（kenning）。

    少女只不过是忠实地执行这个命令而已。

    只不过那个神威（kenning），极为偶然地在他人手中而已。

    旧世界的主神也有过这样的箴言。

    你的东西就是我的东西。（neta：谁都知道，哆啦A梦中胖虎的理论）

    「真是句至理名言，令人感动啊！」

    所有的剑，都要归我所有。

    这便是自己被赋予的名字意义所在。

    「洗干净脖子等着哦，不知名的古拉姆（gram）使用者！」

    少女举起漆黑的剑，发出了勇猛的嚎叫。

    而她的脚边，本该在之前就赶走了的野狗正在标地盘。（理树：汪星人怎么标地盘，你们懂）

    「――臭狗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女没有克制冲动直接挥剑而下。

    野狗在即将要被剑擦到的时候回避，然后就这样用迅猛的势头冲出了小路。

    再度追击野狗的少女。

    逃跑的野狗。

    这便是，带给了小城转瞬即逝的热闹以下略。

第二卷 第一章 战乙女挥着剑来 incredible danger

    （标题neta：横沟正史的长篇推理小说『恶魔吹着笛子来』）

    如果被问到自己在这个世界上，最喜欢什么，大神理树会这么回答。

    「就是好玩的事情吧―」

    身旁的少女对忽然自言自语起来的理树，投以诧异的视线。

    「你，你突然在说些什么啊？」

    这是一位非常可爱的女孩子。

    比如说，她那犹如银丝一般的头发被绑起来，形成短马尾发式。

    比如说，她那比全班身材最瘦小的理树还要娇小的身高。

    比如说，感觉装饰得非常繁琐但是貌似很方便活动的礼服。比如说，像是红宝石一样鲜红的眼瞳。比如说那个过于内敛的胸部。还比如说那个现在还没成长完全的身体。

    这一切都是那么的可爱。

    而理树现在正和少女一起，躲在城市中某栋建筑物的阴影中，阴影大小正好合适。

    「菲尔子在这个世上最喜欢的是什么东西呢？」

    「这，这种状况下你还在说什么」

    「正因为是这种状况，所以我们就来放松一下吧。如果匆匆忙忙地做事能够取得好结果的话，这个世上大家都会变得慌慌忙忙了。好的，来，再问你一遍。你在这世上最喜欢的东西是？」

    「在这世上……你说的世上，是哪边……？」

    「啊―，那就指在人间吧」

    理树一这样指定，少女便低下头，握紧拳头抵在嘴角，做出一个正在思忖的表情。

    战乙女，女武神。这就是这名少女，菲尔丝兹的名号。回收散落在人间的神威（kenning）就便是她的使命。

    话是这么说，不过，就算偏袒也不能说这位菲尔丝兹小姐工作能力高。

    正因如此所以理树注入了亲爱之情地叫她为女武废。

    说实话，这股废柴劲更是让她变得更加可爱。

    「……是饭嘛」

    「真是纯粹的食欲呢」

    菲尔丝兹低着头，像是自言自语一样低语着。

    虽然理树还对她是不是会说出理树的名字抱有一些期待，不过毕竟他们的关系还没到这种地步。再说，这也不过是之后用糖衣炮弹一样的方法笼络她就能摆平的事。

    「……还，有」

    忽然，菲尔丝兹朝这边瞟了一眼。

    「嗯？」

    「没，没什么。」

    她马上转过背去，背对理树。美丽端庄的脸上，像是发烧一样泛起红晕。这应该并不只是因为之前都在全力奔跑这一个原因。

    理树也并不迟钝，也不会患有那种在很巧妙的时机耳背的毛病，所以光是她有这样的态度就满足了。

    正在这时。

    咚，周围响起了沉重的巨响。要打比方的话，就像一辆大卡车因为操纵失误冲上了人行道，就这样撞入了建筑物之中发出的声响。

    「看来被发现了呢」

    「……不，应该是没有发现我们的所在地，所以才会用身体随处冲撞身旁的东西吧」

    菲尔丝兹躲在建筑物的背后，悄悄地望向对面，理树也效仿着她。

    在大约有五十米距离的，十字路口。

    有一个冲入了牛肉饭连锁店，将店铺半毁的物体。

    这并不是之前打比方说的大型卡车，而是一种有机的东西。概括来说，就是生物。肥大而短粗短的四肢支撑着的粗大身体上，毛发浓密。从整体来说的话，与其说是肥得像球，倒不如说是橄榄球。

    不过，它的大小并不是大卡车能够比拟的。毕竟，将店铺砸个粉碎的部分，不过是它的头部而已，从感觉上来说，就有一栋平房那么大。

    那个生物将自己冲入店铺的头部拉出来。

    巨大的鼻子，还有极具特点的发达下牙。

    理树知道，那种生物，一般被叫做野猪。

    不过，它的真身是。

    「那个家伙，叫什么来着？」

    「叫《被熏黑的海洋生物（S&aelig;hrímnir）》」（译注：沙赫利姆尼尔S&aelig;hrímnir，北欧神话中一只被宰后还会复活的神猪）

    那么巨大的野猪根本不可能存在于人世。也就是说，那个家伙是从神界散落出来的神威（kenning）。神威（kenning）之中，也有像那样会实体化然后到处捣乱的种类，而战乙女不得不在它对周围造成大破坏之前将它回收。

    偶尔在上学路上发现那只猪的神威（kenning），然后就这样陷入了交战状态，这就是现在这个局面的成因。这可不能单单说成是晨练级别了。

    「啊咧，你是不是持有拥有类似名字的神威（kenning）啊？你看，那个锅」

    「《被火熏黑的东西（eldhrímnir）》主要是为了烹饪那只野猪――对了，就是这个啊，理树！只要使用这个的话，应该就能轻松封印《被熏黑的海洋生物（S&aelig;hrímnir）》了吧！」

    看来是给了她一个不该给的提示。

    那就有修正的必要了。

    「停下。我们不用这种小把戏，直接正面攻过去吧」

    「为什么嘛！」

    「你有过在头脑战中成功的先例么？」

    「咕呜呜……！」

    只是对她说了事实，菲尔丝兹便咬紧了牙关。虽然理树和她一起行动的战斗经验次数，多到用单手都数不过来，不过他记忆中除了正面蛮干以外，菲尔子从没胜利过。

    「所以嘛，我就说了要快快合体了嘛」

    「但，但是，如果是这样的话」

    「虽然我是不知道神界有没有卖牛肉饭的地方，不过那边应该会等同承担这里的损害吧？不能再耽搁下去了哦」

    「话是这么说没错……」

    基本上说来，神威（kenning）几乎不会对人类界造成影响。因为这些影响都转移到神界去了。

    这就是理树他们现在所在的空间。它的名字叫做绝对骑行圈（Vígríer）。与现实景物相类似的这个空间，所有事物都会被染上灰色，只有拥有神界的力量的人才能进入。比如说战乙女，或是神威（kenning）。

    虽然不知为何区区人类的理树也能够进去。

    嘛关于这个，应该会随着故事的进展渐渐被解明，所以现在先别管吧。

    在理树和菲尔子对话的时候，野猪，也就是沙赫利姆尼尔，想要挖出身为猎物的理树他们，对周围的建筑物正如字面意思所说一般猪突猛进。（译注：猪突猛进是日本的词语，在这里可以理解为横冲直撞）

    「本来就是因为靠菲尔子一个人摆不平，才躲起来的。如果不合体的话我们怎么赢啊。来吧，he――ti，he――ti，he――ti」

    「不要喊出这种奇怪的口号！」

    「那――让我们来合体吧」

    「呜呜呜……果然不得不这样做呢……」

    看来她已经束手就擒了。

    她的表情开始变得复杂起来，无奈地垂着头。

    理树抱住这幅样子的少女的肩膀，拉来自己身边。

    四目相视，菲尔子像是逃窜一样，将视线撇开。

    「难不成，菲尔子，不愿和我合体么？」

    「……要是那样的话，就不会有第一次了。」

    「虽然你这么说，你每次都显得非常不情愿呢。是不是因为害羞什么的？」

    「这个，也有啦……更重要的是」

    「什么？」

    「……这也是一种诅咒（gandr）啦。明明不清楚会不会对理树造成什么影响……」

    「啊，当然有影响哦」

    「真，真的么！？」

    「嗯，一想到能够和菲尔子合体，我就非常兴奋啊」

    「我才没在说这个，理树大笨蛋！够了，发生什么后果我可不管哦！」

    菲尔丝兹脸脸颊通红地怒吼道。

    说完话以后，她便慢慢闭上了眼睛。

    理树很明确地了解到，她真心在担心他的安危，这一点让他非常高兴。所以，为了不让她有多余的担心，才要这样蒙混过去。再说，就算真有什么影响，他也不打算对菲尔丝兹说。

    他像平常那样，将手轻轻抚在菲尔丝兹美丽的下颚，将其稍稍往上抬。

    理树凑近脸，将自己的嘴唇和少女的嘴唇重合在一起――

    「奔驰（ehwaz）吧――《铁拳碎甲》（Járngreipr）」

    ――正要这样的瞬间。绝对骑行圈（Vígríer）内响起了非常有气势的声音。

    下一秒，建筑物像是被什么巨大的东西冲撞一样的声音。

    被吓了一跳的菲尔丝兹睁大了双眼，从理树身边退开。

    明明进展很顺利的，理树心中这样咒骂着。然后从建筑物的阴影中探出脑袋，看着搅乱了仪式进行的某个人应该会现身的战场风景。

    在之前被弄个半残的牛肉饭连锁店斜对面，还有一栋入驻有中华料理店，炒面店，还有不动产公司之类店家的大楼。而现在野猪撞入了那栋大楼。

    不过正如所见，野猪并不是头撞进去，而是背部撞了进去。并不是像之前那样，活用自己的牙齿进行突刺，而像是被什么强大的力量打飞一样。

    到底，是什么东西将那么庞大的身体打成这样的呢。

    根本不用想，理树就能知道答案，并且那个人也就站在面前。

    有一个人影在十字路口的中心，双臂交叉在胸前伫立着。

    她是一位拥有马头的女性。和菲尔丝兹不同，穿着轻装备的武装。双手装着闪耀着钝色金属光芒的护手，显得分外显眼。

    「罗丝薇瑟……！」

    菲尔丝兹叫出了她的名字。

    她是另一位来到人间的战乙女。罗丝薇瑟。

    虽然在理树看来，她是一匹战乙马。

    「真会挑时机啊，马子小姐」

    本以为好不容易能够成功kiss了的，人生不如意真是十有八九啊。

    看来理树的自言自语并没有被菲尔丝兹听到。菲尔丝兹应该是在全神贯注地盯着站在道路对面的罗丝薇瑟吧。

    而这段时间，大猪沙赫利姆尼尔将自己没入大楼的巨大躯体抬出来，摇晃着自己拥有长而弯曲的牙齿的头，想要确定攻击自己的人到底是谁。

    应该是认定罗丝薇瑟是敌人了吧，大野猪毫无预警地就突进过来。这个加速让人感觉它顷刻间就达到了最高时速。它巨大的惯性加上尖锐的牙齿以迅猛的势头冲过来，感觉连大楼都会被瞬间推到。

    不过那个巨牙并没有让猎物动摇。

    「看我的啊啊啊啊！」

    首先，罗丝薇瑟从正面阻止了它的突进。

    她的双脚被没入柏油路面，路面像是蜘蛛网一样出现了龟裂。她也被推着后退了好几米。地面也在不断地被磨开。不过，仅此而已。她并没有被巨大的身体撞飞，也没有被巨大的牙齿刺穿。

    别说是这样了，有一幢别墅那么大的野猪被慢慢地举起。

    虽说那个女性拥有马的头部，但这无论如何都不应该是女性的身体应该有的力量。

    不过，她就能做到这一点，能做到。

    因为她是女武神。

    既然是女武神，那就没得说了呢。

    「真，真是厉害呢……」

    虽然站在理树身边瞪大了眼睛的少女应该也是女武神呢。

    这就是所谓的等级社会么。

    在心中突然产生了一股觉得遗憾的心情的理树面前，罗丝薇瑟光用两只手就举起了沙赫利姆尼尔的巨大身体，将其完全举离地面。真是了不得的马力。确实是马来着。

    「哈啊啊啊啊！」

    并且罗丝薇瑟还做出了更加了不得的事情。她保持着双手高举野猪的姿势，一瞬间注入力量，将沙赫利姆尼尔朝正上方抛了出去。

    这个高度，以周围的大楼做参照物计算的话，恐怕二十米有余。

    但是，罗丝薇瑟貌似并没想等这个大野猪就这样自由落下。

    她本人也攥紧了包覆着神威（kenning）护手的双手，跳了起来。

    犹如一颗子弹，冲向了沙赫利姆尼尔的尊容。

    「接受了对理树大人的爱意洗礼而激活的雅恩格利佩尔是――无敌的啊啊啊！」

    才不要给才不要给。

    在理树还在吐槽的时候，罗丝薇瑟的拳头径直朝前伸出。

    拥有旧世界最强战神索尔的力量碎片的，雅恩格利佩尔。

    沙赫利姆尼尔完全吃下了那一击，最后在空中爆炸了。

    「成，成功了呢理树！」

    实际上是被罗丝薇瑟乱入怒抢人头，但是菲尔丝兹却很天真地为之感到高兴。真是个善良的孩子啊，理树感慨着。真想让她获得幸福。

    虽然说是爆炸，不过貌似损害并没到自己一直在担心的那个级别。只不过是爆炸的余波将周围的建筑物的窗子都破坏了而已。这总比倒塌要好多了。

    貌似根据神威（kenning）的不同，消灭方式也有差别。有些会爆炸，有些会云消雾散。像是之前理树他们战斗过的光之巨人那样的神威（kenning），若是直接斩断的话，会引发大爆炸，所以不得不将它打到上空再消灭。

    就算说是绝对骑行圈（Vígríer），也有所谓的容许量上限。如果短时间内有超越容许量的破坏发生的话，神界就无法承担损害，损害将直接落在人间。所以神威（kenning）的打倒方式也是不得不去考虑的。再没有比这更麻烦的事情了。

    不管怎么说，看来这次的大野猪已经被封印了。毕竟也没有躲躲藏藏的必要，理树便和菲尔丝兹一起从建筑物的阴影中走出来。

    「哈，理树大人！」

    被发现了。

    罗丝薇瑟一回头，便以非常快的速度朝这边冲过来。明明这种时候不展现那伸马脚的高超技术也没事的。（译注：伸马脚，原文末脚说的是在赛马的时候，马匹准备到达终点前的伸腿技术，在这里可以理解为全力冲刺）

    「早上好，马子小姐」

    「早上好，理树大人！」

    和拥有马头的女性对话的高中生，这个场景也足够奇葩了。理树越发觉得，谢天谢地这里是绝对骑行圈（Vígríer）。倒不如说，这个马头连在人间正常上街都做不到吧。

    「罗丝薇瑟，早上好」

    「嗯，临时工也在么，早安呢」

    「……不觉得对我和理树的态度差别太大了么？」

    「因为规格不同」

    真是直言不讳，不过既然她都这样说了，也没办法吧。

    这样的态度比起刚刚见面的时候都算是非常软化了的。当初可是几乎将要敌对了，结果一波三折后，现在已变成比较友好的关系了。

    感觉对理树他们的表情，也和缓了很多。

    毕竟是马脸，所以真的这也只是理树的感觉。

    「马子小姐，为什么大清早出现在这个地方呢？」

    身为战乙马的罗丝薇瑟的工作，当然也是神威（kenning）的搜索及回收。要说在人间各地奔走都毫不奇怪。照着她的话来说，她和临时工菲尔丝兹不同，并不是那种单独行动的话就会遇上危险，所以不被允许出远差的女武废……

    「呼……嗅到了我所爱的理树大人或许会遭遇危机的味道，所以就快马加鞭赶过来了」

    「你还是免了吧」

    「请问为什么啊！」

    理树一句话回绝以后，罗丝薇瑟那浑圆的马眼睛泛出了泪花。

    「明明好不容易能和菲尔子合体的」

    「什么！？临，临时工你丫的……！」

    罗丝薇瑟这次咬牙切齿地瞪着菲尔丝兹。

    「虽，虽然……事实，是这样……没错……」

    菲尔丝兹双颊通红，有些难堪地转过背去。虽然想马上紧紧抱住她，吮吸她那美丽的脖子，不过理树是那种好菜留到最后享受的人。

    从刚才的对话开始，就频繁出现的词，合体。这个已经成为了共识的词语，正如它的字面意义一样，说的是理树和菲尔丝兹合为一体的现象。

    名为冈德的魔法仪式。也就是说通过接吻，理树和菲尔丝兹能够合体。

    两人一体的女武神。

    虽然不知道为什么，不过理树貌似就拥有能够做到这种事的体质。虽然目前弄不清的事情还有很多，不过理树倒非常看得开，不知道的事情，就算在怎么思考，也不会明白。

    对理树而言，重要的只有一件事。

    那就是，这个力量，毫无疑问是对菲尔丝兹有利的。

    既然如此，这就能称得上是对理树而言有价值的事。

    「咕呜呜……！那么理树大人！也请和我合体吧！」

    「那个，就算是我，兽奸这种事情也有点。」

    「你说谁是兽啊！」

    罗丝薇瑟大哭起来。

    鉴于这个偶尔混杂着马的嘶鸣声的说话方式，不管她怎么狡辩，都只能被当做马。

    「那么打个比方，马子小姐，你会和真正的马认真相爱么？」

    「……旧世界貌似也有和野兽杂交产下子孙的神明哦」（neta：北欧神话中的八脚马，斯雷普尼尔就是这样诞生的）

    「我是在问马子小姐你本人」

    「…………」

    「…………」

    「做不到！」

    真是太老实了。

    「那么你还偏要我做这种事么？」

    「我，我是战乙女，才不是什么马」

    「菲尔子菲尔子，你觉得怎么看马子小姐啊？」

    「呃……马，吧？」

    「你这临时工啊啊啊啊！」

    罗丝薇瑟非常愤怒。不过恐怕问十个人，十个人都会说她是马吧。虽然身体和人类女性差不多，但是头部给人的震撼在贬义上实在是太大了。

    「我是希望你不要误解啦。马子小姐能喜欢我，我也真的非常高兴。这个世界上根本就没有被女子恋慕而不觉得高兴的男人」

    「理，理树大人……！」

    「所以啊，这样吧，马子小姐能不能等到我能够完全接受马子小姐，包括脸在内的那个时候呢？」

    「大，大概要等多久呢」

    「大概，一万两千年以后？」（neta：《创圣的大天使》中以一万两千年为世界轮回）

    「那样的话新世界都要轮回重生了！」

    被揭穿了。

    真是没办法。

    「啊哈哈，我和马子小姐永远都是好朋友哦」

    「请不要强行转入Normal ending啊！」

    反应实在太强烈。

    为什么这个战乙马，会如此了解人类界中，极其限制受众的一类领域的知识啊。

    「擦肩而过也是恋爱苦涩的一环呢。那么就先到这里，我先告辞」

    「……请等一等，理树大人」

    这时，罗丝薇瑟用与之前完全不同的，非常冷静的模样留住理树。理树觉得有些好奇，便将正要转过背走人的身体再扭回来，正面对着她。

    「也就是说，理树大人因为我的面貌，而不想靠近我是吧？」

    「别说的我像是以貌取人一样。不过嘛，一般来说，应该可以认为，不会有人和长着马脸的人kiss吧」

    「……是，这样么」

    罗丝薇瑟非常泄气一般，视线垂了下来。确实说得有点重了吧。因为她的反吐槽一直都很给力，所以理树也不禁口不择言地就说了出来。

    虽然要对她有恋爱感情很困难，不过说实话，她确实是一个平易近人的人。与其说love，不如说更多的是like吧。所以，理树也并没有伤害她的打算。

    为了补救现状，就捋一捋她那漂亮的银白色鬃毛吧。

    「马子小」

    「理树大人！」

    「姐――啊？」

    正想要跟她搭话的，反倒被她先叫住了。

    盯着理树的罗丝薇瑟的眼睛中，直到前一刻还怀揣着的不安已经完全不见了。别说是不安，现在的眼神，像是做出了什么觉悟一样，显得非常明朗。

    好厉害的战乙马。（neta：『ART OF FIGHTING 龙虎の拳 外弧挥蜗分械浅〗巧，不破 刃胜利的时候会出现的标语，『……好厉害的男子汉』）

    「理树大人，请稍微等一段时间」

    「等？」

    「嗯，我一定会拿出配得上与理树大人合体的身体归来的」

    「马子小姐，你到底想干什么」

    「在此之前我是不会回来了，理树大人，请多保重」

    「听人话啊。」

    「不论我们相隔多远，我依然爱着你！那么，告辞了！」

    在理树连没来得及将话说完，罗丝薇瑟转过身跳跃起来。

    战乙马的铠甲上拖出了像是喷气式飞机一样的尾巴，消失在了被笼罩在绝对骑行圈（Vígríer）的城市的另一头。理树非常老实地认为这个风景很漂亮。

    「到底想要干什么啊，她」

    理树低语着，偷偷瞄着身旁的菲尔丝兹。

    「……我才不管呢哼。」

    而那位少女以看上去有些不高兴的表情，对理树摆出了臭脸，那个因为生气而鼓起的脸颊上看上去真是太秀色可餐了。

    看着这么可爱的面庞，理树也不由得更想疼爱她了。

    「咿呀―，不过马子小姐真是个坦率的人呢~自己喜欢的东西能够明确地说喜欢啊」

    「……呜」

    「虽然经常有人说心照不宣啊。不过，实际上也有不明确说出来，心意就无法传达到的情况呢」

    「……呜呜」

    「顺带一提，菲尔子，我最喜欢你了」

    「咿！？」

    像是突然袭击般这样告白，菲尔子的脸颊便一瞬间红了起来。真是一如既往地对这一招太没耐性了。如此频繁地血涌上脸颊，真是担心有一天她会昏倒啊。

    「明确说出来，也是很重要的呢」

    「啊，啊呜……」

    像是小动物一样蜷缩起来的菲尔丝兹，真是可爱。

    「所以啊菲尔子，我觉得，你喜欢什么讨厌什么要明确说出来比较好哦。毕竟，我属于那种比较容易自作多情的人呢」

    「我，我……其实……也，没有……」

    看来菲尔子已经一片混乱了。让人怀疑她的脑袋上是不是已经开始冒热气了。说实话，自己或许是做过火了。

    在一大早弄那么激烈也有些不合适，差不多也让她冷静冷静吧。

    「话说回来啊，我真的能和马子小姐合体么？」

    「……特别讨厌，理树，吧――啊？」

    「不，虽然我能和菲尔子合体，这是事实，但是我到底能不能和其他女武神合体呢，我是在想这个问题」

    理树用一本正经的表情提出了这个疑问。虽然也有想要改变一下气氛的意图，不过就算去掉这一部分的意图，这也是不得不去考虑的事。

    菲尔丝兹呆了一瞬间，然后马上以非常复杂的表情叹了口气。脸色也渐渐便会了原来的健康的肌肤颜色。看来她是冷静下了。

    「……这个，我不知道。本身，和我能够合体，就已经是非常意料之外的情况了」

    「你向神界报告了这件事了吗？」

    「报告是报告了啊，但是现在还没得到回复……」

    看来神界也各种工作繁忙呢

    如果神界正在进行『解散现任执政党，重新进行总选举』这样的事情的话，要怎么办啊。

    「嘛，不明白的事情就先放着也无所谓吧」

    能够凭借不是战乙女的人类之躯进入绝对骑行圈（Vígríer），能够让无法控制的神威（kenning）激活，能和菲尔丝兹合体。不论是哪件事，理树都有着被谜之组织抓去调查清楚每一片细胞的研究价值。不过最后理树转向了这种思考。

    既然是能够派上用场的体质，那就只有好好利用了。

    理树唯一的性命本身就是可能性。（neta：『⒚妤楗ぅ扩`龙骑』后期ED『Revolution』的歌词）

    「……理树」

    「嗯？」

    「那个……如果可能的话，你会和罗丝薇瑟，合体吗？」

    「谁知道呢？」

    和战乙女的合体简单来说，就是战斗力的增强。理树将神威（kenning）激活到接近暴走的程度，而菲尔丝兹来稳定神威（kenning）。这一点的优势，就能在遇到菲尔丝兹无法一个人对付的敌人的时候发挥出来。不，说老实话，理树想要随时和菲尔丝兹合体战斗。

    就算能和罗丝薇瑟合体，那种强大的敌人，真的会碰巧出现么。

    「啊……对，对不起。诶嘿嘿，我真是说了件奇怪的事情」

    「呜噢~你吃醋了吗？我好高兴啊」

    「才，才不是！为什么理树总是这样！」

    菲尔丝兹怒容满面。

    果然这个少女，不去过多考虑复杂的事情，像这样活力充沛地活下去会比较好。

    「嘛，那种事就等到那个时候了在考虑呗」

    「真是的……确实，这种想法很有理树的风格啦」

    虽然她的脸颊还是鼓胀着，不过脸上已经没有了之前不安的神色。看来是能够接受理树的托词了吧。自己所爱的人是能够理解他人的人真是太好了。

    那么，因为罗丝薇瑟的活跃，沙赫利姆尼尔的神威（kenning）也被顺利回收，所以也没有继续留在这里的理由了。虽然这个失去了色彩的世界是无法辨别，不过现在可是早上。并且理树接下来不得不去学校。

    绝对骑行圈（Vígríer）能够将现实世界的时间都停止，这种方便的设定真是帮大忙了。如果今后每次都因为回收神威（kenning）的事情迟到旷课的话，别说是毕业了，就连升学级都做不到。

    「这周围已经感觉不到其他神威（kenning）了吧」

    「这个……大概吧」

    「那么，我们差不多也该回去了呢」

    「啊，说的也是」

    菲尔丝兹为了将绝对骑行圈（Vígríer）解除，双手朝两侧张开，略超肩宽。

    然后拍响自己的手掌――

    「等一下！」

    ――并没有来得及拍。

    菲尔丝兹被吓了一跳，手也缩了起来。

    理树也听到了这个声音。

    这，是人的声音。

    并且，还是一位年轻女性的声音。

    「刚，刚刚那个，是理树喊的？」

    「不，不是我哦」

    明明是一起同吃同睡，并且还进过同一个被窝，同一个浴缸的关系，真是希望她不要弄混自己搭档的声音啊。那么是不是，需要更加深入，深入到不能再深入的地步和她在一起呢。

    菲尔丝兹环绕着周围的景致，但是并没有发现声音的主人。而效仿着菲尔丝兹的理树，也只是看到了寂寥无人的灰色空间。

    「在这里啊！」

    迷之人物的声音再度响起。明明听起来已经很近了，但是却看不到她的身影。难不成是因为存在感太微薄，默认时常开启隐形模式么。

    「我不都说了在这里嘛啊啊！」

    被怒喝了。

    不过，多亏如此，终于能找到音源了。

    在头顶。

    理树一抬头向上看，一个人物伫立在身旁的电线杆上。

    看一眼就觉得印象深刻的，要数那鲜红得有些刺眼的赤色头发。鲜红的头发与她那双耳边伸出来的，洁白的小翅膀对比显得非常美丽。那双小翅膀是发卡还是什么呢。

    吊眼梢的那个表情，要说美丑的话，一定是属于大美人范畴的。不过她那强气的气氛喷涌而出，酝酿出了一种让人不好接近的气场。貌似是那种外表看起来漂亮得让人不由得去搭话，结果搭话以后发现她是个武斗派的气场。

    年纪的话，大概就是高中生这样吧。说是少女也不为过。虽然从一般情况来说，她都不是会爬到电线杆上玩耍的那种年龄和性别，不过理树从她的打扮上完全可以猜出她到底是什么人。

    毕竟，她和罗丝薇瑟类似，打扮不同寻常。

    将肩膀和胸口等要害部位挡住，但是并不影响机动性的薄薄的铠甲。脚上也穿着雕有翅膀造型的靴子。要说和罗丝薇瑟的最大不同，就是围着腰部的是纯白的裙子这点而已。

    最重要的是，这个少女能够在绝对骑行圈（Vígríer）内活动。

    「又，又有新的女武神……！？」

    原因正如菲尔丝兹惊讶的那样。

    赤红头发的战乙女，双手交叉摆在胸前，做出非常具有压迫感的动作俯视着理树他们。

    「那个，请问你哪位啊？」

    好不容易见个面，理树便试着和她交流起来。

    「我才不会给你这种人报上名字啊！」（neta：《机器勇士》中，主人公的台词，奈亚子第九卷第二章也有同样的neta）

    「啊，那就随便给你起一个好了。『小笼屉荞面条』或是『鸡眼』你喜欢那个？」（neta：勇者斗恶龙四格迷你剧场中，勇者给自己的同伴，格斗家和贤者起的绰号）

    「哪边都不要啊再说为什么会是这两个啊！」

    看来人家不甚满意。

    既然如此真希望她报上名来啊。

    「总之，要不你先下来吧？」

    「你在说什么啊，取得地利可是战斗的基本要素哦」

    「真话是？」

    「我很喜欢高的地方」

    原来如此，看来是个笨蛋。（译注：日本俗语，笨蛋和烟雾喜欢高的地方）

    话说回来，刚才那个少女口中所说的战斗让理树很在意。

    「……理树，难道说」

    菲尔丝兹貌似也抱有同样的想法。

    「总之就先交给我吧」

    理树将手指抵在正要说什么话的菲尔丝兹的嘴唇上。

    或许，虽然只是真的或许――从理树的经验来看，这种情况下，菲尔丝兹能够掌握对话的主导权的可能性几乎为零。所以，理树必须要抢占对话的先机。

    「那么，鸡眼小姐」

    「为什么两个名字之中偏偏选了这个啊！」

    「这一点并不重要，比起这个，为了你着想，我认为你应该快点下来哦」

    「啊？为我着想？哈！」

    被蔑视了。

    感觉有点爽。

    「你就是想要站在那儿是吧？」

    「那你还能把我怎么样么」

    这句话，就当做宣战布告收下了。

    理树无声地靠近红发少女一动不动站着的电线杆。

    然后抬头看去。

    「呜啊~连裤裤都是红色的啊，真是下流~」

    「你在看什么啊你说谁下流啊！？」

    少女一惊一乍地喊着。她双手压住略短的裙子，从电线杆的顶点跳了下来。然后就这样，在离开几十米的地方落地，脸通红得差不多和她头发一样，死死盯着理树。这种眼神真的有点欲罢不能了。

    「嘛，不需要特地勉强下来的哦，来~再爬上去一次呗」

    「真是烦人！」

    赤红头发的战乙女，像是露出牙齿的野兽一般进行威吓。

    「你，你在干什么啊理树！」

    不知为何被菲尔丝兹骂了一顿。理树只不过是照着理论，打乱对方的节奏，夺取战场的主导权而已啊。

    不，等等。

    或许，难不成――

    「我没有注意到你真是太抱歉了，菲尔子。只对那个人干这种事太不公平了呢。那个，女方主动掀起裙子的场景更能让我兴奋，你能不能来一下呢？如果能用小嘴叼着掀起来的裙角，那我就更高兴了」

    「谁来救救人吧！理树的脑子长盲肠了！」

    菲尔丝兹迅速逃离理树身边，双手做出小喇叭的形状对周围请求支援。

    再说她的内衣本来就是理树准备的，根本不用特地去看就知道今天穿的是什么。顺带一提，今天穿的是蓝色斑点。

    「你，你们啊……真是好大的胆子呢……」

    新登场角色还在用非常令人恐惧的声音威吓着。俗话用箭射死各诸侯大名，而这里的战乙女是用眼神杀死人呢。（译注：诸国大名は弓矢で杀す 糸屋の娘は目で杀す，是日本的一句古话，被日本江户时代的诗人m山阳当做故事叙述的『起承转合』的例子，上半句对应的是『转』，下半句对应的是『合』。而本文中则是用『战乙女』代替了『糸屋の娘』）这并不是什么隐喻，她的头发像是火炎一样气得晃来晃去。

    「先冷静下来吧，鸡眼」

    「谁是鸡眼啊！我可是有史维特莱德这个正式的名字的！」（理树：史维特莱德，《尼伯龙根的指环》中九位女武神之一，意为挥剑者）

    「那你一开始说出来不就好了么」

    「真是嗦！保密身份看起来总会有些帅吧！」

    名为史维特莱德的少女，毫不掩饰地说了出来。嘛，也不是不能理解她的心情。将这种事都保密的话，之后或许就成为一个伏线了。

    「果，果然你也是女武神吧」

    擅自将盲肠植入别人的脑袋里的家伙回来了。

    毕竟不能就这么轻易饶过她，之后再连续激烈地疼爱她吧。

    「嚯，没想到居然同时碰到两个女武神呢」

    史维特莱德来回看着理树和菲尔丝兹，露出了狰狞的笑容。

    看来她是误会了什么呢。

    「啊，我可不是女武神哦」

    「……啊？」

    「我，名叫大神理树，是个普通的人类」

    「哈？你在说什么啊，绝对骑行圈（Vígríer）里面根本不可能有普通人类吧」

    「说明起来非常麻烦所以就先省略吧。并且女武神是战乙女吧？我啊，虽然长得比较矮小，也比较瘦弱，不过姑且还是男孩子哦」

    「男，男的？」

    「嗯，啊，要不给你看看证据吧？」

    「别给我看！」

    理树正要宽衣解带，马上就被史维特莱德制止住了。话说回来，自己是习惯被说女人相了，不过还真没想过自己会被真的当成女人。

    「要说女武神的话，是这边这位哦」

    「诶，啊，是，是我。我叫菲尔丝兹」

    理树一推推菲尔丝兹的背，她便低头礼貌地敬了一礼。

    「菲尔，丝兹……？这个小不点么？这个感觉如果没有人给她挑鱼骨头的话，就吃不下鱼的家伙，是女武神？诶，你逗我？」

    居然被认为是在开玩笑。

    「马子小姐也是，这个人也是，到底是为什么呢――难不成是菲尔子全身上下都散发着无法隐藏的女武废的气场么？」

    「你真是失礼啊！」

    虽然菲尔丝兹抬高声音反驳，不过理树并没有看漏她撇开红色的眼睛的那个瞬间。看来她自己，也稍微有些自觉呢。

    实际上，帮她挑烤鱼的鱼骨头刺的也是理树。

    「……呼，也罢，我才不管那么多。那么，到底是谁？」

    「什么到底是谁啊？」

    「那不是明摆着么，古拉姆的持有者啊」

    看到她那两眼放光的视线，理树心觉果不其然，叹了口气。

    又是这样的桥段么。

    瞟瞟旁边的菲尔丝兹，她也非常困惑地皱起了眉头。

    「姑且问问，知道了持有者是谁以后，你又想怎样？」

    「当然，就让持有者把剑交给我，让我来充分利用啊」

    「不，那又不是你的东西」

    「……是呢，那么，就按照战乙女选定仪（walkyrie works）的规程――让我接收吧！」（neta：《机动战士高达十字先锋》中，托比亚将贝尔纳黛特从敌军MA中夺回来时说的台词，『这样的话……就让我像个海贼一样……抢回来吧』）

    史维特莱德用手拍拍在自己右边腰间的一个皮革袋子，一块小石头中飞出，在空中旋转着落下。少女抓住石头，拳头朝这边刺出。

    一瞬间，白光闪耀，她的手中出现了一把剑。

    从形状上来看，像是正统的西洋剑。比较惹眼的，是黑色的剑身和长得有些怪异的剑柄。这两个貌似就是最大特征了。

    但是，问题并不在这里。

    史维特莱德拿着的，原来确实是个小石头。而小石头在她手中变成了剑，这就表示，小石头毫无疑问，是旧世界的遗产，神威（kenning）（kennning）。

    自己身旁的战乙女一点反应都没有，理树觉得有点奇怪便看向她那边，她则是目瞪口呆地看着史维特莱德。

    然后终于像是清醒过来一样，深吸一口气。忽然扯住理树的衣袖。

    「理，理树！那个！好帅啊！我也想要~那~样做！我也要一拍小包就能将秘石(rune)拍出来！」

    「你给我正常点吧。变身英雄不看自己手边就能操纵变身皮带这种事情，不过是将镜头切换了，这只不过一种拍摄的效果而已哦」（neta：《假面骑士龙骑》TV特别版《13RIDERS》中饰演主角的黑田先生）

    菲尔丝兹像是一个撒娇着的小孩子一样缠着理树。而理树只能轻轻安慰她。再说这个少女，之前也想要做类似的耍帅的事情，那次也是失败了的。

    「嗦嗦真是烦死了！别说那么多废话，快点把古拉姆交给我！」

    这个台词听起来已经像是强盗一样。

    「那个，是叫做苏哈托政权小姐来着？」（译注：苏哈托政权，是印尼的独裁政权）

    「我都说了我叫史维特莱德了吧！」

    「请冷静下来，你啊，刚刚不是说了战乙女选定（walkyrie works）这个词么」

    「说了哦」

    战乙女选定仪（walkyrie works）。

    这个简单来说，就是为了选出最强的战乙女的活动。听说，神界发生了紧急情况的时候，会在这种逆境下，举办选拔优秀的战乙女的竞赛，最后挑选出一个强者。

    这次的话，紧急事态就是神威（kenning）流落到了人间了。规则很简单，收集了最多神威（kenning）的战乙女会获得胜利。简而言之，就是寻宝游戏。明明是神界那边的疏忽，让危险物品洒落下来。不仅如此，他们还把这当成好机会将人间作为仪式的会场，真是受够了。

    也就是说，虽然这是战乙女之间互相竞争，不过并不是那种杀到最后只剩一个人的大乱战。选定方法不过是收集神威（kenning）的评价值而已。

    「那么，我觉得，既然你有和我们吵来吵去的空闲时间，还不如去寻找散落各地的神威（kenning）比较好吧」

    「所以我不是找着古拉姆结果找到这儿来了嘛」

    「不，那个东西是我们的啦」

    「不过是这个瞬间还在你们的手上而已吧。这和它落在地上有什么差别」

    「呜啊-真是世纪末级别的歪理」

    看来她的掠夺意愿已经满满的了。

    不论是之前的罗丝薇瑟还是现在的史维特莱德。为什么总是想要优先夺取他人的持有物呢。神界快来好好做裁判啊。

    「不要在意这种细节！总之先把古拉姆交出来吧！」

    「她是这么说的哦，怎么办呢，菲尔子。要给她么？」

    理树对现在还揪着自己的衣袖的菲尔丝兹问道。

    「这，这我会很困扰的！这样，我会变得无法战斗啊」

    「你看吧，所以劝你还是放弃为妙。好~就此解散」

    「谁会解散啊！」

    虽然理树拍拍手，示意解散，但是理所当然的，史维特莱德无法接受。

    「那，那！用其他的神威（kenning）交换怎么样呢。如果古拉姆被拿走的话，战乙女的任务就很难完成了，不过其他的神威（kenning），倒是可以给你哦」

    菲尔丝兹的提议，和之前遇到罗丝薇瑟的时候提出的提议一样。

    那个时候倒是勉强蒙混过去了，不过这次又会如何呢？

    「啊？你们，除了古拉姆（garm）以外还有其他神威（kenning）么？」

    「嗯，比如说这个」

    啪。

    菲尔丝兹拍了拍挂在自己肩膀下的小包。

    什么都没发生。

    啪。

    再拍了一次。

    果然还是这样。

    啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪――

    「不要勉强做你自己做不到的事情，正常点拿出来不就行了呢？」

    「我，我知道了啦！不要你特意来提醒我！笨蛋理树！」

    为什么一定要被她骂呢。不过啊，菲尔丝兹喊出的『理树大笨蛋』的腔调真的是可爱得不得了，倒不如说，这句话在理树业界反而是赞美之言。

    菲尔丝兹深呼吸，让自己渐渐冷静下来。将手伸进小包，将封印着神威（kenning）的秘石拿出一个。将它放在手掌上，递给史维特莱德。

    「这是？」

    「旧世界的战争结束之际，雾之巨人和死者的军队共同入侵众神的领域的时候使用的《还魂战舰（Naglfar）》――」

    「什……这，这不是挺贵重的东西么……！」

    「――的，作为材料的死者指甲盖的碎片的神威（kenning）」

    「你在逗我么！」

    理树也这样想。

    为什么这种像是塑料组装模型的零件一样的东西，各个都会被当成神威（kenning）啊。散落在地上的神威（kenning）总数到底有多少啊。

    「现，现在的话，还能够附送连高高的树枝都能咬到的神威（kenning），《奔驰的龅牙》（ratatosk）哦！」

    「你是搞推销的么！」

    神界或许也有通信购物系统呢。

    神明大人，好俗气。

    「那，那――」

    「就没有剑的神威（kenning）么，剑的！」

    「这……除了古拉姆以外就……」

    「那你就把古拉姆给我啊！」

    「我，我才不会给你啊！」

    菲尔丝兹已经泫然欲泣了。

    但是，理树不论如何都很在意史维特莱德如此纠结于古拉姆的原因。

    「那个，暗黑之枪小姐？（译注：シュワルツランツェ，这个名字是格斗游戏『饿狼～MARK OF THE WOLVES～』的最终boss的招式名。这与史维特莱德的名字相似）」

    「你啊，不要如此做作地弄错我的名字！」

    你答对了。

    理树差点就从口中吐出真心话了，不过还是忍住，再去惹怒史维特莱德或许会物极必反吧――虽然很爽。

    「刚刚，你是说了剑的神威（kenning）吧？想要古拉姆这件事也是的，为什么你就光想要剑的神威（kenning）呢？要武器的话，应该还有其他种的吧」

    「因为我最喜欢剑了，这不明摆着的么！」

    「哈？」

    理树听到了意料之外的回答，不由得怀疑自己是不是听错了。

    「你看看啊，这把剑。这个黑色的光泽……又坚硬……前端又很尖……如果被这个砍到的话，到底会有什么感触呢……会是像拍打濡湿的毛巾一样的音色么……还是说，如果砍得很到位的话，会一点手感都没有呢……呜嘻嘻嘻……！」（neta：《魔法少女小圆》中，小圆的笑声）

    啊啊，原来如此。

    理树一瞬间就理解了。

    「理，理树……这个人，难不成是……」

    「嗯，变态呢」

    「喂喂喂！你们说谁变态啊！」

    「「你」」

    明明没有合体，理树和菲尔丝兹的声音却完全重合了。

    被民主主义多数表决制认定为变态的史维特莱德咬牙切齿。不过最后叹了一口气，将拥有黑色刀刃的剑之神威（kenning）架起，绷紧了脸。

    「够了。既然用嘴说不动你们，我就用实力来夺取吧」

    结果，得到了一个简单至极的答案。

    「理树，请后退一下……！」

    不知是不是感觉到史维特莱德释放出了类似杀气的压力，罗丝薇瑟从小包中取出秘石，将古拉姆实体化。

    「对，这样就没问题了。啊啊……古拉姆好帅啊……好想要啊……好像用它来肉ing敌人啊……敌人一定会流出血和汗和泪在地上痛苦地翻滚吧……」（neta：《浪漫沙迦》四魔贵族中的一人的台词，《奈亚子》第一卷的幕间也有此neta）

    「理树~那个人好可怕！」

    「啊~乖乖乖。史维特莱德你别这样啊，人家都被吓哭了啊」（neta：魂魄妖梦AA）

    理树紧紧抱着哭哭啼啼的菲尔丝兹，温柔地抚摸着她的头。

    理树渐渐对神界的人事部门抱有怀疑了。战乙女的选拔资格中，应该加入常识这一考察项目吧，倒不如说，这应该是最优先项目。

    「啊啊真是的，话题一点都没有推进！快点和我决一胜负吧，小不点！就让我来试试这把赫伦汀的力量吧！」（注：赫伦汀Hrunting，北欧神话中贝奥武夫带去砍海妖的剑）

    看来她并没有打算记下菲尔丝兹的名字。不过，这边也是从一开始就一直在搞错史维特莱德的名字，所以算是彼此彼此吧。

    先不说这个，至少终于明白了她手里的神威（kenning）的名字了。

    「赫伦――不，我总觉得这不应该是女孩子该说的话哦」

    「我不都说了是赫伦汀么你的耳朵到底怎么长的啊啊啊！」

    史维特莱德地在头上呼呼呼地来回挥舞着赫伦汀。

    哇，惹怒这个人真的超好玩。

    一股兴奋的感觉开始从理树背后涌上来。

    不过嘛，看来玩笑也应该到此为止了。

    「你真的决定要这样么，剑子小姐」

    「什么啊，剑子是什么嘛！」

    「毕竟是恋剑癖，所以叫做剑子。嗯，好名字吧？」

    「哪里好啊！」

    看来并不合她口味，不过理树已经决定这样叫她了。

    「至少我们是觉得，女武神应该互帮互助的呢」

    「啊哈哈哈哈，真是好呢，真是令人感动呢。但是没意义哦。你们啊，在赛跑的时候还会手牵着手同时过终点么？人间都那么余裕了么」

    她的回答带着些许讽刺意味，不过余裕这个词真的能当动词用么？

    不过，看来史维特莱德的意志是非常坚定了，就算再怎么想说服她，也因为没有感情的积累，完全传达不到她的心中。

    那么这下就要演变成认真交战状态了。

    并且对手还并不是应该与之战斗的神威（kenning），而是同行战乙女。

    是狩猎神威（kenning）的那一侧，也就是使用神威（kenning）的存在……

    这并不是随随便便就能赢的对手。如果这边不使出全力的话，很可能会输。并且输了的话，古拉姆就会被夺走。这样的话，就会对今后菲尔丝兹作为女武神的活动造成很大影响。这对理树来说，是无论如何都想要避免的事。

    「菲尔子，合体吧」（neta：《分身战士》漫画版21话中的台词『刘凤，合体吧！』）

    「诶……诶？要，要在这里做么？」

    「明显的吧。剑子小姐，貌似并没有放过我们的意思哦」

    「但，但我们明明都是战乙女」

    「如果能以对话和平解决的话我当然也想啊，不过你看清楚剑子小姐的那双眼睛啊。都已经疯掉了。如果不战斗的话，是活不下来的哦」

    「话是，那么说没错啦……」

    「是叫赫伦……赫伦汀来着？那把剑貌似也挺强的。至少，不让古拉姆激活的话，恐怕无法与之抗衡哦」

    「诶呜呜……」

    少女事到如今还扭扭捏捏的。为什么本来身为战斗外行的理树要过来说服『专业人士』菲尔丝兹战斗啊。

    理树明白她在担心他的身体，也非常为此感到高兴。但是，如果不合体就让菲尔丝兹战斗话，菲尔丝兹或许就会因此受伤。这一点是理树最不希望看到的。

    所以，为了不让这种事情发生。

    「菲尔子」

    理树决定强硬一点。

    「唔――嗯！？」

    啾。

    他迅速端起菲尔丝兹的下颚，夺走了她的嘴唇。

    真是超级柔软。

    「什……诶……你，你们到底在干什么啊！？」

    史维特莱德发出了有些嘶哑的声音，但是这根本无关紧要。

    这样理树就会和菲尔丝兹合体，两人变成一个女武神――

    不管多了多久，都还是没有变化。

    啊咧――理树保持着接吻状态，察觉到了这种异常。明明是按照平常的步骤来，为什么完全没有和菲尔丝兹的意识同化呢？

    「呜呜呜……！」

    菲尔丝兹用小拳头，彭彭地锤着理树的胸口。

    难道说，是那样吗。合体像抗药性一样，也是有耐性的，所以没有比第一次更加深的羁绊就不行么。

    既然有这个可能性的话，那就大胆试试吧。

    综上所述，理树便保持着接吻姿势，用舌头撬开了菲尔丝兹的唇。

    「呜呜！？」

    将舌头伸进去。

    「呜啊！？」

    纠缠在一起。

    「呜嗯―！」

    吸取着少女口中的精华，同时也将自己的送给她。

    「呜呜呜……咕……」

    咕噜，能够听到菲尔子吞下去的声音。

    竭力想要推开理树的，纤细的双手也失去了力气，无力地下垂。咚地一声响起。估计是古拉姆掉落在地上的声音吧。

    不过，做到这一步了，还是一点成果都没有。

    就连理树也觉得再弄下去就有点勉强了，便慢慢拉开了嘴唇。

    两人纠缠在一起的舌头间，还连缀着像是银丝一般的水晶桥。

    「呜啊……」

    菲尔丝兹软软地瘫坐在地面上，肩膀上下起伏喘着粗气。仰望着理树的眼睛变得有些空洞，也有些温热湿润。能够感觉到一种刚刚攀上大人阶梯的少女的色气。

    真是多谢招待。

    理树对神界的恩惠表示了感谢。

    不，比起这个。

    无法与菲尔丝兹合体的这个事实，依然无法动摇。

    「真是奇怪了呢」

    「奇，奇怪的是你吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    脸已经被染红成头发一样的颜色的史维特莱德怒吼着。

    看来她还老实地等在了旁边，见证了一切。

    「剑子小姐，一直在旁边看着么？哇~真是下流」

    「是，是，是你们晒给我看的才对吧！」

    「但是，明明我们全是破绽你却不攻过来，还在一旁看着吧。真是个闷声色狼呢」

    「切碎你！一定要切碎你！先拿你开刀啊啊啊！！」

    史维特莱德重新摆好赫伦汀（Hrunting），发出了威吓。

    「理树，不要无谓地去激怒她啊！太危险了你快躲开！」

    菲尔丝兹像是已经完全复活了一样，拾起了掉在地上的古拉姆，迅速站起来。菲尔丝兹将理树的身体按到身后，几乎同时，史维特莱德狰狞地冲刺过来。

    连一秒都不到，她就侵入到了极近距离。史维特莱德趁着奔跑的势头，将剑挑起来做出了逆袈裟斩的准备动作。

    刀剑的碰撞声。

    菲尔丝兹用古拉姆接住了她的斩击。

    不过，并没有后续了。史维特莱德在剑互相对抗了以后，马上跳到后方，退回到原来的位置。看来是想用hit and away的战术。

    「……呼，居然能够防住刚刚的一击，有一手呢，小不点。不，是因为那把古拉姆（grma吗」

    赤色头发的战乙女，用一种非常感慨，或者说有些意料之外的表情看向古拉姆。

    但是，理树一直有些在意另一方面的事情。

    「诶……啊咧？」

    看来菲尔丝兹本人也有一样的想法。来回看着自己的古拉姆和史维特莱德的赫伦汀，有些不解地侧过脑袋。

    「居然能够接下赫伦汀的一击，果不愧是人类能持有的最强的剑，被盛赞为屠龙剑的古拉姆呢。越来越想要了」

    夸张地吹捧一番以后，史维特莱德又冲了过来。

    但是这次并不是从前方，而是从上方。

    她用力蹬着地面，跳了起来。

    她跳到比之前的那个电线杆更加高的位置，在空中一转身，直落而下。

    运用回转的离心力和重力加速度，以赫伦汀使出最沉重的一击。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    漆黑的魔剑伴随着裂帛之势挥下――

    「嘿」

    铿。

    被菲尔丝兹挥起来的古拉姆弹飞了。

    沙。

    剑被打上天空，一边旋转，一边呈抛物线落下。刺中了稍微远一点的行道树的树干。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「那个，不用去捡么？」

    「啊，嗯」

    听到菲尔丝兹的话，史维特莱德老实地点点头，屁颠屁颠跑到行道树那边，将刺在树干中的赫伦汀用力拔出，然后在走回来。然后深呼吸几口，能够听到――嘶――哈的声音，也能够看到胸部那里的一起一伏。

    「剑子小姐？」

    「居然能够接下赫伦汀的一击，果不愧是人类能持有的最强的剑，被盛赞为屠龙剑的古拉姆呢。越来越想要了」

    「啊，居然从那里开始重新表演呢」

    史维特莱德说出了与之前那句一字不差的台词。看来刚刚的那一段，在她的眼中，被当做了根本就没发生过的事情。她极力想要掩饰的态度，让理树感动得都要哭了。

    「看我的！」

    史维特莱德发出了与自己美少女的容姿有些不相称的像是屠夫一样的喊叫，径直冲了过来，横摆着赫伦汀，想要来一记横斩。

    「嘿」

    但是，菲尔丝兹非常轻松地就用古拉姆接下了这一招，真的是非常轻松。与之前以神威（kenning）为对手的战斗时不同，连防守时候的退身都不做。

    「唔哦哦哦哦哦哦！」

    史维特莱德利用被古拉姆反弹的的势头，以一边脚为轴，当场旋转一周。然后顺势从上往下斜着斩下，攻击菲尔丝兹。

    「嘿咻」

    不过这一招貌似也无法打破古拉姆的防御。

    「咿呀啊啊啊啊！はいだら！ma-nufac-ture！」（neta：はいだら，PS2平台游戏《ZOE》的女主角喊的口号）

    为什么这时候要说出工厂手工业这个词啊。

    不知道是不是已经有些恼羞成怒了，史维特莱德的斩击变得越发随便。只有一开始，是从各个角度使出招式多样的连击。不过现在的攻击就像是个小学生一样，只是在用赫伦汀从上往下单一攻击。

    而说到接招菲尔丝兹，她从原本双手持剑的姿势转为了单手持剑。双手VS单手――不分上下。这让理树总感觉有些可悲。

    最后史维特莱德停下了攻击，开始往后方退去。大喘着粗气，擦了擦额头的汗水，很明显地露出了疲态。

    「理，理树！我，刚刚的战斗我是不是很占上风啊？难不成，至今为止经历了这么多战斗，我也逐渐变强了么！难不成是我被隐藏起来的力量得到了解放什么的！」

    菲尔丝兹超级高兴。

    但是，对此理树不得不抱有异议。

    「你不觉得有些奇怪么？」

    「诶？」

    「毕竟，刚刚的那只大猪，你根本一个人就应付不过来吧」

    「那，那是……」

    「虽然剑之小姐误认为这是古拉姆的力量。但是先不说激活状态，如果在基底状态下都有这么强的力量的话，我也不需要和你关系深入到那种地步了哦？」

    「这……这，这样说……好像也不是没有道理……」

    之前理树就有些在意。

    原因就是这个。

    身为女武废的菲尔丝兹别说是个人身体能力，她连神威（kenning）的操纵都成问题。虽然古拉姆激活的话会有非常强大的力量，不过单靠菲尔丝兹，并不能做到那一点。

    但就算是这样，她还是用基底状态下的古拉姆，轻松地接下了史维特莱德的赫伦汀。这个优势是从未有过的。

    这样的话，秘密就不在菲尔丝兹那边，而是在史维特莱德身上了。

    「菲尔子，那个フルティ――」（理树：略微查了下フルティング，好像有相当工口的意义，赫伦汀的原文是フルンティング ）

    「我不都说了是赫伦汀了么啊啊啊啊啊啊啊！」

    「――汀，我觉得你稍微查阅一下互联网会比较好哦」

    虽然史维特莱德胡搅蛮缠地冲了过来，但是理树完全无视了她。而是催促菲尔丝兹查阅神界的互联网，《智慧的水源》（Mímisbrunnr）。

    菲尔丝兹稍微觉得有些奇怪吧。不过还是老实地点点头。将古拉姆的剑尖垂下。轻轻展开双手，闭上了赤红的眼睛。

    「不仅在战斗中东张西望，居，居然还睡小觉……！？我真是被看扁了呢……！」

    被她超误解了。

    她现在已经是咬紧牙关，气愤到连头上都要冒出热气来。

    在菲尔丝兹在密米尔之泉中找出情报，并像一个打小抄的学生一样将上面的知识复制粘贴出来之前，史维特莱德攻过来的话就困扰了。所以看来有随便牵制一下她的必要。

    就算无法攻击，嘴炮也还是理树的负责部分。

    「剑子小姐，请你冷静下来。是我不好，记得是，赫伦汀，吧？」

    「啊……嗯」

    史维特莱德的眉毛忽然跳动了一下。

    「我觉得那是一把非常厉害的剑啊。那个黑色的刀刃让人感觉好帅啊」

    「是，是这样吧！」

    一称赞一下赫伦汀，她马上就上钩了。

    「总觉得，这又黑又硬……不，这顽强而漆黑的魔剑……不，拨动我的心弦……不，感觉非常震撼呢！」

    「是吧是吧！总觉得有点黑暗呢！」

    「是气氛黑暗」

    「诶？」

    「啊没事没事，请你继续说」

    「嗯……？嘛，算了，总之，我刚刚入手的时候就在想了啊！我和这把剑互相吸引，赫伦汀就是我命运的一剑呢」

    居然还擅自说出了命运这个词。

    她用像是看着恋人的目光看着赫伦汀，说实话感觉这很糟糕。

    剑娇。

    这便是在理树心中，她的定位被确定的那一瞬间。

    「既然你认为自己和赫伦汀的羁绊这么强，我觉得你也不必要其他的剑了啊」

    「这是另一码事。古拉姆交来」

    「说的也是呢―」

    貌似这样说让她想起了原来的目的，史维特莱德非常怜爱地抚摸完赫伦汀以后，表情突然绷紧了。

    「基底状态的作战方式我算是差不多明白了。接下来就是――激活状态呢」

    忽然，史维特莱德嘴角歪曲，露出笑容。

    果然之前的赫伦汀都是基底状态，是沉睡之中的姿态。毕竟菲尔丝兹一个人挥舞着基底状态的古拉姆都能够挡住她的攻击，所以理树隐约就察觉到会是这样。

    同一类型的古拉姆，如果激活的话，性能会有飞跃性的提升。光是剑气就能变成冲击波，将学校一刀两断，将山头劈开。虽说是在绝对骑行圈（Vígríer）内，但还是造成了不小的危害。主要责任倒是在理树。

    「……理树」

    不知不觉中，菲尔丝兹抓住了理树制服的衣袖。红色的眼瞳直勾勾地看着理树。是在示意，密米尔之泉的查询已经结束了。

    虽然是没有阻止史维特莱德的暴行，但是总之还是争取到了时间，算是达成了最大目的吧。连自己都想给自己一个赞了。之后就让菲尔丝兹抱抱自己吧。

    「那么，赫伦汀的神威（kenning）到底是怎样的，你调查完了吧？」

    「……嗯―」

    感觉菲尔丝兹的回答意外地有些失落。

    她浮出了有些微妙的，有些悲悯的神情。

    「菲尔子？」

    理树不明白少女出现这个态度的原因，稍微侧过脑袋。

    「游戏已经结束了！我也是第一次激活赫伦汀哦，所以无法把握住力道。你们可别后悔你们耍了我哦！」

    剑娇将自己的剑尖唰地指向这里。

    「菲尔子，她要激活了哦」

    「……那个，我想多半是不行的吧」

    「哈？」

    就算再怎么敦促菲尔丝兹。她也没有做出什么应战的准备。

    就在这样磨磨蹭蹭的时候杀气满满的史维特莱德，像是要捧上天一样，将赫伦汀高高举过头顶大喊着。

    「展露锋芒（Ur&eth;r）――《名剑（笑）（Hrunting）》喂这什么真名啊啊啊啊啊啊啊！」

    在念出像是解放咒文一样的宣言的瞬间，剑娇的嚎叫响彻了绝对骑行圈（Vígríer）。

    而关键的赫伦汀，一点反应都没有。

    如果是古拉姆的话，就会发出耀眼的光芒改变形状，变化是非常明显的。

    总之，先装作百无聊赖随性而问的态度问问菲尔丝兹吧。（译注：neta，兼好法师的随笔『徒然草』的序章部分，原文，『心に移り行く由なし事を徒然なるままに』）

    「那么，真名是什么来着？」

    「啊，就是神威（kenning）所拥有的真正的名字，比如说《屠龙赫怒（gram）》啊，《禁戒之枷（raising）》啊什么的。如果神威（kenning）具有激活状态的话，这也就是呼唤神威（kenning）激活的名字」（neta：假面骑士Kiva中的反派也有类似的表里名字，写作『真名』，读作『しんめい』，而不是『まな』）

    「啊，怪不得。我还在想为什么耳中听到的是片假名，脑袋中却自动被转换成了带有标注的日本语了呢。既然是官方设定名的话，就没办法了」

    这个世上也有所谓言灵的概念。

    就是说，语言中也寄宿着力量。

    「这，这种东西是真名！？是不是搞错了什么……不，但是，这是赫伦汀自动在我脑内浮现出来的，所以应该不会错吧……但是，既然如此为什么又不会激活……」

    史维特莱德，混乱了！（neta：口袋妖怪，混乱时候的旁白）

    「……不不不，神威（kenning）那么多，总有一个会有那种名字的吧。主神的箴言也说过『放弃的话就是世界的黄昏了』（neta：《灌篮高手》，安西教练，放弃的话比赛就到此结束了）。好的，再来一次」

    「展露锋芒（Ur&eth;r）――《名剑（笑）（Hrunting）》！」

    「《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》喂搞什么飞机啊你这把废剑！」

    她将别说是激活了，一动都不动的赫伦汀摔在地上，以肉眼完全无法识别的高速用脚跺着剑。

    「那个，不是你的命运的一剑么？」

    看到直到前一刻还对剑倾注爱意，而现在爱意已经烟消云散的她，理树觉得那把剑有些悲哀。

    「果然……」

    只有菲尔丝兹一个人，浮现出清楚这一切的缘由一样的表情，用力点点头。

    「剑子小姐那个，是怎么一回事啊？」

    「貌似还不明确赫伦汀是否有激活状态。但是，根据这些设定来说的话，或许实际上不过并没有激活状态」

    「那这又是为什么？」

    「这个，好像是这把剑的特性」

    「特性，么？」

    「就是――『在关键时候掉链子』的剑」

    「哈！？」

    貌似听到了这边的对话的史维特莱德，惊讶地瞪大了自己琥珀色的眼睛。

    菲尔丝兹没怎么在意剑娇的态度，而是一连串地读出智慧之水源上的记载。

    「那个，赫伦汀是旧世界中，人类英雄所持的剑之神威（kenning）。在那个英雄得到那把剑之前，貌似是经过了数次战场的，不败之剑」

    「那，那不是在说这把剑超级强么！有激活状态也是当然的吧！」

    虽然理树也这么想，不过他还是注意到了菲尔丝兹的说法中的隐藏含义。

    在那个英雄得到那把剑之前

    「但是，当英雄入手了赫伦汀之后，不知为何，剑的力量就消失了」

    「诶……？」

    「听说那是罕见的名剑，英雄便拿着那把剑，去消灭巨人，但是，貌似并没有对巨人其效果」

    「什……诶……？」

    「结果英雄在超级困扰的时候，偶然在巨人居住的洞窟中发现了一把别的剑。然后试着用那个来战斗，结果很轻松地就赢了」

    「什么！？」

    「从那以后，在旧世界里，赫伦汀这个词就成为了『老是纠结于过去的丰功伟绩但是到关键时候一点用处都没有的破烂』这个意思的成语代名词」

    真是太残酷了。

    能够理解想给它的真名后面加个（笑）的这种心情。

    「居然中奖了啊啊啊！」

    史维特莱德，仰天长啸，叫出了至今为止最惨绝人寰的声音。

    「那个，等等啊，剑子小姐，这样是不行的……噗……不要那么凶暴地对待……咕咕……自己命运的一剑……噗……毕竟这可是，和剑子小姐互相吸引……咕……拥有最高相性的剑……」

    「喂你，你在那边忍什么笑啊！咕咕咕……你，你想笑，想笑的话笑出来不就好了么！」

    「啊，居然可以笑出来么。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    「我怒咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    史维特莱德不甘心地用力咬紧牙关，这么大力量让人怀疑是不是会把牙齿咬碎。

    不过，真相水落石出，这也算是能够让人接受的事实。

    毕竟史维特莱德的猛攻就连菲尔丝兹都能轻松接下。

    毕竟，不管怎么呼唤，赫伦汀就是不会激活。

    毕竟，真名还是《名剑（笑）》

    再加上持有者也那么残念，简直就是连中三元。

    话是这么说，虽然作为笑话来说非常有趣，不过反面也觉得稍微有些可怜。

    「……理树，你不觉得她有些可怜么」

    看来她想到和理树一样的事了。

    连交战的对手都会如此温柔地体谅，菲尔丝兹真是天使。

    冷静想想，好不容易入手，并对此报以大期待展示出来的神威（kenning），结果是这样的破烂，这也会影响到战乙女的尊严吧。虽然对理树来说她是个被自己整得团团转的对手，不过在这里见面也是某种缘分，有没有什么办法能够安慰一下史维特莱德呢。

    「那个，对不起剑子小姐。是我太口无遮拦了呢」

    「……唔」

    「在人间，这种事也是经常发生的啦。本以为是超有名的神剑所以非常高兴，真正攻击的时候只扣人家一格血条，结果仔细一看，剑名字上面的浊音变成了半浊音，是个冒牌货什么的」

    「……呜呜」

    「一定是因为它的名字是横着写的，所以被读成『赫伦汀』而已，实际上是『无能汀』哦」（译注：赫伦汀的名字是『フルンティング』，而其中的『ル』拆开的话，就是『ノ』，『レ』，就变成了『フノレンティング』，而『フノ』这里和『无能』的日语音相似，所以这样变通。这里也neta了《最终幻想》系列中的桥段）

    「……呜呜呜」

    「所以嘛，也不用太泄――」

    「……呜呜呜呜，既然如此！」

    「――气啦，剑子小姐？！」

    史维特莱德朝天大喊的声音，盖过了理树安慰她的话。然后将自己踩住的赫伦汀捡起来，将之变回了秘石状态。

    虽然是个没用的废物，不过它是剑，这一点是没有变的。身为剑娇的她的一定不会放着不管吧。

    「呼・呼・呼……我会找到更强的剑之神威（kenning）然后回来复仇的！」

    「诶，呃……你还要过来抢古拉姆么？」

    「这不是当然的么！能够挥舞剑之神威（kenning）的，只有我一个！」

    「唔……明明，那个是我的……」

    菲尔丝兹已经泪目了。

    真是和一个麻烦家伙扯上关系了啊。

    「给我记住了，小不点！下次见面的时候，就是我胜利之时！」

    史维特莱德非常有威慑力地喊出这种口号，高高跃起，然后轻轻地落在出场时候的那根电线杆上。看来她是真的喜欢高的地方吧。

    「胜，胜利……？」

    「下一个神威（kenning），便是我梦寐以求的神威（kenning）」

    她露出像是要炫耀胜利的表情宣言完毕，转过身，想要再度跳跃――

    「哇~请站好在原地不要动哦~」

    「不许看啊啊啊啊啊！！」

    理树冲向电线杆，史维特莱德便用手压住裙底，跳向了建筑物的对面。恐怕她已经脱离的战线了吧。现在要追的话，以人类的脚程是不无法做到，再说根本就没有追她的理由。

    「女武神，都只有那种家伙么？」

    「不，不要对我抱怨啊！」

    虽然菲尔丝兹非常强硬地反驳，不过至今为止遇上的三个战乙女，三人都是不论什么时候拿出手都会觉得尴尬的玩意儿。如果以此为标准的话，女武神到底是个何等可怕的集团啊。完全无法想象神威（kenning）被从人间中安全清理干净的那一天会来临。

    「总之，看来剑子小姐已经离开了呢」

    「但是……她还会过来夺取古拉姆」

    「啊―，确实应该是会回来吧。不是『应该』，而是『绝对』呢」

    「唔……为什么我总要遭这种罪」

    看来对战乙女来说，这个名为古拉姆的剑太有吸引力了。明明如果菲尔丝兹持有下去的话，理树不在身边的话连激活都做不到。

    或者说，像是菲尔丝兹这样，看上去很弱的女武废特别容易被盯上么。

    「差不多也该解除绝对骑行圈（Vígríer）了吧」

    「啊……说的也是」

    虽然一波三折，不过现在剑娇的战乙女，还有在周围暴走引发危害的神威（kenning）都已经不在了。差不多该回复原来世界时间的流动了吧。

    现在所在的地方，是人流量比较大的人行道中间，解除绝对骑行圈（Vígríer）发生什么万一就不好了，所以理树他们躲回了建筑物与建筑物的缝隙中。

    菲尔丝兹将古拉姆变回秘石状态，收入自己爱用的小包。

    然后将两手张开到比肩宽一点的程度，啪地一拍手。

    然后，至今为止只能容纳与神界有关存在的灰色世界，一瞬间染上了色彩。不，正确地说，是回到了正常。从狭窄的小路上仰望到的蓝天是如此炫目。

    也能听到人们的喧嚣。交通工具来来往往的声音，人行横道的指示灯发出的声音。绑在电线杆上的喇叭中发出的，一刻都没有停歇过的，便宜酒家的广告。这些声音，都是理树从出生到现在都听惯了的声音，是这个城市正在活跃的证据。

    理树呼地叹一口气。将背靠在建筑物的墙壁上。肩膀脱力，自己的膝盖也差点弯曲下来。看来自己比自己想象得要紧张啊。

    但是，这也难怪吧。毕竟理树是一介普通人，并且还是与同年龄的高中男生相比，身体素质比较低的那类。光是站在战乙女奔走，神威（kenning）的火花迸溅的绝对骑行圈（Vígríer），就是一种消耗。如果是这种光是想想就觉得会打退堂鼓的事情，没有很大的决心是做不下的。

    不论是紧紧抱住菲尔丝兹，还是偷窥史维特莱德的裙下风光，都是为了保持自我。理树相信神明大人会原谅他的。

    「没，没问题吧，理树」

    应该是在担心理树的身体吧，菲尔丝兹目光朝上注视着他。

    「嗯，肉体上应该是没有问题的，今天也没有合体过」

    「合体……」

    菲尔丝兹咀嚼着理树的话，脸颊开始渐渐变红。

    理树忽然想起了和这个有关系的事情。

    「说起来，为什么刚刚没有成功合体呢？」

    在与史维特莱德对峙的时候，自己与菲尔丝兹不管怎么亲吻，都一点反应都没有。在和《激情带（Megingj&ouml;r&eth;）》战斗以来，已经有了数次合体的经验，不过这种事还是第一次遇见。

    这种事情如果持续下去的话，会给菲尔丝兹的神威（kenning）回收工作造成障碍。这并不是当她一无是处，也不是过高评价自己。事实上来说，合体才是风险最低的回报最高的，最有效率的手段。

    「这，这也是当然的！」

    「当然的？」

    「因为，我没有施加冈德的诅咒啊！」

    意料之外，真相非常简单明了。

    冈德的诅咒，本来是能够操纵对象身心的魔术。不知道为何，施加在理树身上的时候，效果并没有出现，结果反倒是和战乙女合体了。

    而手段就是理树所做的那样，接吻。

    但是反过来说，并不能说，接吻就等同于冈德。

    菲尔丝兹所说的，就是这个意思。

    「诶，为什么？」

    「因，因为，同是女武神，也不能真刀真枪地起纠纷，并且……」

    「并且？」

    「……突，突然来那么……突然……被……kiss……我的大脑就一片空白……」

    菲尔丝兹说话声音渐渐变小，到最后就听得不是很清楚了。毕竟她低着头，所以不知道她现在是什么表情，不过从她那赤红的脖子根来看，应该不难想象吧。

    原来如此，理树就这样接受了这个答案。看来冈德必须要由菲尔丝兹的意志，在菲尔丝兹做好心理准备以后发动，才能够成功合体。理树单方面地强硬亲上去也没有意义。

    「我知道了，是我不好。下次要合体的话一定会征求菲尔丝兹的意见的。当然啦，我也会根据情况敦促你合体的哦」

    「……好」

    菲尔丝兹用随时都好像要消失的声音说着，保持面对地面的姿势点头。

    「嘛，说实话我也松了一口气呢」

    菲尔丝兹『诶』地发出一声短暂的疑问的声音，抬起了面庞。

    理树并没有放过这个机会。

    他迅速凑近脸，像是小鸟轻啄一样，碰上她那微微张开的嘴唇。

    「咿！？」

    菲尔丝兹像是蹦起来一样往后退。背部靠在建筑物的墙壁上。

    「如果每次接吻都会合体的话，真正想要接吻的时候不也会困扰么」

    「唔……呜呜呜……！」

    菲尔丝兹身体颤抖着。

    她的表情，一般是害羞，一般是生气吧。

    然后，压轴的那句就要来了。

    「――理树大笨蛋！」

    多谢夸奖。

    菲尔丝兹的怒骂声嘹亮地响彻了小巷。

    理树有了一种涌出了能够够用一天的活力。

    能活着真是太好了。

第二卷 第二章 女孩子，加油 Girls andWalkyries

    （标题neta：GIRLS undPANZER，也就是山口丁大作《战车与少女》）

    邂逅了剑娇之后，很快就过去了一个星期。

    本以为立马就会上演的史维特莱德的反击，至今却迟迟不见动静。说不定，她在搜索想要的神威（kenning）的过程中，出人意料地遇到了瓶颈。

    当然，再会就意味着战斗，原则上是不应该去找麻烦的。但说真心话，理树却并不讨厌那个红头发的战乙女。她性格直爽，和她接触也很有意思，而且偷偷瞥到的短裙里屁股的形状也很漂亮。

    所以理树觉得再见个面也不错，当然这事要对菲尔丝兹保密。不过话虽如此，就算无意与其交战，还是不得不把她视作对手。尽管行动上尽可能避免发生交战，但能否实现就听天由命了。

    不过，理树姑且还是切换了一下思路。

    毕竟今天是平日，还在上课。

    对理树来说，和战乙女的关系固然重要，但对于原本这边的世界的事情也不能怠慢。至少要尽到一个学生的本份。

    因此，在校时该干的事情就是，

    「……大神君，你一直在看什么啊？」

    「科乃同学的胸部」

    贯彻落实了一直以来的生活方式。

    同班同学锋山科乃的座位，就在理树的斜前方。这可是个绝佳的位置，从这里可以清楚地看到正记着笔记的科乃的身体侧面长出的丰满果实。

    如果换成正侧面的话，反而会被她的手挡住观察的视线，而且头往侧边看的时候很容易引起注意。所以理树的这个保持自然坐姿，仅仅通过眼球的移动就能看到科乃的胸部的座位，简直能称为桃源乡了。

    但不知为何，科乃觉察到了理树从斜后方投来的视线。

    她背着老师悄悄地对理树指出，

    「如果换做别人的话，你岂不是早就被报警了？」

    「没错，谢谢你」

    「我可不是这个意思啊，不是让你感谢我而是请你反省一下――」

    科乃虽然有些惊讶地看了看理树，但也没有深究下去，便向前转了回去。因为她也知道，理树还真心的清楚对方的厌恶的底线的。

    理树很是喜欢科乃这种满溢的包容力。理树并不只凭胸部来看人。不然的话，菲尔丝兹岂不是连起跑线都达不到了。

    「那边，在说什么呢。是大神吗？给我认真听课」

    「好的，对不起」

    三十多岁的英语老师生气了。不过理树反过来觉得幸好生的是自己的气，要是针对的是科乃的话，就没办法心安理得地继续看她了。

    「那么，继续讲课。那个，考试中要是出到填入哪个英文最恰当的选择题的时候并且不知道选哪个的话，就把第二长的那个选项选上去，以我的经验那样基本就能对」

    「你也给我认真教书啊」

    「顺便提一下，考化学的时候要是问到气体名称的时候，就全猜二氧化碳」

    「你这样还真能通过教师聘用考试啊」

    真是可怕的授课。

    看来还是应该制定教师资格的更新制度才行呢。

    「我……其实本来不想当教师的，是想当漫画家来的……还获得了新人赏……明明只差一点就能出道了……但和我搭档的那个人背叛了我……如今这家伙……已经是有名的大老师了……为什么会变成这样啊……」

    「没听说过啊」

    好像不小心揭了以前的伤疤，导致他的教师热情一下子降到了冰点。于是在这种郁闷气氛下的授课，时间又过得比平时慢了一倍。

    正当现场的气氛可谓是达到了最低潮的时候，

    设置在黑板上放的扩音器里，传出了听惯了的铃声。班上的同学们，不约而同地叹了一口气，把胸中沉重的空气吐了出来。

    「起立，行礼！」

    虽然从上课进度的角度来说，课才上到一半，但今天值日的田中已经不顾这个叫了口令。毫无疑问，他就是今天的MVP。大他一岁的哥哥在邻区的高中里也是有名的路人角色，享誉颇高。（理树：neta《奈亚子》中真寻的同学田中）

    英语老师颤颤巍巍地走下讲台，手撑着门站住了。

    然后一副幽鬼般浑浊的眼神，看着理树。

    「大神……能再和你谈谈吗？」

    「还请快回办公室去吧」

    很明显，要是真和他谈的话，绝对会变成听他永无止境地在那里抱怨的。

    见理树如此果断地回绝了自己，英语老师便迈着僵尸般的步伐移出了教室。要是接下来他还有课的话，估计绝对会有影响的吧，幸好现在已经放学了。或者应该说，幸好学生们不用被迫在这种情绪下继续学习了。

    然后班主任便回到教室，开了班会。虽然内容还是一尘不变，但对学生来说，这样就好。要是真出了什么意料之外的事情，反倒麻烦了。

    叫完口令之后，谢天谢地总算解放了。而且这一周也不是理树负责打扫，于是事不关己的理树便轻轻松松地离开了课桌。

    「大神，有时间吗？希望能陪我一下」

    难得有个女生把背起书包准备回家的理树叫住的，那人便是佐藤。她可是在全年级想被其饲养的女生排行中位居第一的女帝。

    作为同班同学，和她说话的机会也不少，要问是不是朋友的话，回答也是肯定的。估计对方也是这么想的吧。但即便如此，像这样直接邀请的事情至今为止一次也没有过。那啥，难道传说中的受欢迎时期就这么到来了？

    「别打扰理树了，理树今天也要和女朋友她在一起啊」

    露口令接茬道。

    一般情况下，理树是让菲尔丝兹等在他回家的路上然后碰头的。这样一方面能让菲尔丝兹报告白天分别行动时发生的事情，另一方面也能满足理树那份单纯想要两人独处走走的用心。而且，要买晚饭材料的时候，也能参考一下她的意见。

    当然，今天本来也是这么计划的。

    「嗯――，这样啊」

    「啊，看时间吧，和菲尔子说一下让她等等也行」

    理树当然也有想要加深一下和朋友的交流的心情，应该说这种心情还挺急迫的。独乐乐也要众乐乐，这是理树从母亲那里学会的生活方式。虽然还不确定佐藤所说的陪她一下到底是什么意思，但还是想尽可能答应下来。

    佐藤没有答应理树的话，一下子走近了过来，

    然后把她那漂亮的脸蛋贴到了理树的耳根边上，

    「不快点过来的话，你来女朋友会发生什么事就难说了哟」

    用周围听不到的声音轻声细语道。

    「――――」

    理树眉毛都没动一下。

    一旦表现出了动摇，那一瞬间就输了。

    「那么，该怎么做呢，大神？」

    从佐藤笑容满面的表情中，得不到什么情报。虽说是把她当作朋友来交往的，但回过头来一想，相互认识才两个月不到而已。不可能看穿她的笑容背后隐藏着的内情。

    「嘛，选项可就只有这一个呢」

    如果事关菲尔丝兹的话，当然无法回绝。

    理树叹了口气，点头答应了。

    「OK，就陪你一会吧」

    佐藤用大拇指指了指教室后面的门，之后便转过身快步走掉了。理树心不在焉地想着，这家伙竟然也是会纠缠别人的类型啊。其实，她是理树他们班级的班长，虽说这个职务基本上算是摆设。

    「那我就去了」

    「嗯？那菲尔丝兹那边不要紧吗？」

    「偶尔一次嘛，露口同学，还有科乃同学，明天见」

    挥了挥手之后，理树立刻就消失在他们的视线中，跟在了佐藤背后追了出去。

    一出走廊一看，就见她坐在饮水处那边。虽然这时候其他班的学生正在那里打扫，但好像也没多说什么，反倒是热热闹闹地挺高兴的。

    确认了理树的身影后，佐藤便起身又走了起来。

    理树小跑了一阵走到了她的身边，

    「要去哪里？」

    「保密」

    爱理不理，看样子只能安静地闭嘴跟着她走了。

    学校的南侧和北侧有着不同的用途，能晒到太阳的南侧是普通教室，而北侧则是视听室或音乐室之类的专门教室。南北两侧分别通过西、东和中央三条走廊连接起来。饮水处和卫生间则沿着这些走廊设置。

    佐藤步行的方向，正是专门教室那边。这里的学生数量比较少。话虽如此，这也只是相对于普通教室这一侧来说的。时值放学，这里也是一如既往的热闹。

    就在理树贴着佐藤走在路上的时候，他想了很多。

    为什么她会用菲尔丝兹做诱饵来邀请理树？

    难道佐藤和神界有所瓜葛？

    或者说她其实是女武神，并且为了女武神选定仪（walkyrie works）的胜利想要击败其他的参加者？但如果这样的话，就很难理解为什么要把身为普通人的理树给扯进来了。

    不对，理树有着普通人所没有的体质。

    能够侵入绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）、虽不能控制但却能激发神威（kenning），还有，

    与女武神合体。

    但如果对方知道了这些事，也不会特地让菲尔丝兹和理树在同一个地方集合。因为和合体之后的敌人作战反而会变得麻烦。

    理树的脑海里，各种可能性交替着闪现消失。

    实在想不出个所以然来。

    「大神，这边这边」

    佐藤叫了一声，理树才反应过来，不知不觉他好像已经超过了佐藤一个人走到前面去了。有些出乎意料，理树好像有些动摇了。

    佐藤停在了被服室的门前。对于入学不到两个月的一年级学生来说，这里应该是一次都没进来过的实习室。但佐藤的手指着的，毫无疑问就是这间教室的门。看样子她一开始就把这里作为了目的地。

    但为什么偏偏是被服室呢？假设她是战乙女，那她为什么要特地自己带到这个地方呢，难道这里有远古之神使用过的缝纫机神威（kenning）？

    佐藤从上衣口袋拿出钥匙，插进了被服室的门里。咔嚓一声，轻易地把锁打开了。

    像这种学校设施的钥匙，再怎么也不会让一年级学生拿到。越发地觉得此人身份成谜了。这一个月间所见到的佐藤到底有多少是真实的呢？

    佐藤已经一言不发地先理树一步进入了被服室，理树也知道只能跟着她后面了。虽然有点不太好意思，但基本就是这样。

    既然门是被锁起来的，那里面理所应当，除了理树他们一个人影都没有。专门教室基本都会飘荡着带有自己特色的气味，而这间被服室的气味则毫无疑问，就是晾干的布的味道。

    由于是第一次涉足的地方，理树不免对周围表示出了新奇，四处张望了起来。

    「那么，大神，来这里，就是这个」

    佐藤把刚才的那把钥匙又插进了被服准备室的门锁里，轻轻一转。然后又从那里向后退了一步，好像是在对理树说，最后你自己一个人进去。

    如果按照刚才的情况推理的话，菲尔丝兹应该就在里面。

    虽然还是不太明白这一系列复杂的流程到底有什么意思，但既然来到这里了也没别的办法了。这条路，理树一开始就没有说不的权力。

    理树做了一次深呼吸，然后把手伸向了准备室的门。

    「如果」

    「嗯？」

    「菲尔子要是遇到了麻烦事的话，你也不会好过的哟」

    理树的眼睛虽然没有看向佐藤，但他的话语中却已经透露出了明确的意志。

    「……原来大神也会有这样的表情啊」

    理树无视了她好像有些感慨的话语，打开了准备室的门。

    「啊……理树」

    果然和预想的一样，菲尔丝兹确实在那里。

    但是，却是一身意想不到的打扮。

    「……为什么穿着我们的校服？」

    有些吃惊，嗓门高了一节。

    狭窄的准备室的中央，放着一把钢管椅，菲尔丝兹身上穿着理树今年春天入学的高中的女生校服，坐在那把椅子上。平时一直穿的不知算是礼服还是什么的装束，则被挂在了墙上的衣架上。

    「那个，神威（kenning）……啊，事情早早办好了，所以就过来这里打算消磨一下时间」

    「诶，你来了啊，和我说一声多好」

    「那个，我一来就被那边的那个女生不明原因地带到这里来，换上了这身衣服，说是让我等一会……」

    理树听着菲尔丝兹结结巴巴的说明，转过身去。

    只见佐藤正背靠在开着的那扇门上，一副得意洋洋地表情。

    「第四节课，不是体育课嘛，上完课想要回去的时候就在操场边上发现了这孩子。我一想正好，就冲过去把她逮住，带到这里来了」

    原来第五节课的上课铃响完老师进教室之后，她才慌慌张张地冲进教室，是因为这个原因啊。

    「为什么要把菲尔子带到这里来？」

    如果菲尔丝兹和佐藤的说明都是真的话，那这件事就和战乙女没什么关系了。把佐藤当做是女武神，也可能只是理树的贸然断定。因为目前来说，菲尔丝兹还是安然无恙。

    但是，这样一来还是有无法解释的地方，为什么会把无关人员带进学校并且还软禁在这里。

    「这是给大神的惊喜呢」

    「惊喜？」

    「那啥，这孩子不是大神的女朋友嘛？之所以会进到操场那边，应该也是为了等大神把。所以机会难得，就让她就近等在这里了」

    「……哈。咦，那为什么要让她穿校服呢？」

    「因为她好像很稀奇地看着校舍嘛。虽然不太清楚这孩子是哪个国家的人，但看上去也还是中学生左右吧？所以我就在想她是不是对日本的高中有兴趣」

    「菲尔子，是这样吗？」

    「那个，这个……一点，有一点点啦」

    菲尔丝兹害羞地轻声说道，看来她真是这么想的。虽然她不像佐藤说的那样是外国的小姑娘而是来自神界的战乙女，但确实和人间的高中没什么缘分。想要了解自己不知道的事情，这一点不管是人类还是女武神，应该都是一样的。

    「穿上校服的话，看上去就是我们学校的学生了。你看，头发是这样藏起来的」

    佐藤走近菲尔丝兹，把针织帽深深压到她头上，温柔地盖了上去。原来如此，只要把看上去不像学生装束的礼服和看上去不像日本人的银发藏起来的话，基本上就察觉不出来了。红色的瞳孔也不大，所以要糊弄也是可以糊弄过去的。

    「把她伪装成我们学校的学生，然后打算怎么样？」

    「没什么打算怎么样啊，只是想让大神带她参观一下校内」

    「什么？」

    「你的小女朋友不是对学校有兴趣嘛，那身为男朋友的大神你就做一下她的向导嘛。来嘛，就当把一直以来的约会地点换成这里了嘛」

    原来如此，是这么回事啊。

    大概能理解佐藤的意图了。

    不过，这个动机还是有点含糊。

    「那个，虽然这么说有点那啥，但对佐藤同学来说菲尔子不是一个没什么关系的外人嘛？那为什么还要做到这种地步呢？」

    「嗯？不对，有关系哟」

    「什么关系？」

    「她不是大神的女朋友嘛」

    「嗯」

    佐藤一副理所当然的表情应答道。

    从她的表情中，看不出一丝的坏心歹意。

    「大神，说说看我的全名？」

    「……佐藤，友佳」

    「没错，友佳，所谓友佳，就是好朋友的意思呢」

    「……哦」

    「只要是朋友的事，就不是和我没有关系的事了」

    嘻嘻嘻，佐藤露出了恶作剧般的笑容。

    看到她的这个表情，理树心中的石头才落地。

    这个人，肯定就是这个性格了。只要和别人成为朋友，就会珍惜地对待，有时也会做一些乱来的事情。仅仅因为是理树的女朋友，就把非校内人员的菲尔丝兹带进学校还给她穿上校服。

    说起来，原因就只有一个，那就是佐藤把理树当成了自己的朋友。

    当然理树也一样，但能从口中正式地说出来，理树还是感到很高兴。

    所以理树对此一定要有所回应。

    「友佳同学」

    「哦，叫名字了，我升级了？」

    「在我的心中，升了不少级呢」

    说实话，这算是发挥了威胁的临门一脚

    佐藤――不对，是友佳，对于理树对她的称呼甚是满足地点了点头。

    「结果，你的女朋友遇到了麻烦的事情，那，我怎么样呢？」

    好像是对刚才那下的报复。

    当然，给他的评价早就决定好了

    「友佳同学」

    「嗯」

    「Good Job」

    「惶恐之极」

    理树敲起了大拇指，友佳则夸张地回了个礼。

    现在回过来一想，那个学年排名果然是正确的。有这样很会照顾人的女生在，任谁都会想要被饲养的。开学一个月就产生的排名结果就是对此评价最好的证明。

    这么说来，夺魁最想饲养的男生排名的理树大概也是这个情况吧，这个就暂时先不提了。

    「那个……这个，我该怎么做」

    始终被排除在两人对话之外的菲尔丝兹畏畏缩缩地举起了手。

    「啊――，抱歉。再占用你们的约会时间就不好了」

    「不，才不是约，约会……！」

    菲尔丝兹慌慌张张地频频摆手，差点从钢管椅上掉下来。一会一变的表情实在有趣，永远都看不腻。

    「好啦，这里马上要上锁了，出去吧出去吧」

    说着，友佳立刻就拎起菲尔丝兹，把她推向了理树。背后一直被推着走出准备室的理树，忽然想起了一件事，于是便试着问了问这个好朋友友佳。

    「话说友佳同学，为什么会有这里的钥匙呢？」

    「我的姐姐是这里的家庭科教师哟，她给我配了一把钥匙」

    「为什么会有适合菲尔丝兹穿的校服？」

    「姐姐有全套尺寸的校服收藏」

    友佳一边给准备室上锁，一边说着还挺严重的事情。之前的那个英语老师也是，是不是应该对这间学校的职员们好好进行一下指导比较好啊。

    「把这里锁掉的话，那我们回去的时候菲尔丝兹的衣服怎么办」

    「我在学校清场之前都会在校的，给我发个邮件然后会合就行」

    友佳手机的邮箱地址之前确实有告诉过理树，但却没想到还真有派上用场的一天。感觉似乎两人的距离渐渐缩小了，理树为此感到有些高兴。

    不管怎样，只要菲尔丝兹换完衣服，就不必呆在这间被服室了。要是被上面的人发现了的话，这里在场的三人再加上家庭科教师都会被骂的。为了避免这样的事情发生，还是要尽快撤离。

    咔啦哩

    很会照顾人的友佳抢先一步把被服室的门微微打开。

    咔啦哩

    关上了。

    「友佳同学？」

    明明不快点出来就会有危险了，她这个奇怪的举动是想干什么呢？

    没有理睬纳着闷儿的理树，友佳转过身咳嗽一声清了清喉咙，

    「啊――，大神」

    「怎么了？」

    「我，是你的好朋友」

    「是啊，那是没错啊」

    被这么正式得说出来反倒有些不好意思了。

    「但是呢――我也是科乃儿的好朋友呢」

    说着，友佳得意洋洋地翘起了嘴角，这次，很有气势地把门完全拉开。

    咔啦哩

    门的对面，走廊里出现了一个女生的身影。

    是锋山科乃，

    而且还抱着双手叉着腿的姿势站在那里。

    「科乃同学，为什么在这里？」

    「嗯―？散步的时候看到了大神君和友佳的背影，很好奇你们会去哪里。之后就看到你们进到这里了，但不经过同意我又不好进入，所以就等在这里咯」

    「说是散步，但我们是走最短路径到这里的啊，如果不是刚出教室就跟着我们的话，应该是不可能追上来的吧」

    「是散步啦」

    「不是啊，都说了啦」

    「是散步」

    有一种不容置疑的感觉。

    有可能科乃所说的『散步』其实指的是古代武术中某种特殊的步伐？移动速度超快而且可以切断自己的气息，之类的？

    「那你别等我们直接回去不就行了吗」

    「嗯，也许是吧――话说为什么大神君的女朋友会在这里？」

    「是呢―」

    虽然已经尽量不把话题往这个方向带了，不过还是被她一下子攻破了。而且难得完成的伪装学生的cosplay竟然一点用场都没派上。

    「嘿嘿，见她等在外面，然后我就把她带进来了，想让大神和她在校内约会来着」

    「友佳」

    「科乃儿啊，这可是试炼哦。希望你能接受这个战胜困难的试炼」（理树：《JOJO》第五部出现的人物狄阿波罗的台词）

    「等一下」

    「加油啊科乃儿，不要认输！」

    说着，友佳拍了拍科乃的肩膀，然后经过她的身边，走向了走廊。理树刚想问她不锁被服室的门没问题吗，她就已经转过了墙角，不见了踪影。

    只留下了理树和菲尔丝兹，还有科乃。感觉气氛好凝重。友佳啊，真希望能先把场面收拾好再走啊。

    给人的感觉更像是竭尽全力煽风点火之后就跑路了。

    给我回来啊，我的好朋友。

    「啊―，那我们就先告辞了，走吧，菲尔子」

    从刚才开始，菲尔丝兹就在科乃那张沉着却又透露出奇妙威压感的视线下微微颤抖了，所以还是快点让她撤离这里比较好。

    「诶，啊，好的」

    理树把手伸了过去，一下子抓住了她。

    然后就这样向科乃点头示了一下意，正打算从她身边通过，正在这时

    「话说，大神君，今天你倒是没怎么说让我摸摸胸部吧这样的话吧？」

    这就来了吗――？

    理树不得不停住脚步，

    因为菲尔丝兹站住不动了，

    「诶……理树……？」

    菲尔丝兹看看理树看看科乃，露出了有些惊讶的表情。事情好像变得有些麻烦了，最好能不知不觉地糊弄过去。

    「啊――，科乃同学？」

    「大神君已经厌倦我的胸部了吗？」

    「没有，如果允许的话即刻想摸」

    完了，把真心话说出来了。

    这时候真是恨死了性格直率的自己。

    「理，理树――这是，怎么一回事！？」

    「正直的人永远抽到下下签，就是这么回事……」

    「不是在说这件事情！」

    回得好，既能装傻又能吐槽的人才真是贵重，理树越来越喜欢菲尔丝兹了。不过，现在可不是悠闲地想考虑这种事情的时候。

    「这样啊，太好了――。大神君，经常称赞我的乳量呢―」

    称赞归称赞，但这事有必要在这时候特地大声张扬出来再确认一下吗？这不完全变成两人秀恩爱了嘛。

    瞥

    科乃一瞬间看了菲尔丝兹一眼，

    准确地说，是看了她犹如航空母舰甲板般平坦的胸部。

    毫无疑问，这就是针锋相对。

    「咕呜呜……！」

    而且菲尔丝兹完全中招了，眼角微微渗出了泪花，很不甘心地咬牙切齿着。她好像也有属于她自己的女性的尊严。

    「胸部无贵」

    「理树！」

    「贱之分……什么事？」

    刚想来一个好句子，就被菲尔丝兹打断了。从她的表情中，与其说是理树看到了她的怒火，倒不如说是好像看到了什么必死的结局。

    「今，今天就不紧抱了吗！」

    直接给火上浇了大量的油。

    「……大神君？」

    科乃看了看双手摊开做拥抱状动作的菲尔丝兹，又眯着眼睛看了看理树。平时一直带着温柔地表情，好像一下子变得冷酷无情了起来。这里应该就是危险水域了，必须要在洪水泛滥之前阻止菲尔丝兹。

    「那啥，菲尔子」

    「理，理树！因，因为我，我的那个……很小……所以不满吗……？」

    「没有，真想一整天都抱着你来的」

    完了，又把真心话说出来了。

    这时候真是恨死了性格实在的自己。

    「大神君，都已经做到这种程度了吗……？」

    「应该说，也就做到第三阶段而已吧」

    「三……！？」

    竟然能看到科乃睁开眼睛的珍贵画面，真是难得。不过呢，一起洗过澡，一起同过床还有一次深吻，这应该也能算是三阶段了吧。

    「那，那么，就特别允许你这么做吧！」

    说着菲尔丝兹就投入了理树紧紧的怀抱中。能透过校服感受到她最低限度的隆起，真是欣喜若狂。

    科乃和菲尔丝兹的眼神交错着。

    哇，所谓的修罗场真是比想象中更让身心发麻啊。

    理树开始感到有些乐在其中了。不过，还是点到为止吧，再扯下去的话对三方的精神就都没什么好处了。

    「对于让校外人士的菲尔丝兹伪装成学生这一点，我表示道歉。但能否请您高抬贵手，我还是想带菲尔丝兹参观一下学校」

    「……大神君，你这么重视她啊」

    「是的，因为菲尔子没有经历过学校生活」

    「G？」

    「她的国家，是中东地区一个名叫巴尔・贝鲁迪的国家，由于国内政局不稳内战不断，所以菲尔子才流亡到这里来的。所以她从没接触过对日本来说习以为常的普通生活」

    「啊……」

    「所以，我就想让菲尔子见识一下她未曾见到过的世界」

    「原来是这样啊……」

    这么一说之后，总觉得科乃原本让人感到有些危险的表情，又变回了平时温柔的状态。

    「……理树，还打算用这个设定来糊弄吗？」

    菲尔丝兹拉了拉理树校服的袖子，凑到他的耳边悄悄说道。

    「眼见还真不一定为实呢」

    视欺骗如呼吸般的理树，觉得说这个谎也是权宜之计。毕竟要是在这里把菲尔丝兹其实是为了在暗中守护地球的和平而战的战乙女这个事实给暴露出来的话，也只会让对方陷入混乱，没有任何好处。

    说着，科乃带着平时的沉着的表情，与菲尔丝兹的眼神交汇了。由于她的姿势多少有些前倾，角度正好可以欣赏到那两颗丰满的果实，真想拍下照片。

    「那个，是叫古・巴贝鲁・达吗？不好意思，没想到你的国家还发生了这样的事。我有些太顶撞了呢」（理树：古・巴贝鲁・达neta《假面骑士空我》的野牛种怪人，此处翻译为音译）

    虽然有点微妙地偏差，不过看来科乃姑且算是相信了。她抚了抚菲尔丝兹戴着针织帽的脑袋，温柔地说道。

    「咦，啊……那个，我，也是……」

    见对方让步了，菲尔丝兹也不再得寸进尺。看来只要时间地点场合正确，说谎也是很有效果的嘛。

    不管怎么说，修罗场算是解除了。

    不对，这时应该说是有志气了吧。（解消（かいしょう）与甲斐性（かいしょう）同音）

    「那科乃同学也一起来带菲尔子参观学校吧」

    虽然已经成功地从负数升到零了，不过理树的目标可不止于此，

    也就是说，还要从零升到正数。

    「……这样啊。嗯，也好。我叫锋山科乃，请多指教，那个」

    「科乃……我叫菲尔丝兹，理树叫我菲尔子」

    「嗯，小菲尔子」

    说着，两个女生握了握手，看样子算是和解了，真是一副美如画的光景。从根本上来说，之所以会成为修罗场还是因为理树口无遮拦地说出了真心话这个原因。

    看了看手表，离学校清场的时间还有一个多小时。不用等到清场，就能把整个学校参观完，时间上很充裕。

    「我们在四楼，要不就从上往下一层一层逛过去吧……话说」

    理树环视了一下周围，

    围绕理树他们，已经形成了一圈看热闹的人群。也不算是不知不觉之中形成的，其实一开始就已经觉察到了，只是故意采取了无视的态度而已。

    幸灾乐祸地看着别人的感情纠葛，应该就是这种情况吧。好不容易穿上了校服戴上了针织帽，结果还是把菲尔丝兹的真实身份给暴露了。

    这人山人海中，很难说会不会有人把这事情报告给老师。所以为了防止这种事情的发生，还是要先发制人。

    「啊――，这是我们班的佐藤友佳同学策划的，如果不告诉老师的话，就有可能被她饲养哟」

    把烂摊子全丢到自己身上的这个责任，还是那个好朋友去背负吧。

    不愧是排行榜，效果立竿见影，看热闹的人中，男生的嘴算是被封住了。

    问题就在另一半的女生们了。

    「那么，女生的话就通过抽签，有机会得到我和露口君的摔♂跤♂游♂戏的照片」

    对不起了露口君，人生就是充满了突发事件的，所以才有趣嘛。

    谨在我的心中，向我那崇高的友人谢罪。

    一听理树的提案，女生们便齐刷刷地一副认真的表情点起了头。各种意义上都已经没得救的年级啊。看来并不只有理树一个人属于特殊类别，得知这一点后，理树甚是安心。

    「那么，走吧」

    理树拉着苦笑着的科乃和表情一脸茫然的菲尔丝兹，走出了人群。

    这架势就仿佛摩西当年把大海左右切开形成一条道路一样，看来理树开出的条件确实奏效了。说到底，最关键的还是读懂了现场的气氛然后顺势而行吧。

    理树从心底里觉得很高兴，

    对这所满是让人愉快的同学的学校，理树甚是喜欢。

    理树一边回味着被这些伙伴们所包围的幸运，一边开始了为战乙女而举办的校内观光。

    走啊走，

    跟啊跟，

    「这里是厕所」

    「为什么大神君最开始要介绍这里啊？」

    「因为在单间里就没人打扰了」

    「……理树？」

    走啊走，

    跟啊跟，

    「上面就是屋顶」

    「一般的学生是上不去的吧」

    「所以这里的楼梯基本没有人会来」

    「……理树？」

    走啊走，

    跟啊跟，

    「这里是图书室」

    「为什么突然就到二楼了？」

    「放学之后，最里面的角落基本不会有人过来哟」

    「……理树？」

    走啊走，

    跟啊跟，

    「这里很重要，是保健室呢」

    「重要是重要，不过……」

    「必做的事就是压低声音不让只隔了一层帘子的隔壁床位听到声音」

    「……理树？」

    走啊走，

    跟啊跟，

    「然后，这里是――」

    「大神君，能谈谈吗？」

    收到了科乃发来的稍等片刻的呼叫。

    「可以可以」

    「感觉你这个和带领参观差了十万八千里啊，大神君的引导是出于什么基准的？」

    「学校生活中的重要地点啊，厕所是必须的吧」

    「屋顶呢？」

    「为了今后万一受伤的时候，保健室也是最好要记住的地方吧」

    「我说，屋顶呢？」

    「图书馆则是个能培养丰富上进心的地方呢」

    「我问的是屋顶啊」

    「…………」

    「…………」

    「日光浴，之类的？」

    「真心话呢？」

    「挑选出的想在学校做的时候可供选择的无人场所」

    理树直爽地说出了心中所想，这次不单科乃，连菲尔丝兹也疲倦地叹了口气。

    「……科乃，理树在学校也是这样的吗？」

    「就是这样的，小菲尔子，大神君在家里也这样？」

    「基本上就是这个感觉」

    「哇――，像是鄙视性犯罪者的眼神」

    二对一的话，兴奋度也变成两倍了。

    真是令人兴奋得发麻呢。

    「我觉得大神君应该稍微压抑一下自己的性欲」

    「就是，理树请正经一点啊」

    「在这个想做都做不了的世界中，出现少子化现象也是理所当然的」

    「「现在没在讨论这个问题啦」」

    真是美妙的和谐。明明才见面认识不久，而且刚才两人之间还流露出危险的气氛，但现在却已经配合得天衣无缝了。

    不过，这也是理树的其中一个目的。

    菲尔丝兹能和科乃顺利地加深交流，比什么都好。

    「嘛，玩笑就先开到这里。这次就由科乃同学来选择参观地点吧」

    「一开始就按照从上往下的顺序参观多好……」

    科乃无力地垂下了肩膀，富有者的象征也随之摇晃了起来，同时夺走了理树的目光。这位同班同学还真是有着一如既往的吸引力呢。

    「呜――……」

    大概是看透理树心里的想法了，菲尔丝兹为了让他也往自己这边看过来，故意把肩膀上下抖动。不过可悲的是，这边的贫穷者的象征一点变化都没有。结果为了勉强摇起来，菲尔丝兹竟当场跳了起来。看着这令人心酸的努力，理树眼泪都要下来了。

    「小菲尔子，你怎么了？」

    「没，没事，什么事也没有」

    「是吗？」

    看样子还是没有正面对抗科乃的胸襟啊。

    不仅胸部相形见绌，连胸襟也是如此。

    嗯，这句话说得不错。

    「……理树，你是不是在想什么很失礼的事情？」

    「是错觉吧」

    估计战乙女还有超能力的素质啊，要是这样的话，还真希望菲尔丝兹能感受到盘旋在理树心中对她喜欢好喜欢超喜欢的气场啊。

    由于已经走到了保健室所在的一楼，所以最终决定由下往上带她参观了。反正不管走哪条路，最终总要回到存有菲尔丝兹衣服的被服准备室去。

    走在科乃的两边开始了一楼主要设施的参观。

    走啊走，

    跟啊跟，

    「这里，是体育馆，现在篮球部应该还在里面练习吧？」

    「啊啊，这是个盲点啊，仔细想想的话，体育馆的仓库也能让铁将军把门呢」

    「大神君你在说什么呢？」

    「理树的脑袋有点秀逗了」

    走啊走，

    跟啊跟，

    「这里是小卖部，虽然抢着买便当的几率比较高，但甜面包的话直到放学都是有供应的吧」

    「原来如此，柜台的另一边从正面看的话也是个死角呢」

    「额，没有在说这个啦」

    「理树的脑袋挺秀逗的」

    走啊走，

    跟啊跟，

    「这里是理科实验室，由于比较危险，所以不能进入」

    「那个，比起利用药物来兴奋，还是多吃含精的食物比较好」

    「嗯，大神君能闭一会嘴吗？」

    「理树的脑袋大部分都秀逗了」

    走啊走，

    跟啊跟，

    「二楼……就没什么有趣的地方了，最多也就是书法室了吧。小菲尔子，知道书法吗？就是用毛笔和墨汁写字」

    「啊，用一下道具貌似也不错呢，还可以翻新花样」

    「不是让你闭嘴了嘛」

    「理树的脑袋挺秀逗了」

    走啊走，

    跟啊跟，

    「这里是三楼，有音乐室之类的教室，我们学校的吹奏乐部还挺有名的呢」

    「隔音做得很好，所以发出很大的声音也没问题」

    「大神君，你说的和我绝对不是一个意思吧？」

    「理树的脑袋彻底秀逗了」

    走啊走，

    跟啊跟，

    「嗯……今天美术部好像没在活动呢」

    「一进美术室就想射精了呢」

    「大神君你还是早点被抓起来比较好吧」

    「理树的脑袋已经秀逗透顶了」

    就是这样的情形，

    理树在经受了两名美少女接连不断的言语攻击之后，基本还是存活了下来。

    说不定自己是人间最幸福的高中一年级学生了吧。

    说着，一行人回到了四楼。在科乃能够介绍的范围内，已经把整个学校都逛遍了。作为一个入学才一个多月的新生，应该说她对这间学校的构造已经很熟悉了呢。

    能毫无怯意地轻松走在上级生楼层里的她，很强。

    这一点和胆小畏缩的理树大不相同。

    「大神君，你刚才是不是在想什么有趣的事情？」

    「是你的错觉吧」

    理树深深体会到，看来强化了洞察力和认知力的新人类确实已经诞生了。这探知力已经可以感知到理树心中深藏着的对科乃的想法了。

    「基本就是这样了吧――，怎么样小菲尔子，这就是日本的学校哟」

    「啊，好的，有这么多形形色色的教室，真有趣」

    参观完这个那个之后，菲尔丝兹的眼神熠熠生辉。理树见她的这个表情，不由觉得，要是能多有几次这样的机会就好了。是不是该和神界那边通融一下让菲尔丝兹也到这个学校来念书呢？

    「那差不多该回去了吧」

    一看手表，虽然离学校清场还有一段时间，不过也差不多可以收拾收拾回去了。理树一边向被服室走去，一边打开手机准备给佐藤友佳发邮件。

    不过，理树却没怎么操作手机就又把手机关上了，

    因为，想找的人已经站在了被服室的前面，

    佐藤友佳。

    「啊，大神，还有科乃儿和大神的女朋友，欢迎回来」

    友佳挥着手边欢迎着他们。

    「刚准备给你发邮件呢」

    「啊――，嗯。我就觉得你们差不多改回来了吧，和女朋友的校内约会进行的怎么样了？」

    摸啊摸，友佳抚摸着菲尔丝兹头上的针织帽，摸得菲尔丝兹的眼睛眯成了缝。当然这不是感到不快，反而看起来很舒服的样子。

    「啊，是的，非常有意思呢」

    「这样啊这样啊！那么，科乃儿呢？看样子你也和他们一起去了嘛」

    友佳的脸上挤满了小孩子恶作剧般的笑容，顶了顶科乃的手肘说道。

    「嗯――，我们两个都很辛苦呢，不过却成了好朋友，没错吧，小菲尔子」

    「啊，啊哈哈……是的。主要都怪理树」

    「多亏我充当了纽带呢」

    「「说的不是这件事啦」」

    又出现了―。

    嗯，果然被两个人一起骂心情特别舒畅呢。

    「唔姆……？虽然还不太明白，总之很不错！」

    说着，友佳抛着媚眼对着理树翘起了大拇指，从她快乐的表情中可以看出她是真心喜欢为了朋友而行动的。虽然用的方法对当事人来说并不怎么温柔……

    「那个，我就先回去咯」

    「OKOK，先进一下被服室吧」

    可能是之前一直没锁上的缘故吧，被服室的门很容易就能拉开。理树他们跟在友佳的背后，陆陆续续地进去了。

    果然没有被使用的被服室还是冷冷清清的。虽然开学时的新生教育课上拿到的介绍社团活动的小册子上写着这里是手艺部，但今天这里休息。

    「两位，在这里稍等一会哦，来，小女朋友过来」

    「啊，好的，理树，我去换下衣服」

    「好的，请便」

    友佳插上钥匙打开准备室，边招着手边走进了准备室。

    菲尔丝兹也跟在她的后面，钻进门里。

    离手也跟在后面。

    「为什么理树也要进来啊！」

    啪嗒被赶了出来，

    咔噙咔噙，

    把门上了锁。

    看这情况原本还以为可以顺势趁菲尔丝兹换衣服的时候抓住衣服不放，慢慢欣赏一下，但现实好像并没有这么理想。算了，反正理树已经连她衣服内侧的货色也已经看到过了。

    「大神君是不是应该试着伪装一下自己的真实想法呢？」

    科乃看到理树的窘态，不禁苦笑了起来。

    「应该说伪装已经是我的得意技了」

    「嗯，说的也是呢，刚才也是脸不变色地在撒谎呢」

    「刚才？」

    「小菲尔子的国家什么的，那个是在撒谎吧」

    完全暴露了啊。

    「没错，是在撒谎」

    所以理树毫不掩饰地回答道。

    「这么轻易就承认了啊……」

    「嗯，其实，也不是什么要一瞒到底的事情啦」

    当时的目的只是为了圆场而已，所以撒谎的内容本身没什么意义。而现在承认自己撒谎了也是因为理树觉得科乃和菲尔丝兹已经和好了，已经不会有什么事情让她们的关系再变回去了。

    「这样啊」

    「不过，你是怎么看出来的呢？」

    「小菲尔子怎么看也不像是中东的人，非要说的话，倒是有些像北欧人？而且不知为什么，大神君在撒谎的时候，都能感觉到，这样吧」

    「就是因为这不知为什么就被发现了啊」

    比起由于奇怪的理由而看破，这个原因更让人不爽。因为如果不知道原因的话，连对策都没办法制定。这么看来，至今为止对科乃撒的这样那样的谎可能都已经被看穿了。

    「但是搞不懂你小菲尔子到底有什么交集，你们是怎么互相认识的？」

    「啊――，这件事情很抱歉不能说」

    神界，战乙女，神威（kenning）流出。其中的真相还被隐藏在深处，所以不能把这些对科乃全盘托出，万一把她也卷进去就不好了。

    「大神君，真是狡猾呢。要是说谎的话我一下子就能看出来了，但如果保密不说的话，我就没办法了。小菲尔子对你来说就这么重要吗？」

    「哈哈……对不起」

    「……呼呼，没关系。那孩子，我看着也觉得可爱。不过，作为补偿」

    「怎么样？」

    「至少在学校的时候，能多搭理我一下吗？」

    害羞地如此问道的科乃，还真是个极具魅力的女生。

    虽然和菲尔丝兹只有一门之隔，但理树还是无节操地小鹿乱撞。

    「那是当然，那就事不宜迟」

    说着，理树就把手伸向了科乃的那个占上半身不少重量的老地方。

    卡啦卡啦，

    手腕的关节被弯到了极致。

    「大神君什么时候才能变成我喜欢的类型啊？」

    「到什么时候呢―」

    理树虽然忍受着疼痛，但却感到很幸福。因为科乃把理树的手夹在了腋下，所以从结果来说，科乃那丰满胸部的弹力正通过两人相接触的地方传了过来。

    这个触感，理树一辈子都不会忘记的。

    正在这时，准备室的门从里面打开了，

    从里面走出来的，是友佳和穿着平时装束的战乙女菲尔丝兹。

    「你，你们在做什么啊，科乃和理树」

    「啊―，和平常一样所以还请不必在意」

    没错，对理树来说这算是褒奖，所以还是暂时别去管他了。

    ◇◆◇◆◇

    冷静下来再一想，要是在四楼就换好衣服的话，那走到一楼的路上岂不是还会遇到很多学生？为了解决这个问题，就需要三人组成一定的队形把菲尔丝兹藏住直到楼梯口，这事情想做就能做到。

    于是便这样安全地把菲尔丝兹带出了校门，这要是潜伏动作游戏的话，这就算是过关了。悲剧的是基本没什么报酬。

    「啊啊，我们走这边」

    科乃和友佳的家在反方向，所以要在这里分别了。

    「嗯，明天见。小菲尔子，下次再来玩哦」

    「非常感谢，科乃，还有友佳」

    「哪里哪里，大神，回家的路上可别袭击女朋友哦！」

    好像被损得很厉害。

    不对，要不是被她这么一戳，说不定还真会这么干。

    菲尔丝兹朝着挥着手向另一边走去的两人深深地鞠了一躬目送她们离去。

    理树看了看手表，五点刚过。本来是想早点回去的，结果却还是呆了不少时间。不过从结果来看，菲尔丝兹也很开心，理树和两位朋友也有了更深的了解，净是些好事。

    「那么回家吧」

    说着，理树便和点头同意的菲尔丝兹肩并着肩，走上了回家的路。

    西沉的太阳发出了温暖而又绚丽的橘色光芒，仿佛是想把身边漂浮着的云彩烤落下来。明天看来也会是个晴天，真是美好的夕阳。

    菲尔丝兹沐浴在这绚丽的阳光之中，眼睛眯成了一条缝，煞是美丽。

    真想在回家的路上袭击她。

    就没有一条适合藏身的道路吗。

    「理树」

    菲尔丝兹突然停下了脚步，轻声低语道。

    不好，心里的想法被察觉了。

    「不好意思，我把水气球（隐语）给忘了」

    「哈？水气球？」

    「额，有什么问题吗？」

    「……虽然不太明白，但总觉得这好像是一件无关紧要的东西」

    「哇――，心有灵犀了呢」

    菲尔丝兹半睁着眼瞪着理树，明明与这位少女邂逅之后还没过多久，没想到双方竟已经心有灵犀了，看来自己和这位少女不仅在身体上，连心灵上也非常合得来。

    「不是这个意思，说的是科乃和友佳的事情，还有，学校的事情。」

    「怎么了？啊，难道说其实你是强忍着无聊来和她们交往的？」

    菲尔丝兹缓缓地左右摇头，否定了理树的话。

    「和她们的交往很有趣，科乃和友佳，她们都是好人，而且」

    「而且？」

    「……那个，理树的身边，真的是一个非常温柔的世界」

    说着，菲尔丝兹露出了柔和的微笑。

    该怎么形容呢，这绝对是属于好球区正中的笑容。

    这反倒使理树更加期待能与这位少女迎来初夜了。

    「第一次没什么经验可能会有些笨手笨脚，但我会尽力了」

    「诶，啊，什么……？」

    菲尔丝兹不断眨着眼睛，表示不解。

    值此确立了新的人生目标之际，赶紧回家吧。

    ――然而，理树和菲尔丝兹又止步不前了，

    因为眼前出现了奇怪的情形。

    面朝大路开着的中等规模的书店前，不知为何有几个学生聚集在那里。并不是理树学校的学生，看他们手上很有特色的纵向线条，应该是邻区的昂陵高中吧。（理树：奈亚子她们上的学校）

    如果单是如此的话到还没什么奇怪的，但那些家伙却正从店外向店内一晃一晃地观察着什么。

    「出什么事了吗」

    大概是注意到了理树的视线，菲尔丝兹也探着小脑袋朝店内看去。

    理树一旦开始在意了就没办法袖手傍观，于是悄悄地向学生们那边靠去。

    「那是……外国人吧？」

    「超级帅，这是什么cosplay吗？」

    「我还是第一次看到红头发呢」

    听到了这样的对话。

    再看一下边上的菲尔丝兹，只见她也露出一副非常微妙的表情。

    「理树……这有可能是」

    「我想八九不离十了。」

    理树表示同意，说着，便朝书店的入口走去。

    「你，你要过去吗？没必要去做故意刺激他的事吧……」

    「因为很在意嘛」

    好奇杀死理树。

    当然，不会真的打算被好奇心杀死。

    菲尔丝兹的眼神中，摇曳着不安的情绪，但既然理树要去，她还是决定同行。两人穿过入口的自动门，踏入了店内。

    异样的飞气氛扑面而来。站着看书的人也好，店内行走的人也好，都在一晃一晃地朝同一个地方看去。甚至连维护书架和打标签的店员也是如此。

    顺着这些人的视线看去，理树终于看到了那张侧脸。

    外国人，

    还以为是什么cosplay的超级帅，

    红发，

    ――绝对是剑娇战乙女（Schwertleite）不会错的。

第二卷 第三章 冰下的死斗Anemia

    从神界前来的使者就那样穿着战斗服，若无其事的在街上的书店里挑选着书。这样的场景，已经是超越超现实主义的异次元了。

    还想着史维特莱德很有兴致的在书店里读着什么的，一看那里的卖场是轻小说角，是旧称年轻成人文学或青少年文库的一种文学体裁。理树也很喜欢并一直读着这类书。老妈的藏书里也有很多。

    然而，到底为啥连战乙女都要玩味人间界的娱乐品啊。

    稍微有些在意的理树装作很自然地站在了她的旁边，就那样瞄了一眼。

    ――在荒野的尽头- the 4th Detonator（理树：原文荒野の果てに-the 4thDetonator  neta荒野兵器的OP）

    是理树也很中意的作品。在名为『遥远的地球』这一荒废的异世界里展开的赏金劳动力们的冒险谭。是在理树出生之前就一直连载的长篇文章，这个已经是第四系列了。因为是没见过的封面，看来应该是新书出版了。眼下这情况慌慌张张的也没法好好看，还是赶紧去买吧。

    不过由于新书是堆放在平台上的，要说用手取的话，还真被挡在前面的史维特莱德略微妨碍到。

    「那个不好意思，麻烦让我取下那本书。」

    就这样，在发出声音之后立刻就把手伸向了平台。

    「啊，嗯。」

    史维特莱德朝这边瞅了一眼随即将身子后退，意识再次集中到书中。

    「有趣吗」

    「嗯……」

    「果然很有趣呢」

    「………」

    「………」

    「――嗯！？」

    合上书，史维特莱德猛地将脸朝向这边。

    看来是终于察觉到身旁站的人是理树这件事了。

    「连看两次是我喜欢的搞笑手法」

    「为，为，为，为啥你会在这儿啊！」

    「我才要这样问呢。还有请不要在店里大声喧哗。」

    嘘地竖起食指，理树拿着新书走到了柜台前。

    「需，需要给文库本包书皮吗？」

    「那就拜托了」

    店员小姐脸似乎是有些僵硬，恐怕是觉得理树是史维特莱德的同伴吧。虽说并非如此但其实也差不多。

    交了钱拿了书，并放进了包里。

    「连小不点都……好啊，就在这里开打吧」

    「才，才不是这个意思……」

    结完帐回来的时候，史维特莱德正缠着菲尔丝兹。就好像是在社团欢迎会上单手转着给不能喝酒的新人们准备的大玻璃杯里的吸管的前辈的感觉。

    终于店里的所有注意力都集中到了理树他们身上。人们以为他们在搞是轻度的羞耻play。即使这样理树也完全没关系，史维特莱德也是自作自受，但菲尔丝兹就蛮可怜的了。而且也会给书店方面带来麻烦吧。弄不好可能会被赶出去。

    那么，就在事态发展成那样之前把这两人从这里带出去好了。

    「剑子小姐」

    「什，什么啊」

    理树很少有的摆出了认真的表情，史维特莱德也好像微微被镇住了。

    就趁现在，理树握起了她的手。

    「什，诶！？」

    明显地因狼狈而脸颊微红的剑娇。虽说前几天知道了她没有抗冲击性这一点，看来连男生都不怎么习惯呢。回头想想当时她看到自己和菲尔丝兹接吻的时候脸颊也染上了和头发差不多的颜色，说不定这货是个预想之外可爱的人呢。

    「菲尔子，要走了哦」

    「诶？好，好的。」

    同时也握起了微感到吃惊的菲尔丝兹的手，理树就这样左右美人相伴之下快速离开了书店。

    在万众瞩目之下走出商店，理树终于长舒了一口气。

    在店外面看热闹的几个人，看到史维特莱德走出来，也就不愉快的散开了。非但如此，就连围了一圈看热闹的行人们，也慌慌张张的迅速离去。

    结果就变成了无论是谁都不想接近这家店的状况。

    可能会因为轻度营业妨害而被控告吧。

    「你，你打算握到什么时候啊！」

    史维特莱德强行甩开了理树的手，稍稍后退拉开了距离。即使这样她也是乖乖的被牵着手跟了出来，看来貌似是比较容易为情况所左右的类型啊。

    「因为你说你喜欢剑，我还想着你的手掌一定会很硬呢，不过果然还是女生呢，手掌真是软啊。」

    「什，你到底在说什么啊！」

    眼看就要砍过来的气势。

    咕

    从另一只没空着的手里，传来了压迫感。

    「唔……」

    朝那边一看，发现菲尔丝兹好像很不愉快地头扭向一边。

    还飚上了。

    「当然，菲尔子的手是最好的哦」

    理树举起握着的菲尔丝兹的手，轻轻地贴在了自己的脸上。

    「我，我才没有想这样……」

    菲尔丝兹慌慌张张的放下了手，看来不怎么能变得坦率起来呢。在学校和科乃擦出火花的时候也感觉到了，其实这家伙似乎相当吃醋呢。这也可以看做是对理树放松警惕的证明。

    「又，又这样卿卿我我……」

    「啊啊，抱歉抱歉。话说要是不给剑子小姐也这样做的话是有点不太公平。那么，好，麻烦再把手伸出来一次」

    「才不是呢，会引起别人注意的！」

    有一种压倒性的诙谐感。

    就连理树都做不出除了『你还好意思说啊』之外的感想。

    那就赶快转换话题吧。

    「那个暂且不论。你又再一次回到这座城市呢，剑子小姐。什么时候回来的？」

    「……上午哦。不好意思了啦。」

    「那又为什么会在书店里呢？」

    归根结底，这才是最饶有趣味的问题。有着最爱刀剑这种危险性格的她和书，理树怎么也无法把这两者关联起来。

    「因为是人间界的任务，所以就要知道地上的知识呢。你想，地理情况呀文化差异呀风土人情什么的如果预先知道的话当真要遇上什么的时候不也比较容易处理嘛。」

    「要说预先了解的话不是应该在还在神界的时候就提前了解完嘛。」

    为啥关于工作调动目的地的情报要在工作已经调动后才想要开始收集啊，这个人。

    被理树如此指出，史维特莱德明显的把脸背过去。

    看来样子是不深究为好。

    「嗯，因为那里资料看上去很多的样子所以就顺便去了一趟。」

    「那为啥是对轻小说……那个….对那本小小的书那么热衷呢？那个，因为是虚构的故事所以可是无法得知实际中的地面上的知识的哦」

    「……那个是……那个」

    「什么？」

    「…….在店里走着的时候，遇见了插图很可爱的书」

    「然后就拿起来了」

    轻小说的话，尤其是第一卷的时候封面上插画所占的比重是相当的大。内容的话如果不读就不知道在说什么，可封面必须是有一目了然的视觉冲击效果。

    史维特莱德的感想，即使是作为战乙女也还真是一语中的啊。

    「…….试着读了读就发现很有趣」

    「所以，就一直站在那里读下去？」

    「没，没错就是这样不行吗！？」

    「必然不行啦」

    「呜咕……!」

    长时间占据书店的一角竟然还没有被赶出去。恐怕是从外表上看她是外国的少女，服装也明显不具有现实感，所以就以少管这种难以接近的客人为妙的心态静静的等待着暴风雨过去的吧。

    要这么说的话，不如说理树的行为说不定还会被店家感激。然而即使这样，入店不便的现状暂时还是没有改变。

    「剑子小姐，请多一点自觉吧。这里可不是神界。你在这里过于显眼了。你看看周围，还有谁穿的像你一样吗？」

    「……」

    「……」

    「那边的小不点」

    「我也这么认为」

    「理树！？」

    菲尔丝兹因为过于意外声音慌张了起来。

    虽说十分抱歉，但理树对史维特莱德的意见完全同意，所以无法维护菲尔丝兹。实际上，和菲尔丝兹一起走的时候来来往往的人们视线都会集中过来，比起容貌更多是在服装上。虽说远比马脸那货和剑娇来说更有现实感，但果然那件衣服非比寻常。

    「剑子小姐，你难道至少不能换一件现代日本风的服装吗？」

    「你，你把战乙女想成什么啊」

    「为董事的丑闻擦屁股而陷入困境的普通职员。」

    「虽说大体上吻合然而请别让人面对现实啦！」

    大体上符合的样子。

    「没错理树。快道歉!向我们道歉！然后作为赔礼请我吃美味的点心！」

    连己方都要求赔礼道歉啊。

    果然即使是上情下达也是有不少的想法呢。连作为外部人的理树都这么想，作为当事人的战乙女就更不用提了，肯定也积累了不少压力。要是写战乙女残酷物语这种揭露类型的书的话说不定能在神界大卖呢。

    「啊啊真是的，一和你稍微说说话就有点失常了……!一点都不好，我有点不正常吧！再说比起这个，你们拥有古拉姆这件事才是正点！」

    明明为了不让她意识到这点而若无其事的将话题转移了，结果看来是行不通了。理树好不容易的努力也都泡汤了。

    「啊，确实是这么回事。再一次回到这条街上，是为了这件事啊。」

    代替废剑赫伦汀找到了新的神威(kenning)，于是为了复仇而回来。

    如果说是新的还未用过的神威(kenning)互相争一争还算说得过去，如果是抢夺已经归谁的神威(kenning)的话，这徒劳感可不是一点半点。这样的事一直进行下去的话在到达目的地的时候也是两败俱伤。如果说这就是战乙女选定仪（walkyrie works）的话，允许这种事的神界的神们也还真是有点不正常。

    不是因为神威(kenning)流向人间，回收的时候顺便进行一下战乙女选定仪式，这情况难道不是以战乙女选定仪式为理由而将神威(kenning)丢散到人间的吗。越来越让人有这种想法，这规定还真奇怪。

    呼，理树如今也只能叹气了。自己所提出的『战乙女互助』这样的口号稀薄的在胸中萦绕。

    「这次的可是很厉害的哦，入手之后连我自己都觉得有点恐怖。这个的话绝对不会输！」

    「我们，并不打算战斗啊……」

    自己确实是还想再见这个剑娇一面，然而，那只是纯粹因为和她说话真的很有趣而已，绝对不是想和她再战一次。看来还是得想办法说服她。

    「怎么办啊菲尔子……菲尔子？」

    向着自己该爱怜的伙伴问道，而她却奇怪的以一副认真的表情盯着史维特莱德。

    与之前为止的日常模式不同，简直就像是在战斗中一般。

    「史维特莱德」

    沉静的，但是确实能让人感觉到意志所在的菲尔子的低语。莫非，她也打开了战斗的闸门。已经做好了真正迎战的觉悟了。

    互相理解，还真是挺难的。

    「…嗨，没办法了呢。好吧，暂时休战」

    从那个元凶嘴里正说出奇怪的话。明明都那样干劲满满，全身都散发着想尽早用新的神威(kenning)斩击一下试试这样的氛围，事到如今到底为何退却了呢？

    看到理树的困惑不解，史维特莱德一只手动了一下，然而那并非是动腰间的神威链。她竖起食指，指着天空。

    瞬间，眼前突发异变。

    被夕阳染红的天空也好，大地也好，以及在那之间的街市也好，在呼吸之间一切都消退了色彩，被涂抹成了千篇一律的单调。

    映入眼帘的，是杳无人烟的景象。就仿佛科幻电影那般，只有人造物被遗留下来且只有人类消失了那样的世界。在那里，只有菲尔丝兹、史维特莱德以及理树被允许保有色彩的存在着。

    这里是战乙女们的战斗舞台――绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）

    然而，这个被展开也就意味着从现在开始将会有大暴乱发生。暂时休战，在这样说的开始就已经打算开战了吗。

    「史维特莱德，你知道在哪里吗？」

    「……没有，不过很近就是了。」

    无视理树的悬念，菲尔丝兹和史维特莱德不仅没有互相争斗，还让人觉得她们仿佛在谋求意识上的沟通。

    她们俩冷静到仿佛至今为止的不合都从未发生过一般，注意力集中地张望着四周。这简直就像是在寻找什么的行为。

    展开的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r），战乙女所寻找之物。

    理树也渐渐明白了二人的态度和对话的深意了。

    「――在上面，小不点！」

    史维特莱德像被弹起似的仰望着天空，理树他们也对此产生了反应。

    直到绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）展开之前还绚丽无限的夕阳上空，如今厚重的云正漩涡着卷起。即使知道失去了颜色， 天气还是急剧的变化着。

    云之漩涡每一秒钟就增大范围和速度，就好像从卫星云图上看的台风那般。

    终于，从那漩涡的中心貌似有什么东西飞出来了。

    是个散发着美丽蓝色的硬块。

    那玩意在下降了某程度之后，突然的变大了。

    不，不对。

    并不是变大了。

    而是拓展了。

    ――将翅膀

    「鸟，之类的吗？」

    对于从天空中出现的那个，理树是如此认为到。

    与身体颜色相同的一双翅膀水平伸展，盘旋于天空。

    在地上也能判断出那是鸟类的外形，是因为体积过于庞大的缘故吧。虽然不知道它实际的尺寸，不过可以让人联想到前几天的法夫纳。

    存在于绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内，还依然保有色彩。

    也就是说，那个也是神威(kenning)。

    「那是……鹫？在神界的资料上见过呢，确实是……」

    史维特莱德嘀咕道。

    就在那时，停留在空中的鹫之神威(kenning)将翅膀更加扩大，并振了一次翅。

    突然间狂风四起。

    「理树！」

    不知何时将已经实体化的古拉姆立在地上，菲尔丝兹抓住了理树的手。

    大鹫所制造出的风之压力一瞬间就横扫过地面，将树木和车辆一齐放倒。窗户玻璃碎裂的声音，和玻璃碎片之雨敲击地面的声音远远地传来。

    「谢了，菲尔子。」

    「稍微小心一点理树，那可是有敌对意向的。」

    如果菲尔丝兹没有突然支撑住的话，理树可能就已经被狂风卷到天上，然后踏上与周围的惨状相同的末路了吧。

    就像一头扎进那边的停车场的史维特莱德那样。

    「我，我说你们啊……就不能稍微担心一下我吗……？」

    看样子她貌似无法应对先发的攻击啊。将压在身体上的自行车一个又一个的甩开，以类似于不良少年的动作站了起来。

    「对，对不起啊。事出突然，脑袋里只有理树……」

    这话听起来简直就像是火热的爱情表现嘛，不过菲尔丝兹貌似没有注意到的样子。这种天然呆的地方正是理树最喜欢的。

    「嘛啊，算了。比起那个现在还真是拿那家伙无可奈何呢」

    史维特莱德瞪着如今依旧在上空夸耀着自己的悠然与威严的大鹫。

    看来两人休战，是为了对付那家伙啊。看到这剑娇如此明辨事理，理树终于放下了悬着的心。一旦遇上了拥有敌对意识的神威(kenning)，比起爱好看样子还是先以任务为先呢。不，这本来就应该是最理所应当的事。

    「嗯……」

    突然的，理树的身体瑟瑟的颤抖了一下，在脖子上有什么凉飕飕的东西在游走，以至全身都起了鸡皮疙瘩，他情不自禁的开始在原地踏起了步。

    「怎，怎么了理树？」

    「……可能是我的错觉吧，总觉得好像突然变冷了」

    呼的，从肺中呼出一口气。

    就像遇到室外的冷空气一般，变白了。

    稍微等等，现在可是五月份。

    「不是错觉哦，那家伙……冰（&THORN;jazi）。雾之巨人」（理树：夏基&THORN;jazi，北欧神话中一个山巨人，能变身成一只大鹰）

    「诶，明明是鹫居然是巨人啊？」

    「不管是诸神还是巨人大体上都是可以变成什么的。不如说只能保持固定姿态的人类反而很少见呢。」

    似懂非懂的道理。

    从史维特莱德的话中察觉到，这气温的降低，看样子是这大鹫――夏基还是什么的杰作呢。之前的振翅不仅仅是将地上的物质放倒，好像还将地面上的暖气流一便吹走了。这群家伙的所作所为还是老样子，规模大的吓人。

    「夏基……」

    菲尔丝兹不知何时睁开了紧闭着的双眼，以谁都无法听到的声音嘟哝道。看样子是为了索求神威(kenning)的详细情况而从密米尔之泉中读取了资料。

    眉头深锁，不知怎么的显露出一副无法释然的表情。

    「那个怎么了吗，菲尔子？」

    「啊，没有。我想那个确实是夏基呢。在旧世界，为了娶美丽的女神做老婆而变化成大鹫诱拐人家的邪恶巨人呢。」（理树：指把青春女神伊登给拐走的事）

    看来即使是在以前的神话时代，风流韵事也从来没有断绝过。

    看样子即使是翅膀不动也可以产生浮力，夏基静止在上空中。

    巨大的身体，突然转了一下朝向了这边，正好对着地上的理树他们，看样子是被发现了。

    「要来了哦!」

    看来这回是在事前就察觉到了，史维特莱德扬起怒吼声。拍拍腰间的挂链取出秘石（rune）并将其实体化后，秘石（rune）变成了一柄黑刃的剑。

    从远处看，在夏基的周围，貌似有什么细微的粒子生成了。不久，被一齐释放出的那些个粒子，随着越来越向着这边接近其本来的大小也渐渐明显起来。

    不久之后终于迫近到可以清楚确认的距离，理树明白了那到底是什么玩意。

    是冰。

    而且还是尖端锐利的枪状。

    「理树，退下！」

    菲尔丝兹和史维特莱德挡在自己的面前，用各自的武器将如同雨雾般飞来的冰之枪打落在地。破碎飞散的冰在空中飞舞，制造出幻想般的战场光景。

    于是这二人，将倾盆降至这里的锋利的冰枪尽数击退。

    预想之外的是，这些冰枪看来是被广范围射出的。没有朝理树他们飞来的冰枪就在周围着陆，没有破碎的直接刺入地面，从那尖端冻结开始蔓延，就好像是在正在排列的树挂当中一样。理树要是接触到的话估计也会被同样冻住的吧。

    「到底是什么玩意啊，就算用赫伦汀这类的应该搞的定吧！」

    史维特莱德满脸得意的看向这边。虽说一直骂着废剑之类的话，但其实还是颇为留恋的。看来是越傻的孩子越可爱这种心理吧。

    「已经不能再被说成是女武废了！」

    菲尔丝兹也是，得意地向理树挺起了贫瘠的胸部。原来如此，充分理解到史维特莱德的心情了。就连逞强的身姿也是可爱的不得了啊。

    「真不愧是你们两个。那么，接下来，那个也拜托你们了。」

    「接下来……?」

    「那个……？」

    两人四目相对，看向理树所指的方向。

    在那前边的的夏基的周围，漂浮着数量与之前根本无法相比大量的冰枪。

    「………」

    「………」

    「小不点」

    「在」

    「咱姑且先逃了再说吧！」

    「好的！」

    两人各自从两旁架起理树，一溜烟的跑了起来。从拼死的救助理树这一点来看，史维特莱德其实是个相当温柔的人啊。

    背后传来的冰枪着地声毫无减弱，是因为夏基的瞄准朝着这里追来的缘故。

    即使敌人退却了，它也并不打算放他们走。明明是个臭鸟头，竟敢这么嚣张。

    「就选那边那个庞大建筑物当挡箭牌吧。」

    按照史维特莱德的指示所逃进去的，是还未建成的高层公寓。作为这个地区再开发的其中一个环节所建设的，高达四十层的宏伟的建筑。确实，如果是那个建筑物的话不管有多少冰枪刺进来都不会倒塌的吧。

    将入口处的玻璃门踹破，侵入入口。两个人一倒身坐在放置着的长椅上，不停地喘着粗气。

    「太感谢你们俩了。没事吧。」

    虽说理树只是被一味救助着的，但他绝不会认为这是理所应当的事。一直不忘感恩的心情，并且探索着自己所能做到的事，理树想让自己成为这样的人。虽说实际上做不做得到就又是另外一回事了，毫无自信可言啊。

    「呀！」

    让菲尔丝兹发出小小悲鸣声的原因，是房屋的震动。

    进入这里避难以后，时不时的会发生震动。很明显，这是从外部传来的攻击。估计此时此刻，大楼的墙壁上一定是被刺着无数的冰枪。

    「会飞的道具还真是棘手……」

    史维特莱德满脸的不愉快。就如同理树所想的，她是那种在白刃战上才会闪闪发光的类型。因为喜欢剑，神威(kenning)也只是收集着剑类的，所以对于夏基这种掌握着制空权又从远距离进行攻击的敌人还是不善应对的。

    这样的话，只能让另外一个战乙女菲尔丝兹加把劲了。但是，不能让她独自战斗。理树也要全力的支援。

    总而言之就是。

    「菲尔子，我们合体吧」

    就是这样。

    「说，说得也是呢…….如果不这样的话…….貌似无法……取胜呢……」

    因为对方是应该打倒并回收的巨人神威(kenning)。看来是了解到这一点了啊，与前几日不同，这次菲尔丝兹也没有表现出拒绝的样子。

    然而，在那回答之中却毫无半点霸气可言。非但如此，这货还向着史维特莱德投去一闪一闪的冷静不下来的目光。

    恍然大悟。

    「剑子小姐，能请你稍微闭一会眼睛吗？」

    「啊？为啥啊」

    对着理树突如其来的提议，红发的战乙女理所当然的投来可疑目光。

    「因为现在我要和菲尔子，要做一些不能让好孩子看到的事呢。」

    「理树！？」

    「……听你这么说我突然感兴趣了，说什么也要看一看。真的是超级想看。」

    「史维特莱德！？」

    带着惊愕的表情将身体的方向在理树和史维特莱德之间转来转去的菲尔丝兹，十分的有趣。

    但是，即使在这里找个别的地方的话，一旦抱有疑问这剑娇肯定会一直跟过来的。除了在这里公开合体也别无他法了。

    「没办法了，就在这里做吧」

    「呜呜……如果理树能再想个稍微好一点的借口的话……」

    菲尔丝兹一边渗出眼泪一边将肩膀耷拉下去，然而又因为是自己决定的事所以无法反悔，她没有逃开，乖乖的将身体靠向理树。

    这才是最重要的因素。

    菲尔丝兹如果不是以自己的意志想要与理树合体的话，两人就不能合为一人。

    「那么，要开始咯」

    理树温柔的对其说着，菲尔丝兹只是沉默不语，但是确实的，轻微的点了点头。

    因不安而动摇的赤色的眼眸，一下子闭上了。

    这是世界第一可爱啊，不顾目前的状况理树如此想到。

    「什……难…… 难道你们要……!」

    史维特莱德也终于注意到了的样子。

    「没错，就是你所想的那样」

    理树就如同对待易碎物那般十分细致的吻上了菲尔丝兹。

    从互相接触着的嘴唇那里，身体那里，手掌那里，她轻微的震颤切实地传到了他这里。

    为什么是如此的柔软，如此的甜美呢。如果不是基于状况的话，还真想永远沉浸在这幸福至极的瞬间，一辈子都不分开。

    然后这次才是，那个征兆的到来。

    被什么温暖的东西包围的感觉。神智逐渐模糊，自已的思考与菲尔丝兹的思考开始混沌不清，互相之间的界限也变得暧昧不明无法分清。

    一瞬间，意识突然中断。

    紧接着下一个瞬间，菲尔丝兹从视线范围内消失不见。

    “看样子是没什么问题呢”

    脑中响起的声音，确实是搭档的。

    「小，小不点……消失了!？」

    史维特莱德向着理树投去了难以置信的目光。仔细想想的话，说起合体的瞬间被第三者看到，这说不定还是头一次。分离的时候倒是有罗丝薇瑟正好在场的情况。

    就趁着这次问问看吧。

    「剑子小姐，从旁来看的话我们发生了什么呢？」

    「什，什么的话……你们，那个，亲……亲……接吻……之后，小不点就发着扑朔的光然后消失了……再接着，你的样子也变了，像头发什么的瞳孔的颜色什么的……」

    原来如此。基本上和想的差不多诶。

    “呜呜……为什么在别人面前……”

    请不要再别人的脑袋中抽抽搭搭的。

    「刚才是，小不点的声音？她在哪？」

    菲尔丝兹的声音传到了啊，史维特莱德东张西望着寻找不可能在场的小不点的身影。

    「剑子小姐，因为说明会很麻烦所以我就粗略的解释一下。菲尔丝兹通过向我发出引导，以这个身体为基础我们能够进行合体。」

    「哈！？合体！？」

    「这之前的那次接吻也绝不是只为了卿卿我我。有两成是为了合体。」

    “原来八成是为了卿卿我我啊！？”

    不仅意识与思考共有，而且还被对方钻进自己的身体里。恐怕这是世界上除了理树之外没人能体会到的贵重经验吧。

    「所，所谓的合体……那个，就那个。你和小不点的……?」

    「就是说是两个人化作一个战乙女的情况。一言概之就是力量提升。」

    虽说是如同之前宣言所说的那样是简要的说明，然而实际的部分史维特莱德恐怕完全无法理解吧，本意就是如此，目前这样就好。

    详细情况在摆脱了这个场面之后慢慢解释就好。

    感知到与自己同化的菲尔丝兹的意识，正在逐渐变得严肃起来。

    “理树”

    「恩恩。正好就在刚才建筑物的震动停止了呢。」

    “是放过了我们……之类的？”

    「虽说那样是最好不过了，不过这种情况基本上就是所谓暴风雨前的平静之类的吧」

    “恩恩…….也是呢…….”

    「那么，激活起来吧」

    理树将合体时所继承的古拉姆，紧握在手。

    “醒来吧（wake up）――《屠龙赫怒》（gram）”

    紧接着是菲尔丝兹的言灵。

    手中的古拉姆，变形成了异形的剑。不知怎么总感觉从轮廓上看是蛮有机械感的什么玩意。还是老样子，无法理解旧世界的文明水准。

    「那是……古拉姆的激活状态？」

    不愧是史维特莱德，一提到剑的事情立马眼神就变了。

    对理树和菲尔丝兹合体的疑问似乎也消退了。

    要做到事也做完了，我们从这里出去吧。

    「诶……啊，恩恩」

    本来逃进这桩大楼里也只是为了重整势态，既然已经完成了那么在这里久留也是无用。催促着史维特莱德，共同将入口抛在了身后。

    一出门外，就发现只有这桩高层公寓的附近如同别的世界一般。到处都插着冰枪，就仿佛冰之森林一样。不严肃的想想看，还真是美丽至极。

    然而，关键的夏基却不见踪影。

    难道真的是如同菲尔丝兹所说的那样，放过我们了吗。

    「你们两个，看正上方！」

    立刻对史维特拉德的话产生了反应，理树仰望着天空。

    在高层建筑的正上方，出现了那个的身影。就如同名字那般，有着冰一般透明的蓝色躯体的大鹫，与之前不同的是，它并非是停滞在空中，而是在盘旋。由于高度颇为降低所以可以明白，果然巨大。让人联想到大型客机的压迫感。

    然而夏基并没有朝这里投放冰之枪,只是毫无意义的绕着建筑物的上空不断的盘旋着。

    这家伙到底想干什么

    不，绝不是毫无意义。在每绕一周的时候就将速度与半径缩减.最初是连理树也只能隐隐约约感觉到的程度，逐渐的以眼睛能看到的程度加速着，最后是可以看到夏基的巨体所描绘的轨迹是圆的程度。

    伴随着盘旋所产生的气流，周围乱立德冰之枪被一个接一个的破碎，卷向空中。在正下方的理树他们就如同处在龙卷风的正中心那般，被狂风不停的吹着。他们将各自的武器扎入地面，费尽千辛万苦才没有被吹飞，站稳在地面。

    仅仅是这样还不算结束，有这样不祥的预感.

    如果不刻不容缓的离开这里的话，貌似会变得很麻烦。

    「剑子小姐，请抱住我握着古拉姆的那只手臂，越紧越好。」

    「诶？」

    「别罗嗦了快点啦，现在马上，立刻，火速，刻不容缓。」

    「唔，唔。」

    或许是被理树的气势震慑了吧，史维特拉德一边握着赫伦汀，一边将自己的手腕与理树的手腕紧紧地绕在一起。

    “锁链！”

    与菲尔丝兹的宣言同时，理树将空着的那只手水平伸出。

    瞬间，锁链从手掌中伸出并缠住了数十米远路边的一根电线杆子，再以间不容发之势将锁链缩回，将自己连同史维特拉德一起拉向那边。

    虽说从暴风圈中脱离出来了，可风却依旧强劲，小心使得万年船。再将锁链卷向更远处的电线杆，以美国漫画中英雄的气势逃离现场。

    终于退到了可以说得上是微风的地点了，然而就在那时。

    “呲啦”这样异样的声音从背后传来。

    慢慢的回头，理树所看到的东西，从某种意义上来讲可谓是相当壮观。

    “冻，冻住了啊!？”

    菲尔丝兹在自己的脑中显得十分惊讶，这也是理所当然的。

    因为在那里，耸立着一座巨大的冰之塔。

    毫无疑问，在那超厚的冰之塔的中心，便是高层公寓。不仅仅是那里，就连理树他们最初逃出来的地点也被卷入了冰封之中。如果就那样呆呆站着不动的话，恐怕会变成冰雕吧。想想就毛骨悚然。

    看来是通过夏基所卷起的冰暴而产生的东西。那个如果是己方所放出的必杀技的话那就真是再好不过了，可以褒奖为完美啊。然而如果是敌人的招数那就只能称为麻烦啊。（理树：neta《假面骑士Wizard》第13话Wizard的风属性强化状态・Hurricane Dragon下放出的攻击）

    制造这惨象的元凶，貌似停留在之前说的那个冰之塔的塔顶上，收起了翅膀。

    「……哦呀，是不是有点微妙的被小看了？」

    「果然是被小看了呢，我们。」

    「唔咕咕……让我过去砍它一剑」

    “不，不要接近会比较好吧。会被冻住的”

    就从至今为止的言行来看，史维特拉德基本上可以说是个好斗的类型。假设如果给她一把狙击枪的话，她绝对会飞扑到敌人的怀里全力的用枪身挥砍下去。如果让这样的她就这么冲出去的话，一发就会变成冰雕的同伴们。

    「咕……那你说怎么办」

    「那个，这样的话好不好。」

    淡定的回答道，理树连回应都不等就直接用古拉姆左斜切的斩击下去。

    激活状态的剑身所放出的，斩击轨迹的波动，一直线的飞向空中，朝向将高层建筑当作华丽栖息木的夏基袭去。

    然而，这光之刃并未把那青色巨体给怎么样。

    夏基从冰之塔上稍微浮起一点点，双翼振了一次。

    接着，怎么了呢。

    古拉姆的斩击，在即将命中的瞬间被冻结住了，就好像冰之新月一般。无法违抗重力的落下，摔击在地上粉身碎骨。

    “理树……！”

    菲尔丝兹的声音里带了几分焦躁的意味，理树基本上也是同样的心情。姑且不论一击能不能打倒，原以为怎么样也能造成一点伤害吧。然而，根本没有料到连攻击都无法直接到达。

    要说这招没有之前的《激情帝》（Megingj&ouml;r&eth;）给周围造成的伤害大的话，并不是因为它攻击力比较弱，而是因为提高防御力所导致的。

    这样的话,就试试用笨重的猛打狠狠打他几击看看。

    理树以身上沾染着菲尔丝兹的动作，在呼吸之间释放出四次斩击。

    光之轨迹与之前一样，向着夏基杀斩过去。

    然而，果然这样也没用。所有的斩击，都被振翅所产生的温度极低的大气给阻拦，冻结成固态物体跌落在地上。

    「果然还是让我直接过去好了。」

    「剑子小姐，你其实只是单纯的不管什么都好就是想砍而已吧。」

    「，嗦耶！」

    从没有否定这点来看，看来是正中要害。

    越来越觉得是不能放任不管的家伙了。

    “理树，如果这样的话”

    「对啊。」

    如果必杀技不管用的话使用超必杀技不就好了嘛，by玛丽理树托瓦内特。（玛丽安托瓦内特（Marie-Antoinette），路易十六的王妃，绝代艳后）（理树补：详细注解看上卷）

    “神威绝招（reginleiv）！”

    将激活状态的古拉姆举过头顶，向着更高处。

    本来被称作剑就不怎么风雅的轮廓，这次更加变本加厉的发生异变。剑身从中心分为两半，在那之间满溢的光从尖端放出，化作了刀刃。

    「神，神威绝招（reginleiv）！？连这种都可以做到！？」

    史维特莱德处于惊愕状态。

    「诶？剑子小姐做不到――啊」

    「不要用那种温柔的眼神啊啊啊！」

    察觉到的理树本想着小心翼翼的蒙混过去的，看来并不令人满意啊。本来赫伦汀连有没有激活状态都还尚未明确，更没有可能能直接越级使用神威绝招（（reginleiv））什么的。

    “要来了!”

    菲尔丝兹的意识警告过来，这警告超越一切的时间间隔以感觉直接传送给理树。他将视线投向危机感的元凶。

    在冰之塔的塔顶上。

    将翅膀扩展开来的夏基，张着喙。

    从喙中吐出类似于白色云气一样的呼气，滞留在空中。这雾气渐渐的越来越浓厚，不久化作了球状的冰。然而即使这样这呼气也并未停止，最终冰块长成到与夏基的身体同样大小的巨大冰块。

    「剑子小姐，请退后。」

    理树将史维特莱德推开，与冰块被发射几乎是同时进行。

    虽说说彗星是以冰和尘土形成的，然而眼下将周围的空气冻住好似拖着尾巴朝这里过来的那个光景，还正是彗星啊。

    这边也不打算沉默不动等着中弹。

    “古拉姆――砍――――――！”

    从横扫着挥出的古拉姆的剑身中，剑光四射。

    以与激活状态不可同日而语的闪耀和速度瞬间抵达冰块，冰块甚至连细微的碎片都没留下的被蒸发掉。

    即使这样势头也毫未衰减，将在那之前的夏基的巨体砍成两半，

    看上去是这样。

    「啊咧？」

    理树不禁皱紧了眉头。

    本应已经被光刃贯穿的大鹫，还是老样子的镇座在塔顶之上。原想着可能是像动漫那样，等过了时间差就突然变成两半随即血水什么的喷涌而出之类的，所以稍微等了一等，可是，那边却全然没有会变成这样的感觉。

    “居然没有效果吗！？”

    理树的疑问，也正是菲尔丝兹的疑问。连梅金吉奥德那种都能一击粉碎的古拉姆的绝招，完全行不通。

    「我们再试一次吧。」

    向握着古拉姆的两手注入力量，这回还让身体转了一圈加入了离心力将斩击飞出。比上次更具规模的光刃，不仅仅是夏基，连同他脚下的冰之塔，以及其内部的高层建筑的最上层部分都被牵连进来飞上了天空。

    然而，结果还是一样。古拉姆的斩击所仅仅是将夏基的立足之地削低了而已，夏基本体依然健在。

    「我说，这到底是怎么回事啊。不是神威绝招（（reginleiv））吗，那个。」

    「本应该是那样的才对……」

    像之前激活状态的攻击那样由于被冻结而无法到达，还能表示理解。然而，刚才的那两击可是毫无疑问的命中了夏基。可为什么别说是两断了，恐怕就连伤害也一点都没能造成吧。

    就在理树他们还在为异常事态而不知所措的时候，夏基的周围再次生成了冰之枪。以间不容发之势连续射出，大举向这边涌来。

    像是要两次不成再来一次的想要放出波动，然而理树注意到了自己的动作变得迟钝起来。举起古拉姆的手感觉十分沉重，招数没来得及施展便用剑腹接住了攻击。

    果然因为是神威绝招（（reginleiv））时的状态，连耐久力和其他性能得到了提高的缘故，即使被冰之枪激烈袭击古拉姆也安然如故，也没有被冻结住。然而，由于敌人接连不断的攻击使得自己无法反击。

    「我说你，脸色很不好诶！？」

    就在那时，史维特莱德从旁插嘴进来。驱使着手中黑色的剑――赫伦汀，将冰之枪不断击落。

    就算是再怎么被叫在关键时刻派不上用场的剑，但对于其使用者技术的灵巧性与身体的使用方法而言就又是另一回事。

    在初战的时候，菲尔丝兹和史维特莱德能够对等的交战，是因为赫伦汀的负面要素与古拉姆的正面要素相抵消的缘故。

    她的援助，说实话真是帮大忙了。

    呼的，将滞留在胸中的空气吐出，理树单膝着地。

    “理树……这还真是，相当……”

    「嗯嗯，相当的疲惫啊。我以前都不知道的。」

    虽说古拉姆以激活状态已经陆续放出好多次，然而以神威绝招（（reginleiv））战斗的还是自梅金吉奥德以来的第一次。而且当时由于一击胜负见分晓所以并不知道，连续释放两发貌似会给身体造成相当大的负担，松一口气可能就会倒下。

    「又来了一个大家伙！」

    听到史维特拉德的警告，理树抬起了头。

    要是以为冰枪停止了的话，那是因为夏基正又一次生成着类似彗星的东西。而且这次还是与之前相同大小的，两个。无法得心应手啊。

    「菲尔子，还能再来一次吗？」

    “勉强试试看吧。”

    将力量注入脚中站立起来，理树像是要保护史维特莱德那样档在前面。

    发射出来的冰块相互交缠，描绘着螺旋状朝着这里急速下降。

    公寓里的人们，对不住了。

    理树在心中如此道歉，然后将古拉姆以大上段（刀举过头顶）的架势一口气挥下。

    斩击的轨迹比起冰之塔还要巨大。

    逼近而来的双子的彗星一瞬间就被消灭。连同冰之塔一起，夏基的身影消失在光之波涛中。

    「干掉了吗……?」

    「剑子小姐，因为那是伏笔啦所以请住手。」

    “理树，果然还是不行啊！”

    「看来也是啊」

    冰之塔连同内部的高层公寓一起，消失得无影无踪。可夏基依然在空中悠然的飞舞着。要形容的话，都是已经让人感觉接近王者风范的程度了。

    不过这第三击的必杀技还真是猛烈，就像跑完全程马拉松一般，压倒性的疲劳感席卷全身。不，本来理树也没有过那样的体验。

    不经意的古拉姆从手中滑落，咯噔的声音在地面响起。脱离理树手中的古拉姆从神威绝招（（reginleiv）状态经过激活状态，恢复到了基底状态。

    “呜呜，使不上力……理树你没事吗？”

    「嗯……还行吧。现如今，那个三发看来就已经是极限了」

    反过来说，也就是那招能打三回的意思。能知道这件事就已经算是收获了，理树选择积极的看待问题。

    话虽如此，不过这可不是凭借着心态就能改变战况的，不如说事态十分严峻。

    这边的攻击无法到达，即使到达了也没有效果，再加上不能连续发射。

    另一方面，对方的攻击毫无止境。

    “怎，怎么办啊理树”

    「姑且逃跑吗？」

    重整态势，斟酌对策，然后再来挑战才是最现实的策略。至少比在这里因为只顾着说话然后三人友好的被困在冰中，更具有建设性。

    像是要趁热打铁似的打算立即付诸实践，而就在这时理树注意到了一件事。

    「……呼呼呼」

    史维特莱德的肩膀，轻轻微微的摇动着。

    「上厕所吗？感觉很冷吧」

    「才不是呢！」

    史维特莱德张牙舞爪的怒吼道。不，其实理树也明白。他也只是想要缓和一下这穷途末路的寰扯已。

    刚才的她，是在笑。

    “史维特莱德……赫伦汀呢？”

    「放回去了哦」

    就如字面意义，刚才还握在她手中的黑色的剑，已经还原到秘石（rune）状态了。

    在这种情况下收回武器，而且还在笑着。

    估计是由于过度恐惧而变得不正常，甚至想要放弃活下去了吧。

    「剑子小姐，请振作一点啊。只要你活着的话，在你人生到尽头的时候你还能回想一下自己也曾经有过不错的青春呢。」

    「哈？你在说什么呢？请看一看，我可是把那个给打倒了哦」

    如此夸张的事情，从史维特莱德的口中说出。

    “史，史维特莱德……?”

    就像突然精神变得不正常那样，连菲尔丝兹也隐藏不住疑问。

    「我早就说过了吧，我回到这条街上，就是为了夺取你们的古拉姆。」

    「啊，你对坏事还真是有自觉性呢。」

    「我可是入手了哦……新的神威(kenning)。」

    这么说来，在与夏基交战之前，好像听过这档子话来着。这个的话绝对是不会输的，连我自己都觉得恐怖，想起了这样的事前宣言。

    “那个……那你为什么不在最开始就使用呢……？”

    「不是你们从刚才开始就一直拦着我嘛！」

    “啊呀，抱歉抱歉真是抱歉！”

    没错是有这么回事。将想要登上冰之塔的史维特莱德因为感觉太危险而强行拉住的，不是别人，正是理树他们。不过就这么坦率地听话的她也有点奇怪吧。

    「唉算了啦。这真的是想在和你们对战时才打算用的，不过我就特例的先行公开好了。好好睁大眼睛看着吧」

    以装模作样的动作敲击着腰剑的链子，史维特莱德取出一颗秘石（rune）。一将其紧握在手，从拳中溢出的光芒立刻形成剑的轮廓，瞬间实体化。

    显现出来的剑，以没有相当于护手的部位为特征，其实一眼看上去就是一根棍儿。

    而且剑身还收在刀鞘里。

    「是要以收在鞘里的姿态当作钝器来殴打，是这样的结局？」

    「才不是呢！这只是基底状态！」

    “诶…….那这样不就没法战斗了吗”

    「这个基底状态不如说是最终安全装置。让它激活起来的时候，其真正的姿态就会大白天下……!」

    史维特莱德浮现出如同沐浴着雷鸣般的掌声一般恍惚的表情。她的样子危险到如果有的话估计会以刀枪违法罪被逮捕吧。说实话，着实不太想接近她。

    不过就在那时，让人觉得一直在那边老老实实看着的夏基也开始了行动。今天已经不知道是第十几回的，在那巨体的周围出现了冰之枪，仿佛在想“发射的时间是现在吗是现在吗”的翘首企盼着。

    “理树，将古拉姆保持基底状态的样子！”

    「看来那样会比较好呢。」

    迅速捡起跌落在地上的古拉姆并架开，在几乎与此同时，冰枪猛烈的袭来。

    将倾盆而降的冰枪，用与自己同化为一体的菲尔丝兹直接传授的剑术抵挡住。如果是基底状态的话体力的消耗也是比较轻微的，所以貌似暂时还是能够活动的。

    不过，在那冰之彗星再次生成的这次，才真算是完蛋了。在那之前，虽说不是出于本意，但还是不得不拜托史维特莱德做点什么。

    “锁链！”

    与菲尔丝兹的言灵相呼应的，从地面伸出的几根粗大的锁链，束缚住了上空的夏基。在能力飞越般提升的合体状态的话，锁链也变得更加的结实。

    这样就能稍微争取一点时间。

    「剑子小姐，如果你要做的话就拜托你赶紧的。」

    颔首的史维特莱德将新的剑之神威(kenning)单手水平架开。

    然后将另一只手贴放在剑鞘的根部。

    「展露锋芒（Ur&eth;r）――《赫格尼的遗产》（Dáinsleif）」（理树：赫格尼之剑Dáinsleif，北欧神话中丹麦王赫格尼所持有的诅咒之剑）

    将贴着剑鞘的手向刀刃的方向滑动过去。

    这样一来，从手描绘过的部分开始，剑鞘慢慢的消失了。

    那消失缓缓地延续到剑的尖端部分，从封印中被解放出来的剑的全貌变得明朗起来。

    与赫伦汀的黑色剑身正相反，这个是银白色的。美丽的波浪纹让人不禁联想到“宝剑”这个词，就是这般的绚丽。

    神威(kenning)所持有的真名也是如此这般，确实理解到了为什么史维特拉德会变得如此趾高气昂。

    虽然这样，实际上到底有几把刷子呢。

    果真有能打开目前这个窘境的力量吗。

    「那个，很强吗？」

    「这不是废话嘛！这个呢……嘿嘿嘿……可是一旦拔出的话，在刀刃吸血直到完全变红之前是不会回鞘的，将所见之物全部斩杀的魔剑哦……!」

    「神大人―，就是这个人―」

    「为啥要报警啊快停下来啊！」

    到底那边有没有神界还不一定，理树对着天一喊史维特拉德立马就很明显的焦躁起来。既然有自觉的话就好歹给我控制一下吧。真是的。

    “那，那种被诅咒了的神威(kenning)你原本打算对我们使用吗……？”

    「对啊」

    “麻烦您好好想想行不！”

    是意料之外血腥的计划啊。如果她三下五除二的解决了夏基的话，下次那个矛头所指向的就会变成是自己这边了，只是想想四肢都发软啊。

    「不管怎么说目前是它呢！就给你们看看吧，赫格尼之剑的力量！」

    摆着就像英雄要放出必杀技之前给特写那样的pose，

    史维特拉德将剑挥了一圈之后将刀刃朝向天空。

    与此同时

    赫格尼之剑的剑身，从根部开始渐渐的改变了颜色。

    从银白色，变成刺眼的鲜红色。

    与将温度计放进热水里的时候，里面红色的酒精慢慢的升起那样的光景极其相似。

    不久，赫格尼之剑的刀刃的前端也染上了深红色――

    吧嗒。

    史维特莱德背朝天的倒了下去。

    “啥啊啊啊啊啊！？”

    对于突然的状况，菲尔丝兹在别人的脑袋中大叫起来。

    理树走到史维特莱德身边，将她的身体扶起。

    超级吓人的说。

    她那充满血色的肌肤，完美的变得铁青。连嘴唇都是紫色，吧嗒吧嗒的轻微的振颤着。眼皮无力的闭着，脸上浮现出痛苦的表情。

    「剑子小姐，究竟是怎么回事」

    被理树轻轻摇着，貌似稍微恢复了点意识。史维特莱德微微的将眼睛睁开。然而即使如此她的眼神也没有聚焦，不是理树，而是像看着对面的虚无那般。

    「盲……盲点……啊……」

    一点点的，从嘴里挤出来的细语。那就是那种如果不集中注意力仔细听的话很可能一不小心就会听漏了的，微弱的话语。

    对于与平常就像只恶犬一般吵吵闹闹的她千差万别的姿态，理树感到万分诧异。

    「到底发生什么了」

    战战兢兢的试着询问道。

    「……这把……赫格尼之剑…….不仅仅是要斩杀对象的血……连同使用者的血也从剑柄上一齐吸了上去啊……!」

    脑袋突然无力的下垂，史维特拉德昏了过去。

    之前那把剑充分吸血完毕，不知什么时候已经收到了剑鞘里，滚落在地面上。

    「这噱头，还真是够玩命的。」

    现在脑中唯一浮现出的感想，也就只有“傻”这个词了。

    “理树……我刚才试着用密米尔之泉读取了一下……”

    「啊，也向我这里传过来了。」

    因为是在合体中，知识也是被共有的。

    赫格尼之剑。曾于旧世界，人间的两位王，因受到诸神的痴情纠葛的连累而互相争斗时，其中一方曾使用过的剑的样子。

    原来如此。确实有如同史维特拉德所说的记载，刀刃在吸血完全染红之前是不会回到鞘里去的。

    原来这是事实啊。

    不过，倒是谁也没说过是被斩杀一方的血就是了。

    就连握着刀柄的本人，都不例外啊。

    连持刀的主人都被逼到强制献血，还真是被诅咒了的魔剑啊。

    “所以到底要怎么办啊！结果目前的状况非但没有改变反而还恶化了啊。”

    菲尔丝兹的哭声真是可爱到爆啊，但现实情况下是不能这么说的吧。

    “吡，叭”干涩的声音响起。束缚着夏基的锁链结了冰。一根接着一根的被粉碎，如同钻石的尘埃一般闪闪发光的在风中消逝。

    这样一来所有的钢索都破碎掉，散发寒意的青色巨体完全取回了自由。

    这样的话会变成什么样呢

    「嘛，会变成那样的吧。」

    一边看着夏基所释放的冷气一点一点成长成冰块，理树一边叹着气。

    “理树，如果现在将那个打到的话……！”

    「会很痛吧。」

    “可不光痛痛而已啊！”

    「好吧。咱俩逃走吧。逃往没有任何人的，遥远的彼方去。」

    “那史维特莱德呢！？”

    「说的也是，那就咱三个人一起逃吧。」

    试着拽了拽稍微浪漫一点的说辞，结果轻易的就被拉回到了现实中。还是老老实实认真干吧。将史维特莱德公主抱起，为了脱离战线而全力跳跃起来。

    合体时的脚力，理树自不必说，就连菲尔丝兹都鞭长莫及。然而即使这样能不能从冰之彗星的落地所带来的影响中逃脱出来还是个未知数。尽可能的将距离拉远吧。

    然而就在这时，理树忽然注意到了异变。

    因为不论过了多久背后还是很安静。

    一边蹬着街上大楼的墙壁跳跃出去，理树一边向着后方看去。

    “诶？那是…….!”

    在理树他们直到刚才为止还在的地方。

    夏基毫无改变的呈现着刚才的姿势。

    只不过，是被从周围什么都没有的天空中伸出来的锁链给五花大绑住就是了。

    「什么啊，那些锁。」

    “不，不知道诶”

    分不清是从地面伸出来的还是从天空中伸出来的，那个和菲尔丝兹所持有的锁链很像。这也就是说，那个也是束缚用的神威(kenning)。

    要真是这样的话，到底是谁将那个。

    理树他们当然不可能，人事不省的史维特莱德就更不可能了。

    那么，能想到的可能性就只有――其他的战乙女。

    为了充分观察战场理树降落在地上的那一瞬间。

    连同束缚住夏基身体的锁链，有一道光芒一闪而过。

    从角度来看的话，貌似是从地上放出来的。恐怕那也是什么神威(kenning)之类的吧，正确的位置理树也不得而知就是了。

    看上去像是光束之类的射击，然而夏基并没有被击落，还是老样子的停留在空中。不出所料，果然无伤。这家伙隐藏技能太过于强大完全无法推断对策。

    即使这样，比起逃走的理树他们，夏基还是选择了将袭击过来的谜之攻击作为目标了。夏基转换方向，让巨大的翅膀振了一下之后向着那边飞走了。

    被遗留下来的，就只有在远处被盖好的冰之大地，和束手无策一直站着的理树他们。

    “到，到底怎样了啊”

    菲尔丝兹的疑惑，直接传达到理树。

    「总而言之……这不就意味着咱们摆脱困境了嘛。」

    夏基以骇人的速度从视线中退去，是好是坏暂且不论反正就是战斗结束了。即使就这么持续下去的话最后也是必输无疑，那么从结果而言其实不错啊。

    “那个锁，光线……也就是，战乙女啊”

    「嘛，也想不到其他的了。又是一个新角色吗」

    “那是，罗丝薇瑟之类的？”

    「马子小姐吗，我觉得以那个人的性格来看她应该会惹人注目的来救助我们然后让我们对她感激涕零吧」

    “呜，大概是这样吧”

    对于不知道的东西再怎么想也不会明白的吧。

    自己该认知到的现实，便是被寄予了能喘一口气的功夫就是了。

    「诶？说起来的话剑子小姐都昏迷了绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）也还是没有被解除呢」

    “啊……确实是呢。是刚才那个光线的主人重新展开的吗”

    菲尔丝兹所拥有的认知流入到理树脑中。

    即将被解除的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r），是可以被别的战乙女所覆盖的。

    同样的，从他人展开的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里脱出也是有可能的。不过这比解除自己所展开的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）时需要相当的精力集中。至少在状况瞬息万变的战斗中基本上是办不到的。

    如果顺利的话，从夏基那里逃开的时候要是能直接回到人间界就好了。

    人生本来也不会全是顺心如意的。

    再加上，神界展开的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）在目的达成之前貌似是不会允许退出的。

    愈发呈现出了黑色企业的样子。

    「那这么说的话现在是能够从这里退出的咯。总待在这里也不是办法，我们回去吧。」

    “说得也是呢……那么我们就分开吧，理树。”

    「诶，你喜欢上除我之外的人么吗」

    “才不是！请别说傻话好吧。理树你这个笨蛋！”

    菲尔丝兹的怒吼声响彻大脑。

    在下一个瞬间，菲尔丝兹便出现在了理树的眼前。

    看来是解除合体这层意思。

    从把喜欢上别人这件事看作是愚蠢的问题并毫不犹豫地否定这点来看，也就是说把理树作为菲尔丝兹的本命来接受也OK咯。

    哇――开心到爆。

    「我绝对会让你幸福的」

    「总觉得我好像摊上了什么不得了的误会了。」

    菲尔丝兹一副疲劳困倦的沉重表情。

    做着与解除自己的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）时相同的动作，灰色的世界一转就恢复到了充满色彩的风景。确实如果保持着合体状态的话，对于回到现实空间来说多有不便。

    这个暂且不论。

    「剑子小姐该怎么办才好呢」

    「……醒不过来呢。」

    这个症状归结起来，就是贫血。由于被魔剑从剑柄吸取的血液了缘故，体内的血不足了。如果就把她放在这里不管的话，到了第二天早上就会变冷的吧。总觉得会寝食难安啊。

    这样的话，要做的事就只有一件。

    「把她带到家里吧。我觉得让她在稍微冷静一点的场所里休息一下会比较好。」

    「没，没问题吗？会不会在醒来的就突然袭击过来什么的」

    「那样的话就让我来平息好了。你们是共同战斗的伙伴，女武神是要互相帮助的吧。」

    「……真是不可思议呢。理树的话听起来十分可靠，同时也让我十分的不安。」

    貌似被说了很过分的话。

    不过，对于要照顾史维特莱德这点倒是没有什么异议。

    不管是理树还是菲尔丝兹，都积蓄了大量的疲劳，仅靠一个人是无法把史维特莱德抬起来的。于是就发展成为两个人分别拖着她的两腋回去。

    在还未从绝对骑行圈退出，以合体的姿态抱着史维特莱德移动的时候，就想着要是在目的地能回到人间界就好了。不过当注意到的时候，大神家已经在眼前了。

第二卷 第四章 她心意中真正的秘密 Names and natures often agree

    （标题：neta爱莎宝贝的ED《ふたりのきもちのほんとのひみつ》）

    时间为下午快六点。与同学们分别还未达一个小时。这种时候，真是感谢那与人间时间流动分离了的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）的构造。

    理树和菲尔丝兹两人一起抬着史维特莱德回到了大神家，几乎同时安心地叹了口气。尽管谈论女性体重的问题略感失礼，但说实话，好重。本来她就比理树他们要高，而且估计她身上的金属防具也是原因之一吧。

    他俩基本上是把史维特莱德给拖进家门，然后搬到客厅。

    由于屋内没有开灯十分昏暗，窗帘也全都拉上了。

    从母亲不在这点看来，应该是在她自己的房间。不是在工作就是已经睡了。前日，下本书的草案通过了，所以现在正是忙于写书的时期。因此，即使是儿子的理树，也无法预测她的生活规律。

    不过，正好母亲不在，也免得考虑史维特莱德在这的借口了。理树和菲尔丝兹合力让失去意识的剑娇躺好。打开厨房的电灯，间接性地照亮了客厅。

    「现、现在该怎么办呢？」

    「嗯。总之先把这看起来挺碍事的盔甲脱掉吧。」

    对理树的提案，菲尔丝兹点了点头。

    他们俩分工开始脱下史维特莱德身上各个部位的金属部件。不管哪个都是第一次碰到的东西，花了不少工夫。不过总算大概的都脱掉了。

    虽然史维特莱德依然毫无醒来的迹象，不过她的呼吸已经安定了许多。

    那样的话，能做的事就要趁现在还能做先全部解决。

    理树把双手伸向昏睡中的史维特莱德。

    呒扭。

    准确的说，是那双峰。

    「你、你在干什么！？」

    不出意外，看到理树这个样子，菲尔丝兹大声说道。

    「嘘~。安静点。会吵醒剑子小姐的」

    呼咪呼咪。

    理树一边揉着史维特莱德的胸部一边对菲尔丝兹解释道。有病人在这的时候，真希望你要再稍微注意注意。

    「那、那、那、那还不因为！xiong，胸……！」

    「咦？神界里没有贫血病患么？果然总用着便利的神威（kenning），医疗技术就没有什么进步啊」

    「……诶？」

    菲尔丝兹以一副愣愣的样子看着理树。

    「贫血简而言之就是血气不足。所以了为了让本来血气不足的身体中剩下的血液进行正常的循环，那就需要按摩了」

    「那、那为什么是胸……？」

    「这里血积蓄最多嘛」

    「是……是这样的吗……？」

    菲尔丝兹的气势越来越弱。被理树蒙骗到了。尽管理树那样淡定虚张声势把菲尔丝兹挡回去是有错，可是如此简单就相信了的菲尔丝兹也令人担忧。

    不管怎么说，得到正当理由的理树继续爱抚着，纠正，是给史维特莱德的胸部做着按摩。手掌所传递过来的触感十分的柔软，并且有着手指按下去还能弹回来的弹力。这是体育系的少女常有的那紧凑的乳房。

    虽然大小不及罗丝薇瑟和科乃，不过从外表的年龄看来，这算是合适的尺寸了。如果母亲在的话也许能知道准确的数值，就理树的直觉来说这大概是B。

    「呜……嗯……啊啊……」

    失去意识的史维特莱德发出娇喘声。或许差不多是时候收手了。在她醒来发现之前，理树的手离开了那对质感优良的膨化物。

    裙子内花园的风光前日已经确认过了，这次就作罢吧。

    「看来血液已经正常循环了。果然那么大的话，存血量就是多啊」

    「……呒―」

    一看，菲尔丝兹不高兴地鼓着腮子。不仅如此，还把双手放在自己那微不足道的丘陵上，跟史维特莱德那双峰比较着看。

    「没事的啦，不用担心，菲尔子。假设你血气不足，随便从我这里分多少都可以的啦」

    「你这是兜大圈子说我的小么！说我的小得甚至储存不起足够按摩促进血液循环的程度！理树个笨蛋！」

    本想表示自己如果是为了菲尔丝兹的话，用一升瓶子输血都无所谓，可她却这样理解了。想和他人不发生误解而相互理解真是困难。

    「嗯……啊……？」

    果然还是太吵闹了，把史维特莱德从沉睡的深渊中拉了回来。她睁开双眼，缓缓地把头转向了这边。

    「现在最好还别起来，剑子小姐」

    虽然脸色还不太好，不过似乎没有生命危险了。真不愧是战乙女，肉体的强度不知比人类强韧了多少。这样的话，只要静养一晚，就能正常活动了吧。

    「啊……这里是？」

    「我的家。剑子小姐，你在战斗中晕过去了。为了能好好照看你就搬过来了」

    「战斗中……战斗……夏基呢！？」

    「乖、乖，老实点躺着啊」

    理树把双手放在突然坐起的史维特莱德肩上，强行让她躺下了。

    「夏基在史维特莱德你倒下之后，不知道飞到哪去了」

    「飞走了？」

    「是的……也许是别的战乙女出现了」

    「你说什么……？」

    史维特莱德表情有些变化。应该是对同行的事感兴趣了。那也是当然，如果参加了女武神选定仪（walkyrie works），那可就是竞争对手的事情了。

    「不过，那些晚些再说。现在你就再睡睡吧，剑子小姐」

    「……你知道你在做些什么吗？顺势就和夏基的对手一起奋战了，不过我的目标可是古拉姆哦」

    史维特莱德板着脸小声说道。

    真是顽固啊，理树叹息道。

    「剑子小姐，我呢，其实挺中意你的」

    「什喵！？」

    理树微笑着这么说道后，史维特莱德突然站了起来。

    明明血气不足，却满脸通红一副狼狈的样子。

    「所以如果可以的话，我不愿意跟你战斗。不，是绝不」

    「就、就算你这么想，我、可一点都不这么觉得！」

    哇、教科书式的傲娇口气。

    她那无意识中耍耍小聪明，让我越来越中意了。

    「剑子其实是个温柔的人啦，我很清楚的啦」

    「为、为什么刚才话题会成这样！可别小看我哦，我超可怕的哦！连在路上与我擦身而过的狗都怕得嗷嗷叫哦！」

    那算不上是吓人的恐吓吧。

    「你不是都从夏基的攻击中保护了我们吗」

    「那时候是……那个……是、是为了保护古拉姆啦！你是不是误会了！」

    「诶，可是如果是那样的话，就算我们被干掉之后再回收古拉姆也没关系的来着」

    「额……那是因为……如果眼前发生了这样的事不帮忙……觉都会睡不好……」

    史维特莱德转过身去背对我们，小声的嘟囔到。虽然只是隐隐约约地觉得，她并不是真心的想消灭我们。如果她想的话，就肯定会不顾一切这么干了。比如说，能集中攻击非战斗人员的理树什么的。

    如今她所做的，充其量也只不过是强盗伤人的程度。

    不，关于这点也希望她能自重下。

    「我一点都不讨厌剑子小姐。一点都不哦」（理树：neta《假面骑士w foreverA to Z》中泉京水的台词）

    「为、为什么要说两遍……」

    因为那对于理树来说很重要。

    「因为我想和剑子小姐搞好关系嘛」

    「什……哈―！搞清自己几斤几两吧！如果是旧世界里的英雄也就算了，普普通通的人怎么可能配得上战乙女！你可别小看我」

    「咦？可是正好大概有两个战乙女对我求爱了诶」

    「哈！？」

    她大吃一惊。大概觉得理树是不受欢迎的类型吧。虽然出人意料，不过基本是没错。如果是不太了解自己性格偶尔聊聊的人的话倒还有，而真正想和自己深交的人是没有的吧。对这样的自己如此温柔的同班的大家，都是重要的伙伴。

    「我、我，那个……才不是求爱什么的…不是这样……额……」

    双手一直挥来挥去的这个女孩儿，到底是在干什么呢。因为很有意思所以就放置了。

    「话题绕到很远去了，不过难得我们有缘这样相遇了，让我们好好相处吧。不管剑子小姐你这么想，我觉得你都是好人」

    话语中充满真意，理树对史维特莱德这么说道。

    「可……可是，古拉姆……」

    「那我们就这么办吧。虽然不能把古拉姆交给你，但是可以拿别的东西代替」

    「啊，别的东西？」

    「嗯。就把我们往后得到剑的神威（kenning）给剑子小姐吧」

    「真、真的！？」

    史维特莱德两眼放光，嘴巴张开像个菱形。可想而知这对她来说是多么有魅力的提案。正如计划，理树心里默默叫快。

    「这、这样好吗，理树。定下这样的约定」

    菲尔丝兹一脸不安的表情在理树耳边小声说道。

    「我们现在有古拉姆就足够了。而且那个不合体也发挥不了力量」

    「虽然确实是这样没错」

    「反正就算回收了剑的神威（kenning），剑子小姐来抢的话还不是一样。那样的话，干脆全部给她来换一个古拉姆不就省了不少麻烦嘛」

    「嗯……那个情况确实很容易想象到……」

    想来史维特莱德真是个可怕的人啊。如果保持这个性质而作为人出生的话，现如今估计被双手反背拷着坐牢了吧。

    史维特莱德一手托腮作沉思状。但这肯定是故意装给我们看，其实心里已经做好决定了。怎么想这都是非常划算的条件。

    「……好吧。那我就先放弃古拉姆吧」

    不出意料，果然接受了。

    「真的吗？在我心中剑子小姐的好感度由『中意』升级为『喜欢』了」

    「你，你别轻易就说出这样的话！」

    意外的她挺纯情的。菲尔丝兹和罗丝薇瑟也是如此，就算是战乙女，也只不过是普通的女孩子嘛。这让人安心了不少。

    「姆―」

    这句姆我就收下了。

    「菲尔子你的水平线早就远超了，没事的」

    也得给这边这位小公主圆个场。

    「理、理树的话不能信」

    呸，说完她转过身去，不过却一脸高兴的样子。平时就豪不收敛地表现爱意，怎么可能会不信任我。

    「那，我们握手言和吧」

    我握着菲尔丝兹和史维特莱德的手，将它们放在一起。

    不管怎么说，这样一来和平条约就成立了。

    当我安心地长叹一口气时，突然。

    咕咕。

    咕噜噜咕噜噜。

    肚子里的蛔虫开始叫了。

    「……这个是，那个」

    这是我家引以为傲，可爱的女武废所发出的声音。啊，我刚说谎了。其实并不值得骄傲。

    「我最喜欢菲尔子对欲望忠实的那一点了」

    「啊呜呜……」

    想来，因为今天放学后跟她在学校里约会，之后又遇上了夏基，都没给她东西吃来着。再加上战斗消耗了不少卡路里。反而该表扬她忍耐空腹到现在呢。

    「那我去换个衣服就做饭去了哦。我会尽快的。这段时间你们就看看电视等着吧」

    理树把客厅中的灯全部打开后离开了。

    上到二楼，途中突然在妈妈的房间前停下了脚步。

    下面这么吵闹都没有下来，应该不是睡了就是在工作。如果是前者的画，不像吵醒她。后者的话也不能打扰她。不管怎么说都不能进去，但是还是很在意她现在在干什么。

    于是尝试用耳朵贴在门上，听听里面的动静。

    咔洒。

    Piropiro。

    咔嚓咔嚓。

    里面到底是个什么情况。

    我家老妈还真是个充满迷团的人物。

    然后我把包放回自己房间，换完衣服之后回到客厅。菲尔丝兹和史维特莱德两人在友好地看着电视。

    「这、这是个足球吧？足球是把球踢进球门的运动吧？为什么这些家伙召唤出龙在战斗呢！？」

    「我、我明白了……难道是用神威（kenning）……！？」

    「你们俩都冷静点，那是虚构的啦」

    那是最近流行的超级足球的动画。虽然我确实有叫她们看电视，但是为什么偏偏是看到这个频道。

    不过看到她们俩都那么中意的样子，就这么放置不管吧。

    「现在是穿着盔甲飞起来了诶！？」

    「人间的运动真是厉害啊……！」

    她们对人间的误解确确实实的在积累着。带着这微妙的心情，理树华丽地从她们身后走过，走进了厨房。首先按下了电饭煲的保温键，把饭加热下。

    然后穿上围裙，洗干净双手，准备工作结束。

    于是该做些什么呢，其实理树心中已决定好了菜单。

    贫血的时候补充铁元素很重要，非常重要。所以呢，取出冰箱中珍藏的猪肝。早就预想到会发生这样的事，于是在特卖的时候买来保存好了。加少许油再用热水煮一煮之后冷冻的话，可以保存相当长一段时间。

    在用微波炉解冻的时候，先物色好蔬菜。说到猪肝首先想到的料理就是韭菜炒i肝，不过最近韭菜比较贵犹豫之后还是没有买。于是呢就得寻求营养又廉价还符合平民口味的豆芽大人帮忙了。

    除此之外再水煮菜就用同样冷冻的菠菜吧。虽说这是常被说富含铁元素的蔬菜，但更重要的是富含维他命C和叶酸。能帮助吸收铁元素。

    韭菜炒i肝结果就成了猪肝炒蔬菜了。

    身体还需要补充蛋白质，所以就做了道凉拌豆腐加了点生姜片。

    考虑到时间，加上理树和夏基交战后也确实累了，今天就用简单的对付下吧。不过要做大量的。毕竟家里可是有吃货的战乙女在呢。

    于是耗时十五分钟，今天的晚饭做好了。留好楼上老妈的份，然后把剩下的猪肝炒菜用大盘子装好，端到了客厅。算不上热腾腾但充分加热过的饭加上早上剩下的味增汤，桌上这已经算的上是天堂了。

    「你们俩过来，该吃饭le1― 诶你们那是什么过度反应啊」

    在理树刚张口叫人的时候，两匹饿狼已经到达了桌旁。

    「因为都饿得前胸贴后背了嘛」

    今天菲尔丝兹的恩格尔系数也在健壮地上升着。

    「血不够了，我想要血啊」

    史维特莱德反而更像赫格尼之剑了。

    两人都是再不让她们大饱口福的话都得暴动起来的样子。

    我开动了，在如此说完后，三人开始吃同一个锅里的饭。此时理树觉得，有家人真是好啊。如果老妈也在这里的化就更好了，不过不想影响她生活的节奏。反正肚子饿了自己就会下来的。

    「说起来，猪肝煮的怎样？」

    「啊呜？」

    「呜啊？」

    「没问题的样子」

    看着俩如同啮齿动物一般夹菜到嘴边的两人，理树感到无比的幸福。能这么美味地吃着，对于做菜的人来说能算上是最好的赞扬了。

    不过同时也为自己只能做出如此简单的料理而有些罪恶感，以后有机会一定要好好做一餐补偿她们。

    「理树，再来一碗」

    「好好」

    扒啊扒。

    「我也要」

    「好好」

    扒啊扒。

    「理树，再来一碗」

    「好好」

    扒啊扒。

    「我也要」

    「好好」

    扒啊扒。

    「理树，我还要」

    「我说，闹饥荒的时候你们肯定是最先饿死的那种吧」

    这样下去的话老妈的份都会毛都不剩了。是要快点再去煮一些，还是把珍藏的袋装饭拿出来让理树实在是十分烦恼。

    就这样，她们的晚饭不只消灭了蔬菜炒猪肝，其欲望甚至危及了留给明天早饭的材料。追加的鲑鱼炒一炒，鸡蛋做成了炒鸡蛋，理树都成她们的专用主厨了。

    不由让他感到这两位真是跟夏基一般难缠。

    随着时间流逝俩人的食欲渐渐被满足，动作也越来越慢。只注意着料理的她们俩总算能意识到其它事情了。

    「对了，关于刚才的那个事」

    「刚才说啥来着」

    「在谈其他战乙女的事啦」

    「哦，对了。剑子小姐倒下之后呢，我们也因消耗过大而陷入危机。但是不知道是从哪来发射出了像激光样的东西打中了夏基」

    「在那之前，疑似是神威（kenning）的锁链飞到空中把夏基束缚住了」

    菲尔丝兹如此补充了理树的说明。

    「激光……锁链」

    从她的表情上来看，似乎史维特莱德也并不知道。

    「那个，应该不会是马子小姐吧？」

    用雅恩格利佩尔（quantou）的罗丝薇瑟和估计是射击系的激光怎么想都沾不上边。而且如果是她的话，在战斗结束之后肯定会马上来打招呼的吧。

    「嗯？mazi？」

    「是的，那是理树取的外号。指的是那个名叫罗丝薇瑟的女武神」

    「啊？你们认识那家伙？」

    「诶，剑子小姐你认识？」

    理树这么问后，史维特莱德点了点头。她和罗丝薇瑟貌似都是第一次见到菲尔丝兹，所以理树本以为战乙女之间不怎么来往的。

    「我曾有一次遇到过她，在到人间不久的时候」

    「剑子小姐果然那时也想去扒光她的装备吗？」

    「谁想去扒光别人啊！」

    「「你啊」」

    理树和菲尔丝兹异口同声地说道。

    史维特莱德咬牙切齿，相比是想回顾自己之前的言行吧。真想她顺带反思下。

    「……那时候她没有剑的神威（kenning）所以就无视了，不过她却烦人地追了过来。因为觉得很烦所以就那么直接跑掉了。那个马面也真是的，就知道抢别人的东西，也不自己动手收集收集」

    「真是巧呢，我也认识一位那样的女武神」

    就在身边。

    准确地说就在方圆一米以内。

    「你们也遇到她了？」

    「是、是的。她果然是想抢走我的古拉姆，不过后来一起和梅金吉奥德战斗了」

    「梅金……真亏你们能赢啊。话说，还真亏你们能和其他的战乙女联手」

    「嘛啊，发生了不少事啦。啊，刚才我不是说过我被战乙女求爱了吗。马子小姐她就是其中之一」

    「她！？向你！？」

    「不知道怎么的就被她喜欢上了」

    史维特莱德会意外也并不奇怪。理树也被那有着优美的女性身材以及毛十分美丽的马头的战乙女的告白吓了一跳。

    「……对了。得先从那问起」

    「那是哪？」

    「你到底是谁？」

    「诶，我没说过吗？我叫大神理树。高中一年级生，年龄十五岁。爱好是做些能让自己或者他人开心的事情。还有我是处男」

    「我指的不是这样的事啦！还有你都在介绍些什么啊！」

    「说也是诶」

    不过想也知道会是这个反应，所以不装个傻不爽。而且理树很不擅长现在这种很奇怪的气氛。

    「因为qifen呢」

    「读气氛」

    「……因为气氛所以忽视了来着，冷静下来想想那事不是很奇怪吗？你说你只是个普通的人类，普通的人类怎么可能进得了绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里啊」

    「似乎就是那样，实际就是进去了嘛」

    「一开始我以为你是女武神，但是是男的。然后怀疑或许……是神威（kenning）？旧世界的什么实体化成了人类的样子」

    果然专家都会得出一样的结论。那样的话，说明就交给在场的另一位专家吧。理树看了看菲尔丝兹，于是她点了点头。

    「我不觉得是那样」

    「为什么你能肯定」

    「没听说过有理树这么色的神威（kenning）」

    「……确实没有呢」

    「如果是真是这么想的话，我可要动真格做猥琐的事情了啊」

    两人都有所准备地站了起来，并从椅子旁后退了数步。

    「嘛，嘛啊就算退一百步假设你不是神威（kenning）。还是有不明白的事情。你们说的那个合体是什么？是叫冈德的控制身心的诅咒是吧。由于只能口头施加于对方身上，传闻那东西可是会致死的，而且那种效果我还是第一次听说？」

    「这个我只能说我或许是这种体质。能进入绝对骑行圈（Vígrí&eth;r），能激活神威（kenning），能和女武神合体。大概这三样吧」

    「激活神威（kenning）！？」

    比起合体，似乎这个更让史维特莱德感到意外。原来如此，刚才她所看到的激活的古拉姆是理树和菲尔丝兹合体后的。在合体之前理树就能激活神威（kenning）的事，恐怕她是没有预想到的吧。

    「那个……如果理树握着古拉姆的话，就能变成激活状态。不过控制不了。然后就算暴走一样给周围带来危害……」

    「你、你真的是人类？」

    「至少过去十五年以来我一直是这么认为的」

    被当做是非人类的话是不太舒服的。而且对理树来说，这个力量是帮助菲尔丝兹所必须的。别人才没有资格说自己的力量如何。

    「尽管有报告给神界，不过还没有回音」

    「反正又是装作在调查的样子实则在踢皮球吧」

    神界到底是个什么样的地方啊。

    对于在给黑世界打工的她们来说，或许这就是极限了。（理树：neta某本叫《给黑企打工的我说不定要受不了了》的书）

    不过虽然与女武废，马头还有剑娇这三个战乙女相识了，不过大家却都没能明白理树的体质。差不多自己也开始想知道自己身上所隐藏的秘密了。

    或许理树是旧世界的人类英雄转生到了现代，就像动画或游戏里那样的。只不过，如今所处的环境是要比那些还要奇特。

    「那个先放在一边不管，你们打算怎么办？」

    「啊？」

    「那只大鹫」

    理树这么问道，两人都成了一幅尴尬的表情。

    虽说夏基飞走了，但那顶多算一时的撤退并不是被封印了。恐怕威胁如今还是存在的。

    「或许被那个放激光的人打倒了」

    「应该不会。菲尔子你也看到了吧，那家伙还可精神着呢」

    「说、说的也是……」

    如果说防御力过高伤害只有1的话，那倒还好。但是那感觉怎么都像是大无效化了攻击。连1的伤害都没有受到。

    「那也许是夏基的固有能力？无敌模式什么的」

    「怎么可能。要是有的话，就不会被诸神给讨伐了」

    确实，神威（kenning）作为秘石而存在是旧世界曾毁灭过最好的证明。如果是不死之身的话，必然能在最终的战争中苟且下来。

    「如果再去交手的话要怎么办？」

    「……果然还是去寻找更加更加更加强大的神威（kenning），将其打得灰飞烟灭如何？……不过没有切肉断骨的感觉的话会觉得有些无聊……」

    「我觉得你该先改改你那性格」

    莫非她是喜欢用剑斩东西超过剑本身的。不是为达目的而有手段，而是为了手段才有目的的类型。（理树：neta《浪客剑心-明治剑客浪漫谭》中新井青空对g下条张的评价：“那不是‘喜欢刀’的眼光！而是‘喜欢用刀砍人’的眼光啊！”）

    「现在是毫无办法呢。如果今后不是有神界要求全员参加讨伐的话，建议还是无视其」

    感觉越来越像是在玩游戏了。

    能想象到菲尔丝兹被当做麻烦人物，在远处看着她担任着为其他成员的使用回复道具人员的光景。

    「菲尔子，你不必担心。就算是女武废，只要参加了就会有丰厚的报酬」

    「不要说女武废啊！理树这个笨蛋！」

    怒气冲冲的菲尔丝兹，就像肚子里有着理树爱的结晶一样可爱。

    不管怎么说，现在能做到的事情几乎没有。这样一来，就只能回归以往的生活。十数天来，在日常和非日常之间来回，近乎已变成了理所当然。

    「总之呢，想必今天大家都累了。吃饱喝足之后充分休息好，为下一次做好准备。如果健康状况不好的话，能办到的事也会变成办不到了。

    「说的也是，理树，再来一碗」

    「是啊，我也要」

    「撤回前言，你们俩给我吃个八分饱就足够了」

    理树开始想向神界报销伙食费和活动经费了。

    「那个，理树」

    晚饭过后，理树在准备泡澡水时，突然背后传来呼唤自己的声音。转过身看去，果然是那可爱的少女的身影。

    「咦，怎么了？刚不是还在和剑子小姐玩神经衰弱游戏吗？」（理树：这里神经衰弱指其实是一种翻牌游戏，据说玩起来非常刺激搞笑，有兴趣的读者可以上网寻找尝试下）

    「那是因为…那个……她说『既然要玩还不如来真剑衰弱啊！』，然后把赫伦汀实体化了……于是我就逃走了」（理树：日语真剑可以解作认真的意思。读音为sinken，与神经的读音sinkei相似）

    考虑要推荐什么游戏给她们玩真是要让我神经衰弱了。

    还有别人家里拔剑啊。

    「要泡澡的话还要等一会」

    「啊，我不是这个意思……只是有点在意的事情」

    「在意的事？」

    似乎会说来话长，于是理树关小了水龙头的热水，再面对着菲尔丝兹。

    「关于夏基的事情……我感到有些奇怪」

    「你的意思是？」

    「那个大鹫确实就是夏基。我阅览过密米尔之泉里的信息，这一定不会错。但是，之后一直觉得还有些其他什么东西」

    「啊，菲尔子一脸不能释怀的表情就是因为那个啊」

    那是最初见到夏基样子的时候。理树很在意为什么连接着神界互联网的菲尔丝兹露出了那样的表情。

    这么说后，菲尔丝兹意外地睁大了双眼。

    「……理树，连这个都注意到了啊」

    「只要是你的事，我什么都不会漏」

    想要把握喜欢的人的一举一动，这就是理树。把少女们调侃成女武废、马面还有剑娇的自己，或许才是真有着病娇的气质。

    「不知何时会再次遇到夏基，当时一定要再连接到密米尔之泉，阅览过一遍记录」

    「这话十有八九算是竖旗了，还是别这样说好哦」

    「诶？」

    似乎是没能理解理树的意思，菲尔丝兹一脸觉得奇怪的表情。反正也不打算让她懂，也不希望能完全理解这类东西。

    「那到时候就麻烦你了哦。然后泡澡怎么办呢？」

    「啊，对了。想说的不只这些来着」

    「还有什么吗？」

    「理树，我现在要外出一段时间。你先去洗吧」

    「诶，为什么？一个人去回收神威（kenning）？」

    自从以大神家为活动据点之后，菲尔丝兹也不是没有晚上外出过。但是以防万一，理树一直都是陪同着的。可是她说了让理树先去洗，也就意味着是要单独行动。

    就以往的经验来说，让菲尔丝兹一个人非常的令人担心。

    「不是，我会在院子里的。有点想要尝试的事情」

    「啊，会在家里周围啊。想尝试的事情指的是？」

    「那个……现在保密」

    「菲尔子的秘密啊，好想知道啊」

    「不行！失败了的话超难为情的，别过来啊！绝对不要过来看啊！约好了哦，那么我过去了哦」

    出发，菲尔丝兹精神地举起手来，然后快速地离开了更衣室。

    为什么那个人总是这样，无意识中乱竖旗。如果理树不好好看着，实在让人无法心安。

    想要一生守护着她。

    更想陪伴在她身边。

    想要儿子女儿各一个。

    「……嗯」

    妄想先放在一旁，这或许是个机会。平时都只能泡半身浴，而这次正好有机会。

    关上龙头停下热水，理树离开了浴室。

    为了快点执行计划，理树快速回到客厅。

    「鬼牌应该是这个……这个也是…… 看我结束了……哈哈……挺有趣的……」

    史维特莱德弯着腰，把扑克列在地板上一个人玩着龟牌。

    真是可怜。

    「剑子小姐」

    「你来吗！？可以哦，那就用大富豪一决胜负吧！我在神界可是有着8完胜11逆转的战绩，非常有紧张感的哦！还有宇宙灭亡这么一条特殊的规则哦！」

    真是条比革命还要夸张多的地方性规则。

    和史维特莱德一起开心地玩扑克是非常有魅力的提案，但是理树有着更重要的事情要做。

    「剑子小姐，要去泡澡吗？激烈的战斗后想必出了不少汗吧」

    「诶……可以吗？」

    「浴室里还在放水，大概还要等个十分钟」

    「……总感觉有些不好意思呢」

    「没关系，我去二楼有点事，到时候请自己去泡哦。浴室在从这边过去，开着灯的那个房间。换洗的地方我等会给你准备好」

    「嗯，知道了」

    「现在还有些贫血注意不要泡太久哦。那么我先上去了」

    理树快速的结束话题，跟进来时一样安静地离开了客厅。

    穿过闭着眼也认识路的走廊，上到二楼。

    在自己的房间取来换洗的衣服，不慌不忙同时迅速地下到一楼。

    跑进更衣室把身上的衣服全部脱掉，丢进洗衣机。

    作战需要争分夺秒。

    进入浴室后，理树洗完身体和头发后，毫不犹豫地把身体沉浸在只积攒了大概半分钟水的浴槽中。只露出头以保证呼吸，再把上面的盖子盖上。

    准备结束。

    稍等片刻。

    但是没来。

    继续等待。

    还是没来。

    接着等待。

    咔嚓。

    来了。

    能听到更衣室那边传来的声音。

    「那个……是在这里脱衣服吧」

    隔着门传来的声音，毫无疑问就是史维特莱德。还有那衣服摩擦的声音。盔甲之前理树已经脱掉了，现在她所穿着只有包裹在身体上的一些柔软的布条。

    片刻之后，浴室的门发出一身清脆的声响打开了。听见她的脚步声。貌似史维特莱德已经进来了。

    之后就要看理树今日的运势了。

    「嗯……要先洗干净身体的吧。毕竟他们也是要泡的」

    史维特莱德小声自言自语后，拧开冲澡的水龙头。

    水流落地的声音在密闭空间中回响。

    貌似，好运总算降临到理树身上了。如果浴槽的盖子打开了，一瞬间就会暴露。

    听见她在抹沐浴露的声音。

    回想起菲尔丝兹那时候，明明是神界出身却对人间的入浴设备没有任何疑问。或许在那边也有写冲凉和烘干之类的科学文明产品吧。真是越想越觉得俗气。

    「……哈，感觉真是遇到了不少事」

    听见史维特莱德如此自言自语。

    「堂堂战乙女，居然被人类给救了。真是我一生的失败」

    只是遇见理树，那就不知道得算是多少次一生的失败了，不过似乎她是不会记得那些不愉快事情。

    「不过，那家伙怎么想都不普通啊。又进入绝对骑行圈（Vígrí&eth;r），又和菲尔丝兹合体。旧世界的英雄，难道是那个样子的？」

    大概是独自在密闭空间中放松了警惕吧，自言自语比较多。一般也不会想到理树会躲在这种地方，隔墙有耳什么的平时不过只是都市传说之类的东西而已。

    「基本上那真是个奇怪的家伙啊。拿剑对着他也一点都不害怕。反是连周围都要受影响只顾自己。内、内裤……也被他……偷看了……这本是为了将来喜欢的人，一直好好地封印着的……」

    其实穿着裙子插腰站在电线杆上的时候，她就该发现那封印比纸还要脆弱了，真希望她有这种自觉。而且其实不止内裤被看到了，胸部也被揉过，不过这些事还是不知道才为好吧。

    「……喜欢的人……啊。那家伙，说过被求爱了吧。小不点和罗丝薇瑟都喜欢他啊。这样啊……就算对方是人类，这种情况也是有的啊」

    此时洗澡的声音有了微妙的变化，想必应该是在洗头而不是洗身体了吧。

    或许这是个机会。理树那微微发热的身体静静地站起，把盖子微微往上推。于是这样就能从缝隙中看到浴室中情况。

    「虽然说旧世界的战乙女常和人类中的英雄结合……」

    史维特莱德确实是坐在椅子上冲着头上泡泡。那红色的长发与白色的泡泡在一起总感觉不可思议地美丽。

    不仅如此，那双峰清晰地映在了理树的眼中。既不算也小中等尺寸，但是有着美丽的轮廓。就算身体向前倾时，也并没有走形。真是锻炼得好啊，理树看呆了这么想着。

    「……奇怪的家伙，又老让人生气，还是色狼。但是……很温柔吧，本性的话。现在也是在好好照顾着我」

    头发洗完后，史维特莱德低下身去关掉水龙头。滴答滴答，听着这声音仿佛能看到水滴从她头发上滴落下去的情景。

    「冈德吗……我跟他也能做的到么……」

    她食指触摸着嘴唇，就像在说着梦话一样小声说道。她的脸已经全红了，似乎不是刚洗了热水澡的原因吧。

    「……被那家伙中意了什么的。被他说喜欢了……我并不讨厌啊……」

    就是想听到她这么说。

    理树算是能对任何人表示爱意的类型了，但是却时常会因为不知对方的想法而感到不安。所以他很想知道史维特莱德心里是怎么想的。

    像这样泡在浴槽中也正是为了这个目的。

    其实刚才说谎了。本意一半以上只是为了能看她的裸体而已。

    浴槽内的空气渐渐升温，呼吸变得越来越困难。所以呢，差不多要进入计划的第二阶段了。理树静静地把盖子打开。

    「我……应该……并不讨厌……那家伙吧」

    「那句不向本人说吗？」

    「怎、怎么可能会跟本人说！多难为情啊！」

    「我觉得直说的话，男方会很开心哦。话说我超开心的说」

    「是、是吗？这样啊……让我好好想想」

    「诶，我等你想好」

    「…………」

    「…………」

    「为什么你会在这里啊啊啊啊啊！？」

    以迅雷不及掩耳之势，史维特莱德蜷缩着移动到了浴室内的一角。

    手抱双膝遮掩着胸和腰，不过为时已晚。

    理树的脑内硬盘早已把她的裸体姿态加上A到Ω的密码记录了下来。

    「为了防止剑子小姐再次因贫血而倒下，所以以防万一我也一起进来了」

    「你的理由很奇怪！话说，都听见了！？刚才我说的你全听见了！？」

    「才没有全听到」

    「从、从哪开始？」

    「『还有……在这里脱衣服就行吧？』」

    「那不是最开始吗！还有别模仿我！超像的反而超可怕的！」

    「我先出来哦」

    「给我遮好前面！」

    理树从浴槽中走出，毫无遮掩地站在史维特莱德面前。有点热膨胀了，不过那只是自然现象而已没什么可奇怪的。（理树：neta《EVA》男主角碇真嗣自第10话身上会发生的某种现象）

    满脸通红的她闭着眼转过身去不禁让人感觉十分纯真无邪，想要在这爱她爱到站不起身来。

    「只是洗洗身体表面的话，可是洗不干净的喔。来，在浴槽泡一泡。出些汗，把毛孔里积沉的废物全部排出来」

    「快点走开啦！你这个大变态」

    啪，理树伸向她的手被拍开了。

    「总这样呆在那可是会感冒的哦」

    「要、要你管！我要出去，从这里出去！」

    「那倒是没关系，那样的话剑子小姐或许能成为神界的偶像哦」

    「……啊？」

    「这个浴室里其实在录像哦 」

    「哈！？」

    「如果剑子小姐就这么出去的话，不知道怎么的录像或许就会通过菲尔子传到神界去喔。记录着剑子小姐美丽的裸体以及告白的那段话的录像哦」

    「哈！？」

    史维特莱德的惊愕。

    当然大神家的浴室里不可能会有那样犯罪的设备，只是个谎言而已。

    但是理树有唬住她的自信。

    剑子小姐嘛，小菜一碟。

    理树不说出口心中念道。

    「那样不幸的事故当然是不能发生的吧。只需要剑子小姐现在一起跟我泡澡，录像的数据就会不知怎么地消失掉哦」

    「你、你这家伙……！」

    「好了，到决断时间了。一起洗呢？还是出去呢？」

    「呜……呜呜……！」

    迷茫了迷茫了。大概现在她的心中的天坪正在衡量着一时之耻和一生之耻吧。居然欺负这么可爱的女孩子，理树真是太坏了。

    所以应该要让这个坏男孩也留下难为情的回忆。

    「剑子小姐，我说实话」

    「又怎么了」

    「我呢，很想和你一起洗澡。非常的希望，从心底里希望和剑子小姐一起洗」

    「――%>_<%」

    史维特莱德语塞。

    哇，说出了句好害羞的话啊。

    不过这羞耻感也让理树觉得很爽。

    然后在短时间的沉默后。

    不知道是不是理树传达到了自己真意，史维特莱德有如旧世界的黄昏到来一样长叹了一口气，然后垂下头。

    啊，我才不管了呢。

    她的态度就像在这么说着。

    「请不用担心，热水里加了温泉素变得浑浊了。不过热水本来就只有一半，胸部附近能看得很清楚」

    「那你就快点把水放满啊！」

    她龇牙咧嘴说道。

    不过她这句话怎么想都是肯定了要一起洗。

    理树十分高兴，马上就拧开水龙头往浴槽中加热水。用稍凉热水的泡半身浴是最舒服的，不过大神的习惯是四十度到肩的热水。

    两人都进去后，热水了似乎放多了溢了出来。这真是浪费，于是理树关小了些龙头，站进了浴槽中。

    「准备OK了，剑子小姐」

    「遮好前面转过身去坐下啊啊啊啊！」

    要求真多的战乙女。不过让她这么难得决心动摇了也不好。万一她想把理树杀了然后自己也自杀的话就不妙了。

    所以理树老老实实地转向墙壁，蹲坐下去。

    听到水面波动的声音。史维特莱德似乎也进来了。和美少女一起泡澡什么的，就感觉自己变成了美少年一样。

    「千、千万别转过来啊」

    她说出了和菲尔丝兹一样的话。只有理树坦白了自己所有实在是不公平。难道神界是不存在等价交换规则的么。

    「不过我还是很高兴能和剑子小姐一起泡」

    「你、你可别误会了啊！还不是因为你威胁……」

    「咦，那个是骗你的」

    「……哈？」

    「那个是骗你的，就算是我也不会真心用浴室的摄像威胁人的啦。从常识上来说，会被警察叔叔抓走了啦」

    「无，无法想象常识两字会出自你口诶！」

    理树感觉真想把这句话原封不动还回去。

    「话说，剑子小姐的裸体怎么能给别人看呢，太浪费了」

    「浪、浪费？」

    「嗯。这么漂亮的裸体，我都想独占了。绝对不给其他人看」

    「……」

    背后传来混杂着水声的史维特莱德的叹息声。

    「没有被威胁了的现在你要怎么办呢？现在就出去？」

    「……现在已经晚了」

    史维特莱德放弃的想法随着叹息传达了过来。从她毫无动作这点看来，是不打算出去吧。理树觉得自己是被认同了十分开心。

    「太好了，其实我是有点害怕的。害怕你会就这么讨厌我」

    「事到如今还觉得自己不会被讨厌的你真是让我觉得可怕……」

    「这不过是看法的区别而已」

    看来两人的意见是个平行线。

    无法得出结论的讨论就该废弃。

    「真是的，为什么我要遇到这样的事」

    「好啦好啦，我呢，想和剑子小姐好好谈一谈」

    「不在这里不也能谈得了吗！」

    「人在放松的时候是最容易说真心话的嘛」

    「因为你突然就紧张了……」

    这刺激的一刻能让史维特莱德开心实在是太好了。理树也有了的如字面一样挺声而出意义。

    现在正好有机会，趁机聊一些更深层次的话题吧。

    「我有件一直很在意的事情，能问问吗？」

    「什么事？」

    「你非常喜欢剑的神威（kenning）我是充分了解了，但是为什么那么喜欢？」

    「……呃」

    不知道为什么刚才她讥笑了。

    「马子小姐也想要古拉姆，但是并没有那么执着。只要是强大的神威（kenning）什么都好的感觉。啊，因为她拿着雅恩格利佩尔所以看到梅金吉奥德可脸色大变呢」

    「那马还是老样子实事求是啊」

    怎么呢，你说出来话我是不是该吐槽呢。

    理树把正要出口的话咽了下去，继续询问。

    「但是你的话是剑就行吗？或者说非剑不可的感觉」

    「……你想问这个？」

    「是的，难得我们现在这么亲密的嘛，什么都想知道」

    理树毫无掩饰的回答到，不过给回的回答确实一声叹息。

    「你能说出我的名字吗？」

    「剑子小姐」

    「那个是你取的名字！」

    「史兹鲁姆法斯特小姐」（理树：neta《高达0080》中吉恩公国使用的对MS用火箭发射器sturm faust）

    「你故意的吧！是刻意说错我的名字吧！？」

    不好，这反应好好玩。

    泡在水中本该感觉热乎乎的，不知道怎么的背后却突然有了一阵凉意。

    不过继续这么开玩笑下去的话，她或许真的会逃到更衣室去。所以呢，差不多是时候认真点。认真可是很重要的，非常重要。

    「史维特莱德小姐」

    「……」

    「诶，为什么沉默了」

    「啊，这样说出本名来……那个……有种当然害羞的感觉……」

    「你这么想让我直接叫你名字啊。但是现在不会这样叫喔。错误名字的叫法我还记得很多呢」

    别人如此认真的时候，这家伙居然这个反应。

    从背后传来剑娇的呼吸声。就算全身发热，也要像这样冷静头脑的吧。

    「没错，史维特莱德，你知道这是什么意思吗？」

    「有什么特别的意义吗？」

    「――《统御万剑之人》」

    如此说道的她，明明是自己的名字，却完全不给理树有自豪的感觉。

    「还有那样的意思啊……不过，难道因为这个名字所以收集剑？」

    「嗯，我非常喜欢剑。变成非常喜欢了。更准确的说是我的心被剑给俘虏了吧」

    「还被俘虏了，就算名字是这样也不决定喜好就是这样啊」

    「你是认为它只是个名字而小看了它吧」

    「也就是说是不容小视的？」

    「名词从某种意义上来说，可算得上是诅咒。比冈德的性质可要恶劣多了」（理树：neta梦枕貘的作品《阴阳师》中的台词：“这个世界上最短的诅咒，是名字。”）

    「诅咒？」

    「在旧世界，名字本身就拥有着力量。这个国家的俗语里不是有句『人如其名』吗？正如这句所说。你回想回想神威（kenning）的真名。《屠龙赫怒（gram）》，那剑传说是斩龙剑。《铁拳碎甲（Járngreipr）》是拳甲吧。《冰（&THORN;jazi）》呢？那家伙的攻击手段，不也差不多么」

    这么一说还确实如此。据菲尔丝兹所说，《抱拥之物（fafnir）》在旧世界意味着抱着金银财宝入睡。前几天击退的《炭黑的海栖生物（S&aelig;hrímnir）》，咋一看是跟名字没什么关系的东西，恐怕实际上也是有着什么故事的吧。

    那样的话，拥有《统御万剑之人》之名的她以往奇怪的行为也都是有着相应的理由。

    「……不喜欢自己的名字吗？」

    「啊？你在说什么。反正也没有什么不方便的。因为这个名字，能靠直觉知道剑神威（kenning）的所在地。而且我喜欢剑喜欢到不行也是事实，甚是可以说是我的人生目的」

    虽然说这句话时她露出了笑容，但是也不能就这么直接理解。

    理树希望和自己有关的所有人都能幸福地生活着。

    面前的这位少女也不例外。

    「愿你能收集到许多剑的神威（kenning）」

    「你们也找来献给我啦！」

    「好，非常乐意」

    大概这就是理树对史维特莱德表现爱情的方式吧。

    今后的方针已经确定了。

    理树觉得有勉强潜伏在浴槽里真是太好。

    「……话说，我要和你泡到什么时候？」

    「啊，对了。那一起出来吧。站起来咯」

    「别转过来别看我胸先给我滚出去啦啊啊啊啊啊啊！」

    既然会这么生气的话，史维特莱德也转过身去不就好了。为什么还要那么有礼貌的一直对着这边。因为理树在看着吗？还是说是傲娇？

    不过嘛，她的这个样子是最可爱的。

    「我现在去给剑子小姐准备换的衣服，在那之前你就继续泡吧」

    对着今天这一天突然觉得可爱了的战乙女微笑着，理树离开了浴室。

    更衣室中比浴室要冷一些，不过对热乎乎的身体来说非常舒服。趁身上的水还没凉用浴巾擦干净，然后穿上睡衣。

    接下来得去躺母亲的房间取史维特莱德的换洗衣服来。不管母亲是在睡着还是在工作，都需要注意不要打扰到她。

    正想从更衣室出去，把手伸向门把时。

    「成功了！成功了！理树！咦，谁都不在呢？你去哪了？理树人呢？啊，还在洗澡是吧！理树理树理树理树理树理树理树理树！」

    谜一般的声音，不，一点都没有谜的感觉的声音渐渐接近。

    会发出这样蛐蛐一样吱吱声的一定是她。

    不过现在的情况有些不容乐观啊。史维特莱德还在浴室里。理树有必要快速离开这里，并远离一些为好。

    咔嚓。

    啊，为时已晚。

    「啊，理树，果然你在这里啊！」

    不出意外，从门那边出现的是我家的小公主。既然她都已经进来也就没办法了。只能装作很自然地把她带着离开更衣室了。

    「心情不错啊，菲尔子」

    「嗯，那个呢」

    「在这说话不方便，我们回客厅去吧」

    「好，一定会让理树吓一跳的哦！再不让叫我女武…废……」

    此时菲尔丝兹的笑容突然消失了。

    此时她并没有看着理树而是看着地板。

    至于地板上东西嘛。

    ――史维特莱德脱下的战乙女的服装。

    「啊，这个是」

    理树还想辩解一下，不过此时菲尔丝兹已经走过了理树的身边。她的脚步十分的自然，甚至有着当走过之后才能发现的隐秘性。

    不一会儿，菲尔丝兹就站在了浴室门前。

    咔嚓。

    浴室的门打开了。

    咔嚓。

    浴室的门关上了。

    再转身面对理树时，菲尔丝兹的表情毫无变化，依然是那开心的笑容。虽然不管怎么看她都不是真心在笑。看起来不是露出了什么表情，而是把表情贴在了脸上一样的感觉。

    「你能告诉我，史维特莱德为什么在里面吗？理树」

    听起来很温柔的一句话，但是在理树的耳中是这样理解的。

    不解释清楚的话就灭了你。

    理树长叹一口气。借口的话，心中早已想好不下百个。不过无法保证菲尔丝兹会相信。还是老实点说实话为好。

    「剑子小姐的裸体非常漂亮的」

    『你在说什么啊混蛋东西啊啊啊啊啊！』

    听到门那边传来的史维特莱德叫声。

    不好不好，该交代的东西搞错了。

    理树那藏不住的本意，让菲尔丝兹的笑容一变成了双目含泪，咬牙切齿。那理树非常喜欢的表情。

    「理树这个……笨蛋~！」

    菲尔丝兹的大叫，甚至能让更衣室为之一震。

    这让理树知道自己确实是被爱着的，感到十分幸福。

    「差不多可以让我松脚了吧」

    「不行，理树还要好好反省一会」

    场地从更衣室的转移到到了理树的房间里。

    从理树刚洗完澡到如今，菲尔丝兹命令他正座已十分钟。没有耐性的理树已经开始叫苦了。不过菲尔丝兹可不会听。

    「为什么连我也要一起……」

    在理树的旁边，史维特莱德正座着耸了耸肩。她是被连坐了，因为错全在理树嘛。

    睡衣姿态的菲尔丝兹挽着双手站在房间的中央，板着脸保持这战乙女的站姿。她生气的表情充满着魅力，不过那也只是因为这表情并不常能见到所以可爱。要是她总之保持这个样子的话，那可真就笑不出来了。

    「那下次就跟菲尔子一起泡吧，别这么不高兴」

    「才是这个问题！我、我才不是……想和理树……那个……偶、偶尔的话……才不这样！理树要多为他人着想」

    「啊，那样的话我有话可说」

    「诶？」

    「刚才菲尔子直接跑进更衣室了吧。在知道我在里面的前提下。要是那个时候我是在擦水全裸的话你要怎么赔我？」

    「……诶」

    「而且，你打开浴室的门都没问下吧。是因为发现了剑子小姐在里面吧？那能算是菲尔子说的为他人着想吗？」

    「…………」

    「…………」

    「那个，只要正座就可以吗……？」

    「不用了，就当扯平了吧」

    「呜呜……布号咦丝……」

    看着突然变得弱气坐在地板上的菲尔丝兹，理树也正常地坐在了地板上。这种时候傻傻的她实在可爱得不得了。真是个非常能刺激父性本能的孩子。

    「说起来，你刚才怎么了？到处找我来着。刚才外面干了什么吗？」

    「啊……对了！我有个东西要给理树看！」

    菲尔丝兹站了起来。

    「想让我看？」

    「嗯。就是这个」

    菲尔丝兹从口袋中拿出一个秘石（rune）。

    然后轻轻握住后，从拳头的缝隙中露出了少许光芒。之后熟悉的神威（kenning）就实体化了。

    「这不是古拉姆吗，还有别在房间里拿出这东西来啊」

    「有趣的是之后呢！你看你看，我的激活」

    「嗯？菲尔子不是那个」

    「醒来吧（wake up）――《屠龙赫怒》（gram）」

    菲尔丝兹说道。

    然后难以置信的事情发生了，古拉姆被光所包围变换了形状。

    在光粒子所包围的深处，能看到激活状态的影子。

    「可以办到的吗」

    理树因为眼前感觉有些混乱。菲尔丝兹并不是靠自己一个人就不能激活神威（kenning）。所以才会成了两人一起的女武神，才会需要由理树激活神威（kenning），然后让菲尔丝兹安定的过程。

    之后古拉姆再次发光，变回了基底状态。

    「怎么样，理树！」

    「你突然怎么了？」

    「我一直以来用神威（kenning）战斗着，感觉自己不知不觉中变强了」

    确实理树也隐隐约约感觉到了。

    一开始遇到菲尔丝兹的时候，被法夫纳不费多少力气就打倒了。而现在菲尔丝兹已经成长到不那么容易被敌人给打倒了。至少，不会被打得飞来飞去了。

    「与其说是变强了，不如说是已经习惯了战斗」

    「是变强了嘛！所以才觉得能行了，到院子里试了试」

    「然后就成这样了？」

    确实开始菲尔丝兹也说过，有想在院子试试的事情，如果失败了很难为情。原来那指的就是古拉姆的激活啊。

    「也能控制住法夫纳了哦！」

    本以为交给罗丝薇瑟了，但是似乎已经还回来了。不过那东西就算能控制的了感觉也没什么用，反而会散发毒气危害周边。

    「能再激活一次给我看看吗？」

    「诶」

    「怎么了吗？」

    「没、没什么。知道了，觉醒吧――《gram》」

    古拉姆被光芒所包围，变为了激活状态。

    「确实变成激活状态了呢」

    古拉姆被光芒所包围，变回了基底状态。

    「怎么样，理树，才不让叫我女武废」

    「再来一次」

    「了呢……诶」

    「拜托了」

    「……好、好吧。觉醒吧（wakeup）――《gram》」

    变成激活状态了。

    菲尔丝兹松了一口气。

    变回了基底状态。

    「那个，为什么一下子就会变回去呢？」

    「……呃，那个。节约能量？」

    「真心话呢？」

    「…………」

    「…………」

    「呜呜……只能维持一下下……」

    刚才就觉得她的举动特别可疑，原来因为这个啊。不过她现在这个样子就像是个成长中的孩子一样，非常的可爱。让人冲动地想带她登上成人的台阶。

    「那法夫纳的控制也只有一瞬间？」

    「那、那是能好好控制的！已经习惯，只不过…」

    「只不过？」

    「……那个，大小有点问题。大概就跟那个天花板那么大」

    也就是说，大概三到四米。就动物来说，个子算比较大了。法夫纳本来有市内四层公寓的高度，所以大概是原本的四分之一到五分之一。

    「……真是努力啊，菲尔子」

    「请别用那么怜悯的眼神看着我！」

    理树温柔地抚摸着菲尔丝兹的头。虽然理树本打算是慰劳她的不过她似乎十分不高兴。实际上，和以前比起来她确实有着不小的进步。

    「……那个我说」

    此时一直沉默的史维特莱德突然开口。她一脸意外的表情看着菲尔丝兹，让人特别在意。

    「剑子小姐也想摸摸么？那把屁股转向这边」

    「完全不对啦！真是的，是小不点的事啦」

    「说的也是―」

    本以为能合法进群抚摸史维特莱德那充满美丽的屁股，看来这个世界没有那么简单啊。真是希望能够过得如意一点。

    「难道你……不能激活古拉姆？」

    「呜呜……是滴……」

    眼中含着泪水的菲尔丝兹点了点头。

    「你、你这真的是战乙女？」

    「跟她一起战斗了这么久，我也越来越怀疑这件事了。想着她会不会不过实际上只是自称女武神的吃货吧」

    「你真是失礼啊！」

    菲尔丝兹大叫着。不过不仅是理树和史维特莱德，罗丝薇瑟也有着同样的疑问，所以那女武废的也真是废到了一定程度了。

    「哈？能自由自在地控制激活不是理所当然的吗。小不点真是弱」

    「史、史维特莱德不也不能激活赫伦汀吗，用赫格尼之剑的时候不也贫血倒下了吗！」

    「你说什么！」

    「斗争只会发生在同级人之间呢」

    『「咕呜呜……！」』

    两人一起咬牙真让人感觉关系不错。

    不过最后俩人都长叹一口气。本以为会吵起来，没想到居然只是这样而已。不，对理树来说这样才好。

    「借我试试，小不点。我给你做个示范」

    「不会抢走吧？」

    「都现在了还抢什么。那个……都跟那边那个笨蛋约好了」

    「……好吧」

    菲尔丝兹老老实实把古拉姆交给了史维特莱德。

    尽管有着那怎么都算不上友好的第一次接触，不过在这么短的时间却确确实实的加深了彼此的羁绊。理树一直有在说希望女武神们能够互助，实际看到这种光景的时候，真心觉得欣慰。

    「亮剑吧（Ur&eth;r）――《屠龙赫怒（gram）》」

    史维特莱德念着和菲尔丝兹不同的咒语，史维特莱德让古拉姆变为了激活状态。就算持剑人不同，神威（kenning）本身也并没有什么特别的变化。

    同时由于赫伦汀和赫格尼之剑的性质是两个极端，明白了不能控制好并不是史维特莱德本人的问题。

    「……呃―」

    果然菲尔丝兹因为自己办不到而觉得有些自卑吧，她含着手指羡慕望着。她含着的手指理树也想含。

    「你这个家伙……不行啊」

    不知道为什么史维特莱德也不一会就让古拉姆变回了基底状态。既然那么夸大了自己的身手，不可能就这么跟菲尔丝兹一样维持不了吧。应该是以自己的意识让它恢复的。不仅如此，还马上就把剑还给了菲尔丝兹。

    「剑子小姐，怎么了吗？」

    虽然只是尝试一下，毕竟一时拿到自己梦寐以求的古拉姆，但怎么都看不出她有高兴的样子。反而是一脸疑惑的表情。

    「我的话，大概是放不出这玩意的神威绝招（reginleiv）」

    「和菲尔子不同，身为正规的战乙女的你不能？」

    「我可是很正规的战乙女哦！」

    到现在都未被认同的菲尔丝兹抗议了起来。

    「激活是谁都办得到的。但是reginleiv就是另外一回事了。战乙女和神威（kenning）具有相合性。不完全适合发挥不了真正的力量。

    「诶，是这样啊。那菲尔子和古拉姆相合性……」

    说完，理树一瞥菲尔丝兹。

    只见她挺着微不足道的胸，一副盛气凌人的样子。

    「你看吧，怎么样啊理树！我和古拉姆的相合性好所以才能用reginleiv！」

    「不过那基本是合体的效果吧」

    「呜……」

    「说到底，就你一个人的话连激活都做不好的吧」

    「呜呜……」

    俩人让得意忘形的菲尔丝兹认识认识现实。

    不过嘛，如果是这样一个系统的话就有些遗憾了。从别人那借来神威（kenning），拼来拼去组成的神威绝招（reginleiv）这种无双技是放不出了。

    「总有一天，我要找到自己相合性好的剑！」

    「像你这样没停地找下去，总会又一个合上的嘛。而且我们会帮助你的，是吧，菲尔子」

    「诶，啊……既然理树都这么说了」

    「一定哦！可别想蒙混过去哦」

    这的话题结束之后，理树看了看墙上挂着的时钟。

    时间为快要9点。如果是平时倒还早得很，自己先不说，史维特莱德还是早点休息为好。

    「剑子小姐，今天差不多该休息了吧。体力回复需要的是营养和睡眠。那么，既然是病人那就请用那边那张床」

    「请等等」

    「怎么了吗？」

    「这、这里是你的房间吧」

    「嗯，没关系的。菲尔子也是在这里睡，而且房间也一直打扫得很干净」

    「小不点也一起！？」

    史维特莱德露出惊愕的睁大双眼。

    而菲尔丝兹则是害羞地低下了头，然后点了点头。

    「菲尔子的话，不好意思就用被团在地上过一晚吧」

    「啊，好的，理树呢？」

    「和剑子小姐一起睡」

    「为什么啊！」

    「不行吗？」

    两人的反应很激烈。不过理树早就预料到这反反应。他也不是完全真心的打算在这里睡的，大概有两成是开玩笑的。

    「不行的话，我就再铺一个被团就是了」

    「……和你在一个房间总有种不详的预感」

    回答正确。

    把差点出口的话语咽下，理树从壁橱中拿出被团快速铺好。太靠近也不太好，于是理树把被团放在了门边。

    帮史维特莱德整理好床后，准备完毕。

    「好了，剑子小姐。特等席可是很舒服的哟」

    「……睡着的时候你不会干什么吧？」

    「……（微笑）」

    「别在那笑着，给个明确的回答啊！」

    本以为只要不说出口就能被默认的，结果还是被发现了。

    「请相信我嘛。如果在剑子小姐睡着的时候我又不纯异性交游的话，用赫格尼之剑砍我就行了」

    「那我不是也会倒下吗！我会用赫伦汀刺你！」

    史维特莱德气呼呼的在室内迈着大步子。

    毫不客气地钻进被窝。

    理树也跟着钻进被窝。

    「困了诶」

    「确实啊，真是的」

    「那晚安」

    「…………」

    「…………」

    「喂，别一副自然的样子钻进来！」

    史维特莱德从床上跳起来的同时，突然让也不知道藏在她这睡衣哪里的黑色剑身的神威（kenning）实体化了。然后就这么直立在床上，把剑锋对向了这边。

    「咦，我做了什么奇怪的事吗？」

    「你就只做过奇怪的事！还记得刚才自己说了什么吗！？」

    「我想想……『剑子小姐也想摸摸么？那把屁股转向这边』吗？」

    「谁要你想那么久之前的话了！？还有为什么偏偏是这句！」

    「你想让我说什么嘛，请说直白点嘛」

    「为什么反而生我的气了！？在我睡着的时候，如果有不纯异性交游的话，我就砍了你。不是七十三秒前说过了吗！」

    这个战乙女居然用秒单位记着的。这缜密的心思用在其他地方多好。比如说，表现得像个女生什么的。

    「那不就不是什么奇怪的事了吗」

    「……诶？」

    「现在还没睡还醒着，而且不是不纯是以非常纯洁的想法和剑子小姐交往着的嘛。我想和剑子小姐一起睡，从两种意义上来说」

    「少罗嗦！」

    看着满脸通红拼死抵抗的她，真心觉得好可爱。

    理树觉得，女性对于男性最大的武器应该是羞涩。虽然强行让别人觉得害羞的自己不对，但是以现在的史维特莱德要说的话，感觉主要还是在生气，不过这先放一边不管。

    「那差不多时候了，我到那边去睡了。熬夜对身体可不好」

    觉得该收手了，于是就下了床。

    「诶……突、突然怎么了」

    理树态度的快速变化让史维特莱德十分奇怪。

    「没什么，不适可而止的话可能真的会见血的」

    理树用指着房间的角落说道。

    菲尔丝兹在那看着没有打情骂俏的俩人，一直正座着。

    「……说的也是……花心大萝卜……砍了就好……你都说喜欢我了……舌头都伸进来了……还裸体的……好几次……」

    实体化后的古拉姆中倒映着她的表情，眼神空洞地在嘟囔着。

    「……你啊，也去安慰安慰她吧」

    不知道是不是因为菲尔丝兹散发出的气息让史维特莱德感知了自身危险，她把赫伦汀变回秘石（rune）老老实实地躺回了床上。

    最终理树以甜言蜜语与温柔的态度让少女恢复了理智，不过那已是十点多时候的事了。

    没有启程前往那悲伤的彼方真是太好了。（理树：neta诚哥days的ED）

    当然，这指的是理树。

    ◇◆◇◆◇

    一阵温暖与寒冷交错奇怪的感觉让理树从沉眠中醒来。

    睁开双眼，首先引入眼帘的是……。

    「…………」

    菲尔丝兹睡脸的特写。

    理树毫不犹豫地对着那小小的嘴唇亲了上去。

    为什么这家伙的嘴唇是这么甜蜜又柔软呢。

    总之在思考之前，脊髓反射就亲了上去，之后理树才把握了现状。男人做事八分靠决断，剩下的就随意了。这句说得真不错，让人感动万分。（理树：neta《假面骑士W》中鸣海庄吉传授给左翔太郎的话）

    想想了，大概又是菲尔丝兹睡迷糊了然后钻进这边被窝了吧。还把手挽在了理树的背后，保持着热烈拥抱的姿势。

    或许，这里就是天国吧。

    什么意义不明的事情就到此为止，理树离开了菲尔丝兹的嘴唇。

    如果醒来时候感觉到的温暖是菲尔丝兹的体温的话，那么那阵冷意又是什么？尽管如今是早晚有些凉的季节，但这让人不安的寒意感觉总有些不同。

    理树不把她弄醒得慢慢把菲尔丝兹的手拨开，然后从被团中爬出。果然还是好冷。违和感渐渐变为疑问。

    墙壁上挂着的时间显示现在是5点半。尽管有些早，对于负责早饭的理树来说，也不算什么奇怪的时间了。所以，这个季节这个时间的温度，身体本应已经记住了才对。

    这么想了想，果然还是有些不对。

    此时菲尔丝兹依然熟睡着，而史维特莱德呢。

    「……呜哈……剑……剑有好多……好想砍砍试试……对了……已经没有人了啊……得再去抓人……呜……」

    她差不多也能算进怪人之中了。

    一脸幸福地说着些可怕的话，不忍心把她叫起来。理树从床边走过，站在漏进少许光线的窗边。

    咔洒，打开了窗帘。

    咔洒，把窗帘拉上。

    确认下。

    现在是五月。

    草木茂盛，接下来气温要慢慢上升的时期。

    一不小心可能衣服就穿薄了，然后就保持到夏天到来，之后科乃或者友佳的衣服就会有长袖换成短袖，越来越透明。

    非常期待啊。

    不，不是这个问题。

    理树再次把窗帘左右打开。

    ――在那的是，飘落着白雪，一片银白的世界。

第二卷 第五章 支配者们的宴会 CRIMSON THAN RED

    「……不会告诉我，这就是这里的特色吧。」

    「当然不是了。」

    理树立刻否定了史维特莱德说的话。

    理树叫起两名战乙女穿上衣服，然后走到外面一看，只见这个时期百分百不可能出现的光景映入眼帘。

    是雪景。

    虽然理树所居住的这片土地被称作雪国，但是不管怎么说到了五月雪还是会融化的。不可能会重新降雪，更不可能会出现这等积雪。虽然不到深冬的地步，但是这积雪程度说是初冬都不言过。

    「那，就只有一种情况了呢。」

    「是夏基，呢。」

    「G，是这样的么？」

    少女们虽然互相表示理解，但是理树依然没有这种实际感。因为至今为止看过的夏基的攻击都是锐利的冰枪或是巨大冰块这样的，所以让人感觉这种静静飘落的美丽雪花与那玩意儿是无缘的。

    「你，知道绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）的构成吧？」

    「就是将人间的被害转移到神界的系统，是吧？」

    「如果没能成功进行转移呢？」

    「啊――……原来如此。」

    理解了。

    绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）虽然是十分便利甚至说是机会主义性的结界。但是也有缺点的。那就是神界能转移的被害在单位时间内的转移量是有上限的。

    在超过上限的情况下，超量的损害就会流入人类界。以前的梅金吉奥德就是为了将伤害漏出尽量降低而打上上空再一刀两断的。

    也就是说，这次的情况是，

    「我认为夏基还在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内大闹，而正是那冷气溢出流入人类界，从而导致了这场降雪。」

    菲尔丝兹做了说明，看来就是这么一个情况了。

    「这才刚刚开始呢。那家伙的冷气流入这边的，初期阶段而已。」

    「也就是说这样下去会变得跟昨天的高楼一样么

    「十有八九是如此呢。」

    史维特莱德点头赞同了理树的问题。

    那就有点不妙了。虽说对于雪国的人们来说这种程度的雪并没什么大不了的，但是那前提是要在有充分准备的冬天。在这个五月遭遇这种雪，各地都会受到影响。糟糕点的情况下甚至可能发展为重大事故。

    而且，虽然这是很庶民性的担忧，不过这雪一直拖下去会变成冰。说不定会产生理树们在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里看到的那场暴风雪。

    「怎么办，剑子小姐。」

    「当然要去揍翻那家伙咯，这不是废话么。」

    丝毫不羞怯地回答的她那样子，对理树来说实在耀眼。虽说她将剑之神威（kenning）放在最优先位置考虑，但是毫无疑问她也同时希望人类界能够和平。

    「果然剑子小姐是个很好的人呢。」

    「哈！？什，在这种时候你说什么呢！别开玩笑了要打起精神来了哦！小不点，你做好觉悟了么？我可是已经做好了哦。」（理树：neta《JOJO》第五部中布加拉迪对普罗修特大哥说的话）

    「好，好的！我会加油的！」

    「看来没有思考对付夏基的对策的空闲呢。」

    连古拉姆的神威绝招（reginleiv）都能无效化的夏基的秘密尚不明了。既然如此这次非得找出来不可。得再一次，连接上密米尔之泉。只能相信菲尔丝兹在昨天感觉到的违和感。

    「要张开了哦！」

    史维特莱德竖起食指，向天高举单手。

    纯白的雪色褪为灰色――这种事并没发生。

    「这，这是……！」

    菲尔丝兹说不出话来了。

    只见绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）的内部可见范围内全部被冰冻结住了。虽说确实是灰色的空间，但是比起这来，冰的美丽青色更加显眼。灰色跟蓝色的比例有二比八左右。

    在这里只有来自神界的东西会带有颜色。也就是说这个冰是夏基创造出来的东西。原来如此，做到这种地步人类界起码也是会下个雪的。

    「真是超级冷呢。」

    这感觉就像是在深冬最冷的一天内，在辐射冷却最为激烈的早晨站在外边一般。说真的想请求放过自己。因为没时间拉出冬季装所以暂且穿上春用的外套过来了，但是事到如今又后悔了。

    「在那呢，那只臭鸟！」

    史维特莱德瞪向了遥远的彼方。

    她视野前方立着一根比被冰封的街道更高一层的冰塔。而有个豆粒般大小的东西在那上面盘旋着，恐怕那就是夏基了。

    「啊――那边也就是电波塔呢。」

    那是这个城市的地标，号称高一百五十米的高塔。原来如此，那种大小的东西被冻住的话这边也能轻松看到了。

    「别被我甩下哦，你们俩！」

    史维特莱德说完便跳跃，在冻结的建筑物的屋顶与屋顶之间移动着。真是与猪突猛进这个词相符的一个人啊。

    「理树，我们走吧！」

    菲尔丝兹不容反驳地将理树王子抱起来，与史维特莱德一样飞跃市内。虽然想到不用特地搬运只要合体再去不就可以了，但是因为紧密接触碰到了菲尔丝兹的胸前隆起感到很舒服所以还是闭口不说了。

    「啊，夏基的情报要怎么办？」

    「我想尽可能靠近去感觉。要是太远了就无法详细了解了。」

    看来要阅览数据距离也很重要。

    就这么追着前头的史维特莱德跑向目的地。

    到达的地方放眼望去全是冰的世界。其中最为引人注目的还是那高高耸起的巨大冰塔。它那受附近居民喜爱的身姿现已不堪入目，周围的风景寂静地让人甚至联想到死亡。

    「那魂淡，竟然表现得这么有余力……！」

    悔恨地咬牙切齿的史维特莱德仰望的，是让人感到美丽的透彻蓝色。造成这个惨状的元凶的大鹫的神威（kenning）正滞于空中。

    「菲尔子，我们合体吧。」

    「请等一下，在这之前先收集夏基的情报。」

    「G，不能在合体之后做吗？」

    「……那个，要是跟理树在一起的话注意力总是会往你身上跑，没法集中下来进行连接。因为这次我想仔细地收集。」

    要是被说到这种地步就没法妨碍她了。

    女武神看来也是有各种心事的。

    「那么，就有劳你了。」

    「明白了。」

    将理树放下地面的菲尔丝兹闭上双眼将双手轻轻张开。

    但是，貌似察觉到了这边的存在的夏基开始制造起了冰枪。接着不容间发地将它们化作冰雨洒下。

    「等，你在睡什么啊！被攻击了啊！」

    史维特莱德立刻将赫伦汀实体化并以精妙的剑法做出了迎击。

    「对不起剑子小姐，请在菲尔子小姐阅览完成之前一直保护她。」

    「啊？阅览是什……哦哇！哎呀，不管怎样都好总之给我快点啊！」

    看来是了解了，史维特莱德一个接一个地将逼近的冰枪击落。

    但是，这次菲尔丝兹看来在密米尔之泉的连接上花了时间。看来是调查得相当认真吧。

    虽然不知道夏基会不会有体力透支这种情况，但是史维特莱德毫无疑问是会积攒疲劳的。毕竟她的病才刚好，无法想象她能一直挥剑。必须得尽早找出对手的秘密。

    什么都做不了的自己实在是让人感到烦躁。

    看来得针对不依赖合体自己稳住神威（kenning）做特别训练才行。

    「――我明白了，对夏基攻击无效的理由！」

    张开双眼大喊出来的菲尔丝兹将古拉姆实体化加入了防御。

    「你，做什。」

    「史维特莱德，暂时撤退吧！」

    趁冰枪射出的空隙，菲尔丝兹抱着理树向后方脱离了。可能是从她那样子感觉到了什么不寻常的东西吧。史维特莱德也跟着她撤退了。

    躲在被冰封的银行背后，确认安全。虽然从建筑物断断续续传来冲击，但是厚实的冰反而成为了坚固的墙壁。看来是能坚持一会了。

    「到底是怎么回事啊，小不点！」

    「我明白了，夏基不管怎么砍都不受伤害的秘密。」

    「哈……？」

    「怎么回事，菲尔子。」

    理树挺身问向了少女。在这个紧迫的战况中，突破口就只有这个。必须要尽早共享情报找出对策。

    「正确地说，那不是夏基所持有的力量，是别的神威（kenning）。」

    「别的，也就是说那不是夏基吗？」

    「不，那是夏基没错的。但是，它的体内还存在另一个，别的神威（kenning）。最初见到它时感到的违和感就是那个。」

    「别的神威（kenning）是指？」

    「……是《黄金的青春》（Idun）」（理树：伊登，北欧神话中的掌管金苹果树的青春女神，曾经被夏基拐走）

    从菲尔丝兹的口中出现的，是第一次听说的神威（kenning）。

    「你，为什么会知道那种事……等等，你说是伊登？那就是说，那家伙不是在无效化攻击而是。」

    「没错……它是在被砍的瞬间进行了再生的。」

    她说了相当了不得的事情出来。

    「伊登是怎样的一个神威（kenning）呢？」

    「……那是指旧世界的女神。管理吃了后能够变得不老的苹果，并将它们分配给众神们。有记录显示夏基曾经将其掠走做妻子。没想到她竟然变成了神威（kenning）在这个时代重复做曾经做的事呢。」

    被她这么一说，想起自己从菲尔丝兹那儿听过。

    她讲过神界有吃了能够变得不老的苹果的事情，

    以及被夏基掠去娶为妻子的女神的事情。

    「并不是那个苹果很特别，重要的是伊登。要是没有她亲手从树上摘下，那个效果就不会生效。老化的停止，永远的年轻，约定这一切的伊登的力量――便是无限的再生力。」

    原来如此，看来事情就此明了。

    夏基并不是将古拉姆的神威绝招（reginleiv）无效化了。古拉姆确确实实对他起了作用，但是由于对方体内寄宿的伊登的力量，受到的伤害在瞬间便愈合了。

    无尽的再生力。

    那边是他那无敌模式的秘密。

    别开玩笑了。

    「那么，应该怎么达到他呢。」

    「……小不点，pass。」

    「……理树，pass。」

    「剑子小姐，pass。」

    「你们，稍微给我思考一下啊！」

    「「你没资格说这种话啊。」」

    理树跟菲尔丝兹是心连心的。

    既然如此，差不多身体也该合二为一了吧。以现在的战力来说没有任何人的攻击能够触及夏基这点很不妙。即便对方能够再生，但要是不能给他伤害的话永远都不会有开始啊。

    理树迅速将菲尔丝兹抱住

    「呀！理，理树……难不成。」

    「合体吧。」

    「果，果然……呜呜……也是呢……」

    明明对手的威胁已经逼近眼前了，菲尔丝兹却还无法立马下决心进行合体。并不是不想做，而是犹犹豫豫无法实施。

    但是即便如此理树也觉得还是这样比较好。这个性格便是她，要是没有这个性格两人说不定就无法合体了吧，理树毫无根据地这么想着。

    「剑子小姐，可以吗？」

    「……为什么问我啊，随你们去啦。」

    「那么，请好好看着吧。我跟菲尔子的舌吻。」

    「都说几次了舌头不行啦！」

    「我才不看啦！赶紧完事啦！」

    被两人责备，理树感觉到了与冷气不同的令人起鸡皮疙瘩的东西。

    感谢了下因在意自己而别过脸去的史维特莱德，接着理树将菲尔丝兹的脸稍微抬高。于此同时菲尔丝兹紧闭双眼。

    即便是在极寒之中，少女的双唇依然炽热。

    意识一瞬间内断开，回过神来的时候合体已经结束了。

    「让您久等了，剑子小姐。」

    史维特莱德对理树的话语鼓起了脸，但是即便如此还是在仔细观察着这边合二为一的女武神身体。

    「到底是怎么一个构造呢。」

    “哈，哈哈……我也完全不明白”

    「嘛，怎样都好吧。那种事等做完要做的事再去想吧。」

    理树握紧秘石，将古拉姆展现在了基底状态下。

    「请苏醒过来（wake up）――《屠龙赫怒》（gram）」

    接着菲尔丝兹说出其真名，以激活状态安定住。

    到此战斗准备结束了。

    「那么，要咋办。夏基就不说了，伊登要怎么对付。」

    没错，问题不在于大鹫，而是寄宿于其体内的女神。

    嗯，理树将手托在嘴边思考起来。

    因为没有吃早饭所以饿了，这么个菲尔丝兹的杂念掺进来，真的很碍事。希望她能稍微安静点。

    「夏基为何一直呆在那边不动呢？昨天将高层公寓冰封的时候也是一直坐在那。」

    「你问为什么……为什么啊？」

    “……那个，虽然只是大概，不过我想那说不定是他跟伊登的住所吧”

    「就是爱巢吗，字面意思的。」

    一想到说不定藏着什么重大秘密，就觉得这观点相当荒唐。但是，菲尔丝兹的推测说不定并没有错。冻结了街道也无法否认是为了制造更好的居住环境。

    「鸟脑袋想的事情真是捉摸不透呢。」

    虽然如此，但是对方一直停留在那儿这点真的很值得感谢。毕竟要是对方利用空中优势从各个角度进行攻击的话理树他们早就被干掉了。

    「剑子小姐，你现在所持有的神威（kenning）是？」

    「能用在战斗上的就只有两把剑哦。剩下的，就只有小道具了呢」

    「是怎么样的？说不定下点功夫就能用上了」

    「黄金制的假发神威（kenning）能起到作用？」

    「没用呢。」

    理树立马回道。就算将其实体化套在夏基头上也只是好玩而已一点效果也没有。话说回来到底是为了什么做的那种东西啊，古代的众神们。

    「你们呢？」

    “我们也是，现在还没有古拉姆以外的东西……”

    菲尔丝兹爱用的是直接攻击的古拉姆以及能够捕获移动等用途相当广泛的锁链。但是这两者都被夏基识破了，因此其它的神威（kenning）应该推举出来了解才是。

    那么，要怎么办呢。

    说是这么说，但是大致的方针倒是已经订好了。

    「那东西其实就是从斩开的地方开始再生是吧？」

    「应该是这样。」

    「那么，即便再生力是无限的，但是再生速度自身会不会是有限的呢？」

    「啊？什么意思？」

    「要是不给他再生的空暇持续攻击怎样。」

    理树想到的作战方案其实压根称不上是作战方案

    就是单纯靠蛮力硬上。

    但是，以现在这个手头上战力有限制的状况下无法建立比这更好的方案了。这回因为人间那方有时间限制，所以不能弃之不顾。而且不能肯定昨天那不知道是不是战乙女的存在会不会再次出现。

    「还，还能做这种事吗？」

    「将古拉姆的斩击稍微调节一下，尽量将它能够持续击中对方。」

    先前的战斗中古拉姆是一次一次攻击的。在一次攻击后发现无伤感到不解，于是再来一次。而在这攻击的间隔中对方已经再生了。

    那么这次一开始就用上全发。

    「哎，但是你们不是说神威绝招（reginleiv）三发就是极限了么。」

    「是的，所以会迅速――解决掉的。」

    理树握紧了古拉姆。

    「……我明白了，那我就为你们充当诱饵吧。」

    “史维特莱德，你这是？”

    「我会试着跑来跑去一点点吸引开它的攻击，要是顺利把对方钓上钩了，你们就从它背后全力攻击吧。」

    看来是这样。虽然这感觉对她很不好，但是这个提议十分值得感谢。这次毕竟情况所迫，所以希望能尽量将击中的部位调整在最佳的位置上。

    「请不要被干掉了哦，剑子小姐。」

    「那是当然的吧。你当我是谁啊？」

    史维特莱德浮现出精力旺盛的笑容，重新握紧了赫伦汀。那里已经没有第一次见面时完全表现出敌意的女武神的样子了。

    「拜托您了。」

    史维特莱德对理树的话语点了点头，从被厚厚的冰层冻住的银行背后跑了出来。

    「喂鸟头！别给我表现得那么带有余力啊！G，不管被砍几次都会再生所以没事？那是，你的力量么？不是吧？哎呀？要是没有老婆你自己什么都做不了吗？」

    虽然为这边当诱饵这点是很好，但是有必要煽动得这么过火么。

    轰咚咚咚，传来了冰枪以猛烈的气势插来的声音。

    理树偷偷探出脸，看了下现场。

    只见夏基周围生成了当初三倍的冰枪，陆续射击着。

    漂亮地被煽动了。

    史维特莱德巧妙躲开、击落如雪崩般蜂拥而上的冰枪，顺利应对了。她一边进行着这些一边移动，冰枪的射线也渐渐从这边远离而去了。

    不久之后，夏基的巨体转向便露出了侧面。

    不能放过史维特莱德挺身为自己创造的这个空档。

    于是理树从建筑物背后迅速探出神来，架起了激活状态的古拉姆。

    “……理树，你还真是不考虑后果打算一下用光全部力量呢。”

    「啊，果然还是会知道我想做什么吗？」

    “毕竟我们合体了啊。”

    「也是呢――。那我喜欢喜欢很喜欢超级喜欢菲尔子小姐的事情你也知道么？」

    “呜……现，现在不是说这种话的时候啦。”

    就算看不见菲尔丝兹的样子，但是她那生气得满脸泛红的表情还是轻易想象到因此感到十分兴奋。感情的起伏直接传达过来素以很好理解。

    但是，马上就冷静下来了。

    「对不起，根据情况古拉姆说不定会飞走。」

    “……虽然可能会如你所说，但是那时候再找就好了。现在必须要先保护理树你住的这个城市。只要是能做到这件事的话，不管什么方法我们都可以用。”

    感受到菲尔丝兹想法，理树打自心底感到十分高兴。

    那么，剩下的就如史维特莱德所说的。

    ――从它背后全力攻击。

    「菲尔子。」

    「好的！神威绝招（reginleiv）！」

    古拉姆被光芒包覆起来，从激活状态改变了形状。

    化为强大到人类难以挥动的刀刃。

    但是，理树却能够使用它。

    以理树与菲尔丝兹，两人的力量。

    这时，夏基终于将其背后转向了这边。

    机会只有一次，将一切关注在这一次上。

    理树咬紧牙关，将古拉姆横向挥过。

    一下。

    利用惯性转上一圈，斜下挥砍。

    两下。

    不抑制刀刃撞击地面时产生的反作用力，利用它从下挑起。

    三下。

    接着。

    「古拉姆――砍啊啊啊啊啊！」

    ――四下。

    理树紧紧握住古拉姆，全力挥动将其投掷了出去。

    身为绝招的剑闪三次便是极限了。但是，以拥有无限再生力的这次的对手来说，攻击力再多都不算过度。

    因此最后将古拉姆本体化作子弹扔出。

    这便是理树的底牌。

    被释放出来的古拉姆追向先前的剑闪，化作一道流星飞翔而去。

    在眨眼间便到达了夏基身上，接着四下全部命中了其背后。

    这时，理树第一次听到了夏基的咆哮。

    那是尖锐的，刺耳的怪鸟鸣叫声。

    但是――仅此而已。

    “怎、怎么会……！”

    菲尔丝兹的惊愕情感流入了心中。

    古拉姆插在夏基的巨体上，并没有贯穿。而且看它依然停滞上空的样子，看来连那攻击也让它再生掉了。

    这下事情变得有点不妙了。

    一瞬间意识模糊了起来。

    「啊……理、理树……」

    传来了菲尔丝兹的声音。

    并不是从心里传来的，而是耳朵听到了。

    「……解开了呢，合体。」

    由于达到极限而带来的代价。

    看来是已经消耗到了无法维持合二为一的女武神的地步了。

    就在这么个时机下，夏基转向了这边。

    而且最糟糕的是，它嘴里释放出冷气开始制造起了先前的彗星。看来是插在背后的古拉姆让它感到相当生气吧。说实话，这状况真是穷途末路了。

    「理树，快跑吧！」

    「看来得这么做才行呢。」

    虽然身体正倾诉着猛烈的疲惫感，但是现在可不是能说这种话的时候了。毕竟只要还活着就还能动啊。

    但是，现实并没有这么美好。

    夏基发射了生成完毕的彗星。

    现在的理树他们并没有能够防御那个攻击的手段。

    难道要就此结束么。

    连希望与自己有联系的人们能够幸福地活着，这么个愿望都没能实现。

    气势凶猛到令人绝望的冰块，如同煽动人的恐怖情绪一般缓缓袭来――

    「你们在干啥啊啊啊啊啊！」

    ――只见史维特莱德以猛烈的速度从远方跑了过来。

    脸上挂着如嫁不出去的剩女一般的凶恶表情。

    她如钻石机一般挖开冻结的地面使之产生钻石星辰般的烟雾，并且令人难以置信地比冰之彗星更快一步到达了理树他们身边。

    抓。

    将理树与菲尔丝兹抱于两肋之间，进行跳跃。

    角度锐小的跳跃相对的飞行距离也比较长。彗星在背后落下将周围的建筑物尽数扫倒，而史维特莱德则是成功从夏基的有效射程脱离了。

    刚刚是银行这次则是将农林中央金库作为掩体，躲进其后。

    「咕哈――！啧呼――！」

    史维特莱德趴在地面上，以能够吹灭千年热恋的激烈度喘息着。看来是察觉到这边的危机而前来助阵了。

    「谢谢您，剑子小姐。」

    「那，那个……没事吗？」

    「我，我还以为，要死了！」

    理树也是。

    虽然脱离了险境，但是战况则是回到开始的状态了。不，应该说是倒退了更为确切。

    合体已经解开了，古拉姆则是在夏基背上。压根就找不到别的攻击手段。

    「理树……」

    面露怯弱之色的菲尔丝兹。

    「对不起，结果，还是失败了呢。」

    「……以我们所拥有的力量除了你所做的事情以外没有别的方法了啦。要是这方法不行的话，本身就是无法做到的。」

    虽然她的安慰让人感到非常高兴，但是理树实在是不知道怎么办了。

    微微从建筑物背后探出来看了一下，只见夏基依然优雅地静止于电波塔的空中。可能是因为爱巢给了它精神性的余力吧，攻击暂时停止了的样子。虽然只是个短时间的暂停，但是对这边来说真是谢天谢地。

    失去了古拉姆的话其他神威（kenning）怎么样呢。回想起了菲尔丝兹所拥有的东西。龙。松鼠。锅。不行，先不论夏基，那些东西令人都不觉得打破伊登的力量。

    那么史维特莱德所拥有的两把剑之神威（kenning）是。

    赫伦汀与赫格尼之剑。

    两把都很危险――

    不，等等。

    「剑子小姐，赫伦汀呢？」

    「这把剑怎么了」

    「那个，能借给我一下么？」

    「哈？你想用这个干啥啊。」

    「菲尔子不是说了么。赫伦汀有为有激活状态尚不明了。也就是说说不定会有吧，要是我摸它说不定就会激活了。」

    虽然有可能会跟古拉姆的时候一样赫伦汀可能也会暴走，但是那时候让史维特莱德抑制它就好了。总之就是想确认一下是否会激活。

    「但是真名可是《名剑（笑）》G？我可不认为这把废剑会有激活状态呢。」

    「要是有可能行的话，什么都应该试试。给我吧。」

    「……我知道了啦。」

    史维特莱德将赫伦汀的剑柄递向了理树。

    理树用指尖碰了下剑柄。

    但是，并没有发生什么事情。

    因此，试着握了下剑柄。

    依然没有变化。

    「既然理树摸了也不行的话，果然还是没有么……」

    是这样的么。

    总之就是感觉无法释怀的理树想说干脆就挣扎一下好了。

    「那么，这次请借我赫格尼之剑吧。」

    「「哈啊！？」」

    女武神两人的声音漂亮地重叠了

    「因为在我们看到激活状态之前剑子小姐你不就昏倒了么。说不定会有很厉害的效果甚至能够打倒夏基呢。」

    「你，你会被它吸光血死掉的哦！？」

    「是，是啊！女武神暂且不论，普通的人类的话。」

    「只是稍微碰下而已。只是碰下前端而已。马上就会放手的。」

    「太危险了啦！」

    「但是，你本来是想让我们使用那种东西的对吧？」

    「呃」

    被说到痛处了吧，史维特莱德咽下了刚要说的话语。

    「拜托您了。我想把自己力所能及的事情全部做到。」

    理树虽为凡人但是能够让神威（kenning）激活。并且那功率高到甚至使神威（kenning）暴走的地步。那到底是好是坏理树自己也不知道。但是根据使用方式是不是能成为大家的力量。

    既然自己拥有这种能力，那么就下功夫不吝啬地将其全部发挥出来，引导出最好的结果。

    这是为了帮助她们战乙女们，理树如是想道。

    「……绝对要立刻放开哦。」

    大概是理解了理树的真意吧，史维特莱德叹着气将赫格尼之剑从秘石实体化了。接着出现一把无护手的，收于剑鞘之中的剑。

    她虽然浮现着不安的表情，但是依然将染血之剑递给了理树。

    「那，这把就还你吧。」

    理树也将赫伦汀归还原主。

    但是，也许是因为疲劳的缘故吧。手抖了下不小心让两把剑碰撞在了一起。

    ――就在这时。

    「G。」

    「什！？」

    瞬间以为产生了猛烈的冲击，回过神来发现理树与史维特莱德的身体被击飞了。

    理树背后着地使得呼吸噎住了。

    当啷，剑在互相的身体附近发出响声滚落在了地面上。

    「剑子小姐，你果然在生气么？」

    「才不是呢！你才是是不是跟我有仇啊！」

    哎呀，理树诧异道。他以为是被史维特莱德打飞了。但是，从她的态度看来对方也是这么想的。

    到底是怎么回事呢，看了下本来看到了事情经过的菲尔丝兹的脸色。

    但是，菲尔丝兹本人也呆住了。

    但是，其视线并没有投向这边，也没有投向史维特莱德那儿。

    顺着视线看了下菲尔丝兹到底在看什么，只见那里有棵树。虽然因为是在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内的自然物所以是灰色的，但是实际上是青茂的。

    不，这有点奇怪。

    在这个被冰封的世界中，为何只有这根树没有被冻结逃过一劫呢？

    实际上，那棵树周围则是完全冻住了。

    理树迅速捡起赫伦汀，小跑跑向了菲尔丝兹身边。

    「菲尔子，你看到了什么。」

    然后进行询问。

    「……啊。那，那个，在赫伦汀跟赫格尼之剑碰撞的瞬间两人都被轰飞了。那时，那个……从互相接触的两把剑之间出现了红色的光芒。」

    「发，发生了什么？」

    史维特莱德也爬起来问道。

    「……在那红光碰到那棵树的瞬间，冰瞬间融化了。不，不应该说是融化了……对，就像是消失了一样。」

    「嘿咻。」

    锵，将赫伦汀的剑身撞击在了赫格尼之剑的剑鞘上。

    两人再次被击飞了。

    因为这次有所准备，所以倒下也没什么痛楚。

    「你这个人啊啊啊啊！」

    史维特莱德用头顶起身子，明明是女武神却浮现出如般若一般的表情逼近了理树。但是，理树直接将注意投向了菲尔丝兹。

    「这，这次那边的卡车被解冻了……」

    看过去，确实刚刚为止还是冰之棺材一般的无人卡车便会了普通的储物柜。是因为菲尔丝兹所说的红色光线照射到它的缘故么。

    应该没有再验证的必要了。

    「剑子小姐，至今以来有同时使用过这两把剑吗？」

    「哈？不，那当然没有了。本身给你们看赫格尼之剑那次我还是第一次给人看。其他时候压根就没有那个机会啊。」

    原来如此，看来是猜对了。

    「剑子小姐，要是你将两把剑叠在一起同时激活的话会怎样？」

    理树将赫伦汀递给了史维特莱德。

    根据这个状况判断，认为这两把剑的接触引发了迷之解冻现象这应该是没有错的。而这必定是有什么理由的。

    可以想到的是，这两把剑的关系与理树和女武神的关系一样。

    是两把同捆的。

    「原来如此，啊」

    看来是理解了理树的意图吧。史维特莱德用空着的手接过了赫伦汀。

    「那，那个，到底是怎么一回事呢……？」

    「不用管了，快，有点危险所以你就跟那家伙一起站到后面去吧。」

    史维特莱德拍了拍菲尔丝兹的脑袋，如姐姐一般说道。

    「那么剑子小姐，拜托您了。」

    后退到安全区域的理树下达指示。

    史维特莱德点点头，将两手握着的剑重叠在了头上。

    瞬间，确确实实产生了红色的光芒。

    但是，看起来那光芒在周围胡乱飞舞着。完全无差别地随机照射并将照射到的地方的冰融化掉了。不，就如菲尔丝兹所说，说不定是消灭了。要是溶解的话应该会有水的，但是却没有。

    「呀！？等，等等啊史维特莱德。」

    红光射到旁边两米远的地方，菲尔丝兹与光色相反脸色变得铁青了。

    但是，那抗议声看来是没有传达到对方耳朵里。

    「嗯呃呃呃呃呃……！」

    像是在重叠两把剑的双臂内灌注力量一般，咬紧着牙关。

    不久，那份坚持迎来了结束。

    锵，两把剑发出声响弹向了不同方向。

    而史维特莱德则是被叩击在了受到冰封的建筑物上。

    比起思考理树的身体先动了起来。

    跑向倒下的她身边，将她抱起。

    「剑子小姐，没事吗。」

    「好烫……真是只烈马啊。再来！小不点，给我捡过来！」

    「好，好的！」

    菲尔丝兹就像是被姐姐命令跑腿的妹妹一般回收起了剑。

    「剑子小姐，血。」

    最初看起来没有什么事，但是史维特莱德的头上流下了一道血迹。看来是与背后的冰块激烈相撞的时候受到的擦伤吧。因为可能会流进眼睛所以想要去擦拭它，但是又没有手帕之类的物品。没办法只能用外套的袖口温柔地给她擦掉。

    「嗯，谢了。绝对会成功的所以给我看好了哦。我会一直做到成功为止。然后把可恨的那混蛋封印掉的。」

    「真是干劲十足呢。」

    「那是当然。我的外号是什么？」

    「……《统御万剑之人》（Schwertleite）」

    「没错。要是不能使役区区一两把剑成何体统啊。」

    她精神十足地笑着站了起来。

    那形象是至今为止看过的之中最高大的。

    ――对此理树领悟到了自己搞错错了两件事情。

    其中一个是她是不是对自己的名字怀有恨意这件事。这个本身就带有力量的名字，是不是让她变得不得不走在喜好使剑的道路上了呢。

    岂有此理。她是真真实实热衷于剑的。就如存在本身就是由剑组成一般，从头到尾直率锐利的生存方式。

    另外一个过错，便是让她一人担负全责的事情

    刚刚理树说了。

    要是自己力所能及的范围内有能够做的事情的话希望能全部做到。

    真的全部做到了吗。

    不对。那是绝对不对的。至少不是就这样交给这名少女看着战斗结束。绝对不是不出手但出口这种事那么简单。

    所以，把能做的事情做好吧。

    理树能为战乙女做的――不。

    理树不得不为战乙女做的唯一、并且又是最大的献身。

    「剑子小姐。」

    「嗯？」

    「我们来合体吧。」

    「哈！？」

    史维特莱德惊愕地大睁双眼。

    当啷，背后传来了声响。转过头去发现菲尔丝兹呆站在了那儿。其脚下掉着两把剑，看来是将它们弄掉了吧。

    「啊，对，对不起。」

    菲尔丝兹浮现出亲昵的笑容，捡起了剑。

    「菲尔子小姐。我，现在要和剑子小姐合体。」

    「…………」

    「我想给予剑子小姐力量」

    「……好的。我明白的。理树所做的事情都是理树真正想做的事情啊。」

    将两把剑捡起注意着不让它们碰在一起，然后菲尔丝兹叹了口气。那是将丈夫的花心当做男人的本性一笑而过的，充满包容的表情。

    相信自己，任自己喜欢的去做。

    所以理树就算为了报答菲尔丝兹也必须出尽全力。

    「等，你，合体什么的，我才不……」

    「对不起剑子小姐，一直让您一个人去做。请让我也来帮忙吧。」

    「G，不，不用了啦我一个人也行！」

    「你不觉得比起一个人两个人去做会更有成功的可能吗？你想，剑子小姐你也看了我和菲尔子小姐跟我的合体了吧？我想应该能变得相当强的」

    「因，因为！那个……是冈德吧？」

    「是的，是亲嘴。」

    「我特意绕开了说的你别给我修正过来啊！」

    她脸上红得跟发色几乎相同的地步超级生气地怒吼道。好可爱啊，对此理树抱起了不拘谨的感情。

    「这就是我所能做的全部啊。既是废材又瘦弱的大神理树剩下的，最后的事情。」

    「咕……但是，你刚刚还将神威绝招（reginleiv）使用到了极限。」

    「嘛，说实话几乎就是在靠毅力站着的呢。」

    「那不就完全不行嘛！」

    「但是，那跟刚刚为止拼命保护我们的剑子小姐有何差别呢？」

    理树这么一说，史维特莱德眯细了双眼。

    这样一来自己的所能做的跟内心所想的全部都交出来了。

    剩下的，就由她决定了。

    「……哈。事到如今怎样都好了。」

    稍微沉默了一会，史维特莱德叹了口气。

    「剑子小姐，那么。」

    「嗯，你……不」

    说到一半，史维特莱德摇头换了个说法。

    「――理树。跟我合体吧。我会滥用你一把的。」

    第一次从她的口中说出了理树的名字。

    感觉不管怎样的事情都能完成了。

    「不如说我还想拜托您呢。」

    理树微笑道，然后靠近了史维特莱德。

    因为她的个子很高，所以理树得踮起脚尖。虽然作为男人很不像样，但是这个样子更合适自己的情况所以也不赖。

    被对方抓住了肩膀。

    呼――呼――史维特莱德的呼吸十分急促。

    「要，要来了哦。给，给我闭上眼睛吧。」

    立场到底是在上还是在下实在搞不清楚。

    然而像这样被逼上绝路般的她实在是惹人怜爱，理树如她所说闭上了双眼。

    ――啾。

    数秒之后，双唇上传来了暖意。

    接着感觉到身体下落一般，不，应该说是浮在空中版的感觉。

    那是十分不可思议的感觉。要是说与菲尔丝兹的合体是被温柔的光芒包裹的感觉，那么与史维特莱德的合体则是被强有力的光芒照耀一般的感觉，并且。

    两者都一样温柔。

    渐渐感到全身涌起活力，一瞬间前的疲劳感觉灰飞烟灭了。感觉到自己与史维特莱德的意识融为一体。

    像这样可称之为暧昧的思考一瞬间便清晰了起来。

    理树睁开了双眼。

    眼前并没有史维特莱德的样子。

    “……这就是？”

    取而代之的是从脑海中传来了熟悉的声音。

    总是不扭曲自己的信念，一旦决定要做就会直率地做下去的她的声音。

    「果然也能跟剑子小姐合体呢。」

    理树张合了几下手掌确认了下身体。提起飘扬于视野角落的流海看了下，那头发确实是呈红色的。这是史维特莱德特有的性质。也就是说，现在自己的双眼应该是美丽的琥珀色吧。

    “这个，身体是你的对吧？”

    「应该是如你所说呢。虽然这样子实在不像个女武神。」

    「……真是不可思议的感觉啊。像是自己在活动一样。」

    菲尔丝兹确实也说过。说实话，理树也不知道这身子到底是靠自己的意志在动的还是靠女武神的意志在动的。不如说现在站在这儿的是与这两人完全不同的生物。

    但是，那些都是十分细微的事情。

    重要的是这是能够实现女武神的原望的力量。

    「……理树。史维特莱德。给。」

    菲尔丝兹将剑递向了这边。刚刚浮现着的苦笑以掩藏于内心之中，现在已挂上了如同奔赴战场时所有的毅然表情。

    双手各自接住一把剑。

    「剑子小姐，准备好了吧。」

    “那是当然的吧，毕竟都做到这地步了啊！”

    感觉到了史维特莱德的干劲，理树将双剑举过头顶。

    做个深呼吸，做好觉悟。

    然后将赫伦汀与赫格尼之剑重叠在了一起。

    瞬间，红色的光芒照耀了周围。但是，那并不是先前那样的乱射。可称为温和的光芒将被照耀的部分的冰消灭了。

    两把剑自身也被鲜艳的红光包裹着。这次并没有互相弹开，而是完完全全地让理树握在了手心里。

    「剑子小姐，这是。」

    “……这家伙的，记忆？”

    情报从握紧的双剑流进了大脑之内。

    赫伦汀与赫格尼之剑原本就是一把剑。没有真名的，靠吸血强化的魔剑。但是在长久岁月之下被一分为二，变成了各自拥有真名的剑。

    吸血这个性质集中在了赫格尼之剑上，不仅会对敌人还会对主人发生吸血效果。另一方面残留在赫伦汀身上的就只有曾经还未分离之时的，到了现在因为不够格而成为笑料的名声。

    当这雌雄双剑重合在一起的现在，这个瞬间。

    便是真正的神威（kenning）发动的时候。

    「剑子小姐，我要让它激活了哦。」

    “但是，这家伙可没有真名啊。”

    「给它取一个不就好了。就算是取名之母。」

    “可，可以这样么。”

    「就请你取个这孩子会中意的帅气名字吧。」

    听到理树的话史维特莱德开始深思起来，不过靠直觉就找到了。

    她的意识中展现的是昨天书店内发生的事情。

    蹭书时看的轻小说，写在其上的令人兴奋的专有名词堆。自己绝对写不出来但是被分配为了能读的汉字的，不明意义但是让人感到兴奋的片假注音。

    这些词显著扣动了史维特莱德的心弦。

    那感觉啊，来到这里吧。

    “……我决定啊！”

    「……啊」

    因为史维特莱德的思考直接传达到了理树。

    不，不让她打住。

    因为她所决定的事情，是理树所决定的事情啊。

    理树将重叠的两把剑柄更有力地握紧，等待搭档的女武神发出宣言。

    「展露锋芒（Ur&eth;r）――《背J螺旋》！」（Hrunsleif）（理树：这个词在日本yahoo查不到，暂时不清楚北欧神话中的有关设定是否真实如此，推测是万太自己造的词又或者是哪里来的设定。另外此名字neta了PS3游戏《荒野兵器2 地下城》中的地下城背塔螺旋）

    「纯粹就是组合在了一起而已呢。」

    “真嗦啊这不是很帅么！”

    虽然不让她打住但还是吐槽了。

    将赫伦汀与赫格尼之剑合二为一，就变成赫伦斯雷夫了。

    不用达因汀是因为不好念。

    即便如此拼命思考字面上好看的汉字的她让人感到实在可爱。

    「这就是……两把剑真正的姿态呢。」

    菲尔丝兹所看着的，是理树所握的一把剑。

    形状十分奇妙。剑柄很长，没有护手。这就算了，更引人注目的是其剑身。竟有两道剑身。银色的刀刃与黑色的刀刃。两者螺旋状交杂在一起，化为整体成为了一把剑的轮廓。

    乍看之下，实在看不出这是把锋利的剑。

    但是，这就足够了。

    在激活了这把赫伦斯雷夫的瞬间，就已经理解了所有使用方式了。

    「理树，有了这个夏基就。」

    「是的，所以，这之后不光是我们的事情了。」

    这个战斗不是哪个人努力了就能结束的事情。

    绝对不是那么单纯的事情啊。

    理树将菲尔丝兹一把抱过来。

    「呀！？」

    理树在因预想不到的展开吓一跳的菲尔丝兹耳边低语了几句。

    听到这番话的内容，少女的表情渐渐严肃了起来。

    不久大概是完全理解了吧，菲尔丝兹点了点头表示同意。

    这样便决定了。

    「那么――就让我们开始进行女武神的工作（walkyrie works）吧」

    理树踏开地面从建筑物背后冲了出来。

    目标是将电波塔作为根据地的大鹫的神威（kenning）。

    驱使不论是人身还是女武神的身体都无法使出的身体能力，驰聘于被冰封的街道之中。大概是迅速反应过来理树抱有敌对意识吧，夏基生成了数量无比之多的冰枪。那已经完全超过了牵制的规模，看来是打算解决掉对方吧。

    冷气生成了冰，冰又生成冷气形成一个恶循环。在这之中漫射的如同集中豪雨一般的冰枪。虽然它们各自飞在不同轨道上但是最终目标毫无疑问是这边。

    “你的攻击实在是太单一了啦！”

    理树将赫伦斯雷夫横向扫过。

    只是这样而已。

    本来需要激烈挥剑才能迎击的冰枪全部消失了。

    并不是被打碎了，而是就如一开始就不存在一般。

    接着理树向没有限制的空中奋力一跃。

    「首先将你那引以为豪的庭院――全部消灭掉！」

    将赫伦斯雷夫反手握住，在落地的同时将其螺旋刀刃插进了冻结的大地之上。

    变化在那瞬间便发生了。

    以插进赫伦斯雷夫的地点为中心，释放出了红光。那在眨眼之间便将冰尽数消灭，其范围放射状地扩张开来。被厚实的冰块封锁的道路与建筑物回到了原本受光照耀的样子。

    不久红光便弥漫了整个绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内，夏基所制造出来的冰冻庭园消失了。

    赫伦斯雷夫能通过吸血变得强固。但是，那并不仅限于血。只不过是因为生物体内流动着血液才吸了它们罢了。

    其本质是生命力的夺取。

    与生物非生物毫无关系的，作为其存在象征的生命。

    赫伦斯雷夫吸收的便是这个。

    无限贪婪地，无节制地。

    ――理树与史维特莱德是杀了冰啊。

    「真是乱来呢。」

    “我感觉能够理解它被分离的理由了呢”

    「毕竟一不小心就能造成无差别大量虐杀呢。」

    感觉除非是拥有相当高洁精神的人否则不能交给任何人使用。

    关于这点上史维特莱德是十分合适的。

    应该是合适的。

    到底合适不合适呢。

    合适是什么意思来的。

    “给我果断说没事啊！”

    为啥跟理树合体的人在脑子里也会超生气的呢。

    看来夏基也是对理树他们的行动感到惊讶吧，鸣叫声中听起来好像混杂起了动摇之色。本身鸣叫这个行为大概就是它焦急的证据吧。

    见冰枪无效，夏基从其鸟喙中释放出了冷气。那冷气以前所未有的速度由气体变为固体，在上空中变成了巨大的冰块。

    接着，它将其对着地面发射了出来。

    那尺寸是至今以来最大的。虽说以前碰到过它同时声称两个释放出来的情况，但是就算将那时候的两块加在一起还是压根无法与这回的冰块相比拟。

    天空坠落估计就是这种光景吧。

    但还是会杀掉的。

    “那东西也给我立刻去死吧啊啊啊啊！”（理树：neta《饿狼传说》系列游戏中的角色山崎龙二放绝杀《钻头》时的台词）

    呼应史维特莱德那绝对无法说是高雅的尖叫声，理树将赫伦斯雷夫的刀刃插进了缠绕压倒性威压感逼近自己的彗星上。

    青白色的冰块一瞬间便被然为赤红之色，消失殆尽了。

    吸收那生命力之后，银与黑的螺旋变得越来越清澈了。

    自己最强的攻击被防御住的对方，接下来会怎么做呢。

    叽咿咿咿咿，夏基发出尖锐的鸣叫声。

    那声音伴随物理性的力量扩张开来，震动了世界。树木的叶子被削落下来，建筑物的窗户一并碎开了。要是没有跟史维特莱德合体的话理树的鼓膜说不定就被它刺穿了。

    但是，理树明白了那不过是预备动作而已。

    夏基那通透的青色巨体以极快的速度冻结了。是自爆么，一瞬间这么认为，但是那恐怕不是。那大概是在强化自己啊。

    史维特莱德说过。

    名字是拥有力量的。

    因其《冰》（&THORN;jazi）之名号，转变为其名最具力量的形态。

    不久便出现了如同水晶制成一般的美丽大鹫的样子。

    这便是真正的，不留余力的真格实力。

    ――但是，已经晚了。

    理树看清了夏基。

    不，准确的说不对。

    真正该看的，不是夏基。

    「来了呢。」

    “我就在等这个瞬间啊！”（理树：neta《机动战士骨十字高达 钢铁的7人》的主角托比安・亚罗纳克斯的台词）

    一切准备就绪。

    剩下的，只要让它结束就好了。

    夏基张开水晶之翼，急速降落了。没有任何小把戏，单纯只是将自身的巨体与存在撞击在对方身上而已。连防御都不做。不，大概是认为没有必要吧。

    其体内寄宿着拥有无限再生力的女神神威（kenning）伊登。被人消灭了冰枪，冰之彗星，甚至是冰之庭院也无所谓。就算是受到伤害伤口马上也会愈合。压根就没有将力量分给防御的必要，只要全力拼击就好了。

    那选择大半是正确的。

    但是，它本该知道那正确的选择根据条件也是有可能被推翻的。

    「剑子小姐，让我们结束它吧。」

    “好嘞！神威绝招（reginleiv）！”

    理树将赫伦斯雷夫举过头顶，史维特莱德宣言道。

    瞬间，形成剑神的银黑螺旋中释放出了量度庞大的红光。

    大到了甚至贯穿天空与大地的地步。

    将人与女武神的思想重合在一起，化为斩断神明的利剑。

    「――Sacrilege,Revolver啊啊啊啊啊啊啊啊！」（理树：neta《荒野兵器4》中拉克薇尔・艾普尔盖特使用《凶樱》时的台词）

    理树挥下了解放真正形态的赫伦斯雷夫。

    真红的闪光震荡着空气，贯穿了从灰色的天空急速降落的绀碧猛禽。

    夏基被赫伦斯雷夫的刀刃压走，赫伦斯雷夫又被夏基的猛烈突进推了回来。在空中展开了一进一退的攻防。

    即便是这把剑所拥有的无限的生命力夺取，伊登的再生力也没有消失。

    正确地说，是在相抵消着。

    一正一负撞击在一起，互相抗衡着。

    但是，这样就好了。

    理树他们只要将伊登的力量持续夺走就好了。

    「旧世界的女神，《黄金的青春》（Idun）。那个神威（kenning）就由我跟剑子小姐对付，而――」

    没错，本命就由――

    ◇◆◇◆◇

    眼下可见从地面延伸而出的真红巨刃。

    并且，被其贯穿的水晶大鹫。

    菲尔丝兹坐在法夫纳上翱翔在了空中。即便它比本来的龙要小上一截，但是其力气看来也足够轻松运载菲尔丝兹一个人。

    在空中大幅度进行迂回，饶向了夏基的后方。这是为了实行将那名少年，大神理树刚刚说的事情而做的。所以才像这样与合体的两人分开行动着。

    看清目标，菲尔丝兹绷紧了神经。

    回想起了阅览密米尔之泉得到的情报。

    伊登的神威（kenning）不会独自实体化。必须要寄宿在什么东西上才能发挥其效果。这回的情况便是寄宿在夏基身上了。

    那么，只要封印宿主伊登便会被无效化。

    本来，那是不可能的。虽说要是没有宿主伊登就无法实体化，但是因为其实体化宿主的伤口会无限地得到治愈。即便是盯上宿主，给它创伤马上痊愈，痊愈了再给予创伤重复着这么些毫无意义的过程而已。

    但是，要是有神威（kenning）能将其无尽的再生力无限地夺取呢？

    伊登就必须得将用在宿主的力量全部转移到它身上才行。

    也就是说，现在的宿主毫无防备。

    菲尔丝兹的任务，便是封印现在这时候的夏基了。

    建立方案的是理树。这是在与菲尔丝兹的合体时共享了密米尔之泉的记叙才可能的。那名少年这的是会从令人意外的地方引导出答案呢。

    但是，真的非常高兴。

    对于最后一手是自己的事情感到高兴。

    实际感觉到了受理树依赖的事情。

    回过神来发现自己正在为那位少年的所作所为，为他那无心之言一喜一忧着。受罗丝薇瑟求爱的他让人感到心烦，看到与史维特莱德合体的他心中涌出了无法言表的复杂感情。

    大概，真的只是大概。

    自己，大概是喜欢理树的吧。

    知道他为自己尽全力的事情，这也会联系到自己感到喜悦。所以，才会想要跟他一样将他要做的事情，将他想做的事情全力帮他完成。

    那大概不是作为一名女武神。

    而是作为名为菲尔丝兹女性所想的。

    向法夫纳示意对夏基进行强袭。

    瞄准的是背后的一点。

    基底状态下插在其背后的古拉姆。

    接近到极限，然后从法夫纳的背后跳向空中。

    「雾之巨人，《冰》（&THORN;jazi）。其神威（kenning）由菲尔丝兹封印了。」

    从天而降，握住了从其绀碧色的背后突出的剑柄。

    只要一瞬间就好了。

    到与那个人同样的高度――

    「醒来吧（wake up）――《屠龙赫怒》（gram）！」

    屠龙之剑激活，其剑刃缠绕着光辉展开了夏基的巨体。

    将其一直砍到尾尖，握住变回基底状态的古拉姆降落在了法夫纳背后。

    于此几乎同时。

    赫伦斯雷夫的红光吞没了夏基，爬升到了天空之上。

    ◇◆◇◆◇

    确认了夏基的威容消失，理树解除了神威绝招（reginleiv）。巨大得夸张的红色光刃收束起来，赫伦斯雷夫则是回到了激活状态。

    「看来是成功了呢。」

    “那小不点再堕落毕竟也还是战乙女么。”

    原来她算堕落了啊，要是被她听到她大概会生气吧。

    「好累啊。」

    理树一屁股坐在了地面上。

    瞬间，意识模糊。

    当自己这么认为的时候，只见眼前出现了同样坐在地上的史维特莱德。

    其身边放有分离的赫伦汀与赫格尼之剑。

    在两人合一的女武神分离的同时合二为一的神威（kenning）也回到了原本的剑鞘之中。特别赫格尼之剑要是没剑鞘实在有点危险。

    嗯，刚刚说了句很棒的话。

    「没想到，刚刚好拿着的两把剑是一对的，又会刚刚好成为对付巨人的关键呢。机会主义也给我适可而止吧。」

    「是吗？我倒觉得不是向你想的那样呢。」

    「哈？你指什么？」

    「我在想对于发生的事情，是不是必然有什么意义所在的呢。」

    「你说意义。」

    理树愣住的史维特莱德微笑一下。

    「剑子小姐你不是说了吗，名字是带有力量的。」

    「我是说过，那又咋了。」

    「那可是《统御万剑之人》（Schwertleite）所持的两把剑啊。而且还是在可能有其他选择的剑之神威（kenning）中，唯独的两把。您不觉得这不是偶然，而是命中注定的么？」

    不论是赫伦汀还是赫格尼之剑，性能都太过极端了。要是只有一把的话可以将它当做自己的运气不好，但是这种剑连续两把同时交到她手中那肯定是有意义的。绝对会有不是能够轻易改变的巨大的命运潮流所在的。

    至少，理树是这么想的。

    「……你，你还真是会说相当让人害羞的事情啊。」

    红着脸转向一边，即便这样好像也不是完全不情愿的剑娇。

    ――说实话。

    在明显超出一般人范畴的理树身边，在这短时间内已经集结了三名的女武神与多个神威（kenning）了。

    这能称为偶然么。

    感觉上至今为止发生过的事情与以后将会发生的事情说不定都是有什么意义所在的。

    但是嘛，那种事到时再想就好了。

    结果上理树要做的事情都已经决定好了。

    「啊，菲尔子回来了呢。」

    「等，那笨蛋！她不是要从法夫纳身上掉下来了嘛！我去一趟！」

    史维特莱德明明十分疲倦但是依然站起来跑了起来。

    理树呆呆地观望着这幅场面。

    心想着，真想让相遇的所有人快乐幸福啊。

第二卷 终章 Epilogue

    自决战之后过了一晚，第二天。

    街道恢复了平常的平稳。好像是自理树他们在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内杀掉了夏基的冰结庭园之后漏向人类界的冷气就消失了。五月的阳气已经完全将雪融化了。从电视上看来，是被当做仅仅一天的异常气象处理了。

    不过即便如此从早上起便进行了生死攸关的激战，然后又硬拖着身体上学了，所以理树在想差不多可以让神界给自己颁发什么功劳赏什么的吧。

    接着今日。

    在上学之前，理树与菲尔丝兹一同站在了门口。

    眼前站着红发的女武神。

    「真的要走吗？我在想寄宿在我们家也没什么不好的呢。」

    「你在说个啥啊。要是在你这的话就会向那小不点一样只能搜寻出门一天再回来这么个范围的神威（kenning）嘛。」

    「呜呜……因为，要是肚子饿了的话就使不出劲来了啊……」

    女武废看来是有归巢本能啊。

    史维特莱德好像就如她所说的一样打算继续去回收散落在地面上的神威（kenning）的样子。恐怕是以剑为重点回收。虽然她有一开始就打算放弃女武神选定仪式的倾向，不过这跟菲尔丝兹一样。

    「说起来，夏基跟伊登怎样了？？」

    回想起了封印的两个神威（kenning）。

    「夏基在这里。伊登因为实在是太bug了所以就被直接送回神界了。说是拿着那种东西就无敌了实在不公平。」

    「女武神选定仪（walkyrieworks）也是有规则啊。我还以为是无法地带呢。」

    既然如此比起规定战乙女之间的公平性，更希望他们能追求人间的安全性。为何就是在关键的地方这么松呢。

    「那个，但是既然如此赫伦斯雷夫不也是不行的么。」

    菲尔丝兹的疑问也是正确的。能够无限夺取他人的生命力的神威（kenning）什么的实在太过危险了无法轻易使用才对。根据使用者还可能会造成大惨事呢。

    「嗯，所以赫格尼之剑也跟伊登一起被回收了啦。不管怎么说光那把剑的话马上就会贫血昏倒所以压根派不上用途啊。」

    「也就是说剑子小姐，又会光靠赫伦汀战斗么。」

    「嘛，这家伙也是只要习惯了就不会觉得难用呢。这该说是越没用的孩子越惹人疼吗？」

    原来如此，果然是跟理树对菲尔丝兹所抱的感情是一样的道理呢。

    「……理树，你刚刚是不是把我当笨蛋了？」

    「是你的心理作用啦。」

    以心传心说的就是这个么。

    说不定是能通过女武神特有的脑波什么的进行联系吧。

    「而且，这之后还能得到剑之神威（kenning）所以无所谓啦。毕竟我可是。」

    「《统御万剑之人》（Schwertleite）呢。」

    「就是这样啦。」

    她那满脸的笑容实在明朗。

    因此理树觉得为这个人努力真是值了。

    啊，对了。

    对努力的人是不是应该有什么奖励呢。

    「剑子小姐。」

    理树迅速接近了史维特莱德。

    「嗯，怎么――」

    拉，把她的后脑勺拉过来，

    噗啾。

    在其鲜红的双唇上亲了一下。

    「多谢款待。」

    「什啊啊啊啊啊！？」

    史维特莱德以紫电一般的动作后撤了。

    她那不断发颤的脸颊整个泛红。

    「神威（kenning）的回收，请你加油。然后随时再回来吧，我会等你的。」

    「――我暂时才不会回来呢笨蛋啊啊啊啊！」

    以张牙露齿的野兽一般的气势怒吼一声，然后史维特莱德背过身去。

    就这么跳到民家屋顶上，如忍者一般跳跃在屋顶间跑走了。

    等到哪身影完全看不见之后，理树感到了些许的寂寞。

    虽然是相当有个性的一个人，但仍然是很好的一个人。理树的直觉没有错误。暂时不会来也就是说她总有一天是会回来的。对此理树感到了无比的喜悦。

    到时候尽力款待她一番吧。

    在床上什么的。

    「好了，那我们走吧，菲尔子。」

    「呜呜……呜呜呜……！合，合体以外的时候不是没有亲吻的必要嘛！」

    完全看着事情经过的菲尔丝兹一如既往地吃醋了。鼓得正好的脸颊看起来实在美味的样子，不禁让人有种想吃掉的欲望。

    「啊，也是呢。对不起，实在太缺乏细腻了。从今以后我会仅限于和菲尔子小姐的合体时的，所以请原谅我吧。」

    「……哎。」

    「这样一来在同一个房间一起睡也是有点不妙呢。得把大厅的布局改变一下腾出能打地铺的空间才行啊。」

    「……那，那个」

    「菲尔子就一如既往地在我的房间里睡吧。我会在下面睡的。」

    「咕，咕嗯嗯……！」

    在内心与嘴上说的之间动摇着，菲尔丝兹紧咬牙关。

    这样的她实在让人感到无比可爱，因此理树为了对她做与对史维特莱德做的同样行为，踏上前一步。

    ――接着，事情便发生了。

    什么东西从上空发出巨响掉了下来。

    理树与菲尔丝兹醒悟过来向后撤。

    那东西长着一副人的模样。

    那奇异的服装毫无疑问是女武神。

    发色如病态一般全白。

    这样的一名女性，从天而降了。

    她是没有见过的人。

    也就是说，是第四名女武神――

    「理树大人！好久不见了！」

    ――好像不是这么一回事。

    那说辞。那声音。以及，明明是初次见面却有印象的女武神装束。那几个因素让理树想起了一名女武神。

    「难不成……是马子小姐，吗？」

    马武神，罗丝薇瑟。

    「就如您所说！」

    「GGGGGG！？」

    菲尔丝兹尖叫起来。她的想法很好理解。毕竟要让理树他们举出罗丝薇瑟的外貌特征，首先会想到的便是她那白马的头部啊。

    但是，这名女性虽然有着一头白发，却长着美丽的人类面孔。

    「你整形了么？」

    「不是的！就在前几天我得到休假之后，我去寻找了能让容貌发生变化的带有魔力的锁头巾的神威（kenning）。然后得到它又跑回来了。」

    原来还有这样的神威（kenning）啊。

    难不成那单马尾是马的尾巴么。

    看起来好像会跟菲尔丝兹搞混，这样真的没事吗。

    「为何，做这种。」

    「为了理树大人啊！」

    「我？」

    「是的。理树大人你说过了。一般没有几个人会想跟马脸亲嘴的。」

    「啊――……确实说过呢，嗯」

    理树确实在与罗丝薇瑟分别只是说过这句话。

    感觉能预测这之后的发展了。

    「那就只要改变容貌就好了！只要这样我就可以不用顾虑地将这心中的炽热之情传达给理树大人了！」

    「还真是够强力的东西呢……」

    虽然她否定了整形，但是这已经不是整形的级别了。

    简直就是部位更换的领域啊。

    「比起我《白色骏马》（(Rossweisse）的名号更重要的是对理树大人的爱！我已经忍不住了！理树大人，一同跨越这一线吧！」

    她气势汹汹地跑过来。

    紧紧抓住理树的肩膀。

    一扯，把他拉了过去。

    噗啾~~~~~~~~~~~~~。

    被她很热烈地亲吻了。

    她将舌头伸进了嘴里。

    名字是带有力量的，想起了史维特莱德这么一句话。既然如此要抛弃象征《白色骏马》（(Rossweisse）这一称号的马头想必需要相当的决心吧。即便如此她还是选择了拥有人类的容貌。

    为了理树，甚至赌上了自己的存在。

    被女性做到如此地步，真是尽了作为男生的福气呢。

    所以理树也不得不回应她才行。

    与菲尔丝兹和史维特莱德不同，理树默默接受了初次经验的攻击性亲吻。原来如此，并非主动的被动也相当不错的样子。

    不久之后，两者的双唇发出湿润的响声分开了。

    「……哈，一不小心忘记合体了。」

    「不，在这个地方合体你是打算跟谁战斗啊。」

    即便是理树也是不会想在没有敌人的地方成为两人合一的女武神的。

    接着跟罗丝薇瑟对视一下，两者都笑了起来。

    「理树大人，重新诞生的我就请您多多关照了！」

    「嗯，这边也是多多关照――在菲尔子小姐不闹变扭离家出走的程度内。」

    理树从刚刚便感觉到了异常的热气升腾。

    发生的来源压根就不用说明了吧。

    「理……理……理……！」

    感觉好像能得到最高级的赞美，对此理树让期待充满了内心。

    不久突破临界点的那事物，被她以大音量释放了出来。

    「――理树你个！笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    多谢夸奖――

    ◇◆◇◆◇

    找到适合的无人公园，史维特莱德为了小做歇息而停留在了这儿。

    呼，叹一口气，将指尖摸向了双唇。

    感觉到依然残留着触感，记忆依然清晰。越是回想全身感到越发的火热。自己估计会对给自己留下这种情感的少年耿耿于怀一辈子吧。

    真是个奇怪的家伙啊。

    完全不知道他到底是粗心还是细心，是强硬还是软弱。所作所为充满虚伪，却又莫名其妙地具有说服力而被他哄骗掉。

    但是，要是没有他的估计没法赢过夏基，甚至会将赫伦汀与赫格尼之剑当做废物看待了吧。

    随时再回来吧，我等着你。

    被他这么一说，实在不甘心但是自己真的很高兴。

    所以，估计事情告一段落后还会再去见他――

    这时。

    史维特莱德神经反射般摆出姿势。

    因为不知何时起，真的是不知何时起，身旁站着一个人。

    那是一个穿着奇特的人。明明是在一个晴朗的青空之下却穿着外套，用头巾将脑袋包着。其表情在阴影之下无法看清。

    那实在过于稀薄的存在感，让人不禁怀疑她是否真在眼前。

    而且麻烦的是，史维特莱德知道这个人。

    「……所以说别给我悄声无息地靠近啊，头巾人。」

    史维特莱德挠着脑袋呢喃道。

    虽然称之为头巾人，但那也不过是俗称，她并不知道对方的真名。不仅是名字，连对方是怎样一个存在都不知道。

    唯独知道的是这家伙在进行女武神选定仪（walkyrie works）的裁判。并且担任战乙女与神界之间的联络员。就这样而已。

    到底是否真的在进行裁判亦或是联络者这还令人怀疑。

    「说起来，给，你不是要回收么。」

    史维特莱德从袋中取出两个秘石，丢向了头巾人。

    那是伊登与赫格尼之剑。

    「你这家伙一会借给人一会又叫人还回来还真是让人搞不懂呢。」

    没错。本身赫格尼之剑准确地说并不是史维特莱德找到的东西，而是这个头巾人借给她的。一开始是打算装作借直接拿走，但是看来事情并不会那么逞心如意呢。

    结果这东西是跟人借的这件事没能跟那少年说呢。

    因为，说起来很难堪啊。

    话说回来，本该作为中立的裁判能介入女武神选定仪（walkyrie works）的么。对方的这套着装实在让人不得不感到怀疑。

    「在我激活赫格尼之剑昏倒的时候还以为你让我抓了个下签……你，原来是一开始就知道它跟赫伦汀成对却没有说么？」

    史维特莱德眯细双眼瞪向对方，但是头巾人依然闭口不说。

    而且像是只为了回收两个神威（kenning）而来一般早早转头打算离去。

    「啊啊，给我稍微等等啊。」

    史维特莱德将其叫住。

    还有一件事。

    要是这家伙是裁判的话，还有件事不得不问才行。

    「这回参加女武神选定仪（walkyrieworks）的女武神。我们全部都是受到公布的吧？」

    虽然头巾人依然保持沉默，但是她将其作为默认继续问道。

    「实际有没有见过暂且不论，我们知道互相的名字。」

    这个问题也没有回答。

    那么，最后。

    「那――菲尔丝兹是谁？」

    在女武神的列表上列着几个名字。

    每个都是带有力量的名字。

    然而其中却没有她的名字。

    仔细想想确实满是奇怪的事情。她知道许多史维特莱德所不知道的神威（kenning）的事情。她自己也是在神界死命收集过资料的，然而对方却远超其上。在感知到夏基体内有伊登的时候也是如此。

    虽然很想询问她本人，然而理树相信着菲尔丝兹。她不想将这无用的事实告知给那名少年。

    要说太纵容他应该是没错的，但是即便如此还是希望他能尽量地笑着。

    所以什么都没曝光就这么离开了。

    大概，这之后自己也不会再去询问菲尔丝兹吧。

    即便如此，还是想要知晓这到底是怎么一回事。

    「你只要做为你自己的事情就好了。奔赴地上各地，回收散落的神威（kenning）吧。」

    这时，头巾人第一次开口了。那是不知是男是女，甚至不知是不是生物的声音的，不可思议的声音之集合体。

    「……还想说你好不容易开口了结果就说这种话么。」

    「剩下的只要交给奥特琳德就好了。」（理树：Ortlinde，《尼伯龙根的指环》中的女武神之一，详情暂时在调查中）

    「哈？G，等等。」

    史维特莱德试图追问其话语的意义。

    然而头巾人仅在其眨眼的功夫之内便消失殆尽了。

    不留半点痕迹地。

    就如这个人一开始就不存在一般。

    「因为，那家伙是……」

    史维特莱德在心中反复默念着头巾人最后所说的名字。

    奥特琳德。

    那是虽然参加了女武神选定仪（walkyrieworks），然而身处的职位稍微有点特殊的女武神。

    主要的职务比起回收神威（kenning）更接近于――对麻烦事的处理。（Trouble shooting）

    哈，深深叹了口气，史维特莱德靠在了附近的树木上。

    脑中浮现的，是那轻浮的笑脸。

    连在人的想象中都摆着V字手势的少年。

    「……我是不是该回去呢。不知为啥我就感觉那家伙又会被卷进女武神选定仪（walkyrie works）呢。嘛，以他来说即便是女武神前来袭击大概也能又说又做地把对方拉作队友。呜，但是那种情况下，那家伙又会跟别的女武神………咕嗯嗯。」

    到底是要回去呢，还是要继续前进呢。

    因为先前说大话跑出来了，所以现在空手回去实在有点难看。话虽如此回收大量神威（kenning）回去，结果看到他造就了女武神后宫这也让人感到恼火。

    「呜呜……为啥那种没节操的家伙成了我第一个男人呢……」

    她含泪呢喃道。

    史维特莱德的苦恼，看来还要持续一段时间呢。

第二卷 后记

    就这样平安无事地将其送至大家手上了，这是walkyrie works第二卷。是将各种场景凑到一起的。也就说所谓

    本次也由蔓木钢音大人为本作制作了漂亮的插画。登场人物太可爱太可爱了，令人欲罢不能。特别是理树（这是重点）。还有我想跟剑子小姐造孩子，到底去哪能碰面呢……？

    担任者以及营业方也感谢你们的尽心尽力。作家一人的力量实在是太不起眼了呢！就是这样所以以后也请多多关照了。

    购买本书的读者们各位。对于您们看完一卷没有冷漠放弃而是继续看下去的事情我表示十分的高兴。能将自己所爱的东西与他人共享，没有比这更快乐的事情了。于是，这个系列还会再延长些的哦。大概。

    那么到时再见，在世界末日之前。

    漂游北方大地的鬼蝠，逢空万太在此献上。

第二卷 插图



第三卷 序章 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    总责/女武废/合体对象：理树

    女武神3：冰零

    女武神4：龙龙

    女武神5：总长

    女武神6：サダメ

    女武神9：ゼロ

    图源＋扫图：苹果

    修图：H姐姐

    常言道，夜半三更万籁俱寂。

    这里是市区中心部，横跨了大街东西数公里的公园区。就算在本身就有观光都市定位的城市之中，这个中心公园也极具特色。

    虽然白天时段这里是车水马龙的交通要道，但毕竟到了凌晨两点，就连在附近的夜市的醉汉也不会光顾此地。

    一个少女，俯视着深夜一片寂静的市街。

    在作为城市地标的电视塔――其展望台之外的钢结构骨架上坐着。

    虽然用电梯就能很快到达展望台，但也不能出到展望台外边的钢架上。而且这里离地面有九十米高。

    虽然这个地方非常危险，但少女一点都不害怕。

    少女还没有弱小到要对这点程度一惊一乍。

    她头顶着兜帽，深深盖住眼睛，从兜帽深处眺望着地面。

    嘶――深吸一口气，有些湿冷的空气沉入肺中。

    现在是五月中旬。通常被世人称为雪国的这个地方，到这种时期也变得干爽晴朗了。虽说昨天――因为日期刚刚变化，正确地说是前天――出现了非常不合时宜的大雪这等异常气象，但雪也在当天消融，过了一夜以后，空气又如往常一般干燥。

    话又说回来，今晚并没有降雨或是降雪，但是空气中却不自然地带有些湿气。而这并不是湿热，反而能说是让人觉得冰冷刺骨。

    不过，对少女来说，这样的夜晚氛围反而更加熟悉。

    或许可以说――她正等着这样的时刻。

    「……在那里么」

    少女低声说道。

    她将自己空闲的手举到眼前，吧唧，打了个响指。

    瞬间，整个世界的色彩消失了。

    除了些微的月光以外都被笼罩在黑暗之中的市街，开始逐渐被灰色侵蚀。光亮的概念消失，物体原本的姿态显得异常清晰。

    在这样化作异世界的空间中，只有少女的身体还保留有原来的色彩。

    绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）。

    这是被称为战乙女，或是女武神的存在，为了在地面上开展活动才展开的领域。在这个领域中的物质的损失，只要不是太严重，都不会对现实世界造成影响。其影响将会被转移到被称为神界的天上。

    可以说，这是能够保护人类居住的世界的结界。

    这是任何战乙女都能使用的能力。

    当然自己也可以。

    这时，少女看向眼皮底下的公园。

    那里正好有一个喷泉。

    一个人影，出现在那里。

    不，严格的来说，这并不是人。虽然像人类一样拥有四肢，但是表面上却覆盖着让人联想到野兽的漆黑体毛。最重要的是――它有一个狼的头部。

    只有属于神界的存在，才能在这个空间保留色彩。

    也就是说，它也是从神界来的。

    「――《狼衣（úlfhe&eth;inn）》」（理树：úlfhe&eth;inn，北欧神话中出现的战士，意为披着狼外套者，有时会被认为就是指狂战士，实际上跟狂战士也差不多）

    在魔幻故事中才存在的人狼，出现在了自己面前。

    不过少女本身放在人间也是个十足十的魔幻世界住民吧。

    少女苦笑着，开始思索当前的情况。

    自己必须要履行使命。

    少女静静地站起来，从身上穿着的稍长的战乙女装束口袋中，取出一个椭圆形的小石头。这个东西被称为秘石（rune），要从能概括其性质的大分类来讲的话，还有一个词。

    就是――神威（kenning）。

    少女将秘石（rune）紧握在自己胸前。

    淡淡的光芒随即从指缝间漏出――下一个瞬间，少女手腕的形态变化了。

    她装备上了一个从手背包裹到手肘的白银手甲。并且这不是一般的手甲，外形像是与玩具弓箭一体化了一样的，奇怪的轮廓。

    这个奇怪的弯曲部分开始发光，光芒渐渐变强，积蓄起力量。

    忽然，人狼突然看向了这边。看来自己被发现了。也许是它的感觉比少女自己预料的要敏锐多了吧，自己想要不由分说先发制人的计策被识破了。

    本能地察觉到自己被盯上的人狼，双脚像是装上了弹簧一样用强韧到能够将地面蹬碎的脚力跳跃――逃跑，并且还是非常迅速地逃跑。

    但是，少女不会放跑它。

    「《禁锢之锁（Drómi)）》」（译注：Drómi克雷普尼尔，北欧神话中众神为了锁住芬里尔而求侏儒们打造的锁链。是之前那一条锁链强度的两倍，在诸神的黄昏期间被芬里尔挣脱）

    她掏出别的秘石（rune），念出咒文。

    正在这时。

    人狼周围空无一物的虚空中，突然射出了细长的影子。上方，右前方，左侧各一条。这些影子像是活物一样将人狼的躯体缠住，捆绑住，固定在空中。

    是银色的锁链。

    人狼发出刺耳的咆哮，不断挣扎，但是无法摆脱束缚。

    少女将放在胸前的手甩开。一瞬间，分不清是新月还是弓箭形状的光芒从手甲中发射出去，切裂大气袭向人狼。

    刺眼的光波径直飞向人狼，轻松贯穿了它强壮的肉体，刹那间，人狼发生爆炸，其身影在爆炎的之中烟消云散。

    少女毫无感情地看着眼前的这一幕，将装有小弓的手甲恢复成秘石（rune）形状。

    爆炸过后，一块秘石（rune）躺在了被炸得半残的喷泉边上。

    人狼就被封印在这个秘石（rune）之中。

    在迎来黄昏的旧世界。众神与他们敌对的巨人们进行了最终决战。其大部分都死了。众神和巨人，或是他们使用的物品，武器，都化作力量封印在秘石（rune）之中，遗留到了新世界，也就是现代。这些东西统称为神威（kenning）。

    在那里的秘石（rune），就是人狼的神威（kenning）。少女攻击时候使用的弓的神威（kenning），捕获狼人时使用的锁链神威（kenning），同样都是通过秘石（rune）发动。看上去神威（kenning）和秘石（rune）的区别有些暧昧，不过这在神界也没有个定论，所以不用在意。

    而这些神威（kenning）本该由天上的神界管理，却一不小心流落到了人类世界――不知道是倒了什么霉，还是什么微不足道的失误。

    不过事已至此，说得再多也于事无补。

    少女叹了口气――忽然察觉到自己背后的气息，一回头。

    不知不觉，真的是不知不觉中，背后出现了一个人影。

    是一个和自己一样，用兜帽盖住面庞的，穿大衣的人。

    但是，与自己不同，它的身上并没有穿类似战乙女形态的衣服――并没有翅膀的装饰与轻便的铠甲这类东西。

    说实话，少女也并不清楚眼前这家伙的底细。

    「你在偷看么，头巾人」

    只知道这家伙的名字，还有其职责。这个名称也只是个常用称呼，真名叫啥她也不清楚。再说，她对这个也没兴趣。

    少女有种被打了个措手不及的感觉，皱起了眉头。

    『你不进行回收吗』

    这个声音很奇妙。不，其实说不上这是不是声音。恐怕并不是通过耳朵，而是直接通过大脑传达内容的。当然，这也让人无法分辨其男女老少。

    头巾人所说的，一定是刚才收拾掉的狼人吧。

    将像刚才那样偶尔会实体化的暴走神威（kenning）物理性镇压，让其还原成秘石（rune）――这种状况虽然是多，但是女武神最终的目标是『回收神威（kenning）』。只要没回收，任务就不算结束，并不是那句与远足有关的俗语。（译注：『直到到家门的那一刻，都是远足』是日本一句很常见的话）

    所以，如果像少女这样，就算将人狼变成秘石（rune）也不进行回收的话，就会被别人这么提醒。更别说是在趁这紧急事态举办的战乙女选定仪（walkyrie works）中了。

    『难不成你并不关心战乙女选定仪（walkyrie works）？』

    「没错，无意参与」

    按照每个人回收的神威（kenning）进行排名，最终选出最优秀的女武神的仪式――说实话，少女认为这蠢得没边。既然是上头要决定，就随他们去吧。

    少女这种态度，就算面对担当裁判的头巾人，也毫不动摇。

    再说，自己的立场本身，就属于一种例外。

    『那么，我就给你一个你中意的任务吧』

    感觉，头巾人的气场，忽然发生了变化。

    没想再听它嗦，准备离开的少女，也警戒了起来。

    「你干了什么？」

    『你也应该看到了』

    像是在暗示着什么的头巾人，接着，说出了一个名字。

    听到这个名字的瞬间，少女眯起了眼睛。

    自己也已经预料到了。

    「你想说，这个会成为火种？」

    『已经是了。你不也知道的么』

    『没错啊』――少女自嘲道。

    看来自己也没办法一直装傻下去了。

    「我知道了。那就进行处理吧」

    与战乙女选定仪（walkyrieworks）区别开来，拥有自己独立使命的存在。

    人类世界发生了什么因神界而出现的异变之时，负责紧急处理事件的人。

    这就是自己。

    少女微微点头，转过身去。

    『――你就好好完成你的任务吧』

    听到这个声音的少女，动作停止了。

    她头也不回，用眼角瞟着头巾人。

    「今天你的话还真多呢。难不成是发生了什么意料之外的事？」

    想要以牙还牙的她，特意选择了比较尖酸的说法。

    对话再没下文，她也没有回头。

    少女一蹬脚下的钢架，跳跃起来。

    她飞跃到了离地九十米的空中，女武神装束长长的裙摆随风翻摆。

    对少女来说，自己身下的风景就算是被灰色完全侵蚀，也让她由衷感到美丽。

    「离黎明，还有很久一段时间呢」

    她自言自语着。

    战乙女――奥特琳德，降落在了失去色彩的市街中。

第三卷 第一章 右手抚马，左手拥你-CaValla Vergine Appassionati

    （译注：标题neta皆川ゆか的小说《新机动榧钎ンダムW外 ～右手に镰を左手に君を～》。理树：查了一下，似乎没有汉化版，也不好随便弄个译名上去，反正就是高达W的外传吧）

    为什么会变成这样。

    娇小的少女泫然欲泣，好像随时都可能说出这句话。

    而被街坊街里都评价为杂食系男生的大神理树正在温柔地守望着她。

    「为什么会变成这样……」

    终于将这句话实际说出口的她，名字叫菲尔丝兹。是一个拥有似乎在闪闪发光的银发以及凹凸平缓得令人感到悲伤的娇小身体的，回头率很高的少女。

    她拥有问十个人会有十一个人说她是美少女的美貌。

    而这第十一人就是理树。

    「为什们会变成这样……」

    好像因为事情很重要，所以说了两次。

    职业，女武神。就是被神界那帮高高在上目中无人的神明大人们派遣到人类世界执行任务的，美丽的战乙女。

    但是，还请考虑考虑她的个人能力。就算是手持封印了被称为传说的屠龙之剑的神威（kenning）《屠龙赫怒（gram）》，她也无法充分发挥它的性能。

    废柴到了问十个人会有十一个人说她是女武废。

    而这第十一人就是理树。

    不过，理树也深爱着菲尔丝兹的这种废柴的一面。真想和她来个奉子成婚。如果要这样的话，就必须要努力干活养家糊口了。作为预演，从现在开始就去打打工吧。

    先不说这个――为什么菲尔丝兹会露出如此不安的表情呢，大神家客厅的光景正是原因。

    现在在这里的是理树和他的母亲，以及寄宿在家中的菲尔丝兹。经过一个月的共同生活，他们都已经习惯了这种家族构成。

    不过，仅限今天，还有一个『附加因素』。

    那就是，她。

    「小女不才请多指教」

    一位在房间中央，三指触地正坐行礼的女性，慢慢抬起头。

    像是外国模特一样端庄的面庞中透着一丝柔和，没有那种美人特有的隔阂感。

    她将比菲尔丝兹的头发颜色更加浅一点，几乎是纯白色的头发扎成单马尾。年龄大概在十几二十岁。不过，实际的年龄不为人知。

    毕竟，她也是和神界相关的存在。

    真名为，《白色骏马(Rossweisse）》

    这是在理树与菲尔丝兹合作回收神威（kenning）时，见到的战乙女。是持有本属于旧世界的战神的手甲神威（kenning）《铁拳碎甲（Járngreipr）》的女性。虽然一开始是敌对关系，但之后开始面对共同的敌人协同战斗，最后变得亲近。

    虽然她的头本来是马头，但是凭借某种手段取得了如此貌美的人类姿态。真是莫名其妙。

    「你是叫小罗丝薇瑟吗？」

    「是，伯母大人。但是，还请叫小女马子。这是令郎给小女起的，仅属于小女自己的美名」

    总记得的刚刚给她起这个名字的时候，还被各种抱怨。真是『女大十八变啊』。

    「那，小马子，不用那么拘谨啦，来来，这边坐」

    「是，失礼了」

    被母亲招来的罗丝薇瑟，恭恭敬敬地端坐在沙发上。

    当然，是坐在理树的身边。

    将自己的身体紧紧贴上。

    露出满足的笑容。

    说实话，本以为自己已经够无节操了，但这却真是令理树吓了一跳。

    真想推倒她马上增产报国。

    「姆-……」

    今天的『姆-』终于出现了。

    坐在理树另一侧的菲尔丝兹，一脸复杂地看着罗丝薇瑟。这种表情也非常惹人怜爱，真想和这边也进行一下反少子化运动（暗喻）。

    「听说你是小菲尔子的同乡？」

    「嗯，是从神――」

    理树用手肘轻轻戳了一下罗丝薇瑟裸露在外面的柔软的侧腹部。

    明明叮嘱她不要和母亲说与神界有关的事情了的――她真是太大意了。

    「嗯？『神――』？」

    「――是坐新干线从机场直接来到这里的」（译注：『神界』的读法是『しんかい』，和『新干线』的『しんかんせん』开头的几个假名相同）

    哇，好勉强的圆谎方法。

    「咦，新干线好像还没通到这里吧？」

    说的也是啊。

    看来趁没有完全暴露的时候给她圆场会比较合适。

    「好像是一路换乘过来的吧。明明坐飞机到这里就能一步到位了呢」

    「呼……话说回来，这身打扮好厉害呢。是你们国家的时装吗？」

    母亲用食指撑在嘴角，不解地侧过脑袋。

    现在罗丝薇瑟穿着的，是战乙女的装束。薄薄的衣服上，只有要害部位包着铠甲。虽说是战斗服，但腹部和胸部这些拥有女性特征的部位的皮肤都大部分裸露在外。这样的设计到底是有什么用意呢？

    最有特点的是头上以及肩膀上的羽饰。

    母亲对这种稀罕的装束抱有疑问也是理所应当，倒不如说，理树很感谢她能忍到现在才问出来。

    「啊，那个，菲尔子他们的国家，巴尔韦德共和国的政局非常不安定，一般人都穿着这样的衣服，否则会很危险呢」（注：第一卷的时候这个国家是翻成『Val Verde』，据本卷译者之一的神秘人物考证，这个出现在多部好莱坞作品中的架空国家名称可以翻译为中文『巴尔韦德』）

    「正如理树大人所说，那个……巴尔古・巴乌？的治安比较混乱」（译注：neta第三次超级机器人大战α的男主ベルグ&#12539;バウ）

    白费理树一片苦心。

    但是，母亲只是一边忍住笑，一边看着这样的理树与罗丝薇瑟。

    再说，菲尔丝兹来到大神家的时候，出生国度之类的基本设定的造假也早就被母亲识破。虽说神界的事情理树没有透露，但母亲应该也知道菲尔丝兹与罗丝薇瑟的出身并不寻常。

    仔细一想，撒这种谎简直是无聊的闹剧，但母亲并没有深究，而是听过就算。也说明这种事对母亲来说无关紧要。

    人在死之前都应该开开心心，轻轻松松地过。

    这就是母亲的座右铭。好像这句话原来是她某个旧识说的，结果在潜移默化之下，身为儿子的理树开始以此为生活的目标。所以，大神家只要这样就好。

    只要大家能够笑容不断，就好。

    「总之，今天就让马子小姐住在这里如何」

    不过，感觉越是解释，出现的破绽就越多，所以理树开始修正对话的轨道。

    再说，将罗丝薇瑟拉来大神家的也是自己。

    和拥有赤红色头发，琥珀色眼睛的战乙女，史维特莱德相遇之后，发生了一连串的事。在昨天，事件解决以后，罗丝薇瑟就像是和史维特莱德交接班一样回来了。

    并且还被深吻了一下。

    伞形科萝卜属的味道。

    虽然看到这一幕的菲尔丝兹的『正常度』下降了很多，但那个先放一边。

    毕竟好不容易再会，也想互相沟通一下，所以今天，就将等待理树放学的罗丝薇瑟带回了家。

    虽然这是很久以前就有预谋的事，但之前果然还是不敢把顶着马头的她带到自己家里。否则要怎么对母亲作介绍才好啊。随便像『这是碰巧结识的魔神阿斯塔特小姐』这样扯谎，但恐怕就后续就接不上来了吧。（理树：阿斯塔特Ashtart，大魔王巴力的妻子，与巴力一同并列所罗门七十二柱魔神之中）

    所以，这次刚好她也取得了人类的外形，于是趁机实施了这个计划。

    以上，证毕（Q・E・D）

    而理树也因为这种过于频繁出现的事件感到有些应接不暇。如果一本轻小说连载四年，持续十卷以上，其内容中的时间还没有过一个月的话，这个真让人笑不出来。（理树：经神秘前辈提醒，此处万太neta了自己的成名作《潜行吧！奈亚子》）

    「嗯嗯，可以哦。别说是一晚上了，N个晚上我都很欢迎哦」

    话说母亲真是兴奋的不得了。

    「菲尔子，也没问题吧？」

    「唔……」

    另一方面，我家的女武废好像心情并不是很好。她的表情从刚才开始就一直闷闷不乐。理树也察觉到了其中的原因。

    这位小公主，意外地很爱吃醋。

    看来史维特莱德那次的事件，点亮了潜藏在菲尔丝兹心中的独占欲之火。简而言之，她是在担心理树是不是会被罗丝薇瑟抢走。

    明明这种事绝对不可能发生的――理树苦笑着。

    自己对菲尔丝兹的爱绝没有半点动摇。

    只不过自己的『箭头』偶尔会指向别的方向而已。

    「你想想，女武神不是应该互相帮助么？」

    他用母亲听不到的音量在菲尔丝兹耳边说着。

    「理，理树说的没错，呢……」

    她低着头，有气无力地回答。看来不让她先放心下来是不行了。不论是谁活着都图个安心，总觉得某个得道高人曾这样说过。

    理树轻轻握起了菲尔丝兹无力地垂在大腿上的手，对仰头看向自己的她微笑。她僵硬的表情渐渐化开，白皙的脸上开始泛起红晕。

    这不是已经羞得不行了么――

    理树变得更加高兴，紧紧握住了菲尔丝兹的手。

    「就让马子住下来嘛」

    「是，是」

    得到了公主殿下的同意。

    「咕哦哦哦……你这可恶的临时工……！」

    罗丝薇瑟一脸羡慕地看着理树和菲尔丝兹的互动。为什么女武神不甘心地咬牙切齿的模样会如此相似呢。至今为止遇到的所有女武神，都充满了那种吸引他去欺负的气场。

    「话说回来，理树蛮能干的嘛，不光是小菲尔子，就连小马子也带回了家。看来今晚，我不戴耳塞是睡不着了吧？」

    「流子到底在说什么呢！」

    但是，菲尔丝兹马上噗通一声从沙发上站了起来。柔软的沙发发出了出奇清脆的声音。

    「我……只要理树大人希望的话，就算是那种下流的娇嗔也……」

    罗丝薇瑟脸上泛起红潮，大腿内侧不停地互相摩擦着。

    不，其实最理想的状态是同时与两个人爱爱一个晚上。问题是，身为个豆芽菜的自己的体力有限。只能一人各来一发就结束的自己真是不争气。

    「啊哈，小马子，你真的这么喜欢理树吗？」

    「超级真心LOVE的说！」

    这个原马面，到底是从哪里学来这种句子的。

    「我这当妈的也十分疼爱这孩子就是啦，不过，这孩子性格蛮怪的哦？」

    「完全没有关系。我已经决定跟理树大人比翼齐飞了」（译注：原文是neta了《机动战士高达 第08MS小队》中主人公的告白，『我……要活下去！！』那句）

    居然被托付了人生。

    责任重大啊。

    「哎呀，真是直接呢」

    「并且……」

    「并且？」

    「……性格上的怪异，也会让人上瘾」 

    啪

    罗丝薇瑟双手捧着脸，扭扭捏捏地做出个很有色气的举动。

    这个姿态正可以用『热恋中的少女』来形容。

    当初见面大打出手的时候，连理树都没想到她的好感度能提升到这种地步。如果这是个游戏的话，平衡性就要修正一下了。

    「啊哈哈，一个强敌登场了呢，小菲尔子」

    「啊，我，我怎么了！？我……那个，才没有……对理树……也不是……诶，诶诶！」

    沙沙沙

    菲尔子双手环过理树的腰，紧紧抱住了他。看来她的大脑已经过度负荷到不知道自己在干什了。虽然少女的这种姿态相当惹人怜爱，但果然还是很痛。腰痛会对子孙繁荣有重大影响所以拜托你住手。

    「什……可恶，你这临时工，那我就去抱头！」

    你想杀了我么，笨马。

    不过，大家都开心那就再好不过了。

    这对理树来说，是最重要的。

    「先别说了，理树，我肚子饿了！」

    母亲像是小孩子一样对理树撒娇――这也难怪啊――理树看看墙上的挂钟，发现时间已经过了下午五点。放学后去买东西浪费了很多时间。

    「啊，抱歉，我马上做饭」

    材料也得到了补充，理树脑中能组合出来的菜谱就更多了。

    「嘻嘻嘻」

    「妈妈？」

    理树很惊讶地看着低着头，抖动肩膀嘻嘻笑着的母亲。

    「太好了呢，理树，今天晚上的菜肴增加了哦」（译注：据上下文推断，这里的『菜肴』是一语双关的，在日本，『能够提高性兴奋程度的对象』也是用这个词……）

    「怎么？」

    「今天啊，编辑部送了点东西来哦，你猜是什么？」

    母亲姑且算是个作家，出版社给母亲送点东西就是家常便饭。她的领域，是官能小说，并且主要以母亲与儿子的禁断之恋为主。虽然这个题材有些背德，但母亲的读者却很多。听说是登场人物的心灵刻画非常逼真。

    据说作家经常将自己的亲身经历投射到主人公身上――理树也不敢再往下想了。

    「难不成，就是刚才一直放在那里的那个？」

    「对哦」

    餐桌上放着个白色的泡沫小盒。理树从刚才就一直有些好奇，看来这东西是编辑部送来的。

    「这是什么呢」

    「嘿嘿，打开看看呗」

    母亲以非常稚嫩且天真无暇的笑容看着理树。说起来，她到底多少岁了呢。就对身为儿子的自己，也是个谜。

    毕竟也得到了许可，理树便轻巧地从两位战乙女身边脱身，将放在餐桌上的泡沫小盒的盖子打开。泡沫小盒发出了泡沫特有的嘎吱声。

    这里面，到底装着什么呢。

    「香肠和，培根？」

    是包着加工肉的真空包装。香肠分长的和短的各一个包装，培根也同样包了两包。好像这就是个套装。

    「是吃的么！？」

    请不要那么快就起反应啊，女武废小姐。

    话说回来，为什么编辑部会那么唐突地送这种东西过来呢。总觉得离螺丝锥子――不，中元节还太早了点吧。（译注：螺丝锥子是一种鸡尾酒，因为私家侦探菲利普・马罗的一句名台词『现在喝螺丝锥子还太早了点』出名。这里也是neta了这句话）

    「听说是一个读者朋友送给我的哦―」

    「诶，好厉害啊」

    真是被读者所爱呢――理树为自己的母亲感到骄傲。

    不管怎么说，人家好心送来，不吃也就浪费了。那么今晚就满怀感恩之心将其加入豪华晚餐中吧。

    理树这样想着，将真空包装取出来，看看商品的标签。

    营养农场・樱肠&樱培根。

    樱。

    理树因为某件不得不在意的事，查了查包装背后的原材料。

    最上头印着的，就是这包肉使用的肉种类。

    「马肉的香肠，真是很少见呢」

    母亲无情地宣告道。（译注：马肉的大腿等部分与空气接触以后会变成樱色，所以也被叫做樱肉）

    理树战战兢兢地望向沙发那边。

    「……马……马……马肉……肉……」

    罗丝薇瑟原本就白皙的脸已经一点血色都没有，变得惨白了。

    她两眼无神地重复着这个词，牙齿也在咔哒咔哒地打战。

    「你，你冷静一点，罗丝薇瑟！」

    菲尔丝兹温柔地抱住了陷入恐慌状态的同行。

    这一幕就像是妹妹在安慰着正要哭泣的姐姐一样，让人觉得非常温馨。

    虽然两人作为战乙女选定仪（walkyrieworks）的对手碰面，但却能够互相理解。

    「临，临时工……」

    「没问题的！没事的，你放心好了！」

    「呼哧……你，真是个好人啊……抱歉，我之前错怪――」

    「请你放心吧，我会好好帮你把你的那一部分吃完的！」

    「――临时工你丫的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    罗丝薇瑟恸哭着。

    菲尔丝兹的眼睛闪闪发光，口水从紧闭的嘴角垂下。

    看来只是纯粹的食欲而已。

    「嗯？小马子，不吃这个吗？」

    「嗯，不，我就免了……」

    表情僵硬的罗丝薇瑟用颤抖的声音回答。看上去她好像要撑不住了，所以也是时候帮她一把了吧。

    「妈妈，我们下次再吃吧。马子好像对马肉很没辙」

    「理树！？」

    「说的也是呢。让她看着我们吃也不是很合适呢」

    「流子！？」

    「那，就先放在冰箱中了哦。好，那我就做饭去了」

    理树将泡沫小盒拿起，走向厨房。

    「做……做这种伤天害理的事真的没问题么……！？」

    菲尔丝兹向他的背影投来愤恨的声音，而理树完全不明白为什么自己会被记恨到这种地步。反正就算现在不吃，到最后这东西还是会进入菲尔丝兹的小肚子中。

    我家的公主殿下真是个贪吃鬼啊。

    随后，理树进入了属于自己的战场，将马肉加工品放入冰箱封印起来。趁罗丝薇瑟这个障碍不在的时候，再大展身手给菲尔子享受一番吧。

    在脑中决定好菜谱的理树，依次取出了食材。

    幸运的是，今天超市中还留有特价的秋刀鱼，正好买来做主菜。还请了鲜鱼专卖柜台的店员将其切成三份。（译注：『秋刀鱼』可以说成『サンマ』，而『切成三份』的『三份』是『さんまい』，前三个字读音相同）

    秋刀鱼是盛产于夏秋两季，这个时候贩卖的秋刀鱼是去年秋天收获的，所以是冷藏货。不过理树并不在意这个，他反倒为『自己生活在能够在时令以外吃到秋刀鱼的环境中』而感到幸福。

    「理树大人」

    正想要握起菜刀大干一场，她就朝这边搭话。

    不用转身就知道这声音是谁发出来的，理树扭扭头看向她。

    「马子，你还好吧？」

    是纯白的战乙女，罗丝薇瑟。

    姑且确认了一下，发现她没有大碍。她已经与之前『正常度』接近零点的状态不同，以一副冷静的表情走进厨房。

    「嗯，多谢关心」

    「然后，找我何事？」

    「那个，伯母大人是开始爱抚临时工了吗？」

    「啊，那是常有的事，所以你不用在意啦」

    「是，是常有的事，吗」

    「似乎双方的利害都一致呢」

    看来母亲又在对菲尔子进行每日必修的按摩作业了。虽然母亲只是心怀鬼胎地想要亲密接触她那柔软嫩滑的肌肤，但菲尔丝兹本人并没有发现。

    理树将菜刀放在一边，重新看向有些畏缩着她们的罗丝薇瑟。

    仔细看看，就会觉得她的容貌真是非常美丽。原本在她还是马面的时候就觉得头部以下非常漂亮，现在就更不用说了。她的身高高到让别人无法想象她是女性。胸部也很大。真想一头撞上她那大胆敞开的胸口的峡谷。

    四肢非常纤长，没有半点赘肉，就像是一匹纯种马。

    确实是马――所以尝试用了这种形容方式。

    「理树大人，你刚才在想什么愉快的事情吗？」

    「恐怕是你错觉吧」

    难道读心术是战乙女的基础技能吗。

    「马子也想让我妈对你这样做吗？好像很舒服，并且还能消除疲劳哦」

    「如，如果我也想来的话……还请由理树大人……」

    原战乙马满脸通红，像是个软体动物一样扭捏着自己的身体。真想迷失在她那短裙和长筒袜之间能看到的肌肤之绝对领域之中。

    算了，先不说这些个人欲望了。

    人生路漫漫长，这种机会今后要多少有多少。

    具体来说，就是今晚。

    「对了，马子有什么喜欢或是讨厌吃的东西么？不擅长应付马肉这点，倒是因为刚才的事件明白了……好不容易来做客，你就只管说你想吃什么吧，我会尽量满足」

    「……理树大人，其实我有件事至今为止没透露给任何人」

    「说」

    「我最喜欢胡萝卜了！」

    「第一次见面的时候就知道了」

    毕竟萝卜已经在理树预定的菜单之中，事到如今她说这个也没啥。再说，难道这货不知道她的这个嗜好已经众所周知了么。

    不过，既然她都那么说，那就好办了。接下来只有为了自己空腹的家人全力以赴做饭了。理树一边想象着大家大口吃饭时幸福的笑容，一边握紧了菜刀。

    「那个，理树大人。如果可以的话也请让我帮些忙吧」

    罗丝薇瑟说出了这句话。

    「我一个人也没事的啦，毕竟平常也是这样过来的。并且，让客人来帮忙实在是有些不合规矩吧」

    「是，这样么……」

    罗丝薇瑟变得有些失望。比理树还要高一个头的她因为失落而耷拉下来的样子，显得很弱小。

    一看到她这幅模样，理树心中的罪恶感就不断滋生。正如菲尔丝兹之前说的，自己真是有些神经大条啊――理树自嘲起来。

    「马子，你会做饭吗？」

    「嗯……是的，姑且会一点」

    「不会做出用雅恩格利佩尔把一个苹果捏碎做成果汁之类的举动吧」

    「才不会！毕竟身为战乙女的人要非常细心地处理神威（kenning）……」

    真是不可思议。理树的脑中只有想要将剑当做菜刀用的银发战乙女，还有疯狂践踏没用的剑的红发战乙女。这个『细心处理』还真是高深的问题啊。

    「啊，那就拜托你做沙拉吧。莴苣用手剥，芜菁用刀切成大块，萝卜就切成细丝。用酱油和芝麻油做成调料，将生姜拌进去」

    「啊――包在我身上！」

    罗丝薇瑟的表情一瞬间变得明亮了。果然人的最美之处在于笑容啊。而本来就漂亮的美人就更不用说了。

    被理树拜托之后显得异常欣喜的罗丝薇瑟，意气风发地开始行动。

    咔嚓

    将铠甲的肩膀部分卸下。

    咔嚓

    左右缠腰的部分也卸下。

    咔嚓

    连标准的装备手甲也卸下来。

    咔嚓

    将护胫――也就是所谓的保护小腿的部分也取下来。

    唰

    脱下长筒袜。

    唰唰

    将和短裙一体化的内衣慢慢脱下――

    「那个，马子小姐？」

    「请问怎么了？」

    「你为什么要脱衣服呢？」

    想着姑且先吐个槽会比较好的理树，突然插嘴道。

    罗丝薇瑟将内衣脱到腰间，是想要将自己短裙的部分脱下来吧。当然，从之前盖住它的布片下解放开来的丰满乳房――并没有露出来，很遗憾，她用一边手遮住了。

    不过，却能从散乱的裙摆中窥到纯白的内裤。看来她真的很喜欢白色。不愧是《白色骏马(Rossweisse）》。理树牢牢地将这一幕记在心中。

    先不去管那个，还是好好等着罗丝薇瑟说明这一切吧。

    「难道不是么？」

    「什么不是？」

    「根据文献记载，人间界的女孩子要全裸穿围裙」

    「你这到底是从哪里读来的文献啊」

    「不，正确地来说是没有读到内容……是从便利店深处角落上放着的，被胶布封起来的杂志封面上看到的」

    看来知识的出处有些不正当。

    光是想象着一个绝世美人从世俗的便利店一角拿起一本限制级杂志的姿态，就有种很微妙的感觉。这比史维特莱德去读轻小说试阅的光景更加奇葩。

    「我倒是觉得人间的女子不容小视啊」

    「你没把她们和『痴情的女子』搞混了吧」（译注：此处『人间』用的日文是『地上（ちじょう）』而『痴情（ちじょう）』是同音不同字）

    明明看上去她比菲尔丝兹还有史维特莱德要年长，还以为她会有些常识。果然战乙女就是战乙女。与异文化，倒不如说异世界的交流颇为困难啊。

    「那个……理树大人，不喜欢这样的……打扮么？」

    「喜欢得飞起。」

    不好，说出了真心话。

    自己老实的性格真是可恶。

    「那，那就！」

    「啊，但是现在有些不合适呢。你看，那边还有菲尔子和我妈。如果被她们知道的话就会有很有趣――不，很麻烦的事情发生，所以还是挑个别的机会再这样做吧」

    在家里没人的时候――理树在自己心中补上这句话。虽说这样的机会到底会不会来临都还是个问题。

    「……啊，看来我有一些急躁了呢。真是失礼」

    咔嚓咔嚓咔嚓，罗丝薇瑟像是之前动作的回放一样将战乙女的铠甲穿上。说实话是很可惜，不过必须要做好危机管理，制定好战乙女的管理计划。

    「那沙拉就拜托你了哦」

    为了罗丝薇瑟工作方便，理树多准备了一把菜刀。而他也独自开始料理秋刀鱼。他将刀切入被分成三份的秋刀鱼，将其纵向破成两半。

    咚咚咚，轻快的声音传入耳中。他看看身旁的罗丝薇瑟，发现她正稳稳握着菜刀。判断到这样下去不会有大问题的理树，再度集中到自己的工作上。

    在被切得大小比较合适的秋刀鱼鱼身上，撒上一些小麦粉。

    将油放入平底锅并加热。

    趁这个时间，将砂糖和味Y，还有酱油和料理酒适当搅拌混合。

    当平底锅足够热了以后，再将秋刀鱼放进去。

    简而言之，就是要蒲烧。（理树：一种鱼的料理方式，最出名的是鳗鱼蒲烧）

    就算食材鲜度有限，用这种料理方法也能取得较好的口感。并且，用油煎过的秋刀鱼在味道上能够匹敌一般的肉类。如果想让不喜欢吃鱼的小孩子也吃鱼的话，还请尝试一下这个方法。如果还是不行的话，那就趁早放弃为好。这和青椒一样，放着不管的话过段时间孩子自然就接受了吧。

    鱼的两面都煎熟以后，就把它拿出平底锅，放在厨用吸油纸上吸收多余的油分。然后在鱼还保持着一定温度的情况下倒入之前配好的酱料，装碟。自己已经亲身实践过很多遍。这算是最不费力，并也比较美味的做法。

    说实话，理树认为蒲烧秋刀鱼非常危险。以为是鱼而大意，会一不小心吃太多。并且，它的口感并不像肉那样，而是稍微有些淡。经常在不知不觉中几口白饭就下肚了。

    这下今晚的饭桌一定会很热闹。

    「――理树大人」

    「嗯？」

    被她马子搭话的理树回头的一瞬间。

    啾

    嘴唇上，有一股柔软而温暖的感触。

    罗丝薇瑟端庄的脸，像是特写镜头一样，填满了理树的视野。

    简而言之。

    就是被吻了。

    并不是像昨天那样热情的深吻，而是像小鸟啄食一样的吻。

    将嘴唇离开以后，罗丝薇瑟紧闭的双眼，像是在犹豫着什么一样缓缓睁开。

    理树注视着她那透彻的苍蓝色双眸，蓦地想到――睫毛真长啊。

    「……呼呼，真是不好意思。一想到理树大人就在我身边，忍不住就……」

    不知是不是害羞，她有些内疚地皱起眉头，然后微笑了。

    「不，也没什么，倒不如说，非常欢迎」

    身为一个绅士，自己的感情真是真挚得令人头痛。

    「连我自己都吃了一惊，真没想到自己会有这样的冲动」

    女孩在尝到恋爱的滋味以后，会变得美丽――虽说有这句俗语，但是整个脑袋都换了一个样的恐怕只有她一个了吧。一想到这一点，理树就觉得自己似乎犯下了滔天大罪。

    那么就顺便问一下自己一直在意的，与这有关的问题吧。

    「你之前说是用身为将脸变成这样的吧，不过，那个神威（kenning）真的什么脸都能变么」

    「本该是这样的……但是我似乎和那个神威（kenning）相性很坏。不管试了多少次，都只能变到这幅模样……难道，不满意吗」

    「不，应该说多亏你固定下来了。我是觉得能够随心情而改变的容貌有些诡异，并且，我想这一定是只属于马子自己的脸吧。整一个美人范儿的，我很喜欢哦」

    「多，多谢夸奖！」

    得到理树的肯定之后，罗丝薇瑟露出了由衷感到幸福的笑容。

    为此，必须有一件不得不先确认的事。

    「虽然让我来说这个似乎有点晚了，不过，这样真的好么？我是听说神界大部分的事物是名字能够概括其身体特点的，如果变成了人类的脸，难道不会弱化吗？马子，应该是《白色骏马(Rossweisse）》吧」

    「确实是有这样的倾向，但是现在我的状态绝佳，全身上下充满了力量」

    「这又是为啥」

    「――对理树大人的爱，能够催生出无限强大的战乙女力」

    搬出了个超级乱来的设定。

    难不成自己是永动机什么的么。

    如果世界的恶意将理树包围那该如何是好啊。（译注:世界的恶意，neta高达00中阿里路亚的台词）

    不过嘛，既然罗丝薇瑟作为战乙女的能力没有受影响，自己也能安心了。同时，也感动于她不惜冒着被弱化的风险，变成人类姿态取悦理树这个做法。

    对方做到这份上了，自己却不作出回应什么的，哪怕是废柴也依然有损男人尊严。

    所以，就算她以后变回原来的马面，也要亘久不变地爱着她。

    「话说回来，马子啊」

    「怎么了么？」

    「刚刚的吻，总觉得有萝卜的味道啊」

    啪，罗丝薇瑟猛地撇开头。

    不出所料，她一定是在切萝卜的时候把持不住，一不小心吃掉了。

    「……我只是在检查萝卜是否不新鲜了而已。身为下厨房的人，必须要对自己食材的鲜度负责」

    「这个，是从刚刚才从便利店里面买回来的吧。并且还和马子一起，选了看上去最新鲜的」

    「…………」

    「…………」

    「非，非常美味，承蒙招待了……」

    「也没事啦，毕竟本来也就是为了马子才准备的料理」

    罗丝薇瑟双眼挤出眼泪，但却开始光明正大地一边将萝卜丝放入口中一边道歉。就算获得了人类的姿态，她的嗜好似乎和马面那会儿没什么两样。

    「……我，我说，理树大人」

    「怎么了怎么了」

    「很抱歉，能不能顺便，再让我来一下……什么的」

    来什么――这句话理树并没有问出口。

    一看脸颊通红，时不时瞟着理树的脸――特别是嘴唇那一部分的罗丝薇瑟……

    ……理树便『无法集中精力做饭呢』地苦笑着，做出一个准备迎接她的嘴唇的姿态。

    咯噔

    某个声音响起。

    并不是理树他们发出的声音。

    恐怕是从客厅那边传出来的。

    理树稍微侧侧身子，越过罗丝薇瑟的肩膀，查看状况。

    菲尔丝兹出现在面前，

    「「啊」」

    理树和罗丝薇瑟的声音重合了。

    菲尔丝兹两手无力地垂下，无表情地看着这边。

    用像是冻乌贼一样没有光泽，看不到焦点的眼瞳。

    「菲尔子小姐，晚餐还没做好哦」

    总之先试着用若无其事的态度对她搭话，但是没反应。

    「临，临时工……？」

    不知是不是感觉到了菲尔丝兹恐怖的气场，罗丝薇瑟也有些退缩。

    看上去并没有听到理树他们的声音的菲尔丝兹，用空虚的眼神盯着接吻未遂的现场。

    忽然，她动了起来。

    一步，又一步地朝这边走来。

    这种步伐缓慢到不自然，却显得非常坚定不可动摇，是无懈可击的完美步伐。

    难道就是那个吗。

    理树终于到了去向悲伤的对岸的时刻了么。（译注：neta了著名好船游戏的ED曲『悲しみの向こうへ』）

    虽然至今为止他是在不断为自己的花心而反省，但是，江山易改本性难移。面对爱着自己的人，他也想以爱来全力报答。

    不过话说回来，作为一切的开端的少女，将终结的大幕拉下，说不定也是自己的真心愿望吧。就是所谓用尽男人的福分。

    回想起『做出觉悟的人是幸福的』这句话的理树，也怀抱着这种心情，等待最后的审判。

    但是，菲尔丝兹径直通过了理树他们身边。

    她的前方，是冰箱。

    啪，随着一声厚重的声响，冰箱的门被打开。她打开冰箱的门以后就在找这找那。

    最后，菲尔丝兹从门内侧的架子上，拿出一个小盒子。

    营养农场・樱肠。

    这是之前理树收入冰箱的，母亲的读者寄来的礼物。

    唰啦。

    菲尔丝兹毫不犹豫地将包装袋死开。

    咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧――

    拿起一条香肠，从头开始一点一点地啃。

    并且，还故意在罗丝薇瑟眼皮底下做这件事。

    「临时工你丫的啊啊啊啊啊啊啊！」

    罗丝薇瑟发出的惨叫，透过厨房，回荡在整个家中。

    「科乃不也说过，理树应该克制一下自己的性欲么！」

    在晚餐饭桌上。

    菲尔丝兹一边发这脾气，一边将菜肴塞入小小的口中咀嚼。

    并且还抱着理树的手臂。

    「历史上不也有人类因为欲望而发展，因信仰而文明的例子么？」

    「我说的不是这个意思！」

    「蒲烧，怎么样呢？」

    「非常好吃！理树真是――！快点给我味增汤！」

    真希望她能够在『发脾气』和『吃饭』两件事中选一件事来做啊。

    为了安抚差点落入女武神的黑暗面的菲尔丝兹，大家赶紧坐上饭桌，但她的暗黑情绪似乎根深蒂固，必须像是在补充理树的养分一样紧贴着理树。因为菲尔丝兹双手都抱着理树的手臂，给菲尔丝兹喂饭的任务自然就落到了理树身上。

    毕竟频繁换筷子太过麻烦，所以就直接共用一双筷子。其实从刚才开始他们就一直在间接接吻，不过菲尔丝兹已经混乱到不知道自己在干什么了吧。

    微微鼓胀的胸部的柔软，和其顶端那刺激人心的感触，透过薄薄布料传到手上。理树都不知道自己到底应该满足食欲还是爱欲。

    「咕哦哦哦，可恶的临时工……」

    对面的罗丝薇瑟用非常羡慕的眼神看了过来。虽然也想给她喂喂饭，但很遗憾，理树并没有三头六臂。

    「小菲尔子真的真的真的好可爱啊！要不要和理树结婚当我的女儿呢？」

    噗。

    菲尔丝兹将嘴中含着的味增汤变成了美丽的喷雾景观。

    「嘎哈，咳！掉，掉进气管了……！」

    她猛烈地咳嗽着，并且还没有放开理树的手臂，非常灵活地拍着自己胸口。

    「在此之前你应该有什么话要对我说吧，临时工……？」

    罗丝薇瑟如花般美丽的容貌，开始变得阴沉。

    原因，想必不用说了吧。

    先不提这个――听了母亲的话，理树也想出了个主意。

    「嗯，说的也是呢，菲尔子」

    「嗯，诶？」

    「请和我结婚吧」

    「诶诶诶！？」

    一瞬间，少女的面庞变得通红，感觉就像是血液完全沸腾了一样。

    这时，她才终于注意到自己现在的举动，来回看看自己的手和理树的手，再突然猛地放开，后退几步。

    这样的反应，对理树来说也是会心一击。

    真想亲手让她获得幸福。

    「理，理树大人……在我面前，那个，这样说也太，太……」

    呜呜呜――罗丝薇瑟开始静静地抽泣起来。

    鱼和熊掌不可兼得。必须让日本政府尽快将法律修改为允许重婚了。如果重婚被允许的话，理树有自信成为对抗少子化的王牌。

    晚饭时光，就在这种气氛之下，平安和睦地度过了。

    理树全力以赴做出的秋刀鱼蒲烧大受好评，被母亲和菲尔丝兹两人争先恐后地吃完了。而萝卜之前就从沙拉之中消失了。集中吃菜肴中的一部分料子确实说不上有礼数，不过罗丝薇瑟看上去非常幸福，所以还是不多插嘴了。

    总而言之，理树非常满足。别人吃了自己做出的菜肴而露出的笑容，就是对自己最好的嘉奖。这一瞬间也最能感觉到人生的快乐。

    毕竟，活着，是一件美味的事啊。（译注：neta《剧场版 假面骑士Agito G4 PROJECT》中津上翔一的人生观）

    和乐的时刻暂时告一段落――理树开始洗碗。

    「理树，有什么能让我帮忙的话就尽管说！」

    恐怕是对之前的罗丝薇瑟抱有危机感吧，菲尔丝兹像是与之对抗一样过来帮忙了。不过，因为她不擅长家务，所以结果也不出所料地被婉拒了。

    不过理树非常感谢她的这份心意，并且那完全无事可干但还是站在一旁的她裸露的后脖子看上去非常漂亮说实话真是让人兴奋的不得了。

    「Exciting」（译注：neta假面骑士wizard第30,31话登场的敌人的口癖）

    「嗯？」

    「没什么，我自言自语」

    不好，差一点就要舔上她那柔嫩的肌肤了。

    或许正如同班同学锋山科乃说的那样，理树应该对自己的性欲加以控制。而给出如此忠告的她，同时也是理树性欲的源泉，真是矛盾。

    先不说这个。洗完东西，将菲尔丝兹送回客厅以后，理树就开始研磨明天要吃的米。

    只要用水泡一晚上，再用电饭锅定时烹制的话，明天早上起床的时候，香喷喷的米饭就出炉了。

    厨房的工作做完，就开始准备洗澡。看上去生活态度好像有些随便甚至吊儿郎当的理树，其实在家中是非常认真的。自己有自信成为一个好夫婿，所以还请从神界来的女性和胸部很大的同班女生将自己这个优良品抱回家。

    离开厨房以后，发现母亲正在起居室给罗丝薇瑟揉肩。理树洗完碗以后就先行离开厨房的菲尔丝兹坐在她们身边。

    「小马子啊，果然拥有两个大家伙的话，肩膀的负担也很重吧」

    「是这样吗，我倒是觉得我这大小比较适中――啊」

    「为什么你要用一脸体谅的表情看着我啊！」

    罗丝薇瑟有些内疚地望着菲尔丝兹那平坦的丘陵。菲尔丝兹反倒被这种举动刺激，尖声喊叫起来。再加上母亲也在其中――在旁观者眼中，她们不管怎么看都是关系和睦的母女。理树也对此感到开心得不得了。

    自己也想和她们成为真正的家人。

    但是，如果是这样的话，这里就变成了理树和母亲和菲尔丝兹和罗丝薇瑟还有菲尔树，理丝兹，罗丝树，和理薇瑟的八人家庭。看上去还挺庞大。看来不努力挣钱是不行了。不，如果再加上史维特莱德和史维树和理莱德的话，恐怕还能上电视的特别节目。

    「理树，你刚才，是不是在考虑什么有趣的事情啊？」

    「理树，你刚才没在考虑什么奇怪的事吧？」

    「理树大人，你刚才是不是在想什么稀罕事啊？」

    「这是你们的错觉吧」

    先不说两位战乙女，为什么连母亲都能猜到自己在想什么。难道自己的思考真的那么好懂么。看来过于率直的性格也是一个问题啊。

    理树没去理会那关系和睦的三人，离开了客厅。

    将浴室的浴缸洗干净，放入热水。确认到沐浴露和护肤露之类的东西还有很多，不需要补充的后，理树就像是要躲避湿气一般走回了脱衣处。

    「辛苦你了啦―。理树」

    是母亲。

    「哎呀，怎么了么。浴室还没准备好哦」

    「不不，不是这个意思」

    「嗯？」

    理树不知道母亲想要说什么，只得不解地歪了歪脑袋。

    「小菲尔子和小马子，都是好孩子嘛。理树，难道是走桃花运了？」

    「啊，嗯，我也很吃惊啊」

    竟然连续有三个战乙女这种本来就是非常特异的存在，出现在他面前，并且还对他抱有好意。这让人无法不认为是神大人在暗中牵线。

    不过，这也无关紧要。有原因才导致结果，任何事情的发生都有其理由。就算不测事态发生，这种想法也能帮助人正面应对。

    「怎么样，现在每一天都很充实吧？」

    「说实话，真是高兴地不得了啊」

    「啊哈哈哈，过不愧是理树」

    「有其母必有其子嘛」

    就算母亲背负着只身一人将理树抚养大的困难，理树从出生到现在也没见过母亲示弱或是哭泣。她一直都乐观地笑着，让看到这笑容的人倍感安心。理树认为这就是母亲强大及富有魅力的地方，自己也非常尊敬她。

    虽然偶尔会很好奇父亲的状况，但理树从没将此话问出口。

    母亲一个人，就拥有理树想要的一切。

    所以，两人只要保持这种关系就好。

    「啊，看到小菲尔子和小马子，感觉燃起来了呢」

    「燃起来？」

    「理树，要不要也来攻略攻略我吧？」

    「……啊？」

    「我觉得我作为女性来说还处于现役年龄哦―。并且，我比这个世上任何人都要清楚理树的事情，我想我能成为一个好老婆哦！」（理树：太太嫁咱！）

    好奇怪。

    本以为会出现家庭剧里面那种温馨的展开，没想到轨道偏离了。

    看来又必要进行修正。

    「我说啊，妈，这个世上姑且还有道德和伦理之类的东西哦」

    「理树难道就不想娶我？」

    「超级想」

    不行，自己那些漂亮话飞到了十万八千里外。

    理树一不小心说漏嘴的真心话，让母亲非常高兴地笑了出来。

    「那，就决定追加我的路线了哦！」

    「不不不不，不管怎么说也不能和自己十月怀胎生的儿子……」

    「不行么？」

    「小生不才请多指教」

    理树深深地低下了头。

    就算是亲娘只要有爱就没问题对吧。（理树：neta《就算是哥哥只要有爱就没问题对吧》）

    「哇！理树我爱你―」

    被从正面紧紧抱住了。

    秋千摇啊摇摇啊摇（译注：neta了中原中也的诗『サ`カス』的一节，是形容秋千荡来荡去的自创词，因译者水平有限，只能作此变通）

    那个贴上来的胸部丰满异常。（译注：neta《忍者刺客》中经常出现的词，形容胸部丰满）

    咬咬咬

    耳郭被轻咬着。

    啾啾啾

    脖子被吻着。

    虽然感觉从一般常识和伦理道德的角度来讲，是有各种各样的问题，但这肯定是家人互相示爱完全没有问题所以就别管那么多了。

    灭了神界的神明大人们也一定会原谅的。

    我觉得会被原谅的。

    能不能获得原谅呢。

    还是先做好一定程度的觉悟吧。

    虽然还想自嘲母子两人的脑袋都秀逗了――但是这也基本属实，所以真没办法。

    在这样接受着母亲分不清是母子之爱还是异性之爱的爱意拥抱的时候，回过神来发现浴池里的热水已经接满了。水温就和平时一样合适。

    「怎么办，妈妈，你先去洗吗？」

    「嗯，我还是最后再洗吧―」

    「啊，那难得马子来这里，就让她先洗吧。毕竟是客人」

    「啊哈哈，我真是对理树在想的事情了如指掌呢」

    对呀―。

    母亲也不是白白自称『比这个世上任何人都要清楚理树的事情』的。

    之后，理树和母亲就双双走出了这个充满了背德气氛的更衣处，来到走廊。真想定期这样来一下。看来今后又多了个好盼头。（同样是neta《忍者刺客》的台词，『背预幛い骏トモスフィア』）

    将通往客厅的门打开，通知那两位洗澡的准备工作已经完成。

    「这种，这种东西！只是脂肪的团块而已吧！是赘肉，赘肉！」

    菲尔丝兹正面缠住罗丝薇瑟，用双手抓住了她那丰硕的果实。

    「……那个，总觉得，有些抱歉呢，临时工」

    不知是不是无法承受这种悲痛的叫唤，马子以一副不堪重负的表情撇开了视线。

    搞什么鬼，这两战乙女。

    「啊哈哈哈，没问题的哦小菲尔子。胸部的大小不是优劣区分，而是一种个性哦」

    母亲挑了个好时机介入两人之间。她从背后抱住菲尔丝兹，将她拉离了罗丝薇瑟。

    「流子……？」

    「贫乳也是一种很有魅力的属性哦。在某些时刻或者某些场合，还能算是主流派呢。特别是菲尔子这样的『贫』，已经将理树迷得神魂颠倒了哦―」

    被当成了奇怪的说理材料。

    不过实际上也就是那么回事，所以也不需要去否定。

    菲尔丝兹一边接受着母亲的拥抱，一边用不安的眼神看向理树。

    『什么，这是真的吗？』

    她的眼瞳仿佛是在问这句话。

    所以，理树也点点头，以示他那毫无虚假的真心。

    这一瞬间，菲尔丝兹的表情渐渐变得明媚起来。就像是已经凋谢的花蕾突然开花了一样的，非常畅快的笑容。

    这时，少女突然察觉到了自己露骨的欣喜，急忙掩饰。

    「理，理树怎么想，其，其实和我无关啦！」

    她将自己一下子泛红的脸扭过一旁。

    啊啊，这可爱的生物到底是什么啊。

    「……是，这样么……理树大人，比较喜欢小的……」

    罗丝薇瑟一边吮吸着自己的食指，一边失落地比对着自己和菲尔丝兹的胸部。

    这个话题渐渐朝麻烦的方向发展了。正题应该是洗澡的。如果不快点进去洗的话，温度就要下降了，这样就太浪费了。

    「好好好，这个话题点到为止。现在已经到了洗澡的时间了哦」

    理树啪啪啪地拍手，将状况拖回正轨。

    「小马子，你就先进去洗吧」

    「伯母大人，这实在是有些不妥，小女还是最后去――」

    「你在说什么呢，你不是客人吗」

    「但是……」

    结结巴巴的罗丝薇瑟，温顺得让人无法联想到那个起初见面的时候大打出手想要夺取神威（kenning）的女武神。到底哪边才是本性呢。

    「马子，你就第一个进去吧。菲尔子也觉得没问题吧？」

    「啊，是，完全没有问题」

    「那，在她之后就和我一起入浴行吧」

    「嗯，我知道了」

    「那，就这么愉快地决定了」

    「…………」

    「…………」

    「理树你在说什么啊！？」

    不好，居然被察觉到了。

    明明想要若无其事地蒙混过去的。

    「难，难不成临时工……一直都和理树大人……？」

    「才没那回事！才不是一直都这样！」

    「如果说不是『一直』的话……难道是……『偶尔』么……？」

    「这，这个，怎么说呢……我不是这个意思！理，理树！不要说突然说出这种奇怪的事情！」

    罗丝薇瑟的眼神渐渐变得浑浊，菲尔丝兹慌忙狼狈地想要解释清楚。

    「这不是挺好的么，让我们一起变得heartful，soulful，最后hot起来吧！」

    「请用我能明白的语言来说！」

    「难道不许么？」

    「不许！」

    结果是这样。

    那就没办法了。这里只好老实地退下了。

    然后积极应对。

    「那，马子，我们两个人进去泡如何？」

    「为什么会变成这样！？为什么会变成这样！？」

    菲尔丝兹惊愕地瞪大了眼睛，似乎事情很重要，所以说了两遍。

    「诶，因为，菲尔子不愿和我一起入浴嘛」

    「就算是这样，这也不能成为理树和罗丝薇瑟一起进去的理由！」

    「能哦」

    「……啊？」

    听到理树如此断言，菲尔丝兹目瞪口呆，表情非常有趣。为了让她也能够理解，理树指了指挂在墙上的钟。

    时间，已经过了晚上八点。今天回家路上还去便利店买了食材，与罗丝薇瑟一起吃饭比平时更加耗时间，已经来不及再做什么别的事情了。

    「我们家的人，至少都要泡三十分钟，长的话要泡一个小时。如果这里的人每人都是单独按顺序进去泡的话，到最后一个人的时候就已经过十点了呢。而且明天还有事，你不觉得这样很没效率么？」

    「诶，诶？」

    「并且，你知道么。每人泡过一次以后，热水的温度就会下降一度哦。虽然也能中途换更暖的水，不过，每次都这样做的话就会显得麻烦，而且很浪费呢」

    「啊……？啊……？」

    「所以，两三个人一起进去的话就会有各种各样的好处呢。所以我才让菲尔子和我一起去嘛。但是，如果不允许的话，我就只好和马子一起。」

    「这，这是歪理！」

    「诶，我倒是觉得这个理论很恰切啊」

    像是用软刀子杀人一样，不停地使出理论攻击后，菲尔子脸上的汗滴化为瀑布一般。居然亲眼见证了只能在漫画和动画中才能见到的这种表现的理树非常感动。人体，真是奇妙啊。

    「理，理树的脑袋有毛病！罗丝薇瑟也说他两句嘛！」

    「……我，我……既然理树大人都这么说了……一起入浴也……既然都被如此邀请，就算做到下一步也……」

    「罗丝薇瑟！？」

    她轻咬着纤长的食指的第一关节处，不停摩擦着自己两大腿内侧。她端庄的脸已经红得发亮，不管在谁看来都是深度娇期了。

    「哇~那我们就一起进去吧，马子――为了缩短时间」

    「好的咱们走吧！」

    反响很热烈。

    看来她也很乐意啊。

    受到这样的欢迎，理树也不得不下决心全力回报她。虽说是要『缩短时间』，但是忽然有泡久一点的打算了。

    「咕……咕呜呜呜……！」

    菲尔丝兹咬牙切齿地看着关系和谐的理树和罗丝薇瑟。

    漩涡在她的眼中转啊转，眼前发生的各种各样的事情已经超越了她大脑的容许量了吧。(译注：neta石川贤作品经常出现的『圈圈眼』)

    「那，我们就先告辞了」

    「――理树！」

    噗，浴缸里的水发出了声响。

    「水温刚刚好呢―」

    理树一边全身心地感受着浸入自己身体的温暖，一边感叹道。

    「嗯，简直可以称得上是生命的洗礼啊」

    一个让人听了就不禁想要正襟危坐的凛然声音回答道。

    女武马，罗丝薇瑟。

    「呜呜……不是这样的……这是被逼无奈……」

    还有另一个，稚气未脱气场全开的声音。

    女武废，菲尔丝兹。

    到最后，当时在场的人全员妥协完毕的结论就是这个。

    三人一起进浴室。

    菲尔丝兹有些不情愿和理树两人进浴室。

    但是如果罗丝薇瑟和理树一起进去的话，她又不高兴。

    罗丝薇瑟想和理树『坦诚相见』。

    理树想要同时给罗丝薇瑟和菲尔丝兹以爱。

    这是能让三人的利害一致的，非常理想的方案。

    一切尽在掌握。

    当理树带着两人离开客厅的时候，母亲坏笑着，竖起了大拇指。看来不出所料，她已经猜透了一切。果不愧是世界上最了解理树的人，居然能预测到这一步。感觉真心有点想娶她了。

    但是世事无常，人算不如天算。

    「那，差不多也该把这个取下来了吧」

    「不行！」

    唯一的误算，就是理树现在被毛巾遮住了眼睛。

    本来就被强加了背对着两位美少女，看向天花板的义务，现在将眼睛都蒙上的话，就不能装作事故偷看两人的裸体了。

    为什么会变成这样啊。

    「为什么会变成这样啊……」

    居然还亲口说了出来。

    不可思议的是，这句话和罗丝薇瑟对母亲打招呼的时候菲尔丝兹的那句感想相同。

    果然能强烈感觉到，自己和那位少女是被命运的『红舌』紧紧缠在一起的。

    「……临时工，我们调换一下位置吧，我也想和理树大人的肌肤亲密接触」

    「理树和罗丝薇瑟黏在一起的话，不知道会发生什么事不是么！」

    「啊哈哈，居然会玩蒙眼play什么的，菲尔子意外的是个高玩呢」

    「理树给我少说两句！」

    负责吐槽的菲尔丝兹异常活跃。

    虽然理树嘴上说遗憾，但是心中却已得到满足。毕竟，尽管这个浴缸比标准的要大，但同时装下三人的话一定会显得拥挤。身体也必然会紧挨在一起。现在菲尔丝兹柔滑的肌肤触感正充实地印在理树背上。

    可惜的是，并不是拥有花蕾的那一块肌肤。

    因为完全看不到东西，想象力就能随意驰骋，再加上两位战乙女各自有些少区别的体香混合在一起，自己愈是呼吸就愈发兴奋。热水的温度也非常合适，在这样下去恐怕就要泡晕了。

    好，今天晚上就同时让着两人成为母亲吧！

    理树一边幻想着十个月以后的光明未来，一边站起来――

    「话说临时工，你到底想要在理树大人的住宅逗留多久啊」

    ――的前一秒，罗丝薇瑟像是突然想起了什么似的说道。

    付诸行动的机会消失了以后，理树只好乖乖坐下来，端正姿态。

    「嗯嗯？」

    「确实我们已经退出了战乙女选定仪（walkyrie works）的争斗，但是这并不代表我们不需要履行回收神威（kenning）的任务哦。你可别说你忘了哦」

    「才，才没有忘记！我有在好好回收哦！」

    「但是，我听说你每天都在理树大人的尊邸过夜吧？每天！都在理树大人的尊邸里！过夜！可恶啊临时工……！」

    罗丝薇瑟的口气越来越强硬，越说越生气了。

    「因，因为，理树的家是我在人类世界的据点……」

    「但是每天都回到这里的话，就表示你只能收集这个城市附近的神威（kenning）吧？」

    「这，这是，这个……」

    菲尔丝兹渐渐焉了下来。

    「你也被剑子这样说了呢」

    「jianzi？是哪位啊」

    「就是史维特莱德小姐啦」

    「……原来是她么」

    「马子，你认识她么」

    罗丝薇瑟像是想到了什么似的，欲言又止。这也难怪吧。听说她降临到人间界以后马上就和史维特莱德遭遇，并想要夺取对方的神威（kenning）。从这个意义上来说，这两人非常相似呢。

    「嗯，也就是说，理树大人已经和她见过面了么」

    「是哦，真是为非常不错的人呢」

    理树用极其高度概括的语言带过了史维特莱德的事件。在见面的第一秒就被宣战，并为了打倒夏基（&THORN;jazi）而共同作战。

    连通过操纵心灵的魔术冈德――亲吻而合体的事情也明确说明了。

    「姆……」

    「唔……」

    吃下一记双杀，多谢款待。

    根本不用看，就知道两位战乙女同时鼓起脸撅起了嘴巴。理树早已料到她们会因为接吻而吃醋，并且也对此由衷感到高兴。

    「结果，剑子也因为要去寻找神威（kenning），离开了这个城市呢」

    「……也罢，这才算是普通情况呢」

    「呜呜……罗丝薇瑟的视线刺得我好痛……」

    能够从声音上判断出菲尔丝兹缩成了一团。

    「但是，与马子见面的时候也是，与剑子见面的时候也是，见面时这里总会出现麻烦的神威（kenning）呢。啊，和菲尔丝兹第一次见面的时候也是这样呢」

    吐出毒气的龙，《法夫纳（fafnir）》

    旧世界最强战神的力量源泉《激情带（Megingj&ouml;r&eth;）》

    还有，想要将世界封闭在冰霜中的鹫之巨人《冰（&THORN;jazi）》

    不论是哪只，都是拥有超强力量，放着不管就会突破绝对骑行圈（Vígríer）加害人类世界的神威（kenning）。特别是后面那两只，强到理树不和战乙女合体就无法战胜的地步。

    「不光是这里，恐怕其他地方也有这种案例吧」

    「神威（kenning）实体化以后到处撒野的案例？」

    「没错，所以我们需要赶往世界各地回收。实际上，其他降临到人类世界的女武神也是这样做的吧。这种老是留在一个地方的行为，并不值得鼓励呢」

    「唔……唔……这，倒是，没错呢……」

    菲尔丝兹的声音已经比蚊子叫还要细小了。

    因为从头到尾都是正论，自己毫无反驳的余地吧。

    确实，理树给她提供了这个在人间界活动的据点，也很高兴菲尔丝兹每天都能回来。不过，如果这影响到少女执行任务的话，恐怕就需要重新斟酌一番了。

    虽然自己的真心话是想要和少女一直黏在一块儿，但是，这只不过是自己的任性而已。

    「……话虽如此，或许临时工保持现状就好了呢」

    总觉得罗丝薇瑟的口气变得有些温柔了。

    「马子，这是什么意思啊？」

    「啊啊没什么，确实这个城市经常发生神威（kenning）实体化的事件。如果是这样的话，让至少一名战乙女常驻此地也不错――我是这样想的」

    「诶，这样真的好么」

    「散落各地的神威（kenning），一定会被其他热衷于战乙女选定仪（walkyrie works）的家伙们率先回收的吧。当然，我也是。所以，临时工留在这里的话，至少从保护理树大人安危这个角度，也行」

    战乙女选定仪（walkyrieworks）是通过评比每人收集来的神威（kenning）的综合价值分胜负的。所以，倒不如说菲尔丝兹留在这个城市的话，其他的战乙女的竞争对手也能少一个。

    换句话说，就是这么一回事。

    「罗，罗丝薇瑟……！我，之前一直都误解你了！」

    「说实话，谁都没有期待这种无能的战乙女能够收集神威（kenning）呢」

    「基本上是没有误解你！咕呜呜呜……！」

    真是个摇摆不定的人啊。

    「嗯，也就是说，马子，果然也要离开么？」

    「我是有这个打算……对，对我来说，正如之前所说的那样，我是真心想一生跟随着理树大人的。如果能得到容许的话，还想再次叨扰尊邸，请问是否方便呢」

    罗丝薇瑟踌躇着问出了这个问题。

    但是，与她的这种态度相反，理树无法不给出果断而坚定的回答。

    「『叨扰』，是不行的」

    「……是，是这样，么。真，真是不好意思，有些得寸进尺……呜呜……」

    她的回答像是听到了世界末日的宣告一样，同时还伴着哭腔。

    「理，理树，这恐怕也有点……」

    搞得连菲尔丝兹都投来了有些责备意味的话。

    这些战乙女们都不会把别人的话听到最后么。

    「如果是『回来』的话――由我这边来拜托你――请一定要这样做」

    「……诶」

    「我不会强求你像菲尔子那样每天都回来，不过，你能是不是回来一下吧，我会很期待你再度光临的」

    「非……非常感谢！理树大人，我爱你！」

    罗丝薇瑟的状态，真可以用喜极而泣来形容。

    前一刻的情绪还很低落，随后突然就涨停板了。

    「总之，如果你这一周经常来我们家的话，我会高兴地不得了的。你想，这附近的神威（kenning）应该还没收集完，不是么？」

    「既，既然理树大人都那么说了，我也非常乐意！」

    本该是以回收神威（kenning）为最优先事项的战乙女，现在变成了为爱而活的人。

    理树不得不负起改变了她人生的责任。

    大家一起创造一个温馨的家庭吧。

    「……嗯，加油，我，加油吧，我」

    这是目前视觉被遮盖，意识偏向听觉的理树才能够听到的，极其微弱的声音。看来她想为理树而奋斗。真心感觉自己是个幸福的家伙啊。

    不知是不是太过幸福，突然觉得自己泡晕了。

    「那，我们差不多也该结束了吧」

    「说的也是，不能让伯母大人久等了」

    因为三人一起入浴，时间应该也缩短了很多。并且水还是热的。理树也通过和两位美少女泡澡吸收了足够的养分，算是享了不少福。

    正在这时

    「啊啊啊啊啊！」

    菲尔丝兹突然喊出了声。

    声音在狭窄的浴室之中回荡，刺得耳朵都痛了。

    「怎，怎么了么临时工！」

    「仔细一想，这个理论很奇怪啊！既然说是要节省时间的话，罗丝薇瑟就不用和理树一起，和我一起洗就行了吧！」

    不好，在最后的最后被她发觉到了。

    那就随便说两句蒙混过去吧。

    「啊，对不起。原来菲尔子是想和马子一起洗呢，看来我真是做了多余的事情呢。果然我神经比较大条啊」

    「理树！？」

    「是，是这样么……？不，不不不不，不行啊，临时工。同性之间的爱是不会有结果的，而我也决心将贞操献给理树大人……那个……如果临时工非要这样做不可的话……可以，将你当做小三……」（译注：neta漫画「南国少年パプワくん」中的台词「同性爱はいかんぞ，非生产的な」）

    「罗丝薇瑟！？」

    菲尔丝兹的吐槽对象开始变成理树和罗丝薇瑟两个人。

    她现在已经非常混乱，表情也非常困窘，所以，她还没有察觉到这一点。

    ――为什么理树能够确认到菲尔丝兹的表情呢。

    「嗯，那身为男人的我就先行告退了。啊啊，还有」

    「嗯……？」

    「果然，两人的裸体――都非常漂亮呢」

    「…………」

    「…………」

    「咿呀唔呀唔诶啊咿呀啊啊啊！？」

    好像菲尔丝兹这时才醒悟过来。

    才发觉，理树早就将蒙着眼睛的毛巾取下来了。

    「裸体……被理树大人……夸奖说……漂亮……啊哈……唔呼呼……诶嘿嘿……」

    她的脸松弛到让人无法联想起平常的她，显得非常幸福。她双手抚着脸颊，神圣的双峰的『山顶』也一览无遗。

    将形状色彩等各种各样的数据铭记于心。

    随后，男人撤退的时候要干净利落。

    理树将毛巾包在腰间，潇洒地走向了更衣处。

    『理树这笨蛋，理树这笨蛋，理树这笨蛋，理树这笨蛋，理树这笨蛋，理树这――』

    『呜呼呼……原来大的也没什么不好啊……只要理树大人……能喜欢……理树大人……』

    「你们两个也快点出来哦，妈还在等着呢」

    他拍拍手，催促着一直闷在门对面的浴室里的女武神们。

    看来她们精神层面的坚持力还亟待强化啊。

    今后的课题一个接一个地出现。

    大神家的一天就这样过去了。

第三卷 第二章 邪恶用心与欲情之争CThe Catcher in the ZooC

    （标题neta：1995年发售的SFC游戏「皇家骑士团」第三章的章节名称 野心与欲望之争，失败者贱若猪狗。英文标题J・D・塞林格的小说『麦田里的守望者（原题：The Catcher in the Rye）』。）

    从昏暗的水底浮上水面般的感觉，理树醒来了。（neta：铃木光司的恐怖短篇集及其电影化的作品。英文名Dark・Water。）

    虽然还像身在雾中一样有点神志不清，但还是习惯性地确认起了时间。因为窗帘被拉上了，所以在微暗的室内难以看清挂在墙上的时钟表盘。不过在眼睛适应了黑暗后很快就能清楚指针所指的数字。

    凌晨五点不到。

    虽然不是很早，但还想在被窝里再待一会儿，这么个微妙的时间。

    翻个身看向旁边的被窝后，看到了菲尔丝兹的后脑勺。肩膀随着呼吸的节奏上下起伏着，看来她还在梦之国度中享受着吧。

    貌似今早没有钻进理树的被窝来。真是遗憾。装作睡糊涂了钻到她的被窝里怎么样，理树认真的思考着。

    那么，理树重整了下心情。

    虽然回笼觉相当有魅力，但一不小心睡过头了就麻烦了。

    自己还很年轻，增减一小时的睡眠时间也没什么大不了的。

    理树鞭策着刚睡醒的沉重身体，撑起了上半身。

    「……早上好，理树大人。」

    就在这时。耳语般的女性的声音，震动着理树的鼓膜。

    「唉，阿嘞。马子小姐？」

    不知何时，罗丝薇瑟正坐在了理树的被窝旁边。

    平时总是漂亮地扎成马尾的长长白发，现在解了开来。因此让人产生了清秀的印象，如果头发是黑色的话，简直就是大和抚子。

    罗丝薇瑟背对着门，她原本睡着的床应该是在菲尔丝兹的对面，房间的另一端才对。想着想着理树把头转向了后面，床已经空了。而且棉被还叠得漂漂亮亮的。

    「已经醒来了么，理树大人。」

    「马子小姐才是，为什么会在那里。」

    为了不吵醒睡的正香的菲尔丝兹，理树将音量压至极限问到。

    罗丝薇瑟现在的打扮跟昨晚洗完澡后一样，穿着浴衣。理树和菲尔丝兹穿的尺寸实在不合，只好借用母亲的备用品了。这也是身高和胸围刚刚好，将轻薄的布料撑起的那两颗娇艳的果实非常有魅力。

    说实话，真想立刻收获下来咬上一口。

    「那个……一想到要在理树大人的房间里共度一夜，就高兴得……无论如何都想看看理树大人的睡脸……原本打算只看一眼，结果看入迷了……真，真是抱歉，是这样的战乙女。」

    「啊，这倒是无所谓，你是什么时候起坐在那里的？」

    「应该，是在过了凌晨三点左右吧。」

    正坐了差不多两个钟头来看理树的睡脸么，这个人。

    人睡着时的姿势大多数是毫无防备的，一想到那副样子被凝视了还真是舒服。

    搞错了，是尴尬，尴尬。

    就算是在心里也要好好区别真心话和原则啊。

    「我觉得我的睡脸，应该没什么有趣的啊。」

    「没这回事！就算一直看着也没有厌烦，而且那个……胸口……还不断温暖起来……」

    就算是在昏暗的室内，也能清楚罗丝薇瑟的肌肤泛起着红潮。

    怎么办，非常想抱上去。

    理树冲动地将手伸向了罗丝薇瑟的脸。

    唰。

    理树的手划过了空气。

    咚。

    理树的背后传来了棉被那柔软的触感。

    啪。

    腰上感受到了重量。

    「……那~个，马子小姐？」

    理树一边确认着状况，一边畏畏缩缩地说到。

    「理树大人……我……对你……」

    罗丝薇瑟推到了理树，正像骑马一样跨在他的身上。

    学术上称此为，本茶臼。（理树：咱不认识所谓的四十八手，都是些什么玩意儿，有人给咱科普一下吗？）

    这跟她真名的立场是不是反过来了呢。

    「为了保险起见还是问一下吧，这是打算干什么呢？」

    「超越那一线！」

    跟预料中的答案一字不差。

    「那个―。太吵的话，不就会弄醒菲尔子小姐了吗。」

    「不必担心。先前下床的时候，不小心踩在了临时工的脸上，她也没有醒来。」

    「你也是相当乱来啊。」

    嘴上虽然那么说但为什么身体却展开双手做好了迎接一切的姿势呢。

    「理树大人……拜托了……将被神界之理给支配着的我的身体……改造成您专用的东西……啊啊……我的理树大人……」

    罗丝薇瑟像烧昏头了一样湿着眼低下了头。

    理树这次终于用手碰到了那火烫的脸颊。

    就算没有冈德，人和战乙女也能连接在一起。

    这晨间密会般的一幕。

    不知何时，被菲尔丝兹看着。

    「「啊。」」

    理树和罗丝薇瑟的声音重合了。

    本应睡着了的少女，正枕着枕头面朝这边，凝视着理树他们。

    用冷冻鱿鱼般的空虚，比黄昏还要昏暗的眼神。（neta：神坂的『秀逗魔导士』系列，主人公莉娜・因巴斯擅长的黑魔法「龙破斩（Drag slave）」的咏唱。比黄昏更为昏暗之物，比血液更为赤红之物。）

    「今天也是一个好早晨啊，菲尔子小姐。」

    总之先爽快地搭话看看。

    「临，临时工……那个，呢……还，还是小孩子睡觉的时间哦。来，把被子盖好。姐姐我给你唱摇篮曲，呐？」

    虽然罗丝薇瑟打算掩饰过去，但跨坐在理树腰上这体势实在是没有说服力。

    不知是否真的在看着理树他们，菲尔丝兹眼都不眨一副能面的表情，在被窝中偷偷摸摸地做着什么事情。

    随后伸出来的那双小手，握着一个眼熟的东西。

    不应该出现在这里的东西。

    那即是，加工肉的真空包。

    生产者名为，营养农场。

    商品名。

    樱肠。

    啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩――

    「你这临时工！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    今早的大神家，由罗丝薇瑟的惨叫声代替了闹钟。

    ◇◆◇◆◇

    嘛，就这样的感觉罗丝薇瑟在大神家滞留了几天后。

    好感度一开始就满槽的她很快的适应了家里的氛围。理树和他母亲原本就是大欢迎，被焦躁感折磨着的菲尔丝兹也跟着接受了。同为战乙女，并且一同对抗梅金吉奥德（Megingj&ouml;r&eth;）为此打下了基础吧。

    嫉妒心。          （恐惧心。）

    菲尔子的心里。    （我的心里。）

    嫉妒心。          （恐惧心。）

    （neta：『假面骑士剑』第6话「Chalice的真面目」中恐惧心的俳句）

    虽不由自主地赞咏起人生的美妙，但对理树来说比任何事都要高兴的，正是菲尔丝兹的吃醋。就像是在和罗丝薇瑟竞争一样，平时会有抵抗的事情都可以做了，理树现在已经幸福的不得了。

    比如昨晚（搜索已删）。

    可是，也不能一直让罗丝薇瑟留在这里。按照第一天的约定，下周她就要踏上旅程了。

    所以，希望周末做点什么特别的事情，翌日能笑着为她送行啊。

    想着想着，理树盯着身旁的一点。

    「嗯―，感觉这周六有什么好事情会发生。」

    「嗯，能别用别人胸部的状态来占卜周末的运势吗？」

    同班同学的锋山科乃无语了。

    理树为数较少的特技，就是科乃的胸部占卜。

    从每天微妙地变化着的她那胸部的张力以及制服鼓起的程度来占卜吉凶和天气。

    眼下正在向东京专利许可局申请专利。

    现在，其他好像还有从菲尔丝兹的舌头的粗糙程度来占卜的kiss占卜的样子。但这方法，说来还有在和菲尔丝兹做法式深吻的那一刻就全部变成大吉的难点在。

    「看着你那奇葩的行动，总会产生继续当你的朋友真的好吗这样的不安。」

    连深爱的友人露口令也都这么说。

    「奇葩什么的。科乃同学的胸部占卜，可是很准的啊。」

    「大神君，虽然已经说过很多次了，如果对手不是我的话估计你已经被诉讼了哦？」

    「什么事情都打算创新的话，保守派会来干扰的啊……」

    「不是在说这种事吧。」

    科乃叹了口气，往嘴里塞进了个煎蛋卷。

    状况是在中午的教室。理树和平常一样跟露口拼着桌子在吃午餐。不同寻常的是，今天不知吹的什么风连科乃也在一起吃饭。

    漫无目的地看了看教室后，我们组跟学年中有名的大姐头，佐藤友佳对上了视线。

    被竖了个大拇指。

    这跟刚才她送来的「加油，科乃儿！」那声援应该不会没关系吧。

    先不管这些，理树的视线转向了露口正在吃的东西。今天也是店里卖的三明治和几个饭团。虽然理树有自己做的便当，但露口大多数是从楼下的小卖部或途中的便利店买来的东西。

    呼姆，理树用筷子从自己的便当盒中夹起了芦笋的培根卷。

    「露口君，绿色的东西也要好好吃啊。来，这个给你。」

    「啊，thank you。」

    「张嘴，啊~」

    「别男的给男的做啊。还有井上，别拿相机出来。」

    难得想喂给他结果被拒绝了。

    男人的友情真是脆弱。

    名叫井上的女生正呼吸紊乱地将手机正对着这边，还是无视掉吧。眼镜深处那闪闪发光的眼睛实在是太恐怖了。

    「那么，给。」

    在三明治的包装袋上放上了芦笋培根卷。

    「嗯……有种不可思议的味道。」

    「啊，吃的出来？那个培根，是用马肉做的哦。」

    「唉，真的吗。这么稀奇的东西，真的可以给我么？」

    「没关系没关系。这样奇特的东西，不这样的话还真是吃不掉啊。」

    再怎么说这也是会让罗丝薇瑟的精神极度衰减的东西，在大神家的餐桌上是在是不能摆出来。因此，只好做成便当由理树和菲尔丝兹来消费了。

    「嘿―，马肉。我大概只吃过罐头吧。嗯，就是那个梯形的。」（理树：指株式会社川商食品出品的一款叫ノザキブランド ニュ`コンミ`ト的罐头，100g的日本亚马逊卖233圆一个，多少就不清楚了）

    「嗯嗯，那里面的确也有马肉啊。啊，科乃同学也要吃吃看这个吗？」

    「唉，但是，只剩那一个了啊。」

    「不要紧的。比起自己做给自己吃，还是给别人吃更加让人高兴。」

    当对方是喜欢的人的话就更是如此。

    「……嗯。那么就恭敬不如从命。」

    「请用请用。来，啊~」

    像对露口那样，将筷子伸向了科乃的眼前。

    想被，沐浴那轻蔑的目光。

    理树最喜欢那个了。

    满怀这样的期待，理树等待着科乃的反应。

    但是，关键的她却不知为何紧紧盯着芦笋培根卷。

    紧盯着。

    盯着，

    哈呜。

    一边转移着视线，一边保守地咬了上去。

    「……嗯，好吃。」

    科乃有点生硬地咀嚼着。

    也不和这边对上视线，她的脸上的血色感觉变得比平时还要好。

    虽然理树的筷子并没有被直接接触，但这毫无疑问是经过食物的间接kiss。

    「科乃同学。」

    「什，什么事呢？」

    「理树的理和科乃同学的乃，就叫理乃怎么样。」

    「对什么怎么样，我可是完全无法理解。」

    被叹息了。不好，看来是太飞跃了。因为在大神家间接kiss是婚约的证明，所以擅自下了结论。虽然是在理树刚刚定下的证明。

    但即将出生的孩子是无罪的，这个名字还是先留着吧。

    偶然看向教室后方时，看到右佳正用注视着女儿的成长般的眼神，温暖地看着这边。看来她已经超越大姐头成为母亲了。

    就在这祥和的氛围中度过了午餐时间。

    「话说理树。你把那女孩怎么样了。」

    啪，露口将吸管插入酸奶同时问到。

    「是指菲尔子的事么？」

    「啊，我也想听听。从那以来完全没见过小菲尔子了。」

    科乃所说的，是指之前菲尔丝兹来学校的那个事件。正确的说，应该是被那边的佐藤友佳给带进学校的才对。

    因为这个那个，菲尔丝兹和科乃变得感情非常好。这个那个就是这个那个。如果这个世界有后备机能的话，真想活用一下。

    「要说怎么样嘛，是在正常运作吧。」

    对，没有什么重大变化。

    只是日复一日地可爱度倍增而已。

    「大神君眼中的正常运作，多半是我们眼中的暴走运作级别吧……」

    「那么，」

    被说了很过分的话。

    不过一点都没说错实在是难以反驳。

    此时，理树脑中产生了一个想法。

    机会正好，就问问露口吧。

    「呐，露口君。」

    「嗯―？」

    「出产费大概要花多少呢。」

    噗。

    露口盛大地散布着他吸进嘴里的酸奶。高粘度的酸奶化作雾状喷了出来，这是多么惊人的肺活量啊。

    白浊的飞沫全部喷洒在了理树的脸上。制服没有被弄脏真是不幸中的万幸，但被喷的是和水跟茶不同的乳制品真是在各种意义上对教育不好。

    「咳……咕……！啊……？啊……？」

    「冷静点，露口君。还有井上同学，拍照虽然可以但是要收钱的哦。」

    咔哒哒，大声地踢开椅子站起来的名为井上的女生，将手机的摄像头对准了这边。她的眼中闪烁着前所未有的光芒，简直就是只肉食动物。

    那个人也发酵的感觉不错啊。

    保持十几年后，她的葡萄酒应该就能迎来芳醇的那一刻吧。

    理树一边想着这样的事一边站了起来，走到饮水池去洗了把脸。

    清清爽爽地回来后，露口露出了一脸逼真的表情。

    「理，理树……你难道，把那女孩……」

    双肩被紧紧抓住逼问着。

    「没，这实在是还没有。」

    的确有这预定，但并不是现在。

    理树现在依然是闪闪发光的童子。

    「那么，那么为什么，问这种事。」

    「啊嗯，露口君不是有女朋友么。对这种事是不是很详细呢，为了作为参考。」

    「很详细还得了揍你哦混蛋。」

    被立起中指第二关节的拳头抵住了两个太阳穴，

    这真的很痛。

    「那，那个啊，大神君。我很久前就觉得，大神君有点飞跃阶段过头了。」

    「阶段？」

    「为什么突然那个，弄出孩子的名字还有出产的话题来呢？」

    虽然说完全无法理解，但看来刚才取名的话题她还是清楚的。

    「你应该从初步的初步开始才对。」

    「比如说？」

    「当然是……约会之类的，对吧？」

    「啊。」

    「大神君，为什么是一脸『万万没想到』的样子呢？」

    万万没想到。

    仔细想想发现，自和菲尔丝兹相遇以来，两人一起出门应该只有等候上学和放学的时候而已。基本上只在沿着家和学校之间的路线上活动而已。

    虽然有带菲尔丝兹去买菜，也有反过来陪菲尔丝兹去工作，但这都在日常生活的范围内。

    跟她约会，让她娇羞。（neta：《Date・A・Live》中精灵的处理方法之2）

    这是古事记上所记载的历史渊源的女性攻略法。（neta：「古事记上所记载的~」是『忍者杀手』中经常被用到的说法。）

    的确战乙女的本分是回收神威（kenning），但做任何事都是需要休息的。拼命过头可能反而让效率下降。因此，玩的时候就不能不玩。

    「嗯，听起来不错。那就试试看吧，约会。」

    「……大神君。姑且问一声，你打算带小菲尔子去哪里呢？」

    「……（笑）」

    「好，stop。这可不行啊―。露口君，适当地介绍个地方吧。不会对小菲尔子的贞操产生危险的地方。」

    明明只是做出了平时的笑脸而已，为什么要说到这种地步呢。明明理树只是想象了下能让菲尔丝兹身心都能变得舒服的场所而已。

    「啊―，对了。前阵子，去了趟那里的动物园，已经变得很不错了哦。」

    露口所说的是市内的动物园，理树记得他小时候也去过几次。（neta：指札幌市的疑蕉物园。北海道的neta。跟文中所说的一样，被坐下来这样那样重建后的旭日山动物园给抢去了在游客间的话题的动物园。）

    作为政令指定都市的管理运营跟人坐下来谈了笔交易后，被占了大约五分之一人口的中核市的动物园的入场人次遥遥领先，正不知如何是好。结果，至今为止都看不到的服务精神变得相当旺盛，对使用者来说可是相当庆幸的。

    的确，坐最近的地铁不用换乘就能到的地方作为选择之一并不怎么坏。那附近自称高级住宅的地方也很多，有趣的商店应该也会有很多吧。

    这就决定了。

    「那就周末去试试吧，双重约会。」

    「啊？双重，是谁跟谁和谁跟谁啊？」

    「我跟菲尔子和我跟马子小姐。」

    「mazi？」

    「啊哈哈，现在还有一个人在我家寄宿啊。和菲尔子同乡的女生。」

    「哈啊！？」

    说起来好像没告诉他们罗丝薇瑟的事情。

    再说，也没被问过。

    「……大神君，姑且还是问一声。」

    「嗯嗯。」

    「那个人，对大神君，怎么想？」

    「好像想变成我专用的身体的样子。」

    噗呜呜呜呜呜呜呜呜。

    教室里到处传来了喷出饮料的声音。

    看来在下午的课开始之前，需要做一次扫除才行。

    理树心不在焉地这样想着，开始在脑中打算起周末的计划。

    于是，到了大家最喜欢的周末。

    乘地铁在第三站下车，到地上后步行约十五分钟，就能看到那个动物园了。毕竟是在宽广的公园地域内，棒球场和田径竞技场也一同配置在里面，一直都有一定程度的热闹。

    顺便一提，因为会对园内的动物产生坏影响，所以隔壁的球场没有配置夜间赛的设备。就算是职业棒球的正式比赛，也有冷清的黄昏这种无情的系统。

    理树把菲尔丝兹和罗丝薇瑟带到了这样的动物园来。

    顺便一提，理树母亲留在了家里。虽然邀请过了，但她好像想要一口气看完积累下来的特摄英雄剧。但这实际上恐怕是在顾虑吧。

    「理，理树！好多的动物在，好多的！」

    一过入场门，菲尔丝兹就一脸兴奋地跑了起来。这里才算得上是入口，有动物在的笼子也还看不见，不过能闻到动物的气味。

    「哈哈哈，临时工还是个小孩子啊。再稍微冷静点吧。」

    「马子小姐，不用忍耐下去哦。」

    一看，罗丝薇瑟的马尾正上下摇动着。大概这会根据本人的感情做出动作吧。如果被手办化估计会设计上可动轴吧。结果因为很快就折断了弄得购物网站上的评论乱成一片。

    配合着因精神振奋而加快步伐的罗丝薇瑟的速度，两人追上菲尔丝兹后，到了有袋类的笼子前。

    「真是有趣的生物……」

    菲尔丝兹那赤色的瞳孔中闪烁着光芒，注视着里面的袋鼠一家。但对理树来说，这个少女也是十二分有趣的生物。

    「真可爱啊。」

    「嗯，非常可爱！」

    「啊啊不对，不是说袋鼠。」

    「呼唉？」

    「是在说菲尔子。这件衣服，非常合适哦。」

    「啊……唉……唉……」

    被理树指出后，菲尔丝兹整个脸都变得跟瞳孔的颜色一样红，缩了起来。

    对，菲尔丝兹现在穿的并不是她经常穿的战乙女装束。

    在高领毛衣的长袖上衣下面穿了条连衣裙，简直就像个随处可见的中学少女。就算是不怎么了解女性的时尚的理树，也能切身感受到那可爱感。

    「理树大人……」

    「当然，马子小姐也是。十分帅气哦。」

    「谢，谢谢夸奖！」

    罗丝薇瑟也一样穿着便服。这边是牛仔夹克加短裤、及膝高筒袜，和发型相结合显得活力四射的穿法。对于高个子并有副精悍的面孔，四肢也是紧致的模特体型的她来说真是绝配。

    顺便一提，双方都是由理树母亲做的搭配。特别是菲尔丝兹所穿的衣服，如果她没来到他们家，好像迟早要给理树穿上，真是复杂的感觉。

    「但是，还真不知道啊。弄成普通的打扮不是也可以的么。我还以为那套战乙女装束是制服或是别的什么有义务必须穿着的东西。」

    而且看上去就像是战斗服，既然有着回收神威（kenning）的任务在身，就不得不经常处于临战态势下，一直以为是因为这个原因。

    「不，并没有规定一定要穿那套衣服。只是没有穿别的衣服的必要。」

    「为了让在地上时别太显眼，这点我可觉得是有十二分必要呢。」

    回想起来，史维特莱德（Schwertleite）也一直穿着战乙女装束，看来不是不能换衣服而只是纯粹觉得没有意义而已。真像丈剑而生的她啊。

    话说回来，她有没有好好干呢。有没有好好吃饭呢。因为是即将成为母亲的身体，如果不好好保重的话理树会很困扰。

    「嘛，再说还可以靠自己的意志随时穿上装束。」

    「我，不知道这件事……」

    「……就是这样。」

    「呼唉？」

    「竟然连这点程度的事情都不知道，你终于……唉，还是算了。」

    「有，有什么想说的话，直说不就好了么！」

    「你，这可是初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的魔法啊。你到底临时工到什么程度啊。」

    「啊，啊呜呜……！」

    强调得都快让形象崩坏了，弄得菲尔丝兹失落得要死。这样的少女惹人怜爱的不得了，真想在床上安慰她一晚。

    「嘛，但对我来说真是太好了。难得出来约会，能打扮一下真是让我非常兴奋……不，非常高兴。」

    「「约会……」」

    菲尔丝兹和罗丝薇瑟脸上都浮现出了毫无紧张的笑容。光是这点对理树来说就已经很满足了，有了带她们来这里的意义。

    「那么，就来到处看看吧。」

    因为是约会，男人的任务就是担当护花使者。虽然理树废柴又豆芽菜，但要发挥志气的时候还是要发挥一下的。

    这样想着，正打算为两位少女开路而踏出一步时。

    两手传来了柔软的感触。

    一看，两位少女都握住了理树的手。

    菲尔丝兹低着头。

    罗丝薇瑟则是坚定地看着前方。

    两手战乙女的人类，在地上大概也只有自己一人吧。

    理树一边感受着这份喜悦，一边开始在动物园里散步。

    走啊走。

    跟啊跟。

    「是松鼠哦理树，还可爱啊……！」

    「仔细一看还真像菲尔子小姐呢。」

    「哪，哪里像啊！」

    「临时工，给你点心吧。来，甜甜的面包哦。」

    「谢谢！」

    咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩。

    「果然很像不是么。」

    「找不到否定的根据呢。」

    「唉，唉？」

    走啊走。

    跟啊跟。

    「理树，有猴子哦！」

    「是猴子呢。仔细一看原来是菲」

    「一点不像！真没礼貌啊！」

    「很像哦。」

    「哪，哪里像啊！」

    「屁股都是红的之类的。」

    「理树！？」

    「的确是红的呢，临时工的。」

    「罗丝薇瑟！？」

    走啊走。

    跟啊跟。

    「嗯，是猫头鹰呢。所谓的森林的贤者。」

    「神界里也很熟悉的动物呢。」

    「好，好帅……！那个威风凛凛的眉毛！」

    「啊，来来快看菲尔子。」

    「唉，哪里啊哪里啊。」

    「饲料台还有吃剩的小鸡下半身在哦。」

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    走啊走。

    跟啊跟。

    「理，理树，对面有鸟的集团在！？」

    「啊―，听说好像有在园内放飞珍珠鸡的活动。」

    「珍珠……啊哈，圆滚滚的真可爱。」

    「它的味道清爽好像很好吃哦。」

    「因为这样才说理树不懂体贴不是么！」

    「啊哈哈，抱歉。」

    「理树真是的。」

    「…………」

    「…………」

    「……临时工，把口水擦了的话会更有说服力哦。」

    「不，不对！这是，那个……防，防止嘴唇干燥？」

    「马子小姐，这里还真有点闷啊。」

    「是啊。既然也饲养了热带的动物，那湿度高也是没办法的事。」

    「两，两个人一起来欺负我……」

    走啊走。

    跟啊跟。

    「哇，。」

    「指南上写着这里是热带动物馆。」

    「呼姆，有很多不怎么在神界栖息的动物呢。」

    「河马的嘴张的好大！」

    「跟临时工吃饭时真像啊。」

    「库姆姆……既然你有这个打算……啊，对了……呼呼呼。」

    「什么啊，怎么了。」

    「看啊斑马，那里有罗丝薇瑟哦！啊，一不小心搞反了。」

    「你这临时工！！！！！！」

    走啊走。

    跟啊跟。

    「理树，这里是？」

    「资料馆，吗？」

    「是啊。事前调查时，只有这里绝对想带你们一起来哦。」

    「唉，唉？」

    「想和你们一起看的影片在这里上映着哦。」

    「……理树大人，难道说，就是在那里的。」

    「没错，正是熊猫的交尾记录映像。」

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    「啊，请看那里菲尔子。那个绝对进去了呢。」（neta：『VOW』的经典标题「『这个，绝对进去了呢』byみうらじゅん」。）

    「哈……哈哇哇……呼啊啊……那，那么激烈……」

    「理树大人……只要您一句话，野兽的，不是映像而是由我亲自……怀上理树大人的孩子的准备早就……嗯……」

    大致上就是这种感觉。

    被菲尔丝兹和罗丝薇瑟夹在中间，理树在动物园内十二分地享受着。

    被野兽的气味给包围着总感觉还是大自然的一部分时的DNA的记忆复苏了一样，理树好几次失控差点跟两人进行生殖活动。这就是所谓的动物吧，人类总是重复着同样的悲剧。回到家后尽情地解放野性吧。

    时间也差不多了，理树他们在草坪上适当找了块地方铺上垫布坐了下来。

    好，午餐时间到了。

    「圆的是鲑鱼，三角的是梅干。」

    「肚子都饿扁了！」

    看来靠刚才的点心撑不下去，菲尔丝兹露出满面的笑容啃起了饭团。看到她吃的这么欢，理树一大早起来捏饭团也值得了。

    「你们玩得高兴么。」

    「嗯，大家都太可爱了！」

    你才是最可爱的，理树在心中默念着。

    真想做刚才记录映像中的熊猫所做的事。

    「感觉非常新鲜。自从来到地上这边后，还没有感受周围动植物的气息的工夫。因为需要关心的只有神威（kenning）。」

    「光是那样就相当忙了呢。」

    「是啊。先不提是战乙女选定仪式（walkyrie works）开始了的现在，原本也应该是没有这样的闲工夫的……」

    「没关系吧。越是苛刻的工作，越应该在休息时好好休息。」

    就算是为了增加肌肉的锻炼，每天都做的话反而会让肌肉萎缩。和这是一个道理。如果能提高工作的效率，适当的休养可是必不可缺的。

    「没错，歇口气可是非常重要的！」

    「你难道不是那种用空闲时间来工作的类型吗。」（neta：来『自究极超人R』的「和刚腕的对决之卷」中鸟坂前辈和曲垣刚的对话。「别生气曲垣。人生是需要歇口气的。」「你们是在用歇口气的工夫在过人生吧！！」「说的不错。」「不懂嘲讽的家伙们。」）

    「每天到了一定时间肯定会回去呢。」

    菲尔丝兹猛地别过了脸去。

    就像要蒙混过去一样，以极快的速度咀嚼起了饭团。

    「嘛，今天就尽情享受一下吧。更何况马子小姐下周一就要去出差了。」

    总而言之去玩吧，战乙女的休息时间。

    对理树来说，罗丝薇瑟的启程也只是出差。不能忘记表现一下她的归所是大神家这点。因为最终是要成为夫妇的，如果不回来的话会很困扰。

    「也是呢。姆，别吃的这么急啊临时工。米粒都沾脸上了。」

    「哈，哈呜。」

    「不是那边。啊啊真是的，别乱动。你这家伙也真是。」

    罗丝薇瑟一边叹着气，一边取下了菲尔丝兹下巴上沾着的饭粒。然后，就这样塞进了自己嘴里。

    「谢，谢谢……」

    菲尔丝兹不好意思地低下了头，但就算这样也好好地啃着饭团。然后进入了沾上米粒又被取下的无限循环。罗丝薇瑟会苦笑也是没有办法的事。

    看着两人的互动，理树感到了不可言喻的幸福感。不管怎么看都像是感情很好的姐妹的那两人，实在难以想象她们原本是在互相竞争的对手。

    女武神（walkyrie）之间互相帮助。

    对协助她们的理树来说，希望这能成为信条。

    为了让菲尔丝兹成为能独当一面的战乙女，虽然想做出回收一定程度神威（kenning）的实绩，但这么做会和其他战乙女成为敌对关系，希望可以避免这样。因为这样的骨肉相残使得可爱的人们被消耗掉的话，真是让人难以接受。

    但如果今后会和新的战乙女发生冲突的话，理树会在自己做得到的范围内寻找共存的道路。罗丝薇瑟也好史维特莱德也罢，以真心相待后发现其实都是很不错的人，所以隐隐约约觉得应该能做点什么。

    就这样欢聚在一起的短暂时光过去了。

    「哈呼……好幸福啊……」

    三层套盒的便当，差不多有六成多被装进了菲尔丝兹那小小的肚子里。到底哪里有需要那么多卡路里的部分在呢。胸部像是玻璃的切面般平滑，屁股虽然形状不错但是太小。

    简直就是辆高能耗的美国车。

    「谢谢款待，真的非常好吃。」

    另一边，罗丝薇瑟跟理树吃了差不多但要少点的分量。理树是男高中生的标准以下的体格而且吃的不多，应该没什么问题，但看她外表，感觉身高比露口令还要高。虽说是女性，但要维持身体是不是有点不够呢。

    与此相比胸围却十分丰满，这边的能量效率太好了。真想睡前来场摔跤（并无他意）来把多余的卡路里消费掉。

    享受完饭后茶水后，水壶也空了。

    将套盒叠好用餐巾包住，一起放进包里。

    这样才是真的谢谢款待。

    一看时间，离预订的时间还有两小时的空闲。

    「那么，就继续――」

    「――开始执行任务吧。」

    「――看剩下，咦，马子小姐？」

    罗丝薇瑟唐突地站了起来并盖过了理树的话。

    然后用锐利的眼神盯着另外的方向。

    她的侧脸，简直就是战斗中的样子。

    「差不多了，么。」

    说着，罗丝薇瑟把一只手伸向了前方。

    用力地握紧了拳头。

    瞬间，视野中的色彩全部消失了。

    充满绿色的动物园内，全变成了灰色。

    这个空间名为绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）。

    一时用神界将人间界覆盖，将被害抑制到最小限度的封锁领域。是战乙女翩翩起舞，交错着各种各样神威（kenning）的战场。

    在这空间中保持着原本色彩的罗丝薇瑟的身姿，不知何时从运动时装变回了庄严的战乙女装束。

    「呼唉！？唉，罗丝薇瑟？」

    「在干什么呢临时工。要去回收那个了哦。」

    罗丝薇瑟用下巴指示了方向。

    在连接动物园和外部的正门的途中，能看到某种阴影在蠢蠢欲动着。而且数量很多。多到用两只手的手指都数不过来的程度。

    那些东西慢慢变成了人形。但很快就能发现那并不是人。在这里，绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）中是普通的人类无法侵入的，何况不可能有体表不断流动着的人类。

    「唉，唉，《泥偶人》（M&ouml;kkurkalfe）！？」（理树：梅库鲁卡鲁菲，北欧神话中用粘土做成的人类）

    菲尔丝兹好像相当吃惊，她喊的恐怕是那个在扭来扭去的什么东西的名字吧。

    「虽然从刚才就有要实体化的迹象了，但能等到现在真是太好了。」

    「马子小姐，这是怎么一回事？」

    「虽然感知到了神威（kenning）的存在，但到极限为止都置之不理。」

    「唉，这又是为什么。」

    「……因为不想和理树大人一起度过的时光被人打搅。」

    「这样做没问题么。」

    「呼呼……作为战乙女，的确是失职了。但是呢，在你身边时的我……那个，希望只是作为一个普通的女人。」

    罗丝薇瑟的脸颊微微发红了。

    是谁啊，一直把这么充满魅力的女性当做牝马的家伙。

    糟糕，不就是我吗。

    「这，这么近的地方竟然会有神威（kenning）……」

    「嗯？你难道不是故意不管那个的吗？」

    「唉。」

    「唉。」

    「…………」

    「…………」

    「这不是当然的吗！我可是能干的战乙女啊！」

    「啊啊嗯，完全没注意到么。你真是打心底里的临时工啊。」

    「不，不不不对啊！来罗丝薇瑟，开始吧！」

    「好好。就当做这么回事吧，你先去换衣服。」

    虽然菲尔丝兹显得十分狼狈，但那小小的身体还是被淡淡的光芒包裹了起来。就像是极光一样一瞬一瞬地变换色彩的光芒。

    在那光芒爆散消失后，菲尔丝兹从可爱的便服装换回了平时穿的装束。这是由罗丝薇瑟教会她使用方法的换装魔术。

    那一连串的程序，有点像在看魔法少女的感觉。

    「就算不激活古拉姆也是很厉害的！」

    只不过，她的武器是和那娇小的身躯毫不般配的大剑。

    「奔驰（ehwaz）吧――《铁拳碎甲》（Járngreipr）。」

    而装备着钢铁手甲的这边比起魔法少女，根本是个负责物理攻击的斗士吧。

    对于一些特定的神威（kenning），好像分为睡眠状态和觉醒状态两种。前者是基底状态，后者则被称为激活状态。这类的形态变化好像大多数都是武器类的，有些神威（kenning）不激活就不能发挥机能。

    罗丝薇瑟的雅恩格利佩尔就是如此。在基底状态下跟战乙女标准装备的手甲根本没什么两样。但一激活，就会变成那样充满机械感的破坏形态。

    另一边，古拉姆就算是基底形态也能发挥机能，不激活的原因单纯是菲尔丝兹的熟练度太低。只能维持激活状态一瞬间。这就是被称为女武废的原因，但同时也是少女的魅力之一。

    在理树眼中，拼命打算把做不到的事情做到的女孩子，是这个世界上最美丽的。

    「法夫纳！好孩子请保护好理树哦！」

    接着菲尔丝兹从小包中取出秘石（rune）并将其实体化。

    这正是那条毒龙，法夫纳。

    它原本是有附近的四层楼高的公寓那么大，但现在的法夫纳的身长顶多也就三米左右。就算如此有这么大的动物站在身边的话，还真想赤脚逃跑。

    大概是因为反映出了发动神威（kenning）的菲尔丝兹的意志，不止瘦了个身，还适当地变圆了。眼睛还圆润得飞起。

    貌似会保护自己，总之还是先打个招呼吧。

    「嗯~，多多关照吧。」

    『Faa―』

    说话了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    理树强忍着想要大喊的冲动。

    「那么理树大人，请稍等！」

    「我们出发了！」

    罗丝薇瑟和菲尔丝兹意气洋洋地冲了上去。目送完两位战乙女的背影，理树再次开始了与法夫纳的对话。

    「好久不见，吗。还记得我么？」

    『Faa―』

    点头了。看来听得懂语言啊。话说回来，难道因为是法夫纳所以叫声是『Faa―』么。省事也要有个限度啊。

    「这之前把你劈成两半真是抱歉了。很痛吗？」

    『Faa―……』

    露出了一副垂头丧气的样子。

    说来法夫纳是理树和菲尔丝兹第一次遇到的具有纪念意义的神威（kenning），也是让理树那奇怪的体质得以明了的契机。

    「嗯―，我有巧克力你要吃么？」

    『Faa―！』

    超高兴的样子。

    理树从包里取出板状巧克力的瞬间，法夫纳张大了嘴巴一口咬了过去。包装纸也不去，啪叽啪叽的咀嚼了起来。因为对消化不好是不是应该吐掉呢。

    这先不去管它，对面的战场上正展开着战乙女们美丽的竞演。

    但是，总感觉情况有点不太对劲。

    因为是很弱的敌人还以为能轻松获胜，结果好像意外的缠人。

    「你这家伙，你这家伙！到底哪个才是本体啊！」

    菲尔丝兹用古拉姆使出一记横斩，扑上来的泥人偶全被分成了上下两段。但是，被打到后应该会变回秘石（rune）的神威（kenning），却没有一个如此。

    别说变回秘石（rune），散落在地面上的上半身和下半身还会合到一起，复原成了原来的状态。

    「这家伙也不是么……！」

    罗丝薇瑟用拳击手般的步法缩短距离，闪过泥人偶的攻击，用雅恩格利佩尔（Járngreipr）发出了敏锐的重击。犹如蝴蝶般起舞，蜜蜂般蛰刺。就命名为女武神大棒吧。

    但这边也是被打击给打散的全身全部聚集到一处并复活了。

    呼姆，理树托着下巴进入了思考模式。

    菲尔丝兹说了，哪一个才是本体。

    罗丝薇瑟说了，这家伙也不是。

    恐怕在那十几个泥人偶中，作为神威（kenning）的实体化的本体应该只有一个。剩下的全部都是分身一样的东西。分裂对泥巴来说简直易如反掌。只要本体没被封印，就会无限地再生下去吧。

    但本体也和那些分身一直在做不规则的行动，很难判定。就像不看杯子的换位再从中猜出硬币的位置的游戏一样。

    常有的事。

    这样的话，应该还有些判别方法才对。

    「那个―，两位―。大概―，本体会不会就是现在站在那边笼子前面的家伙啊―。啊―，在很慌张地动着。那家伙就是那家伙―」

    理树一边单手拿着麦克风扩音，一边用另一只手笔直地指着某个泥人偶。

    「唉，理树……？」

    「到底是怎么一回事？」

    「那个呢。从刚才看下来，别的泥人都偶朝你们扑过去了，就只有那家伙突然停下来在旁边不自然地乱转。」

    一听理树这么说，菲尔丝兹和罗丝薇瑟同时看向了某一个泥人偶。

    上述的那个，在三人的视线凑巧集中在一起的瞬间虎躯一震。然后，用跟手差不多的器官不断摇着。

    不对不对不是我不是我，大概在拼命地表现这个意思吧。

    菲尔丝兹和罗丝薇瑟互相看了眼，然后看向了理树那边。

    ――啪啪地做掉它吧。

    用心电感应传达给两人。

    ――了解。（neta：『机动战士高达SEEDASTRAY R』中罗和教授的对话。罗说这句话时是满面的笑容。）

    两人以心传心地竖起了大拇指，笔直地跑向了那个泥人偶。

    「打算打搅我和理树大人的，乌托邦！的不识风趣的家伙被马踢死算了！」

    看来果然还留有作为《白色骏马》的自觉啊。

    「一定要表现出帅气的一面，让理树好好夸奖一番！」

    这边则是角色在一点一点地崩坏啊，没问题吧。

    是不是忘了回收神威（kenning）是为了人间界这一理念啊，有点这样的不安的两人，随着欲望飞奔向泥人偶的本体。但敌人好像不打算这么简单就被封印。为了阻碍两人的脚步，用分身做出了道墙壁。

    不过那墙壁的防御力低得可悲，被古拉姆和雅恩格利佩尔（Járngreipr）瞬间蹂躏了。被斩被打被踢散，分身连原形都无法维持在周边四散着。若这是活人的肉体的话可是凄惨至极的犯罪现场。

    只剩下本体了。虽然用分身拖延了一点时间，但也只是在做无用功的样子。已经没有东西能用来保命了。

    就在这时。

    本体突然展开了双手。

    很快就引起了异变。

    周围飞散着的分身的泥起泡，隆起，一齐飞向了本体。吸收了十几个身体分量的泥的本体体表激烈地振动着，接着膨胀了起来。

    然后一瞬间，变成了全产二十米级的人型巨大生物。从轮廓上看上去大致差不多，但肩膀的部分变成了棘状，头上还有像是指挥官型的天线般的角突了出来，很多地方不一样。总觉得想要把它涂成红色。（neta：『机动战士高达』中的指挥官型扎古2。涂成红色就成了夏亚专用扎古。）

    「变，变大了！转眼间！」

    可以的话真想让她在别的场面对理树说这句话。

    「别自乱阵脚临时工。查查旧世界的战争史就明白了，这类情况一般是巨大化了的家伙会输。」

    理树也这么认为。

    被逼至绝境后巨大化这种展开虽然烂大街了，但并不讨厌。范本这东西就是因为被大众喜欢才成为范本的。先人真是伟大。

    「罗丝薇瑟，来了！」

    菲尔丝兹喊着架好了古拉姆。

    梅库鲁卡鲁菲握紧了巨岩般的拳头，要把战乙女们击溃般挥了下来。

    对此迅速作出反应了的罗丝薇瑟，为了保护菲尔丝兹而前进了。

    「哈啊啊啊啊！」

    看着比自己的身躯还要巨大的泥之拳不断逼近，将拉弓般积蓄着力量的雅恩格利佩尔（Járngreipr）和裂帛的气势一起刺了出去。

    咚磅。

    发出了湖面中升起水柱般巨大的声音。泥之拳连着上半身整个粉碎了。但罗丝薇瑟被泥的飞沫给击中，其冲击将她整个人弹飞了。

    就这样在空中飞舞，落在了园内星星点点的草坪的其中一处。

    而且梅库鲁卡鲁菲并没被这一击打倒，飞散的泥从腰部开始汇集，不断堆积再次形成了上半身。

    「罗丝薇瑟！咕，你这家伙！」

    菲尔丝兹做出了横扫的动作，用古拉姆斩在了梅库鲁卡鲁菲的小腿上。虽然是再深一点就能切断开来的斩击，但那伤口很快就被新的泥给覆盖，塞了起来。

    简直堪比几天前被封印的《黄金的青春》（Idun）的再生能力。

    一边，罗丝薇瑟好像勉强做出了受身，但还是有点担心她的状况。

    「抱歉法夫纳，我想移动一下。」

    「Faa―！」

    好像察觉到了这边所想的事，法夫纳将理树隐藏在了它那巨体之下。然后理树朝着罗丝薇瑟倒着的草坪全速移动着。

    「呸，呸！你这，区区一坨臭泥……！」

    看来嘴里稍微进了点泥。

    除了嘴巴，罗丝薇瑟全身都被泥巴给弄脏了。漂亮的白发和脸蛋，美丽的衣装都被糟蹋了。好像罗丝薇瑟身上的是带了泥的鲱鱼罐头的汁水，貌似跟水汽很有缘的样子。

    不过，鲱鱼罐头基本上是理树搞的鬼。

    「马子小姐，没受伤吧。」

    「哈，理树大人！十，十分抱歉，竟然在您面前露出这种丑态。」

    看上去意识很清楚，身体上也没什么外伤。

    「没事吗？」

    「是的，只有浑身是泥这个问题――等一下。」

    虽然最后的一句话像蚊鸣一样轻，但理树还是清楚地听到了。

    这之后又一本正经地在嘀咕着什么。

    然后嘴角浮现出了满意的微笑。

    这之间，实际上只过了两秒。

    「马子小姐？」

    理树发问的那一瞬间，罗丝薇瑟虎躯一震。

    然后满脸发热用湿润的眼睛，抬头看着理树。

    「理，理树大人……好像那家伙的泥……嗯……进到了衣服里面的样子……在身体上爬来爬去……啊……」

    很明显是在骗人。

    「哇―这真是严重呢―必须做点什么―」

    但对立起性善说的理树来说，就算如此也想要相信人类心中的光明。（neta：『机动战士高达 逆袭的夏亚』中，阿姆罗的台词。）

    「理树大人……呜……请，帮我把泥从衣服里去掉……嗯啊……」

    「我明白了，这也是为了马子小姐呢。那么，总之先从胸部开始。」

    若是救命行为就不能逃避。首先是从上面开始。上面弄完就轮到下面了。必须要花点时间，小心仔细一滴不剩地去除掉才行。

    为了插入罗丝薇瑟露出的深谷，理树伸出了手来。

    咔。

    这时，不经意间伸出的手抓住了脖子。

    被抓住的并不是理树，而是罗丝薇瑟。

    「罗・丝・薇・瑟？」

    菲尔丝兹满脸堆笑的站在那里。

    同时眉间爆着青筋。

    「临，临时工……不对，这个是。」

    「让我一个人去战斗，到底在干什么呢？」

    菲尔丝兹虽然抱着冷静的心但却散发着极大的怒气。和这相似的对话好像在和梅金吉奥德（Megingj&ouml;r&eth;）时也有过。不过，这次好像立场反了一下。

    被菲尔丝兹释放出的霸权气场给压住，理树不敢随便插话。

    这里还是老实地观望两人的言论比较好。

    「嗯~，那个……因为泥。」

    「因为泥？」

    「进，进到了衣服里面……」

    「然后呢？」

    「希望……让理树大人……把泥去掉……」

    「真心话是？」

    「……想被理树大人爱抚，如果有机会就传宗接代……」

    咕。

    噗。

    唰。

    菲尔丝兹就这样抓着罗丝薇瑟的头，光用一只手就把她扔进了附近的池子里。为什么一直以来都没有活用这从没见过的膂力，真是不可思议。

    而菲尔丝兹则鼓着脸蛋向理树送来了责难的目光。

    「法夫纳！」

    「Faa！？」

    「好好看着理树，别让他做什么奇怪的事！」

    「Faa―……」

    垂着头的法夫纳。好像在迷茫是保护理树好呢，还是监视理树好。因有着朝令幕改的上司而烦恼这点不管是人类还是神威（kenning）都一样么。

    「干，干什么呢！临时工你在干什么呢！」（neta：『机动战士高达』中，听到基伦的卡尔玛追悼演说时布莱德舰长的反应。「说什么呢！策划着扎比家独裁的男人，在说什么呢！」）

    从水面露出脸来了的罗丝薇瑟，倒立着柳眉向着菲尔丝兹怒喊。她现在不是浑身是泥而是全身湿透了。

    「在那里把泥洗掉不就好了么！梅库鲁卡鲁菲就由我一个人干掉！」

    菲尔丝兹也不服输地应战。

    正想着从刚才梅库鲁卡鲁菲就很在老实地等着这边，仔细一看泥之巨人的四肢被从地面伸出的钢索给束缚着。

    这是菲尔丝兹所擅长的捕捉用神威（kenning）。应该说，她只有这么点有用的东西。此外还有锅子的爪子的碎片之类的。在神界被饲养的食用鸡之类的。

    啊，一根缠在梅库鲁卡鲁菲右手上的钢索断了。手臂恢复自由后巨人开始攻略起别的钢索。正如菲尔丝兹所说，不能坚持太久。

    「菲尔子小姐，那就合体」

    「姆―！」

    「看来不需要呢，明白了。」

    被鼓着脸瞪了。

    好像真的打算一个人把那东西解决掉。

    菲尔丝兹一脸让人觉得是倔强的可爱表情握紧了古拉姆，踢向地面随着本能跑了起来。

    「醒来吧（Wyrd）――《屠龙赫怒》（gram）！」（理树：经本章译者考证后提醒咱才发现这个延续了两卷的大错误= =原来ウィアド咱脑残地翻成了wake up，其实是北欧语Wyrd，意为命运。感谢本章译者的提醒）

    跳得比敌人还高，并宣言了真名。

    挥舞只允许使用一瞬间的激活状态的古拉姆，朝着泥人的头顶落去。

    正在这时。

    理树看见了。

    不知从哪伸来的一条光线。

    通过正在落下的菲尔丝兹下方数十厘米的地方，命中了梅库鲁卡鲁菲。

    巨体的胸部炸裂开来。

    中弹的部分燃烧了起来，泥硬化并开始崩溃。

    「唉，唉！？」

    菲尔丝兹好像也因突发状况而惊慌失措着。结果没能发出斩击，落地后立刻后跳拉开了距离。

    但理树对那镭射光束般的攻击有些印象。

    这是和夏基交战时，不经意间被发射的东西是一样的。虽然在结果上是帮了忙。但还不清楚是谁放出的攻击，恐怕是新的战乙女的射击用神威（kenning）。

    转头看向光线飞来的方向，但在可见范围内没有能确定的东西。大概是从肉眼不能确定的远距离发出的狙击吧。

    在这期间，在胸部产生的火炎之手扩散向了梅库鲁卡鲁菲的全身。

    高粘度的泥因热量而急速干燥，化作土块崩溃了。

    不久巨体就完全失去了形状，变成了一作土山。

    而这也徐徐烟消云散，最后只剩一个秘石（rune）留在了地面上。

    看来，那迷之光束已经不会发射了。

    理树急忙赶到菲尔丝兹身边。

    「菲尔子，没事吧。」

    「啊，嗯……但是，现在是什么状况……？」

    菲尔丝兹翻着白眼。看上去没受什么伤。光线从她下方勉强通过，没被打中真是太好了。

    「那道光，大概跟夏基那时是一样的呢。」

    「唉，那么，又是别的战乙女么……？」

    「应该吧。马子小姐也在这里，果然那应该是新来的人吧。」

    「是来……帮我们的吗。」

    这点理树也不清楚。虽然希望是这样，但为何不肯现身这点实在让人在意。应该不是打算装作迷之帮手吧。

    「好像没打算过来回收的样子。」

    从池子里出来的罗丝薇瑟，捡起了落在地面的秘石（rune）。

    若参加了战乙女选定仪式（walkyrieworks）的话神威（kenning）的回收应该是最优先事项才对。这正是为了避免自己干掉的猎物被别人抢走。但果然不管过了多久那道光束的主人都没有出现。

    越发无法理解新出现的战乙女在考虑写什么。虽然理树希望女武神（walkyrie）能互相帮助，但对手的脸都没看到却被帮了这还是有点无法释然。如果能面对面的话就能感谢一个了明明。

    「这个神威（kenning），我们可以收下么……」

    「嘛，也不能这样置之不理下去。要不等见到她时再还回去不就好了么。」

    至于在今后有没有遇见的机会，现在还不怎么清楚。

    「没有别的神威（kenning）的迹象，么。看来战斗结束了。」

    说着，罗丝薇瑟的身体被淡淡的光芒包裹了起来。在光芒四散后，她的衣着从战乙女装束变回了原来的便服装。虽然不知道这是什么原理，但真是个便利的魔术啊。

    「嗯~，像这样……嘿。」

    菲尔丝兹也一样换装结束了。虽然希望她换装失败结果只留下内衣之类的，但在这种时候却成功率却高的奇怪啊，这个人、

    总而言之，虽然过程有点曲折，但总算平安完成任务了。

    像这样一点一点完成小事，正是为了能在将来获得巨大成功的秘诀。

    只追求结果而寻找全垒打机会的人，稍微失败几次就会在途中全部放弃掉，不能将过程化作食粮就这样结束了。

    明明无论是多么厉害的打手都有七成几率会失手。

    像贝比・鲁斯那样作为伟大的全垒打王的同时也是三振王。（理树：贝比・鲁斯，二十世纪二三十年代纽约洋基队的主力，率领洋基队连续夺下多次包括全球大赛在内的多次冠军。美国棒球史上最著名的球员，首批选入棒球名人堂的5人之一。与拳王阿里，球王贝利，飞人乔丹等传奇人物并列，其全垒打记录直到1974年才被打破。）

    先不管这些，还是来犒赏战乙女们吧。

    「两位辛苦了。那么，再尽情地去玩吧。」

    「好！」

    「重整心情去玩吧！」

    这样看上去，两人真的跟普通的女孩子没什么区别。

    如果，地上的所有神威（kenning）全被封印后，会变成什么样呢。

    就算如此她们也会陪伴在理树身边么。

    ◇◆◇◆◇

    坐上回程的地铁后，菲尔丝兹立刻睡着了。结果在到达下一站前，她的头一直靠在旁边的理树的肩上。

    午饭吃了那么多，还做了饭后运动，最后又玩到趴下为止，的确积累了不少疲劳。真是像小孩子一样令人欣慰。

    虽然衣服被沾上了口水，但在理树的业界里这属于奖励的一类。

    到达终点时菲尔丝兹也没有醒来，叫醒她的话感觉有点可怜，最后决定由理树背她回去。因为之前也做过一次，应该没什么问题。

    「没，没问题吧，理树大人。」

    「嗯，走一会儿休息一会儿的话应该能坚持到家吧。」

    「果然还是由我来。」

    「请让我来吧，我也必须稍微做点像男人的事啊。」

    虽然理树废柴又豆芽菜，但要展示志气的时候还是要展示一下的。这跟背上碰到的拿过于腼腆的鼓起的触感及手掌上扩散着的大腿的温度，是完全没关系的。

    「……那个，理树大人。如果我也有想被这样，之类的想法的话。」

    「抱歉，这体格差实在是有点困难。」

    「不，不用在意，哈哈，哈哈哈……呜。」

    泪目了。感觉好像自己做了什么坏事一样，但要背比自己高出一个头以上的女性，再怎么说也太不平衡了。回到家后，一定要好好安慰她一下。

    就这样在黄昏的街道上，理树一边背着菲尔丝兹一边和罗丝薇瑟走着。

    「嗯……理树……」

    公主大人漏出了些声音。

    「菲尔子？」

    以为她睡醒了于是稍稍看了一眼，不过眼睛还紧闭着。看来是在说梦话。理树连在梦中都被寻求着，真是走男人运。

    「……所以说舌头是不行的……在碰哪呢……至少在床上……会怀上小宝宝的……」

    反了，看来是梦中的理树在激烈地寻求着。

    不错，加把劲。

    「……理树大人。」

    糟了，罗丝薇瑟的眼睛又因吃醋而浑浊了。

    这样想着向旁边一看，她正用相当正经的表情看着这边。

    不，正确的说应该是看着理树背后的菲尔丝兹。

    「怎么了吗，马子小姐。」

    「对临时工的事情，理树大人是怎么看待的呢。」

    「怎么看……我爱着她。」

    想让菲尔丝兹做的某个梦，变成灵梦的程度。

    「……是这样吗。」

    「当然，马子小姐跟剑子小姐也一样爱着哦。」

    「呜……谢，谢谢……」

    「所以说，大家一起快快乐乐地生活下去就好了。神威（kenning）也一起慢慢回收，呐。」

    「是，啊……如果这就是理树大人的愿望，我会顺从。」

    罗丝薇瑟像是要说服自己一样点了下头。

    这之后也没说上什么话。

    背朝着徐徐下沉的夕阳，理树他们走在回家的路上。

    「……嗯……理树……不行……这样做的话……会变成双胞胎的……」

    一边听着菲尔丝兹那不谨慎到极限的梦话BGM。

第三卷 第三章 射手/不审/前兆――the arrow of destny

    （理树：标题三个词分别是《假面骑士空我》第8，13,14话的小标题，英语标题neta《超级机器人大战》的BGM《The arrow of destiny》，再追溯根源则是《超时空要塞》TV版OP的一段）

    新一周的开始，星期一的早晨。

    按照当初的约定，罗丝薇瑟开始了回收神威（kenning）的旅程。机会难得，便决定到校之前一起走，于是三人就这么同行着。

    学会了换装技能的菲尔丝兹，迫不及待地换上了便服。而罗丝薇瑟也是如此，走在熙熙攘攘的街道上，这么做可真是帮了大忙了。要是像之前那样每天穿着战乙女的装束的话，经过身边的行人都是百分之两百的回头率。

    但即便如此，穿着便服的她们仍然保持着百分之一百的回头率。毕竟从旁人看来她们都是外国人的长相，两人的外貌也毫无疑问是美人级别。而被这两名少女陪侍着的男生到底是何方神圣，这种从四面八方毫无顾忌地投来的视线，还是令人感到背后发凉。

    「那么，理树大人，就到这边吧」

    「啊，是呢」

    差不多到了学校附近，即便理树再怎么希望和她们一天到晚黏在一起，也没办法把她们带进学校，她们也有自己的事情要干。

    「……临时工」

    「什么？」

    「当心一点，千万别勉强自己啊」

    「诶……啊，嗯……？」

    突然被说了这么一句话，菲尔丝兹好像理解了又好像没有理解，当然也有可能是完全没有理解地点头回应了。

    「那么，就此告辞了」

    罗丝薇瑟行了个礼，便离开了理树他们。

    接着便钻进了附近的小巷子里，消去了身影，而下一瞬间，就一跃而上落在了房子的屋顶上。这时，也已经恢复了原本的战乙女的样子。

    就这样沿着屋顶跳跃而去，不一会便消失在了街道的另一边。

    菲尔丝兹也好罗丝薇瑟也好史维特莱德也好，怎么战乙女都喜欢在屋顶上移动呢。总觉得这样太引人注目了，希望别惹出什么大问题才好。

    「到底是什么意思呢？」

    菲尔丝兹望着罗丝薇瑟离去的方向，歪着头表示不解。

    「让你别勉强应该是马子的真心话吧，我也是这么希望的」

    「没，没关系的！理树也是知道的吧，我每天都在成长！回收神威（kenning）之类的事情，绝对是小菜中的菜丝啦！」

    说着，菲尔丝兹还啪啪地一声敲了敲自己那与成长完全两码事的平坦胸部，太漂亮了。

    「期待你的战果」

    「嗯……」

    说着，理树便抚摸起了她那头柔顺的银发，菲尔丝兹也眯起了双眼一副享受的样子。

    「啊，那我就去上学了」

    「嗯，我也差不多该走了」

    「别太争强好胜了啊，一起生活下去吧」

    「嗯，我先走了！」

    明明是不经意的求婚啊，但菲尔丝兹却似乎没能体会到其中的真意，回以极其平常的笑容，朝理树挥了挥手之后便转身跑去。

    理树也转换好了心情，朝学校前进。战乙女有战乙女的该做的事，同样高中生也有高中生的义务，半路分别也是没办法的事情。

    逐渐接近学校，穿着制服的身影也越来越多，校门周围的所有人基本都是学生，这也是理所当然的。理树也加入了这个团体，随着人流走去。

    正走着，感觉脑袋被敲了一下，

    「哟，理树」

    回头一看，是露口令。爽朗的笑容让人感觉这不像是黑色星期一的早晨，他给人的感觉一向如此。和他在一起很开心，所以才会在班中很有人望吧。相比这个完美的超人，自己根本无法与之相提并论。

    和这样的露口一起的时间最长的竟然是自己，理树常常觉得自己越来越搞不懂什么是人际关系了。这应该也不是用一句合得来能解释得通的吧。

    「早上好，露口君」

    「休息日过得怎么样？去动物园了吧？」

    「啊―，嗯。很开心哟，偶尔去一次还挺新鲜的」

    在全国播放的节目中看到了对当地设施的采访，作为当地人才得知有这么个地方存在。这种情况在一些小城市里尤为突出，为人知之甚少的隐藏景点出人意料得多。

    理树与露口肩并肩，朝入口处走去。

    「然后呢？」

    「什么然后？」

    「和那孩子的关系有进展吗？」

    饶有兴致地在问，不过话说回来，事前准备并且提案的人就是他，所以可能或多或少有了一些责任感了吧。

    理树刚要把结果说出口，正在这时，

    「我也想听啊―」

    背后传来了这样的声音，

    这文静的声音很好辨认，于是理树便转过身去向声音的主人打招呼道，

    「科乃同学，早安」

    「早―早―」

    不出所料，这正是有着高耸双峰的同班同学，锋山科乃。当然，如果可能的话还是希望能发展成同班同学以上的关系，但爱情这事不能急，不积跬步无以至千里。

    「锋山也很在意吗」

    「那是，呢。很担心大神君会对小菲尔子做些什么下流的事情呢」

    「啊，这一点我也一样」

    为什么自己活得如此之没信用啊，如此想着的理树稍稍产生了一些厌世的情绪。这事最应该做的，就是用坚决的态度来解开这个误会。

    「我说啊，两位，下流的事情什么的，我对菲尔子」

    「没有做吗？」

    「做了超级多啊」

    不好，太老实了。

    「真是拿你没办法啊，大神君―」

    说着，科乃仍然温柔地眯着眼睛露出笑容，保持着悠闲的声音，非常顺理成章自然地抱住了理树的手，决定让他的关节发出咔哧咔哧的响声。

    古书有云，打击系等同儿戏，关节技才是格斗技的王道，实际上确实很痛。由于受到把手向人体构造限定所不能弯曲的方向弯曲的强大压力，从关节到肌肉陆续咯吱作响。（理树：前半段neta大和田秀树的《大魔法g》中一句“打击系不过是花拳秀脚，关节技才是王道技能”）

    「科乃同学，你还挺武斗派的呢」

    但即便如此，理树却没有作出抵抗。因为科乃那弹性十足的胸部压住手的触感实在是太舒服了，远胜于关节技所带来的这份痛苦，差不多想一辈子都这样了。

    而且不知为何这次还特别侥幸，手掌正好抵住柔软的那部分。

    科乃没有察觉到吗，应该是太过沉浸于对理树施加关节技这件事情上了吧。

    也就是说，揉一下也可以了？

    理树的脑中，理性与欲望正在激烈对抗着，恶魔的一方低语道，

    『揉吧，这不是偶然是必然啊』

    相对的，理树脑中的天使告诫道，

    『就是啊，科乃同学也肯定是这么期望的』

    好，揉吧。

    理树脑中的天使和恶魔基本上关系挺好。

    根本不用辩论就能达到步调一致。

    于是，理树把手指嵌入了一个手掌都抓不住的硕大的果实中――

    「那我就折了哦―，预备」

    「对不起是我的错，放过我吧」

    ――还没等把这句话说出口，就传来了了骨头吱嘎作响的声音，理树挺了。

    真希望也能教教菲尔丝兹这个关节技。

    「你们之间的气氛还真不错呢――」

    露口低声说出这句话的瞬间，理树被制伏的手才得以解放。

    科乃从理树身边退开，表露出一种难以言喻的恶心的感觉。

    「啊哈哈，你在说什么呢露口君，这不就是普通的同班同学之间的日常嬉戏嘛？」

    「我可不想被普通的同班同学把手给折了呢」

    这一点理树也表示同感。

    「而且大神君不是还有小菲尔子嘛」

    「诶，我也很喜欢科乃同学的说」

    「……这样啊。大神君就是这样的人呢。在你身边的女生都很辛苦啊―」

    「科乃同学也是吗？」

    「谁知道呢――？那么，我先走了―」

    说着，科乃便漂亮地挥了挥手，小跑而去。

    理树一边注视着她逐渐远去的背影，一边想象着她身前波涛汹涌的样子。现在追上去的话应该还来得及吧。

    「仔细想想，你也真是个了不起的家伙呢……」

    「哪里了不起了？」

    「亏你还能当着她的面毫不犹豫地说喜欢呢。你说，要是被拒绝了，还能继续维持至今为止的朋友关系吗，一般不都会烦恼这些事情的嘛」

    「但喜欢就是喜欢啊，这有什么办法？」（理树：原文“好きなものは好きだからしょうがなくない”，neta某18禁BL游戏标题《好きなものは好きだからしょうがない！！》【喜欢就是喜欢】，05年动画化）

    「即便有好几个对象？」

    「嗯，大家我都喜欢」

    「……我可不想朋友因为情感纠葛而死于被捅刀子之类啊」

    「当然我也很喜欢露口君哟，如果我是女孩子的话一定会把第一次奉献给你的」

    「喂，住口，井上好像从那边飞奔着过来，多半是听到了刚才的话了」

    只见同班同学的井上女史正全力跑来，光泽的黑发随之四处摆动，眼睛的镜片上反射着太阳光，令人毛骨悚然。

    话说这人的这听力该有多超越人类啊。

    「啊哈哈，那快逃吧」

    「也对」

    说着，理树便重新背好了书包，和露口一起毅然地朝着入口处跑去。

    论运动能力的话，露口可是高出理树好几个层次的，但为了配合理树，露口还是降低了速度，理树深深体会到，这是多温柔的一个人啊。自己的身边都是这样的好心人，实在是太幸福了。

    不管是人间，还是神界，

    对理树来说，都有着重要的人，这一点是不会改变的。

    所以，两边的忙理树都想帮。

    「比一场吧，露口君」

    「嗯，先把话讲全」

    他的应答就好像在法庭上一样（注：主文（しゅぶん）的双关意思，一方面是话的重点内容，另一方面则是判决书的判决部分）。

    时间是十二点左右，正好是刚打过下课铃，午休开始的时候。刚上完的那节课正是那个郁闷的英语老师的课，拜此所赐，教室里呈现出了压抑反弹之后的热闹景象。

    平时的话，这时的理树应该是和露口两人合桌吃午饭的，但最近科乃也加入了进来。这恐怕是一直在远处监视着的佐藤友佳唆使的吧。

    「大神君，又开始搞什么奇怪的事情了―」（理树：后半原文“みょんな事を始める`”，为东方系列妖梦的口头禅）

    「不是什么奇怪的事情啦，这明显是男人与男人之间的决胜啊。啊，井上同学，不是在叫你，请坐下吧」（理树：后面那句照搬冬清彦的《阿滋漫画大王》中在结业典礼上水原历对听到把金兰奖颁发给成绩最优秀学生时就站起来的泷野智的吐槽）

    一听到男人与男人这个词，井上女史就有了反应，两秒钟就激动了起来。但即便如此，在这个班级中还是只有理树一个人被当成变态来对待，真是太没天理了。

    「什么比赛啊，为什么是我和你？而且到底比什么？」

    「露口君，你喜欢吃三明治的吧，而且钟爱金枪鱼三明治」

    「嗯，算是啦。那又怎么样」

    「我也做了金枪鱼三明治哟」

    说着，理树从书包里取出了一个和平时的便当盒不一样的保鲜盒。

    一打开盖子，就看见里面装满了用保鲜膜包好的金枪鱼三明治。

    「哇，金枪鱼三明治祭典啊」

    貌似由科乃口中诞生了一个新的风俗纪念日。

    「然后，就是刚开始所说的比赛。想让你吃吃看和市面上卖的那种比较一下」

    「你又开始搞这种突发奇想意义不明的事情了」

    「你看，每天都有这样的事情的话生活才能开心，不是嘛」

    对理树来说，有趣才是第一位的。所以才会想呆在菲尔丝兹身边帮他的忙，同时也绝对不会戴满与露口或是科乃的交往。

    「也就是说，那啥，这些东西归我了？」

    「请便请便」

    「那我就不客气了」

    对于理树这突然地奇异行动，露口还是好好地配合了，真是个好朋友，令人感动。绝对不是毫无意义的。

    露口拿起了一块金枪鱼三明治往嘴里送去。

    「怎么样」

    「^哦―，不错不错」

    「这里可是满含爱情哟。好吧井上同学，刚才那个你录音了是吧。录音设备没收」

    理树一离开座位把手伸到她的面前，她便把IC录音机摊在手掌上，脸上带着一副仿佛世界末日般的悲伤表情。把该删除的地方删掉之后还是要还给她的。

    理树其实对传出这样的风言风语并不在乎，但这样一来露口就太可怜了。虽说如果一开始就别说这样会招人误解的话就什么事都没有了，但是脊髓反射说出来的话也实在没办法。

    「那么好吃啊」

    「啊啊，那啥，蛋黄酱特别好吃」

    回到自己的座位，听见了科乃和露口的这番对话。

    这番对话是最合理树心意的，所以他听到后也非常高兴。

    「啊哈哈，吃出来了？那个可是我自制的哟」

    「这样啊―。大神君，连这样的事都会啊」

    「哪里，这次只是凑巧而已。想让露口君吃上美味的金枪鱼三明治，所以就早起了一点打了蛋」

    说着理树就瞟了一眼井上女史的座位，只见她像是打从心底里后悔似的颤抖着咬着嘴唇。想必是想把刚才的对话也给录下来吧。

    基本上只要有蛋黄和醋和油，就能轻松地做出蛋黄酱。而理树的蛋黄酱里还加入了砂糖啦香料啦白葡萄酒之类自己喜欢的东西，所以露口能喜欢的话真是太好了。

    「这当然要比便利店卖的好吃啊，不过这毕竟是花了时间的嘛」

    「啊哈哈，那是当然的。啊，科乃同学也请吃吧」

    一开始就没要跟便利店的蛋黄酱比一番。

    应该说，本来的目的就不同。亲手制作的和市面上卖的东西本来追求的方向就不一样。理树自己也做料理，但要是拿这来和冷冻食品作比较的话就没意义了。

    比赛其实只是借口，本意其实就是让平时一直关照自己的露口能吃上喜欢的东西。之所以会故意开这样的玩笑，应该还是自己乖僻的性格使然。

    「啊―，真的呢。真好吃」

    「不管是家事还是工作我都会努力的，所以你就幸福吧」

    「嗯，搞不懂大神君你在说什么」

    本想趁其防御松懈的时候发动的求婚进攻，最后貌似还是以哑火告终。对方不仅攻高而且皮也厚。嘛这方面也是富有魅力就是了。

    看来距离理乃和科树诞生的未来还有好一段距离。

    就这样，大家把各自的便当和三明治一扫而空之后，吃得饱饱的。幸好下一节不是体育课，要是在这种情况下去做激烈运动的话，绝对会翻江倒海。

    事情发生在吃完午饭后正在喝纸包绿茶的时候，

    总觉得有一股视线，

    不是来自露口也不是来自科乃的。

    可能由于置身于非日常的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）中与菲尔丝兹或是史维特莱德合体过的缘故，理树在平时的感觉好像也变得敏锐了起来。

    本以为是不是井上女史又在进行重度的妄想，但看了一下发现她只是在座位上读书。而且读的书还是三岛由纪夫的『假面的告白』（注：内容与同性恋有关），所以应该没什么不正常的。

    最后才注意到，

    佐藤友佳正从对面盯着这边，表情像是要吃人一般。

    如此犀利的眼光，只冲着三人小组中的理树一人。

    理树还觉得有些不明所以莫名其妙，只见友佳开始用食指敲起了课桌，发出咚咚的声音。理树立刻明白了，这应该是在发信号让他注意。

    理树干脆地点了点头开始把注意力集中到她身上，接着友佳的双手就开始做起了大幅度的动作。粗看上去只是像在手舞足蹈而已，她到底想告诉自己什么呢。

    试着解读一下吧，

    我，

    想和你，

    要个孩子。

    「真的假的啊」

    情不自禁地用颤抖着的声音低声说了出来。

    「怎么了，大神君？那边？」

    「啊，不，没什么」

    科乃顺着理树的视线看了过去，但这时友佳已经开始面无表情地在看手上的杂志了。于是科乃便带着疑惑转过身来，而就在这一瞬间，友佳又把目光射向了理树。

    为了不让身边的两个人察觉，理树指了指自己向友佳确认了起来。

    友佳点了点头，表示的确是找他。

    到底是什么事啊。什么时候把她的旗也立起来了呢？她的角色像她的名字所示，应该是个好朋友才对，怎么会想和理树要个孩子呢。

    还真没预料到会有理佳跟友树的情况。

    理树眨了几下眼表示回应，那个陷入情网之中的人便用大拇指朝教室门的方向指了指，然后就起身离开了座位，迈着大姐头般自信满满的步伐，朝走廊走去。

    不会吧，现在就想要？

    即便是以总食系男子著称校内外拥有极高声誉的理树，在友佳这如此高涨的积极性面前，还是有些畏缩的。最初，女性是太阳，放在现代来看说不定女性较为强势。实际上，理树的周围不管是女武神也好科乃也好，都是一些物理性的强的女性。（理树：“最初，女性是太阳”是日本近代著名女权活动家平V明给杂志《青》创刊发表的文章的标题）

    这个姑且不论，既然被叫出去了，那就要做好相应的心理准备才行。于是理树喝干了绿茶，收好了便当盒也离开了座位。

    「嗯？怎么了理树？」

    「我去制止人口减少的趋势」

    「哈？」

    露口完全无法理树这句话的意思，疑惑得直翻白眼。本来就没想让他理解，所以有这个反应就对了。

    同时华丽地无视了可爱地歪着小脑袋的科乃，理树就这样走出了教室。

    不愧是午休，走廊上的人密度很高。而且基本上都是那些哪都不去单纯站在原地的学生，可以感受到，对于这些学生来说，这里已经不是普通的走廊，而是已经成了一个社交场所。在这块狭小的空间里，能学到各种各样的事情，并在今后慢慢展翅飞向广阔的社会。

    理树的脑中一边想着这些听上去很了不起的话，一边在寻找事件的当事人。

    然后，不一会就发现了。友佳一如既往，正坐在汲水处朝这边挥着手。

    快步走到她面前，

    「友佳同学」

    「你来了啊，很好，立正」

    「我会努力养育孩子的」

    「我要开始说教了――啊？养育孩子？」

    「诶，说教？」

    「等等，你在说什么啊？」

    「友佳同学你不是刚刚打手势告诉我的吗？」

    「啊，是啊。所以你才过来了不是吗？」

    「是啊，实在没想到竟然能成为友佳同学的第一次」

    「诶」

    「诶」

    「…………」

    「…………」

    「大神，还是把刚才的那个手势忘干净吧，看来是鸡同鸭讲了」

    「貌似是呢」

    根据友佳的这个反应，看来理树的解读应该是出错了。自己明明还挺有信心的，看看自己还太天真了，离心有灵犀还差得远呢。

    但话说回来，叫自己出来应该也没必要用手势啊，嘴上说一下不就好了嘛，看样子友佳本身就是喜欢这么干的人。

    「这么说，你这家伙，还不知道我叫你出来的理由？」

    「貌似还真是这样」

    友佳听了理树的回答皱了皱眉头，垂下了肩膀叹了口气。其实这个手势很容易解读，所以很惊讶理树竟然没理解。

    「好吧，复习一下。我的名字叫什么？」

    「写作好朋友的友佳」

    「嗯，很好」

    友佳对于理树的这个回答满意地点了点头。她对于自己这个名字有多引以为豪，从她的这个表情就能窥见一二。说话的方式也好信念也罢，估计和史维特莱德如出一辙。

    「那又如何」

    「什么那又如何，之前有说过的吧，我一方面是你的好友，同时也是科乃儿的好朋友啊！」

    生气了。

    「那―个，所以呢？」

    「我让你多在意一些科乃儿啊！」

    咬牙切齿地发怒了。

    「我们来就是这个打算啊，你看，今天比平时还要……」

    「不是让你增加看她胸部的次数啊！」

    怒得青筋都暴出来了。

    一听到友佳的说出了胸部这个词，周围的学生便一同朝这边看了过来，但被这位女王用眼光一扫，又立刻匆忙散去了。

    话说回来，这位好朋友竟然知道理树把视线聚焦到科乃隆起部分的次数，仔细想想还真是有点小可怕呢。

    「那这个多在意一些是指」

    「你啊，今天不是早起给露口做了他喜欢吃的东西了嘛」

    「啊，没错，金枪鱼三明治」

    「这有问题吧！一般来说不是应该为科乃儿做吗！为什么男人要给男人做！？你就这么想讨好阿敏吗！？」

    「……啊―」

    大概理解了友佳的意思了。顺便提一下，阿敏是友佳对于井上女史的称呼，她的本名是井上敏美。

    「我说啊―，地球人都知道你很重视那个小女孩。但你也应该这样对待科乃儿啊，那孩子也在等着你哟」

    「是这样吗」

    「一般来说要是有男的说让我揉一下胸部的话是不是早就被踢死了？」

    「对啊―」

    对已经亲身体会过科乃迎击的理树来说，这个已经算不上是比喻了。

    「要是一般的那种脚踏两三条船的女性公敌的话，我早就叫我表姐把吊打一顿了」

    「友佳的表姐？」

    「嗯，在隔壁区的高中读书，传播流言的专家。不过本人却没这个自觉。要是遇上那个人的话，一个晚上你就能变成这片的名人了，很厉害的哟」

    「这个不是都市传说吧，妖怪八卦女」（理树：指《潜行吧！奈亚子》中的暮井珠绪）

    没想到身边就有关系人，这世界真小。

    「不过，你的话倒是那种无节操地喜欢上别人的人，而且还是那种尽全力让所有人都幸福的类型。既然如此，不对，那么你就让科乃儿也幸福吧」

    虽说说这话的时候还夹杂着叹息，但姑且还算是带着认可了理树的口气的吧。虽说理树的确就是按照这个理念来行动的，但被这么当面说出来还真有些不好意思了。

    「友佳是喜欢科乃儿的吧」

    「那是当然，只要是朋友我都喜欢哟」

    「我也会让友佳幸福的哟」

    「你在说什么啊」

    糟糕，看来她说的是like而不是love。

    冲过头了。

    「嗯―，那具体该怎么做呢？要不要写封情书塞进课桌里之类的？」

    「你想写些什么啊」

    「密密麻麻地写上我爱你」

    「我要是收到的话绝对第一时间报警」

    难道说把爱写下来就是罪过了吗？

    看来理想国还很遥远啊。

    「那交换日记之类的？」

    「再平常一点啦平常一点，就像今天那样做个饭去啊」

    结果就发展到这一步了。

    当然，考虑到理树的能力的话，这个就是最好的方法。

    「我知道了，那明天就为科乃儿做一份美味的料理吧」

    「嗯，很好。那个，科乃同学喜欢的东西就是―」

    「通心粉色拉，没错吧」

    「咦，你已经问出来了？」

    「也不是啦，只是好几次看到科乃同学便当的时候里面都必然有这个东西，所以就觉得这应该是她喜欢的料理了」

    「……我说你啊，要是你的那个性格再正经一点的话，现在早就应该超受欢迎了吧」

    这话说得好像理树的性格很不正经一样，不过基本上就是这样。但是大神理树的个人中就包含了这种性格，所以也没办法改。

    「各方面都很感谢你呢，友佳」

    「我说这些又不是为了你，走吧回去了」

    「啊，是该回去了」

    谈话出乎意料的持续了挺久，午休都快结束了。为了对抗下午第一节课的睡意，得重新提起精神才行。

    「顺便问一句大神」

    「什么？」

    「刚才那个手势，你理解成什么了？」

    「不告诉你」

    佛曰不可说，不可说。

    理树一边对这位带着一副莫名其妙表情的好朋友露出微笑，一边走向了他所热爱的那间教室。

    ◇◆◇◆◇

    「今天也和那孩子一起吗？」

    放学后，露口问道正在把课桌放到教室后面的理树。

    「嗯，还是和平时一样」

    放学后就和菲尔丝兹汇合，然后边打情骂俏边回家。这已经成为理树新的习惯了。自从和她第一次见面已经差不多一个月了，是不是该做些什么庆祝一下了，要不试着从头开始做个蛋糕吧。

    「话说另一个呢？」

    「啊啊，是说马子吗？」

    「……真是奇怪的名字啊」

    就是这个奇怪的名字，如今已经成了对罗丝薇瑟来说非常重要的称呼了，理树对此怀有深切的罪恶感。

    「马子有点事所以去很远的地方出差了呢」

    「你家的人还真是够忙的呢」

    「不过因此，也很欢乐呢。啊，来了。那么露口君，科乃同学，明天见了」

    理树从窗户中认出了站在校门外的小个子女生，便草草地向他们道了个别转身离去。离开教室，穿过了挤满了学生的走廊，下到了一楼。

    顺路去小卖部瞥了一眼，买了一个曲奇甜甜圈。做成曲奇的硬风格的甜甜圈，表面涂满了糖蜜，又甜又沙好吃极了。不过正因如此，卡路里也很高，没办法啊，能让人食指大动的东西基本卡路里都不会低。

    换好了鞋子，一路走向校门。

    「久等了，菲尔子」

    从她纤细的背后和她打了个招呼，她便转过身来，

    「理树」

    露出了轻松的笑容，这样的菲尔丝兹是最可爱的了。从中能感觉到她对于理树的全盘信任，实在是男人的最高享受了。

    即便是便服装束的菲尔丝兹，她的容貌仍然非常引人注目。为了早早地离开这里，理树轻轻地握起菲尔丝兹的手走了起来。

    往家的方向走了一段路之后，理树在道路的一端站住了脚步，

    「给，菲尔丝兹，这是今天的点心」

    「谢谢！」

    菲尔丝兹两眼放光地从理树手上接下了曲奇甜甜圈，然后立刻拉开袋子露出一半的甜甜圈一口咬了下去。

    「怎么样？」

    「甜，好甜，甜甜甜！」

    看来已经是好吃到让她词汇贫乏了。理树一边祈祷着这些卡路里都能往胸部那边堆积一边守望着菲尔丝兹闷头大吃的幸福样子。

    「那么，找到神威（kenning）了吗？」

    「啊，回收了一个」

    「拿到了一个什么神威（kenning）？」

    「……鱼之吐息的神威（kenning）」（理树：制作克雷普尼尔的原料之一）

    「你还是一如既往地在寻找没什么用处的神威（kenning）上堪称天才呢，菲尔子」

    连这种神威（kenning）都有，实在让人怀疑是不是所有的万物构成中都有神威（kenning），要把这些全部回收到底要花多久啊。旧世界的力量散落到现世界，而解决问题的时候就成了新世界了，真是让人笑不出来的笑话。

    「下次，下次开始！接下去就去找有用的！」

    菲尔丝兹紧紧地握起了拳头说道，但悲剧的是，嘴巴周围甜甜圈的碎屑让这句话一下子显得很没说服力。

    「好吧好吧，那就加油吧」

    理树虽然很想帮她把那些碎屑用舌头舔掉，不过光天化日之下也没办法这么做，便拿出纸巾帮菲尔丝兹擦起了嘴。

    正在这个视野中满是可爱少女的至福之时，

    ――突然间，周围的声音消失了，

    无论是来往行人的脚步声，还是汽车开动的声音，

    整条街所奏出的音乐，同时画上了休止符。

    理树把视线从菲尔丝兹身上移开之后，这才发现，

    不单单是声音，连颜色也从这个世上消失了。

    「菲尔子，这是」

    「绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）……！」

    单色的侵蚀异世界，

    战乙女的战场。

    从菲尔丝兹的反应可以看出，这果然不是她展开的。

    「难道附近有马上就要实体化的神威（kenning）？」

    对于理树的提问，菲尔丝兹稍稍想了想，最后摇了摇头，

    这不是神界造成的。

    这么一来，只有一种可能――别的战乙女。

    这是，理树听到了奇怪的声音，

    咔呛，咔呛，这样的声音。

    理树开始寻找这股越来越响越来越近的声音的源头，

    然后终于发现了，

    道路的对面，有一个人影正向这边走来。

    声音是随着人影的步伐一起产生的，也就是说是鞋子叩击地面的声音。

    最终，那个人影站住了。

    那人身披一件类似大衣的修长衣服，由于头上带着风帽所以看不清长相，但即便如此，理树还是知道了那人大概的身份。穿着在手脚各处的装甲上都插着羽毛饰物，再加上女性身材的轮廓。

    「……新的女武神」

    「貌似是呢」

    这是第四个出现在理树面前的战乙女了。接二连三地出现，这条街上肯定有什么东西在吸引着她们。

    「那，那个，怎么办啊，理树」

    「总之，先搭个话吧」

    「没，没问题的吧」

    对于初次见面的战乙女，先要接触一下。于是理树便代替畏缩在后面小孩子一般的菲尔丝兹开始了与身份不明的战乙女的交涉。

    「那个，你是――」

    理树刚发话，这时，

    新来的战乙女已经把秘石握在手上了。

    「――菲尔子，战斗准备」

    「诶……！？」

    「请立刻换装」

    理树催促起了菲尔丝兹。

    说着，身边的战乙女便被极光般的光辉包围了全身，而几乎在同时，前方的战乙女手中握着的秘石也实体化成了神威（kenning）。

    身穿大衣的战乙女装备的是形状很少见的道具。从护手的两侧伸出了弧线般的突起物。就像是迷你型的弓和护手的合成物一样，不知该怎么形容才恰当。

    但即便如此，这个是武器这一点很容易理解。

    而在这种场合下拿出那种东西，只有一种意思，

    弓状的部位发出了光辉，一开始是淡淡的光，然后一瞬间变得很强，好像是在聚集能量的样子。

    「理树！」

    菲尔丝兹抱起理树跳了起来。

    对面的战乙女翻开大衣架起手的一刹那，一束新月状的波动就从护手的部位飞翔而出，以惊人的速度飞过了前一瞬间理树他们还站过的地方。

    拉开了一段距离后，菲尔丝兹与理树一同落了地，理树叹了口气。

    虽然不想承认，但看来那个战乙女也是好战类型的。而且与罗丝薇瑟和史维特莱德不同，一下子就用神威（kenning）发动了攻击。理树这边明明已经表露了想要接触的意愿，但对方还是二话不说打算先下手为强。搞不好会是至今为止最难对付的一个了。

    「菲尔子，合体吧」

    所以，姑且先用这招吧。

    「看，看来只能先这样了呢……」

    尽管仍有意进行沟通，但也得制造出适合沟通的场合才行。对手干劲十足，要是这边再不挫掉她一些锐气的话，她也不可能冷静下来的吧。

    可能是对于新面孔的态度产生了危机感，这次菲尔丝兹很干脆地接受了合体的要求。但尽管如此，还是和理树的嘴唇重合的时候，脸颊还是通红通红。

    突然间失去了意识，但立刻又清醒了过来。这是，理树最爱的少女已经从他的的视野中消失，取而代之的是，理树在自己的身体里切实感受到了她的心跳。

    通过冈德魔法合体完成。

    「哇，这么快啊」

    两人合二为一后，理树成了战乙女，而这时，他的视线中已经出现了以超高速迫近而来的第二发新月状的波动。

    “醒来吧（wyrd）――（《屠龙赫怒》（gram）”

    将实体化了的古拉姆激活之后，在咫尺的距离内发动了斩击。

    由于斩击的作用，波动的角度发生了改变，之后击中了附近的建筑物后便烟消云散。但貌似并没有什么损伤，甚至连外墙都没发生剥落。

    然而那股波动在与古拉姆接触时的冲击，绝对不算弱。都已经将旧世界的力量给激活了，照道理来说这座建筑物早该灰飞烟灭了。

    “……理树！”

    看来没有时间想这想那了。

    穿着大衣的战乙女又一次抬起了手，射出了波动。通过菲尔丝兹控制身体，理树将这一次的攻击用古拉姆挡下，化解然后消散。

    看来对方很擅长拉开距离攻击，理树每次化解攻击向前进一步，她也会相应向后退一步。

    但很不凑巧，古拉姆是远近两用的。

    该让对方老实一点了，

    「上了」

    “轻，轻一点哦！”

    得知了理树的想法，菲尔丝兹急忙提醒道。

    对于理树来说，一开始就没打算真心应战，但为了创造谈话的氛围，必要时刻也需要发挥下实力。

    理树向古拉姆中注入了力量，剑身顿时发出了光芒，

    接着他挥着这把剑划出了一道弧线，一道光刃就此释放了出去，

    直奔着对方连射的波动而去，发生了爆炸。

    爆炸产生的气流扑面而来，理树则用力一踩地面跃进了浓密的烟尘之中。

    待到如同黑帐般的烟尘散去之后，显现出了一副身材修长的战乙女装束。

    「抱歉，可能会有点痛」

    理树瞬间缩短了两人之间的距离，为了防止产生致命伤小心翼翼地将古拉姆恢复到基底状态，而且还特意不用刀刃部分而是剑身部分攻击对方。

    然而，对方用脚挡住了这一击，并且利用其作为跳台，顺势朝后方跳跃而去。

    跳到了后方的建筑外墙之后，继续利用建筑墙壁不断地在建筑之间移动并上升，身披的大衣让人产生了一种那就是翅膀的错觉。

    最终，那名战乙女跳到了一栋四层楼建筑的屋顶上。

    理树架起了古拉姆，以便随时迎击可能从上方袭来的光之波动。

    然而对方只是一味地俯视着下面，并没有要采取什么攻击的迹象。

    “这，这到底是怎么回事啊”

    对于对手态度的改变，理树感受到了菲尔丝兹的困惑。

    话虽如此，现在对方停止了攻击，不正是进行交流的好机会嘛，尽管对方率先采取了攻势，但其中也可能有所隐情。

    有试一试的价值，于是，理树便将古拉姆插在了地上，表现出自己解除武装的意图。当然为了以防万一，并没有将其变回秘石。

    「那个――，我叫大神理树。啊，刚才那个人叫菲尔子，虽然解释起来有点费劲，但她现在正和我合着体」

    对初次见面的人来说这根本称不上说明，理树的心中如此想着苦笑了起来。另一方面，听到了合体这个关键词的菲尔丝兹好像立刻又开始感受到了战斗中没能顾及的害羞。

    「大神、理树」

    这是，对方第一次开口了。尽管只是低声细语，而且还隔了这么远的距离，但声音还是不可思议地传到了。从这股语调中，理树好像突然想起了什么。

    “理树，她会说话！”

    「貌似是呢。那个――，请问你是哪位？」

    理树用手做成喇叭状，朝她喊了过去。

    然而，对方没有应答。

    “好，好沉默寡言啊理树”

    「用对付剑子那时候一样的方法吧」

    “别，别把她激怒了啊！”

    菲尔丝兹叮嘱道。确实，当初刺激了史维特莱德之后，她就怒发冲冠了。不过理树也在一天天地成长着。

    「要是不说名字的话那我就随便叫咯――。那么，就叫你」

    「……奥特琳德」

    在理树给她起名字之前，对方报出了自己的大名。

    有些可惜，难得理树向发挥一下自己起名字的能力给她来上一个有趣的名字，这下全白费了。

    “你在失望些什么啊……”

    被菲尔丝兹吓到了。

    不过话说回来，看来总算完成了交流。

    既然问出了名字，那对话就能继续下去了。

    「啊，那我就叫你弓子咯。反正你的那个神威（kenning），挺像弓的。」

    “那你还问个什么劲啊！”

    菲尔丝兹比对方先吐槽了。

    然而，关键一方的新面孔却没有理睬这边。对于将笑作为圆滑交流必需品的理树来说，多少感到了一些寂寞。

    「能下来吗，大家谈一谈吧。要是能把那个风帽给脱了的话就更好了。你看，都见不到你的脸呢」

    理树摆出了友好的姿势提议道。

    说着，身穿大衣的战乙女奥特琳德便单手脱去了风帽。

    然后又一下子，

    ――深深地戴了回去。

    「永射不止（Aiwass）――《闪辉栎弓》（Ichii Bal）」（理树：Aiwass是某卢恩文字的英文音译，象征紫衫，紫衫之弓Ichii Bal是北欧神话中冬神乌勒尔的武器）

    奥特琳德的护手发出了强烈的光芒，变成了那个形状。

    之前一直处于基底状态，激活之后又大了一圈，同时，弓状的部分被折叠起来，在护手部位新增了一个洞一样的东西。

    那完全就是枪口的样子。

    被神威（kenning）对着的瞬间，理树立刻拔起了插在地上的古拉姆并让菲尔丝兹将其激活。就在这之后的一个瞬间，奥特琳德的神威（kenning）便发出了攻击。

    虽然用古拉姆的剑身接住了攻击，但威力和刚才截然不同。双脚没能支持住身体的理树，被弹到了空中。

    但总算在撞向地面的前一瞬间采取了应对姿势翻转了几圈，分散了冲击、

    “理树，刚才那个是！？”

    「嗯……大概就是那个人了」

    奥特琳德所持的神威（kenning），是叫紫衫之弓吧。

    激发之后，现在发出的攻击成了――光线。

    最先遭遇的是夏基战，

    一只大鹫向想要逃脱的理树他们追来，而它却被一闪击溃。

    然后第二个遭遇的是动物园里的梅库鲁卡鲁菲战，

    还是朝着泥土的人偶发射光线，一击将其粉碎。

    原以为是谜之战乙女干的，但貌似就是奥特琳德干的。

    于是疑问随之而来，刚才的那两次攻击，不管怎么看都应该说是救了理树他们。但现在这个情况，明显是她对自己明确施放的攻击。

    “为，为什么……”

    「看来只能当面问她自己了，先让她老实一点」

    想也不可能想明白，现在的优先事务是扭转战况。

    对于上方过来的狙击，理树采取了专心回避而非防御的战术，使用古拉姆将光线接住或者弹飞。总之要保持不断的移动不能让她瞄准锁定。

    果然，紫衫之弓的光线对于理树以外的对象无法发挥威力，打到地面或是建筑的时候，就产生不了影响并且消失。

    这是只会对敌人产生伤害的神威（kenning）吗？

    为了能进行对话就需要先将对方无力化，但在这之前，首先要让她回到地面上才行。于是理树握紧了激活状态的古拉姆，放出剑闪。

    为了躲避直面而来的光之刃，奥特琳德从大楼顶上一跃而起进行闪躲。

    “《禁戒之枷》（raising）！”

    从对着上空的手掌中，突然迸射伸出了钢索。正如计划的一样，缠住了跳向空中的奥特琳德的脚。

    理树把手一收，上空的奥特琳德便开始下坠。

    本以为这样就能把她抓住了，但事情并没有想像的那么顺利。奥特琳德把枪口对准了正下方，也就是理树，发射了光线。理树只得解除锁链，跳开那里躲避攻击。

    但即便如此，奥特琳德还是落回了地面。而且由于背对着建筑，所以还能限制她接下来的行动。

    理树跳向了后方，脚一着地就立刻又蹬了一脚地面，再次朝她接近，

    “《被火熏黑的东西（eldhrímnir）》！”

    回应着菲尔丝兹的宣言，奥特琳德头顶上的空间产生了扭曲，

    最终出现了一个手都拿不动的巨大铁锅，这可不是为了开玩笑而弄出来的。合体之后神威（kenning）的性能得到了提升，即便是铁锅也能成为攻击手段。

    硬度、重量以及下落速度都很高的艾瑞尼尔从头上砸来，

    而理树又从正面用古拉姆突贯而来。

    在这一组动摇防御的连招之下，奥特琳德会如何处置呢？

    “什！？”

    菲尔丝兹震惊了。

    奥特琳德反而朝前方冲来，这样一来便躲过了落下的艾瑞尼尔，并且和理树几乎贴在了一起。在古拉姆还没释放斩击之前抓住了理树的手，朝其他方向扭去。

    理树的关节付出了异响，伴随着剧烈的疼痛逐渐失去了握力。

    最终古拉姆从理树的手中掉了下来，

    吭的一声砸在了地上。几乎同时，

    「唔――」

    理树的腹部被奥特琳德重重地踢了一脚，飞得老远。本想采取应对姿态，但理树这才察觉到自己的手已经被扭得无法动弹了，便只好用另一只手护住头部。

    尽管从地面上被弹了起来，但姑且还是重新找到了平衡，刚想迅速站起来，

    然而，紫衫之弓的枪口已经对准了自己。

    “理树！”

    虽然理树听到了少女的惨叫并且立刻动了起来，但腹部的疼痛还是让他的反应慢了一拍。

    紫衫之弓放出了闪光，光线灼烧着空气扑面而来。

    来不及回避了――

    「果然是这么回事啊！」

    这时，一个人影跳进了理树的眼前。

    从外形看是个女性，穿着极具战乙女特征的装束，身后还拖着一股绑成马尾的美丽银发，双手还戴着极具金属质感的护手。

    “罗丝薇瑟！？”

    正是她。

    罗丝薇瑟挥动着已经处于激活状态的雅恩格利佩尔将光线击打了回去。

    「马子，为什么会在这里？」

    「这话以后再说，得先想办法把这家伙搞定！」

    罗丝薇瑟打断了理树的话，接着便像使出上勾拳一样把地面给抄了起来。

    柏油路面被剧烈地掘起，碎片犹如散弹般向前方大范围攻击而去。奥特琳德朝侧面跳跃进行了回避，而罗丝薇瑟进一步追击，十分娴熟地把奥特琳德从古拉姆附近引开。

    “《守备橡树枝者》（Eik&thorn;yrnir）”

    理树一边治疗着自己的伤势一边迅速站了起来奔向了古拉姆，

    将其捡起之后立刻开始确认情况。

    与理树他们不同，罗丝薇瑟不愧是身经百战，所以只用最低程度的动作就躲过了奥特琳德的射击。基于神威（kenning）雅恩格利佩尔这个神威（kenning）的特性，无论如何都应该把战斗带入近身战的节奏吧。

    实际上，罗丝薇瑟针对想要拉开距离的奥特琳德也采取了行动，始终保持着一定的距离。上下左右，在战场上尽情地进行着眼花缭乱的移动。

    「你是奥特琳德吧，为什么盯上理树大人他们，目标是神威（kenning）吗！」

    「没有那个必要」

    可以听到两人交汇时的对话。

    是不是和当初的罗丝薇瑟和史维特莱德一样，是冲着菲尔丝兹的神威（kenning）而来，理树也同样抱有这样的疑问。

    然而，奥特琳德却亲口否定了。

    「那是为什么！这是战乙女选定仪（walkyrieworks）吗？还是说这是奥特琳德你的――」

    「――克雷普尼尔。」

    「啊！？」

    奥特琳德正在低语些什么的瞬间，从周围什么都没有的空间里伸出了三根锁链。这些锁链拉住了罗丝薇瑟的四肢将她吊在了空中。

    这应该是和锁链一样的用来抓捕的神威（kenning）吧，理树对此有印象，果然就是那个拘束了夏基的东西。光线与锁链，猜测基本证实了。

    「我无意与你战斗，请乖乖地呆在一边」

    奥特琳德立刻平静地告知了罗丝薇瑟她的意图。

    也就是说她对于理树他们是有意一战的，而且目的不在神威（kenning），实在不清楚她到底是冲着哪一点来的。说到底就连见面今天也是第一次，对于奥特琳德的情况实在是一无所知。

    但话虽如此，对方似乎没有放过自己的意思。

    既然如此，也就只能堂堂正正地，不顾手段脱离这个困境了。

    「菲尔子，用用看这个」

    “哦……好，好吧――梅库鲁卡鲁菲。”

    前几天刚得到的神威（kenning），理树认为总有地方会用到这个。

    果然不出所料，实体化了的泥土人偶开始了高速分裂。一个变两个，两个变四个，四个变八个如此复制粘贴般地倍增着。即便是理树自己也已经分不清到底那个才是本体了。

    「拜托了」

    理树一声号令，泥土人偶形成的军团便一齐冲向了奥特琳德。有从地面上冲过去的，也有从空中跳过去的，无数的人偶都在向前冲锋。

    奥特琳德的处置非常冷静，使用紫衫之弓的光线向梅库鲁卡鲁菲逐一发射使其燃烧。虽说是在合体状态下使用的，但果然还是无法改变这只是泥土人偶的事实，看来耐久力也就这么回事了。

    但是，这已经足够了，只要能让她不把光线对准自己就已经足够了。理树趁着奥特琳德朝一个泥土人偶进行对空射击时，压低了身体冲了过去，一瞬间达到了最高速度，犹如子弹般与对手展开了肉搏战。

    依理树的观察，紫衫之弓的射击虽然称得上是连射，但无法一直持续，中间必然会有停顿时间。如果多花些时间看一下《智慧的水源》（Mímisbrunnr）的话，说不定连弱点也能找出来，但身处战场实在没有这个时间。

    所以才用了这一招。

    奥特琳德虽然注意到了自己，但已经晚了。理树把古拉姆从巨大却不灵活的激活状态恢复到了基底状态，用剑腹轻轻地击打了过去。

    本以为她的身体会狠狠地吃下这一击，没想到这一瞬间，传来了金属质感的声音。

    不知何时奥特琳德也已经将紫衫之弓恢复到了基底状态并且利用它的突起部分防御住了古拉姆。根据形态的不同这个神威（kenning）也能用在近身战的攻防上吗。

    正在这时，

    「呀啊啊啊啊啊！」

    从刚刚开始一直被抓住的罗丝薇瑟发出了令人害怕的声音，然后还传来了一阵阵类似坚硬的东西裂开的声音。

    「你在对我的理树大人……做些什么啊啊啊啊！」

    最终演变成了碎裂的声音。

    只见罗丝薇瑟已经用雅恩格利佩尔把拘束住自己的锁链切得粉碎，

    降到地面之后，立刻跳了起来，

    然后挥着钢铁的拳头，急速地朝下飞来。

    「……！」

    从奥特琳德的气息中能看出到一丝焦急。

    她接住了古拉姆之后，就朝理树使出了踢技。

    而这一次理树在千钧一发之际朝后跳跃进行了躲避，所以才拉开了距离，

    但正是这一个想要摆脱理树的行动，使奥特琳德的动作慢了一步。

    从空中逼近的罗丝薇瑟仍然保持着自制力，并没有用雅恩格利佩尔直接攻击奥特琳德，而是攻向了她的脚下。

    伴随着局部地震般的冲击，地面陷没了下去。

    产生的爆风卷起了碎片，没能来得及躲闪的奥特琳德被吹飞了。

    ――被吹向了理树这边。

    “啊哇哇！？”

    理树反射性地举起双手进行了抵挡，但即便如此还是没能接住奥特琳德，和她一起摔倒了下去。

    背后受到了重重的撞击，眼前变得一片漆黑。

    呼吸都有点困难了，但理树又立刻恢复过来手一用力，

    揉，

    「嗯？」

    一股柔软的触感通过护手传了过来，

    肯定不是地面的硬度，也不是古拉姆的剑柄。

    理树怀疑着这到底是什么，便再一次动起了手，

    揉揉，

    柔软得好像能把手指吸进去了，但也充满了弹力。

    「――」

    振动鼓膜的吸气声。

    不是理树发出的，也不是菲尔丝兹，

    也就是说，

    「啊，是弓子啊」

    视觉恢复了，理树这才能够掌握现状。

    理树以被奥特琳德垫在下面的姿势倒在了地上，

    而且，是一种从背后紧紧抱住她的体位。

    这个触感，正是她的双峰。

    一理解了现状，理树的行动立刻变得迅速起来，

    揉啊揉，揉到外婆桥。

    机会难得，揉了再说。

    不可思议的是，即便是隔着护手，但感觉仍然像是空手直接捏上去的一样。战乙女的装束真是在奇妙的地方也有如此高的性能呢，不过说到底这到底有没有必要啊。

    “你，你在干什么啊理树！！！！！！”

    菲尔丝兹暴怒了，

    「放开我……！」

    奥特琳德一个飞肘朝脸部砸来，理树把头一转毫厘之差躲过了这一下。由于本来就是很勉强的姿势，所以一回避对于奥特琳德的拘束就松了下来，她便趁机迅速地站了起来。

    于是理树就变成了从地面上仰视奥特琳德的姿势了，风帽下太暗了以至于什么都看不见，本身就仿佛是一个隐藏本体面目的神威（kenning）。

    「理树大人！」

    罗丝薇瑟从外面冲进了这片笼罩在粉尘中的地方。

    「……都怪……啊」

    隐约听到奥特琳德在低语着什么。

    然后便将倒在地上的理树甩在了身后，跑了出去。

    并非去迎击罗丝薇瑟，而是钻进了大楼的阴影里，消失了身影。

    「理树大人，您没事吧！」

    为了守护理树，罗丝薇瑟在一边摆出了战斗姿态，警觉地注视着周围，大概是觉得对方还有可能从什么地方进行狙击吧。

    但是时间过去了一分钟、两分钟，过了很久也没发现这方面的迹象。

    四周除了理树他们的呼吸声之外，一片寂静。

    “逃，逃掉了吗……”

    「……看样子是呢」

    于是罗丝薇瑟解除了战斗姿态，垂下了双手，接着双手的雅恩格利佩尔发出了淡淡的光辉变回了战乙女标准的护手形态。

    “应该可以解除合体了吧”

    「诶，不能再多合体一会吗？挺舒服的」

    “理树！”

    脑海中投影出了脸涨得通红的菲尔丝兹的形象，理树满足了。

    一瞬间意识出现了空白，恢复之后银发的战乙女依然站在眼前。果然和投影出来的样子一样，皮肤涨得通红。

    「很舒服吗……？临时工，和理树大人合体这么舒服吗……？」

    罗丝薇瑟的眼瞳浑浊了。

    「那，那个……先，先换个地方吧！这里还很危险！」

    虽说菲尔丝兹是在蒙混过关，不过这句话倒是没错。

    现在他们所站的地方是车道的正中间，不知道奥特琳德展开的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）什么时候会解开，要是就这么回到原来的世界的话确实会发生人身事故。

    于是理树他们钻进了建筑物之间的狭小缝隙中。

    这时，好像是看到了理树他们已经安定下来了，世界恢复了原状。一切都这么巧合，实在让人怀疑这是神那双看不见的手所为。

    这个先不提了，理树又转向了罗丝薇瑟，

    得把刚才战斗中没问的事情问清楚。

    「马子，多谢你救了我们。不过为什么你会在这里？」

    「对啊，你不是应该已经离开这地方了吗」

    面对理树和菲尔丝兹连炮珠的问题，罗丝薇瑟老实回答到，

    「本来是这么打算的。但走到一半总感觉有些在意，就回来了」

    「有些在意？在意什么？」

    「……之前在动物园的事情」

    「诶，发生什么了吗」

    理树的大部分记忆都只记得两人打情骂俏很是开心，但这个和罗丝薇瑟不管工作回来这里应该没什么关系。

    「我在想，射穿梅库鲁卡鲁菲的光，那……会不会是冲着临时工来的」

    「我，我……？」

    菲尔丝兹目瞪口呆，而理树则顺着罗丝薇瑟的话回想了起来。

    光线是穿过了菲尔丝兹在空中用古拉姆使出斩击之后的落地过程经过的地方的前面一点后，才穿过泥土人偶的。那时，理树还以为这只是菲尔丝兹凑巧进入了射线的轨道，不过现在这么一说总算想通了。

    不过这一点是在刚才理树确实受到了奥特琳德的攻击并切实感受到她的敌意之后才想得到的，但没想到罗丝薇瑟在动物园的那阶段就已经看出来了，理树对她的洞察力感到惊讶。

    「果不其然，有人展开了绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）然后理树大人你们就被袭击了，所以就来救你们了」

    「真是帮大忙了呢」

    理树表达谢意的同时，还抓起了罗丝薇瑟的手。只见她刚才为止还是威风凛凛的表情，一下子松弛了下来，脸颊上也泛起了红晕。

    「……蕖」

    不过相对的，公主大人的脸却鼓了起来，看起来真是有趣。不过，对菲尔丝兹来说，确实是被罗丝薇瑟救了，但即便如此理树还是抱有自己的想法，

    「那这样一来，问题就变成为什么那个人会以菲尔子为目标呢」

    「……奥特琳德吗」

    「马子认识那个人吗？」

    刚才听她们在战斗中有所交流，应该不会完全不认识吧。

    「只知道名字，见面的话刚才那是第一次呢」

    罗丝薇瑟、史维特莱德还有菲尔丝兹都是头一次见面，看来战乙女之间的关系并不密切，希望她们能多一些联系。

    「感觉也不像是马子或是剑子那样，冲着神威（kenning）而来呢」

    战乙女选定仪（walkyire works）是通过回收来的神威（kenning）的评价值来进行竞赛的。所以一开始觉得她是冲着菲尔丝兹的古拉姆来的，但这一点被奥特琳德本人否定了。

    「……恐怕是的，那家伙还会再来的吧。到时候再当面问个明白吧」

    「还，还要再来吗。呜呜……我做错了什么了吗」

    菲尔丝兹已经哭出来了。

    应该不会是神界看这个女武神实在太废以至于再也忍不下去了最后导致的肃清行动吧，毕竟不管怎样她也在好好地收集神威（kenning）啊。

    正如罗丝薇瑟所言，看来只好等奥特琳德下次再找上门来了。

    不过话说回来，理树把手抵住嘴角进入了思考模式说道，

    在与奥特琳德的战斗中，有三件事比较在意。

    如果分开看这三件事的话估计也就过去了，但三件事放在一起的话就不会看漏了。

    那件事是那样的，那个是这样的，那个是那样的，

    最终理树终于得出了结论。

    但没有切实的证据。

    但就算搞错了也不会有太大损失，所以值得一试。

    「……树……理树？」

    听到了菲尔丝兹在叫他，理树回过了神来。

    回过神来一看，只见菲尔丝兹正拉着理树校服的下摆，表情一脸担心地仰视着自己。这个姿势正好射中了理树心中的靶心。虽然身受想在菲尔丝兹的身体内种下新生命的欲望驱使，但无奈罗丝薇瑟还在，只好忍耐了。

    「啊啊，抱歉，什么是？」

    「是在问你接下来该怎么办呢」

    理树对着眼神动摇着的菲尔丝兹投去了温柔的微笑，

    「总之今天就先回家好好休息吧。马子也是。吃一顿美味的晚饭，早点睡觉，好为明天做准备。看样子又要忙起来了呢」

    ――没错，明天肯定会忙起来的。

第三卷 第四章 与战乙女及你在放学后 Jest the Way You Are

    （理树：标题neta GBA游戏《高达seed 与朋友及你在战场上》，英语标题是美国著名歌手比利・乔尔的名曲）

    理树倚着围栏，呆呆的眺望着被夕阳染红的街道。

    时间是放学后，地点是学校的屋顶。这里本来是禁止入内的，只是稍微用了点不能告诉老师的手段进来了。要是被发现了绝对会被骂惨的。

    铤而走险来到这儿，理树什么都不做，只是静静的等待着。

    不是等着什么发生，而是等着某个谁。

    由于是早上最先塞进去的，也不确定最终究竟能不能注意的到。

    我还真是做着奇怪的事啊，理树苦笑着。虽说应该还会有更好的办法才对，但就现状而言，也就这能想到这种程度的了。

    这时，『噶呛』身后响起了沉重的声音。

    回头看去，通往教学楼内的那扇结实的铁门正慢慢开启着。

    最后出现的，是一位女生。

    「呀―呀―，大神君」

    正是锋山科乃其人。

    夕阳中眯细着眼睛，与其这么说，倒不如说是带着那一成不变的细线眼，一步一步地朝这里走来。

    即使是若无其事的走着，那丰硕的果实也是松松垮垮的来回摇动，都已经到让人担心难道不会给日常生活带来不便吗的那种程度。

    「你来了啊，科乃同学」

    「因为，是大神君你叫我出来的嘛。到底是怎么把这里的锁撬开的啊」

    一边叹了一口气，科乃一边从校服的口袋里拿出了一张长方形的薄纸。

    是那张信纸。

    是理树在昨天之内写好，今天一早塞进科乃课桌里的那张。

    「想着要是被无视了怎么办啊，一直担心着心咚咚直跳」

    「我也是吓了一跳呢。因为这个，毕竟是用心形的贴纸封住的啊」

    「因为我想着这样会有点气氛」

    「……这里这么说出来可不行哦，大神君」

    又被叹息了

    「被友佳同学训了一通呢。让我对科乃同学多上点儿心，这类的」

    「…….友佳啊」

    「所以我就想着，重新和你以平和的方式说说看」

    「所以你才写信叫我出来……而不是情信之类的」

    「就我而言是这样」

    听到理树如此明白不过的回答，科乃气结了一下。仿佛要逃离这边的视线一般，将脸背转了过去。不过那脸上所染上的一丝红色，到底是不是因为夕阳就不得而知了。

    「…….要说什么，在教室不是也能说很多嘛，即使不在这里」

    「啊，那啥，是在大家的面前有点说不出口的那种」

    「在大家面前就不行的，大神君你到底打算干什么啊……」

    被半睁着的眼睛瞪着。

    做着两手要遮挡胸部的动作，科乃将身子向后退。

    貌似没有被信任着……稍微有点伤心的说

    「话说回来，白天的时候真是谢谢你了」

    「诶，我有做过什么吗」

    「你不是把我做的通心粉沙拉都吃光了吗？」

    正如佐藤友佳所说的那样，是理树专为科乃所作的料理。不仅在通心粉的料理时间上下了功夫，连蛋黄酱也是自家制的。为增添色彩而加入的胡萝卜和黄瓜也是精挑细选过的。就连鱼肉香肠都不是那种五根一包的，而是那种一根一根分开包装的高级货。

    「那个，我这边才应该说感谢呢。真的是绝品的美味，说是作为配菜的通心粉沙拉，但看起来就像是一道意大利料理呢」

    「啊哈哈，这还真是过奖了」

    虽说听到无上的称赞也不错，但说实话在家里做的通心粉沙拉，不管怎样都做不成正宗的意大利料理，然而即使如此，她还是很开心的样子，这才是令理树真正开心的地方。

    「没有的事。那么作为还礼，我也做点什么给你带过来吧」

    「这么说起来，科乃同学，你会做饭吗」

    「虽然远远比不上大神君的手艺，但还是会做的。你有什么想吃的吗」

    「想每天早上都喝科乃同学做的味增汤」

    不好，一不小心演变成求婚了。

    「嗯，那伙食费我就按实际费用的向你收了」

    看来还是对方略胜一筹。

    紧接着两个人，互相笑了起来。

    科乃也差不多解除紧张变得放松起来了

    「我是真心想要道歉的说，对科乃同学你」

    「道歉？」

    科乃稍微歪了歪头。

    「嗯嗯――昨天在战斗的时候揉了你的胸部真心抱歉」

    一字一句、清清楚楚

    笔直的凝视着前方，理树如此宣告到。

    科乃的眼睛瞬间眯细了。

    然而那也仅仅是一瞬间的事，紧接着又恢复了往日那般稳重大方的表情。

    「什，什么？你说战斗，是昨天早上那个？那个，是我和大神君在战斗？」

    「不是，我是指放学之后那件事」

    「……啊哈哈，抱歉，大神君你在说什么我有点听不明……」

    像是为了要打断科乃同学的话语般，理树举起了一只手。

    瞬间，世界从暮霭沉沉的绯色转换成了无机质的灰色。

    是绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）

    能存在于此的仅为持有神界之理的事物

    神威（kenning），或者是战乙女。

    那么，站在眼前的这位少女是？

    「嘛，就是这样」

    理树向着她，锋山科乃如此说道。

    也就是说，她便是奥特琳德

    而在那时，从屋顶的楼梯室里出现了两个人影，紧接着跳向了空中。

    她们在理树的身边着了地。

    「科乃是……奥特琳德」

    「……没想到是理树阁下的同学」

    是菲尔丝兹和罗丝薇瑟。

    计策是先让她们在隐蔽处待机，并以刚才的动作为信号来展开绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）。

    「骗了你实在对不起，科乃同学。但是如果不这么做的话我总觉得会被你戒备。」

    「……你是怎么知道的」

    这样发问，也就意味着承认了自己便是奥特琳德。虽然觉得将目前的状况证据整合起来的话本人是很难抵赖的，但没想到如此爽快便承认了。

    那么，从现在开始便是解答篇。

    「嘛，要说契机也只是纯粹偶然想到的，令人在意的事情，有三件。」

    「……三件」

    「第一，在战斗中，那个战乙女只叫了一次我的名字。引起我注意的，是那个时候的声调。」

    「声调」

    「嗯嗯。是』ougamiriki』明白吗，不是『oogami』而是『ougami』」（注：日语中おおがみ与お`がみ发音近似，但有细微区别。此处理树名字的正确叫法为前者，而科乃发音为后者）

    虽说声音是好歹做了些微妙的变化，然而却没能注意到发音吧。

    科乃略微咧着八字嘴，完全一副无法理解的样子。

    「但是，仅凭这个」

    「那么，第二件。是我砍你的时候，你给我施展了关节技对吧。」

    「……啊」

    这次很快便察觉到了。

    奥特琳德的锁臂技的流派，与科乃同学施展时候简直如出一撤。就算技的打法大体都相同，但是连时机都与之前那位的完全一致，这点果然很可疑。

    「那么最后，第三件――手掌触碰到的时候，那个胸部的感觉完全是科乃同学。」

    「――」

    对于理树的坦白，科乃哑口无言。

    在学校体验到也只是刹那间的事，然而理树却绝对无法将其忘记。别的女孩子的话还说的过去，可如果是事关科乃同学的胸部的话，因为每天都见，所以有着一种独树一帜的见解。不管怎么说，她的胸部是到能够占卜未来的那种程度啊。

    科乃的那种凸起程度，与奥特琳德的那个能以相当的精度判断为同一个。

    虽说还远远不及母亲，不过这是大神家特有的测定方法。

    「……呜呜，昨天被这么说的时候我还想着该怎么回复才好」

    对于理树自信满满的叙述，菲尔丝兹打心眼儿里感到困惑的渗出了眼泪。虽然对理树而言，这是连自己都觉得无可挑剔的完美推理，但不怎么能给予评价啊。

    「我，我的触感你也能记住吗……」

    趁乱，罗丝薇瑟靠近过来。她把胸口放松，将溪谷陈列于此，这溪谷，看到后便能想象的到大自然的雄伟。

    无视这两个人的反应，理树向着科乃微笑到。

    「嘛，大体上就是这种感觉。说到底，即使将这三者重叠在一起要说是强词夺理的话也无可厚非，不过即使搞错了对谁也不会有什么损失嘛，所以我就抱着试试看的心态试了一把而已。」

    「……我，是那样暴露的啊」

    呼的，叹了一口气，科乃同学两肩下垂，眉头深锁。

    这是完全被吓到的状态。

    那由于反作用力而弹跳起来的赘肉（菲尔丝兹论）好像快要把眼球吸进去一般。

    「好像名侦探一样还真是有点帅呢」

    「嗯如果这要是推理小说的话就直接一把摔墙上得了」

    对于这一点理树也是完全同意。不管怎么说如果仅有怀疑对象的话，不管是还是不是，之后只要拉进绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里就一目了然了。

    何等的机关之神啊。（理树：语出法语的Deus ex machina，原是戏剧用语，是把那种收不回来的剧本强制终结的演出及装置。跟烂尾差不多）

    不过，不管过程如何，眼前的真相是毫无疑问的。

    科乃苦笑着，一点一点地向后退去。

    逐渐地拉开距离，她的身体开始极光缠绕。

    那极光，让人觉得是覆盖了她的整个身体一般却又突然绽开，闪耀着的粒子向着周围散去。

    在那之中，穿着外套装扮昨日的战乙女，如假包换的站在那里。

    只有一点不同，今天的她没有带风帽。就以科乃的本来面目，但却戴着象征神界使者身份的羽毛装饰品，出现在眼前。

    「科乃同学，你这身装扮也很漂亮，被你迷住了」

    「啊哈哈，谢谢你，大神君。不过我觉得这台词好像不适合于目前的场合」

    「说的也是―」

    在科乃手腕上的弓形神威(kenning)――紫衫之弓已经是以基底状态实体化了。

    放下手腕但却没有立即攻过来，也就是说，这是临战状态。

    菲尔丝兹和罗丝薇瑟也各自架起自己的神威(kenning)，但理树却用手制止了她们。

    「理树……」

    「……这样好吗」

    虽说两人不安的脸上愁云密布，但理树却有着某种确信。

    「我们来聊聊吧，科乃同学」

    「事到如今？」

    「嗯，事到如今」

    「……这还真是……蛮有大神君的风格呢」

    哦呀哦呀地，科乃耸了耸肩。

    然而即使如此，她还是表示同意了。

    「我是以前根本不知道科乃同学居然是战乙女」

    「嘛，一般来说我是不会说的，倒不如说无法说出口」

    确实如此，即使是向周围宣告『我是战乙女』这之类的，也只不过会被当成是游戏用语或者是电波女，而且本来也没有要说的必要嘛。

    「我，原来在与菲尔子相遇很久之前，就与神界有所瓜葛了啊」

    「嗯……因为我，所处的位置有点微特殊罢了」

    「特殊？」

    「我是常驻于人间界的。继任前任者，已经好几年了。」

    「那为什么要作为女子高中生呢？」

    「不作为奥特琳德的时候我就正常的生活着，而且在这边的时候做出符合这边日常的举动才不会引人注目吧」

    就连服装都不与这边的常人符合的战乙女，理树就认识三个了。不过在这个节骨眼上就先把这点忘了吧。与此相对的，理树选择深入其他话题。

    「那么，你为什么会一直在这边呢？是单身赴任还是什么的吗？」

    「是为了当因为神界的缘故对这里造成麻烦的时候，对其进行善后，才在这里的」

    「比如神威(kenning)的流出之类的？」

    「这个与我倒是没有什么直接关系，不过与其他战乙女有关就是了」

    科乃用没有装备紫衫之弓的那只手指向罗丝薇瑟。总而言之看样子是已经有非战的趋势了。

    「你不参加战乙女选定仪（walkyrieworks）吗？」

    「虽然规定要参加，不过我倒是对胜负没什么兴趣，只是回收神威(kenning)罢了。」

    原来如此，就像目前的罗丝薇瑟那样。

    对话也能顺利进行，那么差不多该回归正题了。

    「那么那个所谓的麻烦――是与菲尔子相关？」

    对于理树的话语，菲尔丝兹的身体微微的抖了一下。

    紧接着，像扶着一般，菲尔丝兹一下子捏住了理树的衣角。

    「连这个，你也知道了啊。」

    「虽说最先注意到的人不是我就是了」

    看着以眼神示意罗丝薇瑟的理树，科乃表示理解似的点了点头。

    「…….没错，小菲尔子，问题点正是你啊」

    科乃将视线从理树移向菲尔丝兹。总是眯缝着的，让人无法判断到底是否有在看着的那双细目，如今确实地带着认真的神色睁了开来。

    「我……我……做了那样情形恶劣的坏事吗……」

    菲尔丝兹明显是吓到了。虽说在此之前不过只是揣测而已，然而如今来到这里被明确的告知自己就是原因所在，要以平常心对待怕是有点困难啊。

    「你在最开始不就是明白的吗，罗丝薇瑟」

    科乃的语气变了。

    对于战乙女的罗丝薇瑟，以同是战乙女的奥特琳德的身份与其对谈。

    「马子，这是个啥情况？」

    听到理树如此询问，罗斯维斯脸上浮现出沉重的表情。

    嘴巴好几次开了又闭，一副难以言喻的样子。

    然而，是终于下定了决心吧。她开始一点一点的讲述起来。

    「……现在，存在于地上的所有战乙女都是明朗化的。我们即使没有见过面，但互相也知道是有这么个战乙女存在的。」

    「啊啊，你昨天也说过，『也就只知道她叫奥特琳德罢了』这样的话」

    罗丝薇瑟同意的点了点头。

    接着

    「嗯嗯，但是――我却不知道有一个叫做菲尔丝兹的战乙女」

    虽然声音微弱，但确确实实地吐露出的这句话。

    「……诶」

    与此形成对比的，是发出嘶哑声音的，菲尔丝兹本人。

    古拉姆从手中滑落，砸在地上发出干脆了声音，但她也只是那么愕然的杵着，丝毫没有要捡的样子。

    名为菲尔丝兹的战乙女，不存在？

    至少理树也受到了同样的惊吓，然而，他想到。

    ――菲尔丝兹……？算了怎样都好。

    ――菲尔、丝兹……？那边那个小不点？

    想起来的话，不管是罗斯维斯还是史维特莱德，在初次见面听到菲尔丝兹做自我介绍时都露出了不解的表情。结果最后，就变成了『临时工』或者是『小不点』之类的，而非『战乙女』。

    这并非空穴来风。

    「……考虑到理树阁下，我才一直没有开口。」

    然而仅是这样的话理树现在根本无法理解。

    「可是菲尔子，神威(kenning)也可以使用，绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）也能发动……」

    「所以才说啊大神君。小菲尔子，你，到底是谁啊？」

    被决定性的怀疑目光扫过，菲尔丝兹颤抖着。

    「我，我……可是，我是为了回收神威(kenning)才从神界……诶」

    「菲尔子？」

    「诶……我……到底是怎么……到这里的……？」

    菲尔丝兹一屁股坐在了地上。

    眼神无焦，牙齿颤抖的微微作响。

    「那个，小菲尔子，在被神界派遣之前你是做什么的呢？」

    「……那个」

    「那个古拉姆是从哪里得到的？」

    「……想不……起来……」

    最后双手抱头，菲尔丝兹缩成了一团。

    菲尔丝兹不像是在说谎。

    然而，除她之外其他三个战乙女都持有同样疑问这一点，也是不争的事实。

    「向神界确认一下如何，说不定菲尔子，只是单纯的被忘了而已。」

    「目前是无法与神界取得联系的」

    「诶，这是为啥」

    「这回的战乙女选定仪（walkyrieworks），如果不通过裁判员的话是无法与神界取得联系的。不知道是期待公平还是什么的。不过，那家伙经常是神出鬼没的即使想找也不那么容易就是了。」

    「明明绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）是上头发动的，从下而来的联络却是完全阻断的？」

    「因为那是自动化的。在神威(kenning)想要暴露的时候自己展开的。」

    这到底是防备万全还是不全啊，完全让人摸不着头脑。

    不过，既然是如果不先与那个裁判员联系就与神界无法取得联系的话，那么到目前为止菲尔丝兹的话语中偶尔会出现的什么向神界的报告，那又是什么呢？

    不自然的地方太多了。

    「我，我……到底是什么啊……」

    就像是求救那般，菲尔丝兹仰望着理树，罗斯维斯，甚至科乃。

    「……小菲尔子，你被那个裁判员判定为正体不明的异物了」

    「我被……」

    「…….排除命令，已经下达了哟」

    「科乃…….」

    「…….因为我是奥特琳德，所以不处理麻烦是不行的。」

    从那时开始，科乃的紫衫之弓便闪着淡淡的光芒。

    渐渐地光量增加，调整到了发射态势。

    「……咕」

    「罗丝薇瑟，这是头巾人的决定。」

    为了制止握紧拳头上前一步的罗丝薇瑟，科乃改变了语气如此宣告到。

    那个头巾人什么的，看来就是这个怪异的战乙女选定仪的裁判员吧，作为战乙女们与神界的桥梁，神界的代言人。罗丝薇瑟虽然满脸沉痛的表情，但还是遵从了这个决定。从这点来看，那家伙看来是有很强的权力才对。

    也就是说菲尔丝兹，被神界所否定也是众人一致没有例外的。这也无可厚非，因为连菲尔丝兹自己都不明白自己的情况。即使合体的时候思考能够共享，也没法连记忆都共享。

    理树，凝视着那个正体不明的少女。

    ――菲尔丝兹真心可爱。

    从相遇那时开始就完全没有变过的想法，如今再次涌入胸中。

    那么，就做自己能够做到之事吧。

    理树先深呼吸了一口气让自己冷静下来，然后，将菲尔丝兹置于自己身后那般，挡在了科乃的面前。

    为了从紫衫之弓那里保护自己最爱的少女。

    「大神君，你打算干什么？」

    科乃将眉头深锁，但理树仍然没有从那里移开。

    「诶，我是打算保护菲尔子来着」

    「理树……？」

    背后响起了菲尔丝兹的声音。感觉不可思议的是，那声音好像给理树灌注了巨大的力量。

    不，总是这样。菲尔丝兹的一切对于理树来说都是力量的源泉。微笑的样子、生气的样子、哭泣的样子。为了想要看到各种各样的她，什么奇怪的事都做过了。

    所以现在也会这样做，而且今后将仍会如此。

    「……明明连这孩子是什么都还不知道？」

    「不知道的话，从现在开始寻找不就好了吗」

    「她可能是极其危险的存在也说不定呢？」

    「如果是那样的话，她一定会为了不被你们发现而掩饰的更好才对」

    如果菲尔丝兹是在企图什么坏事的话，那么她至今为止的行为可以说是蠢到爆啊。在人前就穿着战乙女的服装出去；而且滞留在大神家，也就像是给自己戴上了脚铐一般；而且最基本的，她只在白天才外出。

    「……为了让神界放松警惕，之类的」

    「如果菲尔子是故意装作女武废的话，反过来我倒是很尊敬她。不如说，如果这要是演技的话，和她互相欺骗我可没有赢的自信。」

    这一点对于甚至是被一介高中生的理树玩弄的战乙女们来说也是一样的吧。即使菲尔子是坏人的话，也不会被这样一群人抓住尾巴。

    「……是想要抢夺神威(kenning)，之类的？」

    「我要说的也是那个，我觉得对于菲尔子来说是没有那样的执念的。虽说战斗用的古拉姆是必要的，但除此之外的神威(kenning)却是又很轻易地就交给别人了。嘛，虽说无法发挥其性能才是真心话。」

    梅金吉奥德也让给了罗丝薇瑟，伊登呀夏基也是史维特莱德在拿着。如果菲尔子是以神威(kenning)为目标而暗中活跃的话，我想她也不会把那边的强力神威(kenning)放在一边不管。

    确实菲尔丝兹客观上来看很可疑，但是以那可疑为代价她所能换回的好处……根本想像不到。倒不如说她是有一种一直被厄运缠身的感觉。

    「我，我，反倒被这个庇护了啊……?」

    「嗯嗯，菲尔子就是纯粹天生的女武废」

    「很失礼耶！」

    怒气冲冲的声音，也是可爱的不得了啊

    理树认为，如果这要是谎言的话，那这世界上的一切也都是谎言。

    「所以呢，我就决定了」

    「决定了？」

    对露出不解神色的科乃，理树却以充满自信的语气回答道

    「嗯嗯，全力帮助菲尔子做她想要做的事情。所以说，虽然有点对不住那个头巾人，不过这种程度还是无法令人起疑的」

    「理树……」

    从背后传来的菲尔丝兹的声音里，参杂着呜咽声的同时，也有喜悦的因子。

    「为什么，你要相信小菲尔子到如此地步呢？」

    「诶，夫妇嘛」

    「我、我和理树是！不，才不是，那样的，在今后再！」

    「再……?临时工，你想说今后，什么……？」

    只对这点反应最快，罗丝薇瑟声音变得空虚起来。

    果然这两个人还是这样子才能让人放心啊。

    「大体是这种感觉，我啊，可是那种对最喜欢的人深信不疑的类型哦」

    「……怎么能这样，你以喜欢讨厌来判断令我很困扰啊」

    「我觉得这与神界的杜撰能比拼一番。」

    本来招致人间混乱的就是你们那边的头头们，所以就决定采用带点讽刺的说法。

    「大神君的心意，不会改变吗」

    「是的，我不能让菲尔子就这么被排除掉」

    「……我」

    断断续续地吐着字

    科乃将一直发着光处于待机状态的紫衫之弓，斜肩挥下。

    「――诶诶！」

    以头巾人的名义而被镇住的罗丝薇瑟，像是要挥去迷茫一般，挡在了理树的前面。就那样以钢铁的手套，打算将迫近而来的新月形的冲击波击落。

    但是，理树却有着类似于确信的预感。

    罗丝薇瑟的拳，滑向了空中。

    紫衫之弓所释放的光之冲击波，在与雅恩格利佩尔碰撞前的瞬间改变了轨道，画着尖锐的弧线朝着不同的方向飞翔而去。

    心不在焉的看着这幅光景，理树将视线重回于科乃。

    「我想着科乃同学多半是会这么做的吧」

    「……为什么」

    明白呢？带有如此言外之意的三个字，科乃将其问出。

    「刚才，也说过了呢。我，是那种对最喜欢的人深信不疑的类型」

    「诶……？」

    「因为我深信着，你不是以『奥特琳德』而是以『科乃同学』的身份存在于此」

    「……科乃」

    将人间界的名字，就好像是说给自己听一般，那个战乙女如此小声说着。

    对着那样的她，理树先将自己的头脑整理了一次，然后从中挑选着台词开始说道。

    「我在想着昨天的战乙女是不是科乃同学的时候，果然觉得很奇怪啊」

    「你指什么？」

    「是说作为奥特琳德时的你的行动。因为，如果你想排除掉菲尔子的话，不是马上就能动手的吗。菲尔子在我家寄食，你不是很早以前就知道了嘛」

    「那是……」

    不管怎么说，菲尔丝兹与科乃同学是早就认识的，就连大神家的事情也应该是知道的。如果有必要的话即使是在昨晚，用紫衫之弓狙击的话一切也就完了。因为菲尔丝兹在家里是武装解除状态，完全无防备的说。

    「但是，今天到此刻为止你都没能做什么嘛。与斗志满满的昨日相比完全不同。在你的所作所为中没有一致性」

    「……嗯」

    「马子在动物园的时候就有预想到，你会不会瞄准的不是泥人偶而是菲尔丝兹呢，那件事要是仔细想想的话也很不自然呢。仅一击就不再攻击之类的，明明连续射击的话就会命中的说。」

    那个时候，罗丝薇瑟也掉进了水池里，菲尔丝兹也是因为预想之外的事态而困惑不堪，要是狙击的话，那应该是个绝好的时机才对。

    「那个，确实有好好的射向小菲尔子哦」

    就像是说给自己听一般，科乃如此念道。

    这个回答是编出来糊弄人的。

    「嗯嗯，那也是呢。所以我就在想，到底是怎么回事呢？不过所能想到的就只有一个」

    「……什么？」

    「你是不是还在犹豫不决呢」

    听到理树如此确信的话语，科乃的眉头微微的动了一下。

    「你说我在犹豫，犹豫什么？」

    「作为奥特琳德的自己，和作为科乃的自己，吧。昨天是有着作为战乙女的使命感，但今天却是想作为普通的女高中生，这之类的」

    科乃紧闭嘴唇，不做任何回答。

    「之前菲尔子来学校的时候，你也一起带领菲尔子参观学校来着。与菲尔子交谈的科乃同学，看上去十分开心。那个，是真的很开心对吧」

    对于这个问题，迎来的也只有缄默。

    「所以说夏基的那个时候，那也是你真心想要救助我们对吧？」

    「……是啊，我一直迷茫着要不要下手。昨天做的跟今天做的事完全不搭调」

    在这里，科乃终于与叹气同时，开口了。

    胡乱的搔着头，困惑的皱着眉头。

    那动作看上去不是作为战乙女奥特琳德，而是再普通不过随处可见的少女。

    「你还想着要排除掉菲尔子吗？」

    「……我不知道。我真的不知道啊。作为奥特琳德的我不得不这么做，然而作为科乃的我却……一看到小菲尔子就有种被治愈的感觉」

    想起了三个人一起在校园内散步的时候。

    不管是科乃还是菲尔丝兹，都是笑盈盈的。

    对理树奇怪的言行，两人协力地进行反击。

    如果那份相处是谎言的话，理树便不会相信这世间的任何了。

    「科乃……」

    菲尔丝兹笨拙的站起身，从理树的身后偷偷窥视着科乃。

    「小菲尔子，你，到底是什么人啊？完全没有记忆吗？」

    「是，是的……深刻记住的，也就只有必须回收神威(kenning)这件事，和我是战乙女这件事而已……」

    在与理树初次见面时菲尔丝兹所说的内容也是如此。这也就是说，从那时开始仅这些就成为她认知的全部了。

    「你到现在为止就没觉得很奇怪吗，临时工？」

    「呜……我连想都没想过……」

    不管怎么说也是女武废废到家了。

    听到这些，科乃发自内心的呆住了一般，双肩无力地垂下。

    「这…….到底该怎么做才好。我，要处理吗？处理了就好吗？」

    到最后，交互看着紫衫之弓和菲尔丝兹，科乃说出了令人不安的话语。

    好不容易才收起了矛，可不希望她再拔出来。

    「那个，我觉得在科乃同学的心中大体应该已经有答案了才对」

    「诶……」

    「因为你在对待菲尔子时候的态度，不就是以科乃的身份吗」

    「……啊」

    科乃由于过于吃惊而瞪大了眼睛，『啪』的张开嘴。

    想要隐藏真实身份的时候也是，或是对待罗丝薇瑟的时候也是，一直是奥特琳德的言行。但是，作为锋山科乃那个人却明白，到这个瞬间为止，一直管理树叫做『大神君』，管菲尔丝兹叫做『小菲尔子』。

    即使形态上是战乙女，本质却还是科乃啊。

    「你说『啊』是因为自己没有察觉到吗」

    「……我连想都没想到这点」

    科乃也是能完美化身为女武废的卓越人才。虽说在一件事上表现得很完美，但果然战乙女在某点上好像必定有残缺的一面。本来对于理树来说，那才是魅力之所在。

    「作为科乃同学不就好了吗。因为你看在刚才，你不是故意打偏了嘛。要是能与之前没有任何差别的与菲尔子好好相处的话，我可是非常开心的说」

    「但，但是你看那，不管怎么说我到底还是个战乙女啊」

    「那么，就做一些符合战乙女的事情吧」

    「诶？」

    「一起回收散落在地上的神威(kenning)吧，大家齐心协力。说起来你们来人间的任务，本来不就是这个嘛」

    「呜，嘛，虽说是这样。」

    昨天作为奥特琳德的她，与现在眼前这个慌慌张张的她在脑中完全无法一致，这还真是有趣。

    要问哪一个好的话，毫无疑问理树会选择今天这个。与菲尔丝兹、罗丝薇瑟和史维特莱德一样，是理树想用尽全力去爱的人。

    「无法得知菲尔子的来历，这是事实，但即使就这样下去，对于目前来说也没有任何不利啊。不如说菲尔子帮忙回收神威(kenning)应该被感谢才对，哪有被抱怨的道理啊。」

    「这个…….嗯……」

    「所以说，说的难听一点，就这样放过菲尔子然后好好的利用她对你来说不正是百利而无一害嘛。就把她当做科乃同学的助手或是什么的」

    在人间界有一种绝妙的方法叫做问题延期，这种方法就连法治国家也频繁使用，是有着悠久历史的传统，连古事记里面也有记载的说。

    「考虑到这是头巾人所做的决定，所以即使这样也……」

    「啊，那个绝对没问题啦」

    「…….诶？」

    「毕竟――有审判就必然有误判嘛」

    理树斩钉截铁的说道。

    就像被打了个措手不及一般，科乃恍恍惚惚的张着嘴。

    就那样暂时石化了的她，貌似是理解了理树的意思吧，用手使劲捂着嘴地忍不住的笑，摇晃着肩膀，还拼命忍着不笑出声。

    最后眼角竟然笑出了泪水……

    「……大神君，以前你就是这样说服战乙女的吗？」

    「诶，我只是诚心诚意传达自己的心意罢了」

    「嗯…….所以才会那样啊。不管是我所见到的史维特莱德，还是如今的罗丝薇瑟，她们明明最初就知道小菲尔子很奇怪，却还是一直站在你们那一边。」

    能够理解科乃想要表达的意思。名为菲尔丝兹的战乙女根本不存在这一点，从最开始大家就应该能看穿，然而不管是史维特莱德还是罗丝薇瑟，最后都与菲尔丝兹友好相处，关系变得融洽。

    这不仅仅是菲尔丝兹，就连理树她们也是充分信任着吧。

    「罗丝薇瑟……我……」

    「别会错意了临时工，这可不是意味着就放任你不管了的意思」

    为啥在这里又转换成了傲娇模式啊，这个前马脸。

    「真是的，大神君一在我这边的步调就全乱了。我本想着以奥特琳德的身份存在的，结果最后却想着就以科乃的身份继续做战乙女应该也不错吧，这样的」

    「我觉得这样不错啊。不如说，我更喜欢科乃同学而非奥特琳德。当然，是『love』那个意思上的」

    「……真是，步调全乱了呢」

    不经意的，科乃将视线移开。

    她的脸颊微微的染上了颜色，在无色的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里格外显眼。

    「呒……」

    你倒是给我读读空气啊女武废。

    「呒……」

    你也是马武神。

    「啊―有种已经怎么样都好的感觉」

    一屁股的，科乃坐在了地上。

    判断科乃已经毫无战意，理树也同样的坐了下来。

    「科乃同学，那么菲尔子……」

    「嗯。小菲尔子的事情总而言之就先放在一边吧。在此期间抓到头巾人再和他说说看吧。让他，再重新考虑考虑。」

    「那就拜托你了」

    「才不是呢，大神君你也要努力，让小菲尔子的正体浮出水面。结果到头来，现在不还是什么都不知道的状态嘛」

    「我会努力的」

    没错，问题只是被延期了而已，它仍然还摆在现实中。

    并非战乙女却能施展战乙女之力的菲尔丝兹，绝非池中之物。

    有关她的事情谁都不清楚，就连她本人也是如此。

    总感觉还会有什么事情发生的样子。

    虽然这么说，总而言之目前是能够喘口气了。

    「啊啊，果然变成这德性了啊」

    突然的，话语传入耳中。

    那语气和声音不是属于这里任何一个人的。理树想要找寻出处，但看到像被弹起似的站了起来的科乃所凝视的视线前方，便明白了。

    那是通往教学楼内的楼梯间，在那之上。

    亚麻色头发的少女正蹲在那里，俯视着这边。

    虽说她的样子是头一次见到，但服装却是理树所熟知的有规则性的那套。四肢部位有盔甲保护着，而躯干部位却做的很重视活动性。而且在关键部位还装饰着羽毛装饰品。

    战乙女那套衣服。

    来到这里，根本没想到会有新面孔登场。

    「是认识人吗？」

    「不……从来没见过」

    「问问名字的话大概就知道了」

    「我，我也不认识」

    听到理树问道，罗丝薇瑟和科乃都左右摇着头表示否定，就连菲尔丝兹也是如此，不过原本也没指望她。不如说事到如今比起他人的事更希望她对自己的情况多上点儿心。

    总而言之，对于外来人员就得先接触。

    「那个，你也是战乙女吧？」

    「哦，没错」

    是个说话方式微粗鲁的人，至今为止还未见过类型的战乙女，不过总感觉和佐藤友佳的情况有点像。

    如果她本人也像罗丝薇瑟那样用能让脸变化的神威(kenning)变装了怎么办，理树如此想到。正因为与她关系要好的科乃是这位科乃同学的缘故，这玩笑才更让人笑不出来。

    嘛，戏言就先放置一边。

    「初次见面，你好，我是大神理树。你叫什么名字？」

    「我吗？我是瓦尔特洛德，多关照了」（理树：瓦尔特洛德Waltraute，《尼布龙根的指环》中九位女武神之一，意为战场上的勇者）

    虽然已经做好要语言上较量一番的准备，不过她倒是痛快的报了姓名。这也就是说看来沟通是易于进行的。果然在遭遇未知时首先应该用语言来解决。

    虽说如此，在那之前得先把在意的地方提点出来才对。

    「那个，你的内裤被看到了……」

    对新参入者――瓦尔特洛德，理树不加隐晦的说道。

    实际上，在楼梯室上面的她以那种用俗话讲就是小流氓的姿势蹲着，再加上战乙女特有的裙子的配合，让她的大腿与大腿之间的部位就那么大胆地公开着。

    顺便一提，颜色是魅惑之黑。

    「啊，哈，哈，无所谓，随便看。看啊看啊，带系蕾丝哦」

    「诶，真的吗。哇」

    「理树！」

    由于得到了允许，所以连接缝处都不放过的，为了给视网膜留下深刻冲击而凝视着，结果却惹到菲尔丝兹了。岂止如此，就连罗丝薇瑟也鼓起了腮帮子，甚至连科乃都一副笑容满面的样子掰着手指的关节吱吱作响。

    还真是被爱着呢，理树从心底里感到幸福。

    「内裤这类的随便啦――因为马上你就没有干这个的闲情逸致了。你说是吧，异物」

    「诶？」

    对瓦尔特洛德漫不经心的话语，菲尔丝兹回应瞬间。

    理树的皮肤，起了一身鸡皮。

    「斩断连结（Tiwaz）――《穿抉刺突》（hrotti）」（理树：Tiwaz是某卢恩字母的英译，指北欧神话的战神提尔T&yacute;r，hrotti则是法夫纳收藏的黄金宝剑，意为突刺之物，由于暂为发现对应的中文译名，暂用霍罗提之剑）

    编织着话语的战乙女手中，一剑挥过。

    刀身细长尖端锐利，握着的部分以弯曲的金属板装配来进行保护。与理树所知的名为轻剑的武器很是相像。

    从宣告真名这点来看，那恐怕是激励状态。

    问题便是，在这个场合拿出那个的意义。

    「躲开！」

    罗丝薇瑟大声喊道。而就在那瞬间

    瓦尔特洛德将轻剑刺向这边。

    瞬间，从刀刃放出的让人联想到火网一般的数根剑影，几乎同时伸展开来。

    绝非剑的攻击距离所能达到的攻击，击穿了理树一瞬间之前所在的空间。

    多亏科乃抱着理树，罗丝薇瑟抱着菲尔丝兹紧急回避的缘故，他们都没有受到外伤。

    不过，由于事出突然，相互之间也没有商量，以至于两方拉开了一定的距离。

    理树她们还在屋顶上，菲尔丝兹她们从教学楼降落到了操场上。

    「啊―这么分开了啊。嘛，小不点那边待会儿再说。《吞噬尸体者》（Hr&aelig;svelgr）！在这边完结之前就在那边好好玩玩吧」（理树：赫拉斯瓦尔格尔Hr&aelig;svelgr，北欧神话中一只由巨人变成的老鹰）

    瓦尔特洛德将秘石投向了空中。

    椭圆形的秘石眨眼的功夫就实体化，变成了巨大的鹰的形态。与夏基同种程度，不过还是稍微小了一圈，但至少不是地上猛禽的大小。

    大鹫在空中将巨大的翅膀挥展起来，突然间狂风四起，飞沙走石。

    理树被科乃支撑着的同时向着操场那边看去，只见豆粒般大小的人影被风吹起飞上天空。毫无疑问那便是菲尔丝兹和罗丝薇瑟。

    大鹫，听瓦尔特洛德说是叫做赫拉瓦斯尔格尔吧。那只猛禽像是要追赶那两人般的飞翔而去。这样这边就完全与那两个人分开了，这才是目的啊。

    「瓦尔特洛德！你打算干什么！」、

    科乃作为奥特琳德，责备着同僚的野蛮行径。

    「这是我要说的话，你到底打算干什么，麻烦处理者」

    到目前为止都带一点恶作剧表情的瓦尔特洛德，突然间变得认真起来。用轻剑状的神威(kenning)，霍罗提之剑咚咚地敲打着肩膀，依然在楼梯室的上面俯视着这边。

    「…….我，怎么了」

    「不是『怎么了』。你，听头巾人说了吧，那个小不点，是异物要排除掉。你刚才的所作所为是个意思？」

    「那不是你要判断之事」

    一转变成了被责备的一方，但科乃仍旧很强势。

    「那是什么，你是要无视头巾人的叮嘱，是这意思？」

    「我……不认为那个孩子会成为灾祸，虽然确实是身份不明，确实是异质，但要说是引起麻烦的存在这有点……」

    「……吼！」

    「不如说，她甚至是在配合我们这边。置于管理之下适当使用的话对神界来说也是有利的啊」

    「哼哼」

    「我打算向头巾人如此建议」

    「原来如此。可是啊」

    「…什么」

    「如果你下不了手，就由我来替你料理掉小不点，头巾人有这么和我说过哦」

    如此冲击性的发言，就以如此轻浮的口气说出。

    「头巾人，到这种地步想把小菲尔子……」

    科乃痛苦万分的咬着下唇。

    但是，理树却无法理解。

    「请稍微等一下啊瓦尔特洛德小姐」

    「嗯，怎么了小鬼」

    竟然被外表看上去才十来岁的她叫做小鬼。虽然从刚才开始就明白了，不过是比想象的还要言语恶劣啊。

    「菲尔子，真的是个好人啊。虽说不太擅长，但比其他的战乙女都要热心工作啊。至少她不会自己找茬去挑衅别人」

    虽说有点对不起罗丝薇瑟和史维特莱德，就先让这边拿来引以为例吧。菲尔丝兹即使说不上有益，但最起码无害。这点必须要申述清楚。

    「嘛，刚才那一部分我一直看着来着，确实感觉不像是极恶之人」

    「是吧！」

    嗯嗯，两个人互相点着头。感觉良好啊。就这样诚心诚意劝说的话，即使是瓦尔特洛德也能明白这绝对是误解也说不定呢。不，如果她不理解的话这边就困扰了。

    「说句真心话，我也觉得那个小不点的事其实怎么样都好」

    「啊，是这样吗？」

    「因为是仅听头巾人的一面之词了嘛」

    「那么，你也帮助我们一起回收神威(kenning)怎么样？」

    「嗯，这可不行」

    「诶？」

    瓦尔特洛德在楼梯室上踱着步，然后立刻从边缘上跳了下来。

    那就是，普通的学生也经常做的，没什么了不起的动作。

    然而不知为何，在理树的头脑中却发出了强烈的危险信号。

    在瓦尔特洛德跳下，靴子打响屋顶上水泥地的瞬间。

    「因为我，只是想挥舞着神威(kenning)战斗罢了」

    这句话，很快从近旁传来。

    任凭着直觉冲动，理树将科乃推倒下去。

    刚才科乃头部所在的位置，霍罗提之剑的剑光一闪而过。

    「瓦尔特洛德……！」

    倒着的同时科乃激励起紫衫之弓，将枪口对准瓦尔特洛德发射。

    可是，激光却射穿了空无一人的场所。

    明明一瞬间之前还应该在那里的战乙女，就连亚麻色头发的轨迹都未留下，就那么从那里消失了。

    与科乃同时迅速站起，理树环顾着四周。

    「没错没错，你要是不这么做的话我可是会很无聊的」

    有了

    这次是坐在距离稍微远一点的储水罐上。

    刚才也是如此。楼梯室到这里的直线距离约有20米左右，可是，在从那里跳下着地的瞬间，就已经站立在理树他们面前了。而且在紫衫之弓发射的瞬间之前明明还在那里的，一眨眼却又在比楼梯室还远的贮水罐上。

    「瓦尔特洛德，你是！」

    「这可比回收神威(kenning)还是战乙女选定仪（walkyrie works）什么的都要有意思多了哟，麻烦处理者！来吧，让我们尽情的厮杀吧」

    瓦尔特洛德的声音，嘹亮的回响于绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）中。

    交涉，决裂了。

    ◇◆◇◆◇

    瓦尔特洛德所释放的大鹫――赫拉瓦斯尔格尔。由它的振翅所产生的风暴圈，轻而易举地将菲尔丝兹她们吹飞。不过总算是用古拉姆扎进一幢大楼固定住了身体，菲尔丝兹用锁链拼命地拽着罗丝薇瑟。

    放眼四周，算上如今倚靠的这里，满眼净是高层建筑物。与其说是住宅区，倒不如说是商务街。开来是被风刮到了市中心附近啊。

    与理树他们所在的学校距离相当的远。

    或者说，这说不定才是瓦尔特洛德的目的。

    不经意的越过肩膀向后扫了一眼，远处的赫拉瓦斯尔格尔不知何时降低了高度滞留在空中。即使收起了翅膀浮力仍然作用着。

    它那尖锐巨大的鸟喙，朝向于这里。

    「要来了，临时工！」

    「啥！？」

    由于罗丝薇瑟的喊叫，菲尔丝兹瞪大了眼睛。

    那只大鹫以吓人的速度从那边朝这里迫近而来。

    就以收着翅膀的状态，以与其说是飞行不如形容为子弹发射一般的动作直直行进。

    罗丝薇瑟踢破附近的窗户，就那样进入大楼内部。用钢索连着的菲尔丝兹也被连扯带拽地跟了进去。

    在躲进办公室感觉的空间里避难的那一瞬间，窗户一齐破碎；不止如此，紧接着狂风肆虐入内，即使在这里也差点就要被吹飞了。桌子、文件柜之类的在室内乱舞，电话掠过头顶，吓得菲尔丝兹胆战心惊。

    感觉风压有所减弱，两人战战兢兢地接近窗户旁边。只见周围建筑物的窗户无一幸免，而且外壁也像是被什么挖过的样子崩坏着，下面的道路也像是台风通过一般的惨不忍睹。

    从这里看不见赫拉瓦斯尔格尔的身影。

    「……冲击波吗」

    大体上就如同罗丝薇瑟所分析的那样。在高速移动中所产生的冲击波，扫倒街上任何东西。

    「这，这个，给人间界造成灾害……」

    「这个程度的话恐怕还在容许范围之内……不过再这么继续下去的话，恐怕灾害就在所难免了吧，就与梅金吉奥德那时一样」

    「那个人搞成了那样吗！？」

    对菲尔丝兹来说，与其他战乙女交锋已经不是第一次了，不如说，是被至今为止所见到的所有战乙女挑衅了。而且不论哪一个，都有将神威(kenning)实体化。

    不过，即使这么说内容也有点不同。与罗丝薇瑟对战时是在雅恩格利佩尔发动前理树以其天性的说话方式应对了一番，而与史维特莱德交战时是因为赫伦汀是把突破天际的废剑所以即使菲尔丝兹一人也能应对。

    与奥特琳德，不，科乃的时候倒是实实在在的交锋，但是由于紫衫之弓的缘故，基本上没有对周边形成灾害。因为那个是除了自己所瞄准的目标之外对其他事物不会造成影响，充分体贴环境的神威(kenning)。昨晚，有提前阅览过密米尔之泉的记载。

    没错，关键是给人间界所造成的灾害。战乙女必须尽快回收神威(kenning)也好，绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）的展开也罢，一切都是为了不对人间界造成灾害。

    可是瓦尔特洛德却连眼睛也不眨一下的使用那个大鹫的神威(kenning)。毕竟赫拉瓦斯尔格尔的行为，便是实体化了的她本人的意志。

    「……那个人也，说我是异物」

    「临时工？」

    「不惜做到这个地步，也想将我排除掉吗」

    「临时工」

    「我，到底是由谁……制造的什么的……」

    「临时工」

    能感觉到菲尔丝兹现在的脑子已经乱成了一团浆糊。

    对理树说过的事绝对不是胡编乱造。即使自己也是，想想的话，也是有着战乙女这种认知和要回收神威(kenning)这种目的的。可是，除此之外的事却完全没有任何印象，这也是事实。说不定是原本就不知，是空白的。

    事物都是有因才有果。既然菲尔丝兹自己不知道自己的事情的话，那便应该是有人造成了这种状况。如果不是神界的话，那到底是什么？

    理树还有大家，都温柔的接纳了我。

    可是，到头来什么都还没解决。

    「我……说不定…是个坏蛋」

    「都说你是……临时工啦！」

    「大概――呀呀！」

    突然地，脸颊一阵剧痛袭来，疼的菲尔丝兹直眨巴眼。

    原因立刻就找到了。是因为罗丝薇瑟揪着菲尔丝兹的脸颊左右拽来着。慌慌张张地摆弄着双手，像是在申诉住手一般。

    「冷静下来了吗」

    罗丝薇瑟双手放下

    「你，你的双手现在，可是雅恩格利佩尔啊！要是把我的脸拽下来可怎么办啊！我还没吃够理树做的饭菜呢！」

    一边压着疼痛未减的双颊，菲尔丝兹一边慷慨激昂地申诉着。

    「这是还错乱着呢吗？哪个？再来一次」

    「我完完全全回来了好吧」（理树：neta《最终幻想4》中凯因反水时的台词）

    这次再被揪的话可能真的会被拽下来。如果变成那样的话，就再也无法吃到理树作的美味无比的饭菜了。『咕』地忍耐着，菲尔丝兹努力平静下来。

    「给我听好了临时工。这个状况不管怎么想都很奇怪」

    「说，说的也是。我，果然」

    （插图）

    「不是说那个，是全部」

    「全部……？」

    看到菲尔丝兹不解的歪着头，罗丝薇瑟严肃地点了点头。

    「你的真实身份也是，理树阁下的存在也不一般。瓦尔特洛德的所作所为就是胡来，教唆她的头巾人也是如此」

    「这个…….」

    「而且在短时间内战乙女在一个地点过于集中了，实体化暴走的神威(kenning)也是不胜枚举，什么都太奇怪了」

    「确，确实是啊」

    仅仅与菲尔丝兹相关的危险状况，梅金吉奥德、夏基再算上这回，就已经有三次之多了。而且全都是在这片区域上。然后是战乙女，有罗丝薇瑟、史维特莱德、作为奥特琳德的科乃以及瓦尔特洛德。

    虽然自己不确定战乙女们到底有几人，但大地如此广阔，却非在被限定了的此处集中，这也很不自然。

    如果这些都可以算作偶然的话，那只有自己被判断为可疑人物并被追杀也太狡猾了。

    「是如此不确定的现状。正因如此，我才要走我自己的路」

    「罗丝薇瑟……？」

    「临时工，不――菲尔丝兹。我可是相信你的哦」

    斩钉截铁，字字清晰地，罗丝薇瑟如此断言道。

    「诶……」

    「所以你也不要再为无聊的事而烦恼了。就将目前能做之事，和目前不得不做之事，一件一件踏踏实实地做好吧」

    「罗，罗丝薇瑟……如此地，相信我……」

    「你可别会错意了」

    「我，我明白！反正是为了理树――」

    「是为了你」

    「――诶诶诶！？」

    对于想都没想过的回答，菲尔丝兹的脸颊发热了。貌似不是因为被雅恩格利佩尔揪了而发肿的缘故。

    「与理树阁下无关，这是我的直觉。凭借虽说时间不长但好歹是与你共同度过的时光，以及同是作为战乙女，的直觉啊」

    那自信满满的表情，与菲尔丝兹最喜欢的男孩子有着同样的味道。

    感觉那涂满心墙的疑惑，像是被阳光照射般渐渐变得淡薄起来。

    手扶胸襟，呼，吸……

    菲尔丝兹重复着深呼吸。

    「……罗丝薇瑟，你刚才有，好好地叫我了的名字」

    「真嗦啦我不知道啦临时工。在你能摘掉『临时』之后再说」

    是感到有点害羞了吧，罗丝薇瑟将脸扭向一边，洁白的肌肤上淡淡的染上了色彩，与年长或是同性无关，还真是可爱啊，菲尔丝兹如此想到。

    已经不会再为自己到底是谁，而犹豫不决的苦恼了

    在初次合体的时候，理树这么说过。

    ――反正即使想也想不明白，那就趁早放弃吧。

    ――比起这个，还有更重要的事。

    正是如此。

    所以，就做自己该做之事吧。

    「罗丝薇瑟，一起打倒赫拉瓦斯尔格尔吧。由你，和我」

    「然后与理树阁下他们会合。恐怕他们现在正与瓦尔特洛德交战着吧」

    「那么，这个就拜托你了」

    菲尔丝兹张开罗丝薇瑟的手，从口袋中取出一枚秘石放在其上。

    「这个……不是由你而是我，吗？」

    「是的」

    「……呼呼，近朱者赤，吗。你也有点，与理树阁下相似了啊」

    真心十分愉快地抿嘴一笑，罗丝薇瑟将秘石紧握手中。

    这样就决定了。

    「那么――战乙女的工作(walkyrie works)，就此开始吧」

    反击，开始。

第三卷 第五章 黄昏的魔弹 Double Action

    （理树：标题neta《高达seed msv》中登场角色米盖尔・艾曼的别称）

    理树被科乃抱着，从屋顶上落下来。

    在操场上着地的同时向上看去，只见瓦尔特洛德正好跃入半空中。她正做出将细剑的神威（kenning），霍罗提之剑向着地面刺出的动作。

    虽然是以纤细的剑身完全够不着的距离，但是理树也好科乃也好都已经切身体会过这种常识是无法通用的了。科乃迅速一蹬地面，从原处飞退。

    瞬间，数道如细针一般的剑光便如同雨丝般倾注而下。理树两人前一瞬间还站立着的操场被刺穿，只留下如同蜂窝一般深深的孔穴。

    「喂喂，抱着那小鬼动作都迟钝咯」

    落在地上的瓦尔特洛德滴溜溜地耍弄着霍罗提之剑嘲讽般地说道。不，其实就是在嘲讽吧。

    「科乃同学，把我放下来也行」

    「不行啊，大神君。能保证那家伙放着你不管吗？」

    确实不行诶，理树心想。之前，受到在屋顶上激活了的霍罗提之剑一击时。那正好从理树和菲尔丝兹之间通过了。虽然知道作为异类的菲尔丝兹是目标，但是瓦尔特洛德连理树也卷进去了。

    恐怕，对于她来说菲尔丝兹也好理树他们也好都是一类的。

    只是正好排了个序而已。

    正因为如此，才把分头行动的菲尔丝兹她们交给大雕的神威（kenning）了。

    「多拿出点真本事啊，麻烦处理者。就把那小鬼扔掉吧」

    转瞬之间，瓦尔特洛德就急速接近了。

    就连预备动作都没有，简直就是瞬间移动。

    虽然科乃倒吸一口气，为应对接近战而将紫衫之弓恢复成了基底状态，但此时瓦尔特洛德已经回到了原来的位置。完全被对方戏耍了。

    「瓦尔特洛德，你到底想干什么！」

    「早说过了吧？我想要战斗啦。要打那种夸张的，使出全力的，拼命的。为此盯准实体化了之后会很凶暴的神威（kenning）寻找，也参加了可以合法地和别的女武神竞争的女武神选定仪（walkyrie works）」

    「仅仅……只为了这种事……」

    「没办法嘛！我啊，是《战场的勇气》（Waltraute）嘛！」

    瓦尔特洛德一副兴高采烈的样子，说着自己的真名。

    名字中蕴含着力量。《统御万剑之人》史维特莱德就爱着剑。《白色骏马》罗丝薇瑟就人如其名。和她们同样，瓦尔特洛德感觉上战场就是人生价值吧。勇气的要素跑哪儿去啦。

    这得多蛮勇啊。

    真是个顶级危险的名字。

    「……大神君，就那货也要攻略？」

    「……如果到头来那人其实是友佳同学的话大概会出手的」

    「你觉得会吗？」

    「没这回事的吧」

    理树和科乃小声地沟通。

    因为罗丝薇瑟和史维特莱德曾有过并肩战斗的经历，科乃则是有着学友这一背景所以能说得上话。可是，瓦尔特洛德一开始就毫不掩饰敌意，兼之又没有至今见到过的所有女武神共通的废柴之处。

    无处着手的话，就没办法说服了。

    这么一来，很遗憾只能采用物理性的手段让她老实下来了。可是，为此就必须让科乃能够放开手脚战斗，理树成累赘了。

    「我可不会抛下你不管哦」

    科乃抱着理树的手臂更用力了。

    看来思考被看穿了。

    「先逃走和菲尔子她们汇合怎么样」

    「大概不行吧。菲尔子她们现在就在市中心哦。正在和赫拉斯瓦尔格尔战斗」

    「这都知道吗？」

    「我啊，眼神儿很好哦。说是这么说，其实是使用了这种神威（kenning）就是了」

    原来如此，如果是使用紫衫之弓狙击的战斗方法的话，用神威（kenning）弥补从远处也能瞄准对手的视力也是理所应当的。和毫无计划地不管是什么总之先用用的菲尔丝兹不一样。

    从这所学校到市中心，大约有五公里。徒步的话要一小时。就算因为科乃是女武神所以能走得更快些，和瓦尔特洛德的机动力也不是在同一水平上的。首先就逃不掉。

    看来，在这里只能靠科乃和理树想点什么办法了。

    「那么，我想要点时间」

    理树不让瓦尔特洛德听到，委婉地向科乃提议。

    「怎么回事？」

    「需要点科乃同学对我施加冈德的时间」

    「那是……合体那个？」

    「嗯嗯。我想，和科乃同学的话大概也能行」

    本以为是菲尔丝兹的固有能力但是和史维特莱特也能合体，所以和作为奥特琳德的科乃应该也行。之前只能当包袱的理树加入了战斗，而且还能提升战斗力是现今最好的策略。

    代价就只有对方的羞耻心而已。

    对于理树那就是褒奖。

    「……就只有这个，吗」

    似乎是得到理解了。

    「话讲完了没？那我就正面上咯！」

    瓦尔特洛德朗声道，架起了霍罗提之剑。

    科乃也激活了紫衫之弓，迅速射出光线。

    但那并不是射向瓦尔特洛德的，而是射向地面。

    操场被挖开，周围瞬间陷入了如同浓烟笼罩一般的状态。

    「逃进校舍里去吧」

    「诶，那不是成瓮中之鳖了吗？」

    「在这么宽敞的地方就只对那家伙有利啦」

    听科乃轻声解释，理树也明白了。凭借瓦尔特洛德的机动力在这片操场上纵横无尽驰骋的话那就太麻烦了。在这一点上，如果是在狭窄的校舍内的话就能用相同的条件限制双方。

    而且如果是遮蔽物众多的室内的话，比起瓦尔特洛德就在视野中的现在，说不能也能找到施加冈德的空档。

    趁着夺去敌人视野的时间，科乃抱着理树压低身体奔跑――

    「神威绝招（Reginleiv）」

    ――从尘烟的另一方，响起了这样的声音。

    咯吱，理树的背上窜过一道寒气。

    「科乃同」

    在发出警告的瞬间。

    「拧断吧！Pile Exector！」

    理树看到了。

    正如名字一般，拧动尘烟将其撕裂的压倒性的力量的奔流。

    忽然，视野暗了下来。

    取而代之袭来的，是如同脑袋被剧烈摇晃一般的感觉。仿佛自己不再是自己的不安，以及被什么强大的东西蹂躏的恐惧。

    还有，紧紧裹住身体的不可思议的温暖。

    咕嚓，一声钝响之后，它们就统统消失了。接着，在一阵仿佛下落了的感觉之后，冲击袭遍全身。

    虽然没有痛感，但非常难受。就好像是醉酒和晕车同时到来一般的不快感。好像脑袋被切开来脑浆被一根棒子搅拌了一样。

    忍受了一阵子存在本身被动摇了的感觉之后，视野徐徐恢复了。

    看到两颗科乃那丰满的果实。前所未有地近在眼前。虽然理树情不自禁地就想把脸埋进去，但还是打消了主意。现在不是干这事的时候。

    科乃正紧紧搂住理树，靠在校舍墙上。平常就很细的眼睛眯得更细了，露出了痛苦的表情。

    从头顶直到额头，沾满了鲜血。

    忽然，从上面落下了一颗小石子一样的东西。抬起头来的理树所看到的的，是在校舍的三层附近外壁上蔓延开来的，如同蜘蛛网一般的龟裂。正好就在自己两人的正上方。

    没有完全躲过瓦尔特洛德的攻击而被击飞，被拍在校舍上之后落下来。理树虽然没有显眼的外伤，但那都是拜科乃挺身相救所赐的。

    之前那不可思议的温暖就是这个。

    「……嘶，这下麻烦了啊」

    科乃沙哑地嘀咕一句，视线落向了自己的脚。

    理树也学着她看过去，倒吸一口气。

    科乃的右脚鲜血淋漓。女武神的护腿和战靴粉身碎骨，它们的碎片撕开了本应美丽的玉足。虽然躲过都不想去想的最糟状况，但还是无法站起来行走。

    冷静，冷静下来。

    这种时候不冷静下来，还当个什么草食系男子啊。

    目前――

    「哦―，躲得挺不错嘛。很好很好……不过，收了一条腿吗」

    背后，投来了最不想听到的声音。

    战战兢兢地回头一看，眼前就是现在正向着自己走来的瓦尔特洛德的身影。她肩上扛着霍罗提之剑，也不发挥那种机动力就装模作样地慢慢走过来。

    「这家伙的激活状态也好神威绝招（Reginleiv）也好，威力是不是都不怎么大啊？相对地，却能够连发」

    唰，瓦尔特洛德望了眼别处。

    操场上，地面如同有大型机械通过了一般被削掉了一层。那里正好是理树他们原先站立过的地方。不仅如此，铁制的护栏也被连根扫倒，受害一直扩散到学校场地外面去了。

    和古拉姆（Gram）以及赫伦斯雷夫（Hrunsleif）比起来规模大概是老实多了，但这种事对于受攻击方来说添了同样程度的堵。

    「所以说呢，我就连这家伙的神威绝招（Reginleiv）都唤醒了。这就是所谓相性拔群吧」

    「相性，吗……？」

    「啊啊――正是和希望享受长时间战斗的我正合适的神威（kenning）对吧？」

    听了这句话，理树确信了。

    这人是在儿戏。

    就和家里人给买了新玩具的小孩一样。只有玩耍才是重要的，却不考虑结果。就像之前那样，也毫不踌躇地连发霍罗提之剑的神威绝招（Reginleiv）了对吧。直到超过绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）的容许范围为止，不，就算超过了也依然顾我。

    和菲尔丝兹完全相异的方向上的纯粹。

    理树不得不将这名女武神认定为敌人了。

    女武神就应该互相帮助，理树的这一目标虽然到现在也没有舍弃，但固执于此反而让重要的人受伤那就是愚蠢了。

    「喂喂，站起来啊麻烦处理者。我都徒步走过来咯」

    瓦尔特洛德如她所讲的一样，接近到了身边。霍罗提之剑的剑锋对准自己这边，不知道什么时候会发出剑光。

    全都任凭她拿捏了。

    「……办不到吗？本以为你最习惯于战斗会很有趣的诶」

    瓦尔特洛德瞥了眼倒在地上站不起来的科乃，露骨地灰心丧气地叹了一口气。最后，还把人命关天的事说得跟乐子似的。

    「嘛，那边还有两个人也好。那么，既然战不了的话……就永别了吧」

    瓦尔特洛德举起霍罗提之剑，剑锋的目标对准了科乃的头部。

    ――这种事情，你休想得逞。

    在必杀的突刺发出来的瞬间，理树把胳膊伸到了它的轨迹上。

    靠着普通的高中男生的一条胳膊，再怎么打折扣理论上也防不住神威（kenning）霍罗提之剑的突刺。充其量就是被贯通。

    可是，不知道为什么理树认为这么做就是最佳的。

    不，是非这么做不可。

    这种毫无理由的冲动，引起了一个结果。

    霍罗提之剑的剑锋将要贯穿理树的胳膊，前的一瞬间。

    剑身忽然发光，一瞬间消失了。

    消失的，并不是光。

    而是霍罗提之剑本身。

    这似乎也出乎了瓦尔特洛德的预料，她带着一脸好像寻常的少女一般目瞪口呆的表情，凝视着自己的手掌。

    盯着不知道为什么还原成了秘石（Rune）的，细剑的神威（kenning）。

    虽然不知道怎么一回事，但总之造出空档了。

    理树迅速向科乃使个眼色，但大概是心意相通了，她这时早已将手臂从理树的肩膀上伸出来。装备在上面的，是激活了的紫衫之弓的护手。

    「――飞吧，笨女人」

    科乃不吐不快地呢喃一句，发射了紫衫之弓。

    可是，瓦尔特洛德第一时间对此做出反应，重新实体化了霍罗提之剑接住了热线。但就算这样，细长的剑大概也不是用来防御的吧。瓦尔特洛德没有完全防住，如同科乃所说的一样，被打飞到了空中。

    这还没结束。科乃继续发出了光束，追击瓦尔特洛德。

    在无处支身的半空中被一次次狙击命中的瓦尔特洛德，终于狠狠撞在建在学校另一侧的公寓外墙上了。

    科乃又继续击穿了公寓的上层，让瓦砾崩塌下来。它们倾注向落在地面上了的瓦尔特洛德，像是活埋了一样。

    「干掉了吗」

    「多半，不行。那家伙，全都用霍罗提之剑挡住了」

    本以为完全攻其不备了，但对方在那一瞬间还是做出了最妥善的反应。真是令人恐惧的战斗直感。和女武神这种人为敌真是麻烦透了。

    可是，现在这样就好了。

    重要的是争取时间。

    「科乃同学，我们合体吧」

    「……嗯―，就没有比这字面上更容易让人误解的词了呢―」

    啊哈哈，科乃苦笑道。

    虽然开了个玩笑，但是她的状况说得再好听也不容乐观。右足还是鲜血淋漓的，头上留下来的鲜血已经覆盖了半张脸，害得她闭上了一只眼睛。再怎么说也是狠狠撞在墙壁上了，内部看不到的损伤应该很大。

    全都是，为了保护包袱理树。

    所以，现在理树也不得不努力了。

    虽然没法子不做包袱，但拼命的话减轻包袱这点事还是做得到的。

    「虽然说“科乃同学就由我来保护”的话会很好，但对不起。我既废柴又豆芽菜，没有那种自信。所以」

    「所以？」

    「就我们两个人，保护我们两人吧。如果是和科乃同学共同作业的话，我超有自信的」

    「……噗噗噗」

    「咦，这是个笑点吗」

    虽然自觉是句很棒的台词，但好像戳中科乃的笑点了。

    不过，嘛，挺符合自己两人的关系的。

    「啊哈，啊哈哈……，啊―，这就是大神君呢」

    「嗯，这就是我」

    理树回以一个笑容，缓缓抱起了背靠在墙上的科乃。

    用制服的袖子擦了擦她满是鲜血的娇颜之后，科乃的双眼完全张开了。

    好漂亮的眼睛啊，理树坦率地看入神了。

    恢复原本眯眯眼样子的科乃，双颊泛起一阵红晕。

    「这可是我的初吻。好好负起责任哦？」

    「我会努力做个好丈夫的」

    向着不假思索地回答了的理树的嘴唇，软软的。

    科乃那柔软的物事压在了身上。

    理树任由视野一阵恍惚，意识一片浑浊阖上了眼睛。

    不过没有之前的那种反胃感。

    和抱着菲尔丝兹及史维特莱德时的温暖和力度稍有不同的，不可思议的感觉。

    要打个比方的话，就是空气。

    因为过于理所当然地存在着所以注意不到，但却是非常重要的存在。

    理树和科乃的境界逐渐暧昧起来。

    然后，那一瞬间到来了。

    随着光芒一闪而过般的感觉之后，思考一下子鲜明起来。

    睁开双眼，科乃的身形已经消失不见了。

    理树一翻穿在身上长长的女武神装束，站了起来。

    “嗯―，怪怪的感觉”

    「大家都这么说呢」

    自己已经习惯于女武神的声音在脑子里响起来了。不如说平时如果不这样就会觉得缺了点什么似的。理树深切地感受到了自己人生中女武神的比重。

    “身体也痊愈了……这是什么原理啊”

    「嗯嗯，因为合体了嘛」

    “合体的话，那就没办法了呢”

    身体状态，已经好得能说笑了。科乃头上和脚上受的伤，也已经不留痕迹地完全治好了。和所想的一样。就和菲尔丝兹还有史维特莱德的时候一样，不知道为什么合体之后就完全恢复了。

    简直就像开挂或者秘技一样。

    嘛，理由随便它去。

    理树迅速感觉到从前方扑面而来如同杀气一般的东西。五感之外的什么感觉，正向着理树的本能警告有危险。

    「科乃同学」

    “克雷普尼尔”

    理树摊开手掌伸向天空，从之前一无所有的空间中忽然伸展出了深灰色的锁链。它缠在了理树的手腕上，将他的身体向上拉。

    与此几乎同一时间。

    本应该掩埋了瓦尔特洛德的瓦砾山被掀飞了。

    将周围的地形连同大气一同拧动撕裂的力量的奔流，如同侧倒了的龙卷风一般划着漩涡迫近而来。那难以名状的能量将理树一瞬间之前还在的位置连同校舍一同剜开、切削、卷入洞穿最终消失了。

    从克雷普尼尔落下望着现场，只见校舍如同本巨大的钻头蹂躏过了一般开了一个大洞。原本从这里不可能看到的另一面的景色，有一种奇妙的新鲜感。

    「科乃同学，奥特琳德的任务是什么来着啊」

    理树忽然懂装不懂，询问科乃。

    “在这里发生原因在神界的麻烦的时候，清理痕迹呢”

    因为两人合而为一而理解了理树意图的科乃，同样轻快地装傻一般答道。

    「就算神界也把握不了的不明身份的女孩子，努力地帮忙回收神威（kenning），和虽然是一名女武神却毫不顾忌对人间界的影响释放神威绝招（Reginleiv）。从常识上来考虑，哪一边算是原因在神界的麻烦啊？」

    “从常识上来考虑，应该是那个笨蛋女呢”

    「那么，这也是任务内呢」

    “啊―好累哦―麻烦处理者真的好累哦―”

    「上她吗」

    “上她吗”

    两人露出了邪恶的笑容，互相点点头。

    这么一来就决定了。

    「那么――」

    “――开始，女武神的工作（walkyrie works）吧”

    感受到了体内重要的人的心跳。

    不论何时何地，理树都不是一个人。（理树：neta《荒野兵器2 IGNITION》的OP《不论何时何地，都不是孤独一人》）

    ◇◆◇◆◇

    「……唔？」

    菲尔丝兹好像感觉到有谁在叫她，东张西望起来。

    「怎么了，临时工」

    罗丝薇瑟也不回头，向她打听着。

    「啊，没有……有种脑袋被谁拉着一样的感觉」

    「这种状况下别发呆，打起精神」

    「是、是的！」

    没错，现在不是发呆的时候。按照罗丝薇瑟说的，菲尔丝兹捏了捏自己的脸颊重新振作精神。现在正在战斗中。而且，还是在能够俯瞰街景的上空。

    眼下，能看到如同棋盘格子一般整备的道路和建造得铺满格子的建筑群。还有那充满回忆的电波塔。

    菲尔丝兹两人正骑在实体化了的法夫纳背上在天空中驰骋。为了对抗赫拉斯瓦尔格尔，己方也必须有相应的机动力。

    因为让女武废菲尔丝兹来实体化也只能弄出地方吉祥物版的，所以就交给罗丝薇瑟了。拜多亏如此法夫纳能以轻松超过十米的庞大身躯飞行中。

    「法夫纳！听我命令！」

    在罗丝薇瑟的命令下，法夫纳头部乱立的鸡冠发光了。

    从龙口中发射出来的高压毒气吐息，如同一束光线划开大气直直飞向赫拉斯瓦尔格尔。可是，大雕没做出回避动作。

    以为命中了的瞬间，毒气就好像是自己避开了大雕一般向四面八方散开来。

    赫拉斯瓦尔格尔继续用迅猛的速度以鸟喙做出身体冲撞的攻击。罗丝薇瑟向法夫纳做出回避的指示，降低了高度。

    从头顶上通过的赫拉斯瓦尔格尔带起的冲击波，将菲尔丝兹两人连同法夫纳一块儿吹飞了。尽管竭力恢复了态势，但状况不容乐观。

    大概是开始不由得瞧不起我方了，赫拉斯瓦尔格尔配合起了法夫纳的速度和它并排飞行起来。虽然法夫纳不时地转过头吐出毒气，但它们都被不可见的力量挡住喷不到大雕身体上。

    「咕呶呶……我去打一下它。临时工，给这家伙下命令就交给你了」

    「等，罗丝薇瑟！？」

    也不管菲尔丝兹的制止，罗丝薇瑟在法夫纳的背上大胆地跳跃而起。然后她攥紧激活了的雅恩格利佩尔，一拳打向大雕的雄躯。

    可是，结果也和先前的毒气吐息同样。打击根本就没有碰到赫拉斯瓦尔格尔。罗丝薇瑟如同被弹开了一般在半空中滴溜溜地转，开始下落。

    菲尔丝兹大惊失色，急忙让法夫纳下降。然后双手接住了罗丝薇瑟，再次上升。

    「抱歉啊临时工，得救了」

    「请不要乱来啊！」

    如果在地面上开出一朵娇艳的红色鲜花的话，菲尔丝兹这辈子大概做梦都会梦到了。

    「那家伙，难道张开防护壁了吗」

    「我现在就开始调查。法夫纳，请专心逃跑争取时间！」

    「哈？喂，临时工」

    虽然罗丝薇瑟很惊讶，但菲尔丝兹也不管她就闭上了眼睛。

    将五感与现实切断。

    心平静气地，登入构成万物的情报流中。

    发现符合的记述，阅览开始――完成。

    意识从泉水中上浮。

    「我明白啦呀啊啊啊啊啊！？」

    睁开眼睛的瞬间，视野就天旋地转的。看来再次被赫拉斯瓦尔格尔的冲击波吹飞的法夫纳控制不了姿态了。

    滋溜，差点从毒龙背上滑下去的菲尔丝兹被罗丝薇瑟拉上来了。

    「为什么在战斗中打瞌睡啊喂！姐姐我生气了哦！」

    「不、不是的！我在阅览密米尔之泉！」

    「什么……?」

    当法夫纳的飞行稳定下来时，菲尔丝兹也深呼吸了一次。

    「我知道攻击打不到赫拉斯瓦尔格尔的理由了。那个是，风」

    「风？」

    「对。那个的身体表面随时都有强风对流，把攻击都挡住了」（理树：neta《怪物猎人》中的古龙种怪，“风翔龙”的技能风防御【没玩过怪猎不知道中文翻译，纯粹看着原文自己瞎编】）

    毒气吐息避开了赫拉斯瓦尔格尔一般散开也好，雅恩格利佩尔甚至接触不到它也好，原因全都是被风防御住了。罗丝薇瑟发牢骚的防护壁也不见得说错。

    「……阅览。那也是，你的力量吗？」

    「诶……罗丝薇瑟你们不行吗？」

    「我确实是不行。别的人应该都一样吧」

    这么一来就清楚了。

    自己是异类。做不到别的女武神理所应当做得到的事，而别的女武神做不到的事却如同呼吸一般自然地做得到。这么看来，就连是不是真的是女武神都可疑。

    「果然……绝对很奇怪，对吧……」

    就算是在战斗中，心情还是渐渐沉重起来。

    可是，就在这时。

    从头上，传来被揉来揉去的感触。

    自己正在被罗丝薇瑟抚摸着。

    「没事，这点事不用在意。不管你有没有那种力量，对我来说你就是临时工。既然是临时的，我这种正规的女武神不更应该照顾你吗？」

    看着她的微笑，菲尔丝兹的胸中不自觉地高鸣起来。同时，又觉得自己这样不好意思，刷的一下别过头去。

    「……那么，就问问你这正规的女武神好了。那个，应该怎么打倒啊」

    「啊，不能阅览到击倒方法啊。看来不是能指引人完全攻略的指南啊」

    「很失礼诶！」

    「……嗯唔」

    罗丝薇瑟把硬邦邦的护手抵在嘴边沉思起来。顺便一提在此期间法夫纳也一直努力地飞行着，也不忘记不时地用毒气吐息牵制。如果能平安无事地打破这个危机的话，之后要好好奖励一下才行。

    「说起来罗丝薇瑟，梅金吉奥德不能用吗？」

    「那个啊……我以前也以为会出现光之巨人所以用过一次但是……除了一条奇怪的腰带缠在腰上什么事都没发生哦」

    「是不是提升罗丝薇瑟你自己的力量了之类的？」

    「本来我也这么以为的，但是没有这回事」

    看来是派不上用场了。明明那么辛苦才封印起来的，却是个没有回报的鸡肋。不，至少自己又不是寻求回报才回收神威（kenning）的就是了。

    被理树夸奖的话，会有点、很、非常、极其地，高兴就是了。

    「我持有的神威（kenning）的话，呃呃」

    「啊啊不用了，一开始就没指望过」

    「咕呶呶……！」

    实际问题是，虽然没有持有比古拉姆更强的神威（kenning）是事实，可被说破了的话还是会恨得咬牙切齿的吧。果然往后要练习使用锅呀鸡仔呀松鼠之类的进行绝地反击的秘策吗。

    罗丝薇瑟作出了沉思的动作，过了好久表情终于开朗起来了。那还是，刷的一下的。一副想到了什么有趣的事情的幼女一般天真无邪的表情。

    「我有个好主意」

    为什么呢，有种很不妙的预感。

    「罗、罗丝薇瑟……？」

    「听好了，要把在场大家的力量都合而为一哦。我的也好，临时工你的也好，法夫纳的也好，还有――那个的力量也一样」

    嘀嘀咕咕着上述意义不明的话语的罗丝薇瑟，接下来说出了某个作战的概要。

    虽然一开始的时候，菲尔丝兹还是不住点头倾听着的，但渐渐理解了这有多么荒诞不经，感觉自己浑身冷汗直冒。

    「你、你是认真的吗？」

    「超认真的」

    就像是在显示罗丝薇瑟的满腔自信一般，她那白色的马尾辫逆着风向一甩一甩地晃着。这头发还能表示意志吗。

    菲尔丝兹不经意间望了眼法夫纳，只见它也不吐毒气了时不时偷偷望向自己这边。那眼神就好像在问，这么做真的不要紧吗主人。

    菲尔丝兹向毒龙回以一个苦笑，叹了口气。确实，现状也想不出能引出超过它的攻击力的方法了。罗丝薇瑟的计策倒不坏。

    只有一点。

    除了不考虑后果之外。

    「……罗丝薇瑟」

    「怎么了，临时工」

    「之前，你不是说过我有点像理树嘛」

    「啊啊」

    「你这种乱来的地方，才真的像理树」

    「这是最高的赞美呐」

    「可是……你相信了我。所以，我也相信你」

    「这也是最高的赞美呐」

    做好觉悟了吗，菲尔丝兹自问。

    不要紧，做好了，菲尔丝兹自答。

    菲尔丝兹强烈的意志不通过语言就传递了过去，这时法夫纳急速停止了。

    正好这时，赫拉斯瓦尔格尔就在拉开了很远距离的前方。它折起双翼在半空中静止，从头到尾成一直线伸出了鸟喙。就好像是跃跃欲试地等待着被发射出去的导弹一样。

    赫拉斯瓦尔格尔周围的大气扭曲到肉眼都能看见了。裹在它身上那高密度的风之衣，好像就连光线都扭曲了。虽然是头一回见到的现象，但看来玩闹就到此为止了。是打算一决胜负了吧。

    正合我意。

    就等着这个了。

    「上吧，临时工！」

    「责任就交给我了呢！」

    「如果愿意当小三的话那行！」

    菲尔丝兹听了罗丝薇瑟的话很满意，从法夫纳的背上一跃而起。

    她的脚，一把就被法夫纳抓住了。（理树：接下来整一套动作出自《假面骑士OOO WONDERFUL 将军与21枚核心硬币》）

    接着，就被呼呼呼地甩来甩去。

    在眼花缭乱变化着的视野中，菲尔丝兹看到了。

    看到了突破空气障，以爆发性的速度飞翔的大雕的身影。

    『Faaaaaaa!』

    法夫纳的咆哮。

    蓄足了十二分的离心力，加之自身强大的臂力，把主人菲尔丝兹娇小的身体如同弹丸一般扔了出去。

    菲尔丝兹一直线地突破着天空，将实体化了的古拉姆（Gram）沿着前进方向突出。

    目标是，这片战场的支配者大雕。

    为了击穿对手的大本营。

    在与超高速逼近的赫拉斯瓦尔格尔猛烈相撞前一瞬间。

    「醒来吧（wyrd）――《屠龙赫怒》（Gram）！」

    菲尔丝兹连同只能够维持短时间激活状态的古拉姆一起，撞了上去。

    剑锋滋滋滋地陷入风之障壁中。

    可是，光这样的话还远远不够。

    想要伤害空之王者的话力量还不够。（理树：空之王者是《怪物猎人》中雄火龙的别称）

    没错，如果仅此而已的话。

    必要的是不分敌我，在此所有人的力量。

    「雾之巨人，《吞噬尸体者》（Hr&aelig;svelgr）」

    反击是为了发挥出威力的，赫拉斯瓦尔格尔的突进。

    「这神威（kenning），就由菲尔丝兹」

    激活了古拉姆（Gram）的自己。

    「法夫纳」

    令其飞出来的强大臂力。

    「以及――」

    手放开古拉姆（Gram）的剑柄。

    菲尔丝兹一边落下一边看到的，是自己第二喜欢的人。

    「――罗丝薇瑟来封印」

    同样被法夫纳扔飞了的，《白色骏马》的勇姿。

    「去死呀啊啊啊啊！」（《假面骑士OOO》中OOO给予敌人致命一击的时候发出的喊声）

    用激活了的雅恩格利佩尔，像是把古拉姆（Gram）的剑柄摁进去一般地击打。

    全部的力量都集中在了古拉姆（Gram）剑尖一点，久攻不下的屏障连同赫拉斯瓦尔格尔巨大的身体一起，被罗丝薇瑟贯穿了。

    菲尔丝兹在前来回收的法夫纳的背上着陆了。

    这一回的MVP毫无疑问就是这孩子。

    菲尔丝兹眺望着熏染了灰色天空的大爆炸，心不在焉地想着。

    「怎么搞的小鬼，玩cosplay吗。麻烦处理者哪儿去了」

    就算被埋在瓦砾堆中也毫发无伤的瓦尔特洛德，刚一回归战线就说这种事。

    「在我的身体里。也有可能是我在科乃同学的身体里。随便怎么样都好」

    「这就是合体那玩意儿啊」

    「啊，早就知道了吗」

    「……嘁，那该死的头巾人，这小鬼明明比那小不点还更像异类，却说什么放着别管，脑子里在想什么呢」

    理树没有错过瓦尔特洛德的自言自语。

    “大神君”

    「嗯嗯。虽然对方也燃起战意了，但现在不是管这事的时候呢」

    别想多余的事情，集中注意力观察对手的一举手一投足。

    毕竟，霍罗提之剑的剑身正现在进行时地闪耀着。

    缠绕在纤细剑身上的不可思议的波动以加速度膨胀起来，让人联想到特大号钻头一般周而复始地进行着螺旋运动。瓦尔特洛德将它如同挽弓一般举起。

    「Pile Exector！」

    向着自己毫不迟疑地发出神威绝招（Reginleiv）。

    但是，理树不可思议地冷静下来。见识过一次了的话，至少也能知道那是什么样子的攻击。之后就只要努力思考应对方法就行了。

    “克雷普尼尔”

    驱使锁链的神威（kenning）在半空中如同杂技一般荡来荡去，回避了力量的奔流。这个克雷普尼尔明显是锁链（Raising）的上位交换，和那个伸展基点必须是自己或是地面才行的钢丝不同，这条锁链也能从一无所有的空间中伸出来。只要连续这么做的话甚至可以用来移动。

    「瞎窜什么呢！你丫是蚂蚱啊！」（出自《高达0083 星尘的回忆》第8话面对高达试制1号机Full Vernian惊人的机动能力而感叹的西蒙・卡拉豪的吐槽：“卧槽那什么玩意儿！蚂蚱么！？”）

    「你倒是像在发射焰火一样的呢」

    把她隔一次呼吸发射一次的神威绝招（Reginleiv），一次次同样地让过。只要作为目标的自己处在空中，对地面的损伤就能控制在最小限度。

    就现在看来，霍罗提之剑的神威绝招（Reginleiv）就算能随便连发，但还是需要蓄力时间的。而且挥动时的预备动作很大。只要知道袭来的时机的话，就能事先采取回避行动。

    大概是发射了多次之后理解了这一点，瓦尔特洛德愁眉苦脸地令霍罗提之剑恢复激活状态。缠绕在剑身上的波动如同弹开一般融入了空间中。

    「那就踏踏实实战个痛吧！」

    瓦尔特洛德这么叫道的瞬间，她已经到达了理树的正下方。然后将细剑的剑尖向着自己刺出。从中延伸出来了，数道剑光。

    但是，此时理树已经向着瓦尔特洛德射出了紫衫之弓的热线。

    复数同时发射出低威力的突刺的霍罗提之剑，和通过与理树合体而得到强化的发射一道光芒的紫衫之弓。

    异种的两大神威（kenning）在空中剧烈碰撞的结果，就是两败俱伤。引发了大爆炸，理树和瓦尔特洛德都受到波及而被轰飞。

    两人在操场两端落地。

    可是，对于瓦尔特洛德来说距离就等于不存在。靠着谜样的机动力一口气就能拉近距离了吧。所以，就连眼睛都不能眨。一瞬间都不能掉以轻心。

    瓦尔特洛德大概是理解了己方这样的心情了，嘲笑一般地以普通速度走过来。性格恶劣可见一斑。

    「虽然搞不懂那合体什么的是什么东西就是呐。既然基本上和麻烦处理者干的事情没两样，那你们就没有胜算哦」

    「……怎么说？」

    「紫衫之弓是远距离才能发挥真实价值类型的神威（kenning）吧。但是我能在你们做些什么之前接近。凭这个――《俊敏的弥猛心》（Hermó&eth;r）呐」（理树：赫尔莫德Hermó&eth;r，《新埃达》中出场人物，一般认为是奥丁的仆人跑腿，也有人认为就是奥丁的马甲）

    那就是瓦尔特洛德超乎常识的速度的原因。

    神威（kennning）带来的，超机动。

    「啊」

    “啊”

    听了这话，理树和科乃的声音同时提高。

    「天敌那意思？真遗憾哪，你们两个」

    亚麻色头发的女武神一副很高兴的样子，晃了晃肩膀。

    因为纤细而能轻易使用的霍罗提之剑。

    能够瞬间拖入接近战的赫尔莫德。

    还有使用它们的主人的性格。

    「确实，是天敌呢」

    没错，――理树他们，就是瓦尔特洛德的天敌。

    将紫衫之弓还原为基底状态。

    「嗯，认命了吗？那么，进入Finale吧」

    说完这话的时候，瓦尔特洛德已经移动到了眼前。

    刺出来的霍罗提之剑的剑锋。

    「嘿咻」

    咔锵，一声。

    理树轻易地用紫衫之弓的凸起挡开了它。

    「……诶？」

    傻乎乎地嘀咕了一声的瓦尔特洛德，似乎无法理解刚才发生了什么事。

    向着这样的她，理树送出了男女平等飞踢。但是，瓦尔特洛德这回反应过来，留下一声咋舌瞬间就拉开了距离。

    “自己拉开距离是闹哪样―？”

    2333，科乃的声音好像传达了这样的表情。

    「打哭你！」

    瓦尔特洛德发起很来，身影突然消失。

    这次不是正面。

    在理树的侧面出现，再度发出突刺。

    可是，这时理树早已压低身体。在剑锋从头顶上通过的同时，就像是挥动胳膊一般，飞出了紫衫之弓的波动。瓦尔特洛德顺势从理树身边穿过，被躲开了的波动飞上了虚空。

    拉开距离，重新摆好架势。

    「一副“怎么回事”的表情呢」

    理树温和地向着有点困惑的瓦尔特洛德搭话。

    「……怎么回事啊，你们。突然就变强了」

    「不是，一点都没有变哦。只是知道应对方法了」

    「居然是应对方法……？」

    瓦尔特洛德正在纳闷，接下来就交接棒了。

    轮到科乃老师登场了。

    “赫尔莫德的神威（kinning）。效果是超加速、急制动。真是非常便利的神威（kenning）呢―”

    科乃的语气不再一本正经，滔滔不绝地说了起来。

    通过合体一事，科乃所拥有的知识也被理树所共有。

    旧世界众神的一员，赫尔莫德。他是脚程最快的，名字本身好像就是意味着脚程快的词语。是一柱和“名如其人”一词相应的神明。

    如果使用了含有这位赫尔莫德的力量的神威（kenning）的话，理所当然地会变得敏捷。就像是瓦尔特洛德那般，不管有多远下一瞬间就接近了。

    可是，充其量那就只是脚变快了。

    “瓦尔特洛德，脚以外的身体部位并没有加速对吧”

    挥动霍罗提之剑的是手臂。想要活动那里就要用上从肩膀到胴体，除了脚以外全身都要用。就算只加速了脚，攻击的速度本身也并没有提高。

    如果发烧友点用格斗游戏作比喻的话，就算必杀技的发动只有一瞬间，攻击判定本身也不是在一瞬间发生的。

    「……那是」

    “而且，你就只会用霍罗提之剑突刺所以轨迹也很容易读出来呢”

    「什！？」

    “因为你说要享受长时间战斗的乐趣，所以反正也没练得太熟对吧”

    「咕、咕呶呶……!」

    「哇―，就想看这反应呢」

    这时理树才头一回目击瓦尔特洛德咬牙切齿的表情。

    要享受长时间战斗的乐趣，翻译过来就只是磨磨蹭蹭地战斗罢了。

    因为快速分出胜负的话，会很无聊。

    所以神威（kenning）的使用也好，总有点马马虎虎。难得和自己相性这么好的霍罗提之剑也是，使用方法好怪。不如说，感觉几乎只是靠着相性优良分胜负的。

    这人果然也有女武神们共通的残念之处啊。理树不明意义地感动起来。

    「既然这样！」

    气红了眼的瓦尔特洛德再度由赫尔莫德做出超加速。以常人无法目视的机动力，夸张地卷起了操场上的沙尘。

    下一瞬间，从背后传来了破空声。

    「这里的话怎――为啥！？」

    「嗯很遗憾」

    绕到理树背后的瓦尔特洛德虽然发出了突刺，但是在那之前理树就已经挥动紫衫之弓用弓状的凸起弹开细剑了。接着甚至像流氓一样一脚踢在瓦尔特洛德的腹部，把她的身体像是皮球一样踢飞了。

    再怎么说那也不是能对女孩子用的攻击吧，但那是科乃的强烈希望所以没办法了。因为是两人合二为一的女武神，所以这也是爱的共同作业。就像是切结婚蛋糕一样。

    「呜……你们背后长眼睛的啊……！」

    「还真的长着的哟―，就是这个」

    “《深白的炯眼》（Heimdallr Gazzo）”（理树：第一卷时此处咱的注解是Heimdallr Gjallarhorn但咱对后半部分产生了点疑问。Gjallarhorn的日语片假是ギャラルホルン，而原文则是ガッツォ`，然后咱去扒了一下第一卷的neta集发现原来是全套照搬PS游戏《荒野兵器2 IGNITION》中某空中要塞的名字，也就是说ガッツォ`是陪衬的卧槽）

    大概是理解了科乃这句话的意思了，瓦尔特洛德脸上的表情消失了。

    这一神威（kenning），是科乃原先所持有的。同样是存在于旧世界的神之力量，效果是超越视觉。就是之前提到过的，能让眼神变好的那个。

    它不仅仅单纯地能看到远处的物体，也能捕捉到高速移动的物体。尤其值得一提的是，它并不仅限于双目视野。

    简单来说，就是能够覆盖三百六十度全方位。

    原本，科乃无法发挥它真正的能力。就算是女武神，处理视觉情报的大脑能力还是有极限的。所以就只限定在自己的视野中使用。

    可是，现在科乃和理树在一起。

    不光是神威（kenning），就连女武神本身都强化了的合体。

    对于合二为一的女武神来说，是不存在死角的。

    「真是不好意思呢，就像是猜拳后出一样的」

    “就好像是，想定了会有这种情况发生呢”

    不过，原本瓦尔特洛德的登场本身就跟后出差不多一个意思，所以应该算是扯平了吧。这么点程度都不优待自己的话就困扰了。

    「哪有这回事啊喂！」

    瓦尔特洛德驱使赫尔莫德以超高速疾驰。

    可是，理树两人已经连她的目的地都把握住了。

    左边。绕远路到自己背后。举着霍罗提之剑，假装要突刺却移动到右边。伏低身体，从下三路瞄准脚步发出真正的突刺。

    理树用最小幅度的动作让过了攻势。然后趁着擦身而过的机会，向着亚麻色的头发丰富的后脑勺踢出脚背踢。高速机动的冲势再加上自己的脚力，瓦尔特洛德整个人像是人操鱼雷一般飞了出去。

    “大神君，好过分―”

    「哇―明明是科乃同学你擅自动我的身体―」

    看着这幅光景，两个人互相推卸罪责。

    最终，两人不知不觉相视而笑起来。

    “……真的，不可思议呢。直到刚才，都还在拼命思考怎么摆脱瓦尔特洛德。能打倒她什么的，根本想都不敢想”

    「现在呢？」

    “没想着会输给她”

    「这个嘛当然是呢。如果科乃同学你希望的话，我随时随地都会全力全开的」

    理树的这个特殊体质，正是为了重要的人而存在。

    那是什么力量都不去管。

    就算是不明身份的菲尔丝兹也为了人间竭尽全力，而另一方面女武神瓦尔特洛德却纯粹为了享受战斗就不顾受害的乱用神威（kenning）。和这个一样。

    最为重要的，不是力量的来源而是用途。

    「你――――们――――两――――个――――！居然敢小瞧我！」

    瓦尔特洛德怒发冲冠，爬了起来。

    「一直以来彻底小瞧我们取乐的明明是你吧」

    「吵死了！老娘别的都不管了，只有你们两个一定要弄死掉！」

    明显失去冷静的瓦尔特洛德跃上高空。霍罗提之剑的剑身缠上了钻头一般的能量，想要发射神威绝招（Reginleiv）一目了然。

    不能让她再向着地面乱射下去了。

    那么，到了结束的时间了。

    「科乃同学，把帷幕」

    “嗯，拉下吧”

    理树体内的科乃颔首的瞬间，紫衫之弓从手臂上脱离下来，在光芒中改变着形状。

    并不是护手状的激活状态。

    而是变成了比身高还长的巨大十字弓。

    那是仿佛直接用来殴打都行的，散发着金属质光泽的机械状轮廓。没有弓弦，也没有箭矢。取而代之的是，弓的中央部分穿着枪口。

    理树双手抱住它架起。

    “克雷普尼尔”

    在科乃的言灵之下。神威（kenning）的锁链伸出。

    但它却在理树的周围发生，捆住了他的身体。

    「Pile Exector――――！」

    从上空向着地面攻击而下的，破坏性的力量奔流。

    「女武神，《战场的勇气》（Waltraute）。此神威（kenning）――呃不是神威（kenning）所以封印不了，不过换有我和科乃来惩罚」

    说完之后，发动了它。

    从枪口中射出了恍若光柱一般粗大的光束。虽然因为强烈的反作用力几乎要被弹飞了，但克雷普尼尔发挥了定锚的作用将理树的身体固定在了原地。

    化为波动炮的紫衫之弓发射出的光芒，和霍罗提之剑的神威绝招（Reginleiv）面对面地激烈碰撞了。

    结果是，就连拮抗都做不到。

    紫衫之弓单方面地打败对手，光柱强袭向瓦尔特洛德。

    「哦――哦哦哦哦！」

    本以为命中了的瞬间，她发出如同野兽一般的咆哮大幅度拧身在千钧一发之际回避了。但就算如此，威力也大到甚至都没有蹭到的铠甲的肩甲都被带走了一部分。

    紫衫之弓再度被光芒所包裹，恢复到了基底状态。

    「躲过去咯，蠢货啊！你们是没办法连发的吧！」

    在地面上落地了的瓦尔特洛德兴冲冲地架起霍罗提之剑。

    确实，紫衫之弓的神威绝招（Reginleiv）不能连发。

    「那么就结束啦！神威（Regin）――」

    “神威绝招（Reginleiv）”

    可是，没有人说过那样就结束了。

    看到科乃轻声嘀咕一句，理树指着天空，瓦尔特洛德甚至忘记了发出攻击就呆呆地张着嘴。然后，脑袋僵硬地转向了理树视线投向的位置。

    「诶」

    这时她才目睹到。

    目睹到覆盖了整片天空一般的光辉。

    光柱在天空中扩散为了无数的粒子，变化成了一柄柄的光枝。

    从枪口中发射出来的，充其量只是将它们收束起来的光柱而已。

    本命，在下一瞬间来访了。

    这才是紫衫之弓的王牌（Joker）。

    “&Yacute;dalir Destruction”

    伴随着科乃宣告的讣告一起。

    光枝齐齐落向地面。

    不管瓦尔特洛德有多高的机动力都没有关系。

    只要洞穿视线所及的所有地方就行了。

    「所以不是说过了嘛――天敌」

    「――你这小鬼啊啊啊啊啊啊啊！」

    包含着怨怼的叫声，突然就被如同暴雨般打落的光枝掩盖了。

    过了多久呢。

    感觉可能是几分钟，可又觉得实际上只是几十秒的事情吧。

    紫衫之弓的神威绝招（Reginleiv）停止了的时候，，操场上已经没有了瓦尔特洛德的身影。

    取而代之地，她原本所站立着的地方扔下了一枚秘石（Rune）。

    走近捡起来一看，就知道那是霍罗提之剑的神威（kenning）了。

    「被她逃掉了呢」

    “被她跑了呢”

    「哎呀―，真的好厉害呢―」

    “真的，很厉害哦。大神君这种好好先生的地方”

    被她这么说，感觉挺光荣的。

    正确说来不是被瓦尔特洛德逃走了。而是放她逃走了。

    紫衫之弓的特性，是能够根据使用者的意志对目标做取舍选择这一点。破坏力就只会对瞄准的标靶发生。所以就算用神威绝招（Reginleiv）对广范围做出了地毯式轰炸，对周围也全无影响。就算光雨落在自己身上，那也不痛不痒。

    这一次的目标虽然是瓦尔特洛德，但实际上击碎的就只有穿在她身上的装备。破坏了女武神装束的大部分，但没有对肉体造成致命伤。不过，如果毫发无伤也实在不爽所以就让她受了点跌打程度的伤。

    就算这样她所感受到的恐惧也是货真价实的吧。马上就驱使赫尔莫德退避了。怕到为了尽快脱离甚至连霍罗提之剑都扔下不管了。

    顺便一提理树凭借海姆达尔之眼的效果看到了这一幕，胸部啦细绳胖次啦都露了出来，大饱眼福了。心中科乃的白眼很难受就是了。

    「因为说要上她是要惩罚她，不是要打败她呢。那个人能回心转意的话就好了」

    “你觉得她会痛改前非？”

    「嘛，应该不会的就是了。不过霍罗提之剑在我们手上，没了武器我想也不会马上卷土重来的哦」

    “要真这样就好了呢―”

    「就算来了，那个时候，我和科乃同学再进行爱的共同作业不就行了吗」

    “什么爱啊……”

    「诶，说错了吗。我弄错了吗」

    “………………………………………………………………………………………………………………………………倒也，没错就是了”

    在头脑中静静渲染开的，不好意思的声音。

    听了这话，理树的心都被幸福包裹了起来。

    「大家也要一起变得幸福呢」

    “呜……啊，那个大家好像也搞定了哦”

    为了含糊过去，科乃的语气有点急。

    理树也已经凭借神威（kenning）的力量把握住远处市内中心部的状况了。菲尔丝兹和罗丝薇瑟，还有法夫纳居然也同心协力粉碎了赫拉斯瓦尔格尔。

    理树所相信着的最喜欢的人们，同心协力了。

    还会有比这更令人高兴的吗。

    理树正无限感慨着的时候，意识中断了一瞬间。

    等到和平常一样恢复过来的时候，女武神装扮的科乃就在面前。合体好像解除了。是头上和脚上的伤都没有了的，复原了的漂亮女孩子。

    「总而言之，这么一来就解决了一件事呢」

    「嗯―，不如说感觉问题更多了呢」

    「怎么说？」

    「小菲尔子的事情又没有解决，大神君你的体质又更加搞不懂了，头巾人的意图又完全没有头绪，和神界又联络不上」

    “又”好多G。

    确实，这次事件虽然看起来结束了但是事态并没有多大进展。和科乃说的一样，只是原来的谜又招致了新的谜整件事变得更加棘手了。

    可是，唯独有一个事实理树可以斩钉截铁地说出来。

    「只要知道了眼前的女武神，就是我最喜欢的科乃同学就足够了」

    「…………………………………………………………………………………………………………………………哈啊，我多半也马虎了呢」

    科乃挠挠头，苦笑起来。

    未来的事什么的，不是坐镇神界的神明的理树是无法一探究竟的。

    只要一个个地，脚踏实地地处理好就行了。

    就算一个人办不到，理树也有自己爱着的人们。

    就用步行的速度，慢慢克服过去吧。

第三卷 终 Epilogue

    奥特琳德想要融入人间的生活，并没有什么特别的理由。

    为了在神界由来的麻烦发生的时候解决问题而常驻，虽然有这种使命感，但在实际上就和闲职差不多。在人间又不会随随便便发生灾害。

    前任的女武神就好像因为太过认真对待工作了，结果忍受不了毫无变化的每一天而患上了抑郁症。所以虽然不完全是因为这个理由，奥特琳德还是适度地放水了。

    打扮成和外貌相近的花季少女，伪装身份。

    人间界是挺有趣的地方，就去了各处土地增长见闻。

    想要潜入日本的学校是最近才有的事情，真的是兴之所至。因为不知道是出于什么设定而生的，奥特琳德的容貌和这个国家的人种毫无区别，所以事情很简单。这个国家的文化也基本上都学习了。

    然后伪造户籍入学了。

    第一个聊起来的佐藤友佳，好像不知道为什么很中意自己，一瞬间就成朋友了。朋友这一种存在，好像对于她的人生来说占有很大的比重。奥特琳特也挺喜欢这样的她的。

    然后，与他相遇了。

    大神理树。

    这是名非常愉快的少年。明明言谈举止柔和得不像男生魄力却非常强硬，有一种独特的氛围。一回过神来的时候，总是被拖入对方的节奏中，

    和他聊了聊马上就知道了他表里如一的性格。

    刚脸熟了一个礼拜就听他说“请让我揉揉你的胸部”的时候怀疑自己的耳朵听错了。

    这么一来就知道他除了性格表里如一之外，对于欲望也很正直。

    兴趣涌起来了。

    想要看到更多。

    从那天起，奥特琳德就变成了真正的锋山科乃。

    「为什么会变成这样……」

    菲尔丝兹无力的呻吟在空气中扩散。

    「为什么会这样……」

    就像是要覆盖掉那呻吟一般，罗丝薇瑟也发出了颤抖的声音。

    两名女武神含着泪，凝视着同一点。

    也就是，坐在大神家起居室餐桌对面的理树。

    正确说来，是他身边的少女。

    「大神君的家里，天天都这么丰盛吗？」

    制服打扮的锋山科乃。

    「不，今天是特别的」

    在那之后，因为机会难得就招待科乃一起吃晚餐了。因为理树认为同为女武神，想要有点互相了解的时间，互相接触的机会也是越多越好。

    瞬间一提，今天的菜单是猪肉和虾肉还有扇贝的综合软炸。配合西餐的味噌汁。清口的拌芹菜。点心是切好的西瓜。

    还有某种意义上是今日主菜的，大量通心粉色拉。

    「是叫小科乃对吧」

    身边的母亲，正兴致勃勃地望着科乃。眼睛都在闪闪发亮，就好像是通宵之后精神High到最高点时候的状态。

    「啊，是的。我和大神君同班的」

    「那么，就是理树学校里的女朋友啊」

    噗――

    菲尔丝兹和罗丝薇瑟，同时把刚喝下去的味噌汁喷出来散成水雾状。

    向着母亲的脸。

    「啊哈哈，不是的」

    科乃不好意思地左右摇摇头。

    「咔哈，咳咳，没、没错！科乃才不是那个」

    「因为被求婚了，说不定要更进一步吧」

    「理树――――！」

    刚听到科乃的回答菲尔丝兹就窜了起来，以惊人的速度绕到理树的身后掐着他的肩膀不停地摇。那机动力快得简直让人怀疑是不是驱使了赫尔莫德的神威（kenning）了。这不是说笑，真的用肉眼无法视认。

    「……理树大人……我都这么表明是如何仰慕了……既然还是不为所动的话……我就先和临时工越过那一条线咯……这样可以吗……在神界同为女性之间也能怀孕的哦……」

    罗丝薇瑟的眼神就像是冷冻乌贼一般空虚，嘀嘀咕咕着什么不能听过就算的话。

    「啊哈哈哈。真的，当理树阿妈完全不会觉得无聊呢―」

    「啊咧，妈你也是新娘候补吧？」

    「啊，对了对了。要生个健康的宝宝呢，理树」

    噗――

    餐桌上架起了美丽的彩虹。

    由三名少女。

    「……理树？」

    「……理树大人？」

    「……大神君？」

    永久冻土般冷冽的视线倾注而下。

    被刺激到激动得阵阵发冷。

    「大家要多吃点哦，必须要摄取二人份的营养才行」

    「「「说的（才）不是这么一回事吧(好不好)」」」

    女武神的三重奏传遍了整间起居室。

    理树争夺战（walkyrie works），看来还远远没有结束。

第三卷 插图



第四卷 序 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    总责/女武废/合体对象：理树

    女武神3：冰零

    女武神4：龙龙

    女武神5：总长

    女武神9：ゼロ

    女武神10：未想天

    图源＋扫图：理树

    修图：琳

    在远离人烟的大自然中，少女正心不在焉地望着自己点起的篝火。

    虽然不清楚正确的时间，但既然太阳已经完全没入地平线，大概是晚上了吧。只能如是理所当然地认知。但比起这些，少女的脑中正被别的想法充满着。

    那是前些日子与其战斗的人们。

    少女――瓦尔特洛德的猎物。

    有一个叫做战乙女选定仪式（walkyrie works）的系统。是在人间举行的，像是战乙女的能力测试一样的东西。规则经常会变化，这次比的是在地上回收四散的旧世界之力，神威（kenning）的数量。

    但是，却发生了异常。好像除了参加的战乙女之外，还有谜之存在在暗中行动着。并非是战乙女，但却拥有着相同力量的少女。

    菲尔丝兹。

    的确是瓦尔特洛德没有听过的名字。

    她接到管理这次战乙女选定仪式（walkyrie works）的直属上司的命令，前去讨伐了这个名为菲尔丝兹的不明存在。原本这并不是瓦尔特洛德的任务。在战乙女之中，有处理以神界为起因的纠纷的专业人士（trouble shooter）在。

    但就算如此，担任这一职责的战乙女，奥特琳德（Ortlinde）却站在了违规者一边。好像人间有句俗语叫适得其反，大概指的就是这个状况吧。

    不过，这对瓦尔特洛德来说正好。说真的，自己对战乙女选定仪式（walkyrie works）还有违规者什么的都没兴趣。只是想要战斗，能战斗的话什么都行。

    像这样满心欢喜地向菲尔丝兹和奥特琳德挑战的结果，就是被非常漂亮地打败了。而且惨到扔下所持的武器神威（kenning），垂头丧气地逃回来的地步。战乙女的装束也被打碎，直到恢复原样为止，只好像这样过着潜伏生活。

    虽然包裹着战乙女身体的铠甲基本上都有自我修复机能，但很花时间。如果不用上治疗用的神威（kenning），很难当场修复。在此期间很难战斗，只能像这样呆着，但对战斗狂瓦尔特洛德来说实在有些难以忍受。

    这一切，都怪那家伙。

    「……什么啊，那个小鬼。」

    瓦尔特洛德嘀咕到。

    在违规者和麻烦处理者身边的少年。

    明明是个人类却存在于绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内，而且还拥有和战乙女『合体』这种非常识而且意义不明的能力的男子。

    打到半场时都还是瓦尔特洛德优势的，只因那个少年和奥特琳德进行了合体，一切都被逆转了。瓦尔特洛德完全不知道那样的能力。

    应该不是神威（kenning）吧。战乙女会在感觉上清楚附近是否有神威存在。而战乙女的观测范围及对象又因人而异，比如说有个会只对剑的神威（kenning）异常反应而兴奋的变态。但是，只要在眼前，不管是什么种类都应该能察觉到。

    但从那个少年身上却没有这种感觉。看上去真的是个虚弱贫弱无知无能的人类少年。连战斗能力都没有。这点从他被奥特琳德保护着就能判断出来。

    可是一旦合体，就变得比奥特琳德独自一人的威胁还要大。这和没有后顾之忧的那种全力以赴完全不同，显然更像是有了什么加成一般。

    光是想起败北的那一刻，心里就恼怒不已。

    不过。

    虽然很生气――但在此之上，更有种奇妙的感觉。

    「……叫什么来着……啊啊，记得是……」

    脑海中浮现出在学校的天台上自我介绍的名字。

    在这边表现出敌意之后也像那样打算进行接触，就连最后的一击都放了水。证据就是吃了椴木之弓的神威绝招（reginleiv）却只被破坏了装束。那个少年，到底何方神圣。

    自那场战斗之后，一反应过来脑中都在想着那家伙的事情。至于原本的目的违规者什么的早被抛到脑后了。

    「啊―，可恶。」

    她胡乱地搔着亚麻色的头发。这是最近养成的习惯。每次做出这个动作，都是在脑中出现那个混账小鬼的脸后。

    不知为何一直很不爽。

    无法言喻的感觉在瓦尔特洛德的体内翻卷着，真的很恶心。

    到底该怎么办呢。

    想到这里，瓦尔特洛德中断了思考。

    「你还是老样子，能随时随地忽然冒出来啊――头巾人。」

    瓦尔特洛德叹了口气，向背后突然产生的气息搭话。但这感觉应该说是似曾相识的压力吧。

    眼光离开篝火，扭头看向身后，看到的是预想中的情景。正如其名用头巾和长下摆的风衣隐藏着全身的人物，不知何时站在了那里。

    瓦尔特洛德从未见过其内侧的素颜。虽然可疑度MAX，但她是身为这次战乙女选定仪式（walkyrie works）的裁判员，现在能与神界进行联络的唯一存在。应该说是自己这样的女武神（walkyrie）们的直属上司吧。

    虽说如此，但就算她出现在眼前也没有什么实感。就算能看见她，却连她是否真的在那里都不清楚。斩上去会是什么感触呢。

    『没得手么。』

    那个头巾人开口了。跳过开口说话这一过程，对话的内容直接作为结果传入脑中一般不可思议的对话术。不管听多少次都无法习惯。

    头巾人说的，毫无疑问就是前些阵子的那件事吧。因为奥特琳德没能解决菲尔丝兹这一豆丁违规者，瓦尔特洛德才接续了这个任务。不过，这也失败了。

    「要来处理掉派不上用场的我么？」

    头巾人没有回答瓦尔特洛德的玩笑。原本瓦尔特洛德就感到刚才的话中没有责备的意思。如果对方真有打算处分失败了的自己的气氛，绝不可能这么悠闲。

    头巾人好像只是将事实淡淡地说了一遍而已。

    『你需要再去一次。』

    也就是说，再去讨伐菲尔丝兹一次么。

    关于这点完全不反对。可以当做给予了挽回名誉的机会，对最喜欢战斗的瓦尔特洛德来说，能再一次和那些家伙们战斗简直是侥幸。

    但是，以现状来说实在有些困难。

    「那个啊，我现在没有武器啊。上次给落下了。大概已经被那些家伙们回收了吧。」

    瓦尔特洛德爱用的西洋剑型神威（kenning），《穿抉刺突》（hrotti）。那是一把质量轻得利于连击，体力消耗近乎为零的理想武器，但在逃走的时候被扔下了。那个时候总之没什么余裕，为了能更早一秒地撤离，连细剑都只是个负重品。

    现在冷静一想，把霍罗提之剑的神威（kenning）变回秘石（rune）就好了，那时候一慌没想到这一办法，在这里说那种事也只是马后炮了。

    咕呒呒，瓦尔特洛德咬紧了牙关。之后回过了神来。我就是想看你这懊悔的表情，那个少年这样说过。想起那时他的笑脸，瓦尔特洛德拼命地忍耐着。

    冷静，冷静下来。

    这样下去就正中那个小鬼的下怀。

    头巾人不经意间对正在做着这样的事的瓦尔特洛德扔了什么东西过去。她反射性地抓住了在空中缓慢地描绘出放物线的那个。

    摊开手一看，竟然是个秘石（rune）。

    『拿去用吧。』

    「……嘛―，真是大方啊。」

    理解了这个秘石（rune）是什么的神威（kenning）后，瓦尔特洛德耸了耸肩。虽然霍罗提之剑满足了自己希望享受长久的战斗这一愿望，但这个好像也能好好期待一番。

    事情刚办完，头巾人就无声无息地转过了身去。

    「呐，头巾人。」

    但瓦尔特洛德叫住了她。

    再次回过头的外套装的裁判员。

    「要解决那个矮子这点我能理解。明明不是战乙女却能做到和战乙女同样的事，这点怎么想都是不普通的。」

    对战乙女选定仪式（walkyrie works）来说的不确定要素在独自行动，头巾人也应该想要排除掉这一点吧。这点瓦尔特洛德也能理解。

    「但是啊，不是有比这还要不普通的家伙在么。那个小鬼，到底是什么啊。」

    不过，有个比菲尔丝兹什么的还要意义不明的家伙在。

    大神理树。

    让瓦尔特洛德尝到败北的滋味的少年。

    「你是不是知道那家伙是什么来头呢？」

    『别管他。』

    「……啊―，好好。跟往常一样不能说明理由么。我知道了。我没打算像麻烦处理者那样无视你的命令。而且你已经原谅我的失败，连替换用的神威（kenning）都给我了。讨伐那个矮子违规者。该干的事我还是会干的。」

    『但愿如此。』

    「话说回来。」

    话到一段落，瓦尔特洛德的视线落回了篝火上面。拔起插在其一旁的细长树枝，递向了头巾人。

    树枝上串着从附近的河中钓来的鱼的烧死的尸体。

    「你要吃么？嘛，大概吃不了吧。」（NETA:『假面骑士龙骑』第41话，浅仓威的台词。顺便一提，当时他烤的是蜥蜴）

    头巾人无视她转过身后，瓦尔特洛德叹了口气。明明挺好吃的。虽然是连名字都不知道的鱼。

    和出现时一样，一眨眼的工夫外套装就从视野中消失了。周围已经没有了气息。连在那里存在过的痕迹都无法找到，简直让人觉得自己是在跟空气朋友说话。

    手中的秘石（rune），勉强地证明了刚才的邂逅的确是现实。

    先不管这些。

    「啊―」

    嗯，瓦尔特洛德咬了口烤鱼的头。

    添去嘴角沾着的焦皮后，瓦尔特洛德露出了笑脸。

    头巾人说，别去管那个少年。

    OK，我就遵从这一指示吧。

    不过呢。

    对方自己掺合进来，结果被卷入战斗的话可是不可坑力。

    如果能再和那个小鬼战斗，说不定就能搞清在胸中翻卷的这个东西到底是什么。

    说不定这份不快感就能消失。（NETA:『假面骑士龙骑』第19话，浅仓威的台词。）

    不知何时对瓦尔特洛德来说，比起享受战斗的心和狩猎违规者的使命，弄清这一点变成了比任何事都要重要的事情。

    「……不过，在这之前。还要先要练习一下呢―」

    如果又因为神威（kenning）的熟练度低被小看了就让人火大了。

    跟可恨的那家伙的再战，让她胸中充满了无法形容的感情。

    瓦尔特洛德为了填饱肚子，吃起了第二条烤鱼。

第四卷 第一章 一起来神威（kenning） Training with walkyries

    （neta: 标题、英文标题均OVA『一起来锻炼 TRAINING WITH HINAKO』）

    六月初旬的微风拂过大神理树的脸颊。

    他现在在区内的公园。因约十二万平方米的广阔面积，被分类为都市公园。位处二级河川的旁边，设有布局于农业试验场旧址的是棒球场和网球场，自行车的环状道，连室内运动场都有配置。对想要常保健康的市民来说是个不错的去处。

    而且种植的树木很多，春天樱花，秋天花楸，四季的颜色让观者大饱眼福。当然冬天是雄大的雪景。

    但是，这些自然的色彩，现在已经无影无踪。

    在理树的视野中展开的，是灰色的风景。树木的绿色和地面的土色，以及天空的蓝色全部都丧失了的世界。

    这是被称为绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）的一种结界内部。被称为神界的众神所在的世界，在一定范围内一时的覆盖理树他们所在的人间什么什么。具体如何理树也不怎么明白。

    明白的是，在这之中发生的损害会由神界来承担这点，以及只有来自神界之物才能进入这里面这点。那么就会产生在这里的自己到底是什么呢这一问题，但这点真的不清楚。说不定自己其实不是人类吧。若真是这样也有点让人兴奋呢。

    总而言之，除了自己这个例外，在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里面，能保持原本的色彩不变得黑白的只有跟神界有关系的人。

    站在理树眼前的这位穿着同样学校制服的少女正是如此。

    「……我再问你一次，大神君。」

    锋山科乃。

    她是理树的同班同学，有着一头中长发以及非常可爱的容貌。胸围十分丰满。依理树所见，其罩杯大小在年级里也是数一数二的。

    而且还是顺势结下了将来的约定的所爱之人。虽然只是顺势，但理树可是非常认真地在考虑所以没问题。

    平时她是个用不知是否睁开的细目以及和善的笑脸来缓和人心的女性。

    而她现在正向理树投去显而易见的视线。十分尖锐的目光，虽然不是被瞪着，但这连一瞬间都不会转移视线还是会让人感到有些沉重。

    「你是说真的么？」

    如其所说，科乃。她的声音中缺乏感情，冰冷的回响传到了理树耳中。

    「嗯，是说真的。」

    相对的，理树温暖地回答到。微笑着正面看着所爱之人。但是，科乃那射人的眼神还是没有变化。

    「……我明白了。」

    科乃不从理树身上移开视线，水平地伸出了一只手。随后指尖出现了像极光一样的淡淡光辉，以手腕、手臂、肩膀的顺序侵蚀了起来。

    最终包裹了科乃全身的虹色光芒化作粒子飞散了。

    从这种幻想般的光景深处出现的科乃的身姿，和之前学校指定的西装夹克明显不同。美丽的胭脂和白的配色，梦幻般的衣装。

    上半身是方便活动的轻装，只有左肩装着着甲胄的部件。下半身被风衣一样的长下摆衣料包裹着，还能看见其内侧的短裙。金属质感的长靴则是一直保护到膝盖的形状。

    头上还戴着用羽毛装饰着的令人印象深刻的冠状物。大概是头环一类的东西吧。不光是在这里，全身各处都有羽毛的设计。

    战乙女，或者说是被称为女武神的从神界而来的使者身着的装束。

    和理树同班的少女，锋山科乃。

    她的真实身份，其实是战乙女奥特琳德。

    因为众神的疏忽，有些力量被散布到了地上。包括她在内的战乙女们的任务，是为了回收那些力量而在人间奔走，但根据场合也会发生战斗。这个战乙女装束，通俗地说就是战斗装束。

    既然如此，科乃在理树眼前变身成这个样子的理由就。

    「什么时候开始呢。」

    理树问到。

    「已经开始了吧。」

    科乃回答到，随后握紧了手掌上不知何时拿出来的石子大小的物体。接着从她的左手手肘到指尖全被光包住，下一瞬间就变成了异样的形状。

    用一句话来形容的话，就是跟小型弓箭合体了的护臂。

    这正是旧世界的遗产同时也是在现代的地上流出了的力量，神威（kenning）。虽然平时被封印成被称为秘石（rune）的椭圆形物质，但解放后就会取回各自的形状。科乃持有的神威（kenning）《闪辉栎弓》（Ichiibal），正如其名是一把弓。

    科乃启动着椴木之弓，同时稍微弯起了点身子。如果挥起装备着那个的手臂的话，大概立刻就会有光之波动飞来袭击理树吧。

    在变成这样之前，这边也不得不行动起来。事先穿好学校指定的运动衫的理树将手伸进了口袋里，从中取出了目标物。

    果然是椭圆形的物体，秘石（rune）。

    理树怀着强烈的意志紧握了拳头。

    握紧了。

    握紧着。

    然后过了十几秒。

    「啊哈哈，果然不行么。」

    神威（kenning）完全没有实体化，理树笑着看向了科乃。

    「……这，一般来说肯定是不行的啊―」

    科乃则有点困扰地皱起眉头，乏力地叹了口气。波唷，那艺术品般的鼓起摇了起来，把理树的视线牢牢地锁住了。好想玩弄一下。

    话说回来，至今为止那故弄玄虚的紧张感，好像是一点点小演戏的样子。这么合拍的人，让我越来越喜欢了。

    「嗯―，我还以为说不定能做到呢。」

    理树看着手掌上的秘石（rune）。

    「虽然我知道大神君在各种意义上都是很奇怪的人，但这实在是有点困难吧。虽然大神君是在各种意义上都是很奇怪的人。」

    貌似因为很重要所以说了两遍。但应该轮不到跟这么奇怪的人接了吻，还进行了让身心都合二为一的合体仪式的科乃来说吧。

    「嘛，人也有擅长和不擅长的东西啊。」

    「这可不是擅不擅长的问题啊。」

    虽说可以入侵绝对骑行圈（Vígrí&eth;r），但也不就是说能做到和战乙女相同的事。理树的特异性，看来没适用到让神威（kenning）实体化的阶段。

    「那么科乃同学，接下来就拜托了。」

    理树把手中的秘石（rune）轻轻地投向了科乃那边。

    「……好好。」

    科乃用没有装备椴木之弓的那只手接住了秘石（rune），苦笑着握紧了拳头。从手指间的缝隙中漏出了淡淡的光芒，一瞬间还以为会它发出强光，结果立刻就由科乃之手将神威（kenning）实体化了。

    形状是细长的剑。像是被称为西洋剑那类的形状。看起来比起斩击，更适合突刺的样子。实际上，这个的持有者的攻击方式就是以突刺为主。

    这个神威（kenning）是前些阵子交战过的女性留下的纪念品。名叫瓦尔特洛德的战乙女，好像是收到上司还是谁的命令，而来讨伐理树最爱的人菲尔丝兹。

    当然这种事是无法原谅的，和科乃合体后不费吹灰之力把她赶走了。

    那个时候落下的，就是这个霍罗提之剑。机会难得，理树就把这个红色，不对，不管哪里都不是红色，秘石（rune）给收下了。就算瓦尔特洛德想来再战，没有武器的话应该会老实一段时间吧。

    实体化了的霍罗提之剑的形状和瓦尔特洛德拿着的时候有些不同。没有了保护柄的弯曲了的金属板，全体的形状也变得朴素了些。

    这也理所当然吧，她所挥舞的是已经激活了的霍罗提之剑。现在的这个，恐怕是休眠中的样子吧。

    在神威（kenning）中，有些拥有着基底状态和激活状态。

    「那个，科乃同学用起来感觉怎么样呢？」

    「嗯―，感觉不怎么好吧。神威绝招（reginleiv）应该用不来吧。就算不是那样，我也有用惯了的这个在啊。」

    科乃举起了装着椴木之弓的手。接着，将霍罗提之剑轻轻插在了理树面前的地面上，并从剑柄上松开了手。

    战乙女和神威（kenning）之间好像有相性这么一说，这才是擅不擅长的问题。如果是相性好的东西的话，就能到达神威绝招（reginleiv）这一超必杀技的领域，但相性差的话，就连平时的处理都很费劲。

    这方面的知识，是从以前遭遇的因为这个那个而心身相通了的战乙女，史维特莱德那里的现学现卖。这个那个就是这个那个。话说她现在怎么样了呢。好想见她。见到她后，还想看看她那漂亮的笑脸。

    先把这些放在一边。

    「那么，我拿着也没问题吧。」

    理树再次提出了来公园之前说明的事。

    「真的，要特训么？」

    「差不多吧。」

    科乃所说的特训，正是如此。理树打算使用现在没有持有者的霍罗提之剑，他觉得自己说不定也能变强。

    「为什么呢，这是吹了什么风啊。」

    「你看，上次不也是这样么。基本上我不但胆小还是个豆芽菜，战斗中一直都被保护着啊。不只是科乃同学，至今为止见到过的战乙女们大家都是。」

    「这，也没办法吧。这才是基本能力的差别吧。」

    这个回答是最合情合理的，同时也能感到科乃的温柔。可是虽说合体后能称为战斗力，但合体前的理树说白了是相当无力的。简直是个包袱。这作为男人来说简直是太丢脸了，必须快想点办法，最终理树得出了这样的结论。

    以实体化并开始捣乱的神威（kenning）为对手，熟练地操纵神威（kenning）来进行格斗。我可没考虑这么狂妄的事。渴求到那个程度简直是没有自知之明。但是，能够有不妨碍和理树一起行动的战乙女的程度的自卫能力的话一定没错。

    「如果做过以后发现不行那也就没办法了只好妥协，但在做之前就觉得没办法应该不对吧。什么做得到，什么做不到，就算现在做不到但在将来变得能做到的事，『放弃吧？』的水准，我想搞清楚这些。」

    为了判断这些，进入绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）并通过战乙女的指导来操作神威（kenning）应该是最佳选择。因此为了达成这一目的而邀请了科乃。

    这就是这个状况的真相。

    「……真是的。说什么放学后陪我一下，竟然是这种事。」

    科乃耸了耸肩。

    「啊，莫非让你期待成约会了吗。那么结束后就在没有行人的森林之类的。」

    「一箭陨命（Aiwass）――《闪辉栎弓》（Ichiibal）。」

    「这么轻率真是抱歉请别用这么致命的吐槽。」

    虽然科乃脸上是很不错的笑容，但却将神威（kenning）转为激活状态并朝向了这边。像是弓的部件折叠了起来，取而代之的是手背上吐出的枪口。光束就是从这里发出来的。从她身上感到说干就干的吓人味道，理树很老实地屈服了。

    一脸疲惫的科乃叹了口气。好像让她很无语的样子。骨髓反射性地对最喜欢的人们做出这种言行的，其实已经是理树的灵魂本身的性质了吧。

    「……的确，有稍微期待了那么一点点。」

    轻轻的，漏出了叹息以外的嘀咕声，虽然很钝感但听力不差的理树没有听漏这句话。听到科乃的心意真的很高兴，面部肌肉自然而然地舒缓了起来。

    「最喜欢你哦，科乃同学。」

    「啊―要做的话就好好做啊―」

    虽然爱的告白被回避了，但光是能看到科乃脸上那微微的红晕就已经很满足了。

    那么，从这里开始就是理树的舞台了。（NETA:『假面骑士铠武』）

    理树朝被插在地面上的霍罗提之剑伸出了手。

    像是在警戒着静电一样，一惊一乍地握住了剑柄。

    结果，怎么样了呢？

    「果然变成这个样子了啊。」

    理树看着落到地面的秘石（rune）说。这就是当理树触碰到剑的瞬间，立刻变回了石子般大小的霍罗提之剑的神威（kenning）。

    「跟那个时候一样呢。」

    理树点了点头。

    那是在跟瓦尔特洛德的战斗中，她的突刺将要刺中科乃时发生的事。

    理树为了保护科乃，将手臂挡在了霍罗提之剑的进攻轨道上。而在碰到剑尖的瞬间，霍罗提之剑像现在这样变回了秘石（rune）。那好像是瓦尔特洛德意料之外的事，因此产生了空隙，多亏如此理树他们才能打赢。

    那个刹那发生的事，理树也很难说明。只有在脑中想着，这样做就行了，这样就能做到的感觉。结果，就正如他所想的发生了奇迹。

    合体也是这个也是，自己到底是什么东西呢。

    与这个身体有关的情报简直是太少了，话是这么说，但现状是无法得到更多情报。说起理树能做到的事情，只好反复实践来加深理解。

    「像菲尔子的《屠龙赫怒》（gram），被我碰到就会变成激活状态啊。而且还无法控制，老是被神威（kenning）折腾着。」

    最终，剑压把校舍一刀两断之类的，把山体切下了一块之类的。那还真是讨厌的事件啊。如果不是在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里绝对是件大惨事啊。

    「神威（kenning）各自都有性格一样的东西，大概是这个原因吧。」

    「性格，吗。」

    「嗯。有顺从的，也有不怎么听话的。」

    古拉姆是脾气暴躁的大小姐，这样的感觉么。这么一来，霍罗提之剑的这个情况是什么呢。是因为被理树碰到而害羞了的纯真少女么。《铁拳碎甲》（Járngreipr）跟它的持有者罗丝薇瑟一样是匹烈马之类的。

    虽然之前有握过那个史维特莱德所持有的有着《名剑（笑）》（Hrunting）这一凄惨真名的神威（kenning），但可能因为光有那一把的时候只是个废剑，所以没有对理树起反应吧。

    归根结底，还是得不出什么结论。

    「科乃同学的椴木之弓的话，被我碰到会怎么样呢。」

    「嗯，如果变成乱枪射击事件那样的话我会很困扰所以别那么做哦？」

    被笑着拒绝了。椴木之弓能考持有者的意志来操作给对象造成的伤害，如果被理树碰到后进入暴走状态的话，那个特性不一定能好好留下。

    「总之，虽然不能使用霍罗提之剑，还是再练习几次吧。不行的话，到时候再想别的办法。不过这就要多多劳烦科乃同学你了。」

    「嗯，我无所谓。只是，如果有回收神威（kenning）的必要时会优先工作哦。」

    科乃原本的任务，是因神界而在地上发生什么麻烦事时的问题解决。不过，其中也包含了神威（kenning）的回收。因此会得出这样的回答。

    「嗯，这是当然的。」

    确定了今后的方针后，理树点了点头。

    随后，又重新看起了眼前的战乙女。

    「大神君？」

    察觉到理树的视线后，科乃微微歪起了头。

    「啊啊嗯。科乃同学，还真是漂亮啊，什么的。」

    理树率直地说出了与第一次看见作为战乙女的她时同样的感想。

    包裹着她上半身的衣服与她的体型是几乎正好的尺寸，因此丰满的双丘轮廓被强调了出来。有着优美的形状，而且分量十足。因为是无袖装，肩膀那水嫩的肌肤露了出来，跟下半身的低露出度形成了绝妙的反差。

    不管投入多少的资金和技术，都无法做出能胜过那个峡谷的枕头。科乃的肢体，正是足以让人抱有这种感动。

    「大神君，你是不是在考虑着一些下流的事呢？」

    「超考虑着。」

    「啊哈哈，真~~~的对欲望很老实呢―」

    理树的手肘发出了悲鸣。被科乃无声地搂住，然后锁肩了。而且还恰到好处地，为了不让椴木之弓因为与理树的接触而暴走，将其收了起来。

    紧贴着她的那条手臂上传来了乳房那充满弹力的肉感。这份快感与激痛，在理树体内跳着无尽的华尔兹。

    虽然有点无关紧要，但科乃明明那么擅长格斗技，却为什么喜欢用弓的神威（kenning）呢。就像明明是魔法使必杀技却是飞踢一样充满违和感。（NETA：『假面骑士WIZARD』中WIZARD的必杀技之一就是飞踢。）

    「就算在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里面骨折了，回到现实世界后就会治好的吧？」

    「要试试么？」

    「对不起请饶了我吧。」

    理树发自内心对微笑着向打算破坏别人的关节的战乙女谢罪。如果手臂变得不自由的话，就不能拥抱理树所爱的人们了。

    大概是理树的诚意传递到了吧，科乃解除了拘束。虽然筋从痛苦中解放后舒服多了，但那皮球般的感触也同时消失不见了，这还真是有点寂寞。如果真这样想了的话估计又要被锁了，还是适可而止吧。

    认真很重要，非常重要。

    「哈啊。小菲尔子和这样的大神君一天到晚呆在一起，绝对很辛苦吧。」

    好像被说得很过分。

    「那么，我们家的公主大人在。」

    为了找到话题所说的人物，理树环顾了四周。虽然在科乃和理树特训的期间，她说了要去周围探索一下的话。

    「啊―，在那里。」

    科乃苦笑着指向了某一方向。

    那是比周围高出了一段的堤坝，再过去是条河川。桥两边都铺设了很长的道路。因此解除绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）后，大概能到处看到光在公园内还嫌不够的人们跑步的身影吧。

    科乃所指的，是在堤坝旁种植的白杨树。成长后可以长得比普通大楼还要高。初春时像绵一样的种子会弄脏道路，也是它的可爱之处。

    而这其中的一棵白杨树，突然枝叶摇晃了起来。那看起来不像是微风吹出来的。那个样子如果是自然产生的话，风力应该更大点。

    理树皱起眉头看去，终于搞清了原因。

    扑簌。

    有着白色轮廓的什么东西，从树的高处落到了地上。

    「……掉下来了呢。」

    「……嗯，掉下来了。」

    两人同时点了点头。

    树底下草很密，就像是坐垫一样。不一会白色物体就站了起来，看到理树他们的身影后一溜烟地跑了过来。

    白色物体是一名少女。

    「理树！科乃！我做到了，发现神威（kenning）了哦！」

    身着与科乃有着共通设计的装束，在先前的对话中不时出现其名的少女，菲尔丝兹。现在，在理树家中绝赞暂居的战乙女。

    虽然以现状还不能断定她是不是真的战乙女，嘛那就暂定吧。

    说她是能左右理树命运的人也不为过的最爱之人。

    这样的少女，正满心欢喜地展示着她手中的秘石（rune）。

    「啊，在这附近也有啊。是什么样的东西呢？」

    「是鸟的唾液的神威（kenning）哦！」（neta：同第一卷的猫的脚步和第三卷的鱼的呼吸。）

    「菲尔子那令人失望的神威（kenning）回收率，已经是职业技术的领域了呢。」

    在旧世界竟然连那种东西都寄宿着力量，而一天到晚都碰上这些东西的菲尔丝兹的遗憾程度也达到了炉火纯青的境界。她是废柴女武神，有谁能怪罪将其命名为女武废的理树呢。

    记得直到不久前回收到感觉没什么用的神威（kenning）时她还会有些羞愧的样子，但现在貌似已经不把那当回事了。好像不管质量好坏，光是回收了神威（kenning）这一事实就让她高兴。这到底是多乐观的思考方式啊。

    哼哼，她挺起了那小小的胸，从鼻孔中呼呼地出着气。

    「相当得意的样子呢。」

    「科乃同学没有感觉到那个神威（kenning）吗。」

    「虽然感觉到了，但看到小菲尔子在那么拼命地找，我就没说出来。」

    为了不让当事者听到，理树和科乃小声地进行着密谈。

    此时，理树从菲尔丝兹的眼光中感觉到了包含在其中的感情。

    充满了期待的目光。

    夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧――

    如果她长着尾巴的话估计已经摆得足以卷起暴风了吧。

    「……嗯，你真是好努力啊，菲尔子。」

    理树输给了菲尔丝兹释放出的压力，温柔地摸起了她的头。随后，菲尔丝兹露出了一脸猥琐的笑容。

    仔细一看，美丽的银发乱蓬蓬的而且还夹杂着些碎叶片跟小树枝。脸蛋和露在外面的肩膀都有点被弄脏了，可见她为了这花了多少苦心。

    「啊―，真是可爱啊小菲尔子。」

    「呜―！呜―！」

    科乃像疼爱妹妹的姐姐一样，从正面抱住了菲尔丝兹。被那硕果给压迫着脸颊的我家的公主大人，手脚正不停地挣扎着，看起来十分痛苦的样子。不过，还真是羡慕她啊。理树也想把脸埋在那个乐园中啊。

    噗哈，终于被解放了的菲尔丝兹喘着粗气。

    「哇―，那么这次轮到我了吧。」

    「大神君？」

    「……理树？」

    原打算非常自然地扑向科乃的胸部，但一感受到两人的冰冷视线，就被遗憾地击沉了。即使如此，鄙视的目光在理树业界中也算是奖赏。

    「嘛，这事先放一边。科乃同学，我想再做一次就拜托你了。」

    理树捡起了掉在地上的霍罗提之剑的神威（kenning）。

    古拉姆那时也是这样，看来在秘石（rune）的状态下就算理树握着也不会暴走。理树觉得像这样一点点地深入理解比较好。因为知识会化作力量。

    「理树，没成功么？」

    因为之前告诉过菲尔丝兹特训的内容，所以得来了这个反应。

    「是啊。」

    自己无法将神威（kenning）实体化，就算实体化了也只要一碰到就会变回秘石（rune）。将刚在菲尔丝兹不在的时候发生的事，言简意赅地说明了一遍。

    「理树，稍微借我一下。」

    「菲尔子？」

    仔细听着的菲尔丝兹，突然从理树手中拿走了秘石（rune）。接着用力握紧了它，从被战乙女惯用的护臂包裹着的手指间的缝隙中漏出了光芒。

    呼吸间，菲尔丝兹拿起了一把西洋剑。

    「呼呼呼―」

    然后就是这得意的样子。

    「唉，难道说我，在被煽动么？」

    菲尔丝兹像是要夸示霍罗提之剑一样，挺起了空母的甲板般平坦的胸。

    「虽然理树经常说我是女武废，但理树做不到的事我能做一大把呢―」

    虽然并非是战乙女的理树没有能做到的道理，但在她的脑中应该不存在这些吧。看了眼科乃的反应，果然是在用看可怜孩子的目光看着菲尔丝兹。

    毫无阻碍地得意忘形的菲尔丝兹，是世界第一可爱的。

    但是，理树知道将其变成宇宙第一可爱的方法。

    「那么，把它激活试试看吧。」

    「唉。」

    听了理树那若无其事的提案，菲尔丝兹那得意的表情僵住了。

    「神威（kenning）的激活哦。」

    「这，这，那个。」

    「我做不到的事，你能做一大把对吧？」

    「当，当然了！」

    「菲尔子帅气的样子，我很想看看啊。那么，就拜托了。」

    在说话的时候，虽然知道菲尔丝兹脸上冒出的汗水越来越多，但理树还是不以为然地说出了要求。

    她握着霍罗提之剑剑柄的手，看起来好像在颤抖着。

    咕噜，可以听到少女的喉咙发出轻轻的响声。

    「……觉醒吧（Wyrd）――《穿抉刺突》（hrotti）。」

    「……」

    「……」

    「没有醒来呢，霍罗提之剑。」

    「啊，啊呜……」

    在就算宣言了真名形状也完全没有变化的细剑前，菲尔丝兹的整个脸红得不能再红，眼中含着泪水。看到她这个样子，理树感到全身有什么东西在不断奔腾。

    这个人，为什么会这么可爱呢。

    「小菲尔子的确是连用惯了的古拉姆也只能激活很短的时间吧？要直接激活霍罗提之剑，这也太困难了吧。」

    科乃老师冷静地指出，理树也这么觉得。

    「……果然，我是女武废么……」

    菲尔丝兹无力地低着头，用霍罗提之剑的剑刃在地面上画着『の』的字。明明还没用惯，却意外地写得一手好字。

    「真是的。大神君，这可不行啊。竟然弄哭小菲尔子。」

    科乃双手叉腰，像是在管教弟弟的姐姐一样向理树投来谴责的目光。波唷，视线差点就跟着那上下律动的团块走了，要好好忍耐。

    「咦，为什么是我被责怪了。」

    好像做出最后一击的应该是科乃那确认现状的话吧。

    「来，去安慰她吧。」

    虽然变成被推卸了责任的形式，但理树原本就打算这么做。虽然菲尔丝兹泪目的样子是非常的可爱，但不等于想让她伤心。

    「菲尔子，不用担心。」

    理树弯起膝盖，从正面轻轻地抱住了菲尔丝兹。

    将小小的脑袋拥抱在胸中，仔细地梳起了头发。

    「理，理树……？」

    少女的动摇，从紧密接触的身体上传了过来。

    「缺点，也能就这样变成优点的哦。」

    「咦……」

    「并非完美万能的女武神，虽然做不好的事情很多，但还是为了做到那些而拼命地努力。那样的菲尔子，我可是发自心底喜欢的啊。」

    「喜欢……理树……对我……」

    仰望着理树的花朵的脸，转眼间就泛起了红潮。

    「所以就算不能激活霍罗提之剑也不用在意哦。你想，如果真发生了什么我们还能像这样合体呢。」

    啾。

    桃色的嘴唇，被理树的嘴唇堵住了。

    「姆！？」

    呢噜。

    舌头也插入进去。

    「呜，呜―！」

    咕啾咕啾。

    在里面大回转。

    「唔！唔！噗啊！」

    咚，菲尔丝兹用双手向理树胸口推了一把。

    从理树的舌技中解放出来了的菲尔丝兹像弹簧一样向后退开。然后擦了擦满是口水的嘴角，脸色红润得不能再好地瞪着理树。

    「啊哈哈，果然没有冈德的话就不能合体呢。」

    「理理理，理树这个笨蛋！」

    「多谢夸奖。」

    菲尔丝兹所释放的『理树这个笨蛋』已经能算是艺术级的了，再加上理树已经得到了名为嘴唇的奖赏，更加有得到了奖赏的感觉。因此，不知不觉地就道谢了。

    顺便一提，今天的kiss是先前给她喂的瑞士卷的香草味。

    「不，不，不能再在这里闲着了！我去找找神威（kenning）！」

    这还真是立了手好旗啊，不过希望你最好别乱插旗。再说瓦尔特洛德依然盯着菲尔丝兹不放，虽然她的武器被我们夺走了，但她再次出现的可能性绝不是零。

    而且现状之下，能保护菲尔丝兹的战乙女只有奥特琳德，也就是科乃。直到最近都一直一起行动的战乙女罗丝薇瑟出远门了。这个城市之外也理所当然的散布着神威（kenning），她就是去回收那些的。

    理树模模糊糊地回想起了当时的事。

    「虽然有点担心临时工……但该做的事还是要做的。」

    启程的黎明，在大神家前。

    罗丝薇瑟一脸复杂的表情叹息着。经历瓦尔特洛德的袭击后还没过多久。虽说她一时撤退了，但这也只是一时的，大概还是有点担心菲尔丝兹吧。

    虽然最初是以敌人的身份与罗丝薇瑟相遇的，但在多次的交流间她就成为了理树他们无可替代的同伴了。就算知道菲尔丝兹是来路不明的存在，也能态度不变地接待她。这点让理树非常高兴。

    「没问题，小菜一碟！而且还有理树和科乃在！」

    菲尔丝兹挺着那毫无自我主张的胸说着，但在理树听来却像是在逞强。罗丝薇瑟要到很远的地方去了，她多多少少也会有些寂寞吧。因为在旁人眼中她们是像对姐妹一样经常亲密的吵架呢。

    「该怎么说呢……虽然已经说了很多遍了，别太乱来啊。」

    「……嗯……」

    罗丝薇瑟轻轻地摸着银线般的头发。那个手法，让菲尔丝兹一脸享受的样子。由此可见她对对手的完全信赖。

    最后，啪的一声，罗丝薇瑟像是要给菲尔丝兹打起精神一样轻快地敲了敲她的头顶，接着转向了理树。其眼眸已经润湿了。

    「理，理树大人。那个，如果我回来了，请……在我的这里……传宗接代……」

    「不可以！」

    菲尔丝兹立刻向红着脸两手按着自己的下腹部的罗丝薇瑟反驳。刚才那温馨的氛围一眨眼就烟消云散了。

    「姆，说什么不可以啊临时工。我怀上理树大人的孩子应该跟你没直接关系吧。」

    「这，这是，那个……呜呜……」

    「……难，难道说临时工。」

    「不，不对！我才没想要理树的小宝宝什么的……小宝宝……理树的……」

    大概是自己说着说着就想象了下吧，菲尔丝兹的话最后有点虎头蛇尾。虽然脸很红但也未必不行，理树看着越来越有干劲了。

    「难道说你，想要我的孩子吗……？不，这有点……那个……也，也是呢……如果你肯生的话，我也绝不会犹豫的……名，名字该怎么取呢？菲尔薇瑟和罗丝丝兹……这有点拗口呢。」

    「你在说什么啊！？你在说什么啊！？」

    因为很重要所以喊了两遍，菲尔丝兹抓着罗丝薇瑟的肩膀左右摇晃着。她以前是不是说过同性爱没有建设性呢，这个女武马。

    虽然这是自己所招来的结果，但还真是糜烂的关系啊，理树这么想到。但在少子化严重的现代，每一个人都要做好自己能做的事。

    胸怀这种对自己有利的使命感，直到罗丝薇瑟启程为止，理树一直微笑着看着她们两人的互动。

    以上，直到将思考加速了的理树回想结束，只有一瞬间的工夫。

    像这样的脑内解说怎样都无所谓。

    「菲尔子―，别跑得太远哦―」

    理树用双手做出扩音器的形状，向远去的背影喊着。为了应对紧急情况，至少要待在科乃的感知范围内才行。

    大概菲尔丝兹也理解了自己的立场吧。朝这边转过身后举起一只手呼呼地摇了摇，表示了解。

    有段时期，菲尔丝兹因为连自己到底是什么都不清楚而相当失落，但现在能那么精神实在是太好了。果然天真烂漫才适合她。

    这时，理树察觉到了科乃的表情变化。

    「……姆。」

    好像撅着嘴的样子。

    「科乃同学，你在生气么？」

    「嗯―？生什么气呢―？让我生气的理由不是一丁点都没有么，啊哈哈―」

    老样子，科乃用那眼睛不知是睁着还是闭着的笑脸满不在乎地说着，但理树没有看漏她的太阳穴附近微微暴起的青筋。

    那么，其理由也能大致上能猜到了。

    「啊―，只跟菲尔子kiss有点不公平呢。对不起呀我留意到。那么，科乃同学也。」

    「喂喂，不是要为了能使用霍罗提之剑而特训么。要继续了哦―。要做就做得彻底，每失败一次我就会用椴木之弓射你哦。」

    「这，玩笑是不是有点开过头了啊。」

    将能放出光之矢的弓之神威（kenning）跳过基底状态直接激活了的科乃。

    就算是有着超常力量的战乙女，会吃醋这点跟普通的女孩子还是没什么两样，感受到这些，理树非常高兴。因为理树觉得，她们绝不是为了战斗而存在的。

    正因如此，为了能成为他所爱的少女们的力量，理树想增加自己能做的事。

    理树抱着明确的决意握住了经科乃之手再次实体化的霍罗提之剑。

    然后又漂亮地变回了秘石（rune）。

    「发射―」

    刚觉得椴木之弓的枪口闪了一下的瞬间，理树的头就因额弹一样的冲击而后仰了过去。竟然能把威力微调到这个地步吗。还有就是真没想到她真的射呢。

    「稍微有点痛呢。」

    「不痛的话就不长记性吧。」

    「科乃同学，其实相当斯巴达呢。」

    「没错哦―。特别是对花花公子。」

    在这点上实在是没有辩解的余地。顺利夺取了四名战乙女的芳唇的男子高中生，恐怕除了自己以外没有别人了吧。

    真是完美的自作自受啊。

    尽管后悔心丝毫没有。

    总之，必须好好负起得到了她们宝贵的东西的责任。为了成为能配得上战乙女的男人而潜心修行。

    目前，起码要在科乃老师的授课中达到及格分吧。

    重新确定决意后，理树再次对控制霍罗提之剑发起挑战。

    过了一小时后。明明绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）中和现实的时间流速是不同的却说一小时，虽然有点奇怪，总之就是过了一小时之后。

    理树像个大字躺在了地上。

    在视野中尽情展开的天空。在现实中是蓝色，或者是红色，但在这个结界内是灰色。不过，就算失去了颜色，大自然的雄壮感还是不会变的。

    「……这个世界，真的好美啊。」

    「喂―，别逃避现实啊―」

    就在理树沉浸在感伤中时，听到脚边传来了科乃的声音。但理树并没有起来。说白了，他想要休息一会儿。

    最终，没有一次能成功地将霍罗提之剑维持实体化使用。而每失败一次，科乃老师的惩罚光束都会戳向额头，患部还有些隐隐作痛。

    虽然输出被缩减到了不会受伤的程度，但被射了那么多次还是有点头晕。因此，最终理树就这样体会着败北的滋味。

    「科乃同学，还真是有一手啊……」

    「嗯，这可跟在河边互殴来加深友情的情节不同哦。」

    真是不讲情面的人啊。

    不过，事先换成运动衫真是太好了。因为跟制服不同可以随便清洗，所以能尽情躺在泥土地上。

    「『放弃』这一词的原型好像是『看破红尘』，意思是把事情的道理悟懂悟透。」（理树：两词日语假名均是あきらめる）

    「嗯，大神君的想法我能理解。」

    科乃的叹息声传到了耳中。

    通过今天的特训，深刻地体会到了这世道没有那么简单。无法将神威（kenning）从秘石（rune）实体化，实体化了的神威（kenning）也是一碰就会变回秘石（rune）的无法控制的暴走状态。

    「神威（kenning）的控制，比想象中还难呢。」

    「如果这么简单就能做到的话，那我们不就很没面子么。」

    「也是呢―」

    真是非常合理的意见。主人公明明身为男性却能使用只有少女才拥有的特殊能力，这样的情节虽然是惯例，但理树貌似不是那种便利的生物。

    「那么，你打算怎么办。虽然跟刚才的话有点不一样，你要放弃么？」

    科乃的提问中，包含着试探的意思。

    「关于霍罗提之剑，虽然很遗憾但好像真没办法。」

    「嗯，也是呢。我也觉得差不多该换换了。再说大神君，怎么看都不像是战斗人员。」

    科乃的声音中并没有责备的感觉。果然没有被特别期待么。这也是当然的吧，就算能保持霍罗提之剑的实体化，但理树没有操纵它的技术的话也就只是个装着剑刃的棒子而已。而剑技的锻炼更加需要时间。

    「虽然我只想要起码能保护自身安全啊。」

    就算理树的角色被当成强化战乙女的能量包或是电池，这也无所谓。只要能成为她们的力量，怎样都行。但是，光是站在同一个战场上，就应该为紧急情况做好准备。

    现实还真是够骨感的，呼，理树闭上眼睛叹息着。

    沙沙，听到了沙子被踩的声音。而且还不断接近着，从脚边开始在侧面通过。

    突然，理树的头被抬了起来。

    接着，柔软的触感从后脑勺传了过来。

    正想着发生了什么而睁开眼睛后，眼前是那两颗禁断的果实。

    瞬间就把握了状况。看来是科乃给自己做了名为膝枕的行为。能将视线中的她的脸大部分挡住的乳房也是相当厉害。

    「喂，别乱动―」

    「是，对不起。」

    为了开催收获祭而伸出的双手，但在双肩被指压的瞬间全身像是被束缚住了一样动不了了。难道穴道或秘孔指的就是这个么。

    虽然没读懂科乃的意图，但理树还是老实地享受这番大腿的温度。从科乃身上飘来的气味，就算是战乙女的样子也跟普通的少女一样。稍微有点汗味混在里面，是因为今天有体育课吧。深深一吸后，立刻兴奋了起来。

    「大神君保持现在的样子不也挺好的吗―」

    「为什么呢？」

    「也就是说没期待大神君做到那个地步啊。」

    「但这也有点太没面子啊。光是被别人保护着。」

    「是么？有被谁说你很麻烦么？」

    「这，嘛，的确还没有。」

    不当面这么说，应该归功于她们的温柔吧。一般来说，理树在非合体时只会碍手碍脚的。被她们救下一条命的次数也快速地增加着。

    「小菲尔子也是罗丝薇瑟也是，史维特莱德……因为没直接见面所以不清楚。大家，大概都没有必须要保护大神君的义务感吧。」

    「咦，如果有什么万一就放着不管么。」

    有卡尔内阿德斯之板这一有名的故事。紧急时刻为了回避因为一个碍手碍脚的人而害死全部人的结局，而让其做出伟大的牺牲，就是这样的感觉。（neta：古希腊哲学家卡尔内阿德斯所提出的问题，以及松本清张的小说《卡尔内阿德斯船板》。船失事时的极限状态下，只能勉强救一个人，两个人的话谁都不能得救时，不管对方死活的场合算不算杀人呢，这一问题。）

    正幻想着世道的无情时，传来了科乃惊讶的声音。

    「为什么会变成那样啊。不是的。硬要说的话，应该是想要保护，的愿望吧。」

    「愿望，吗。」

    「大概吧。合体也是，我觉得没有把大神君当做一种战术哦。」

    「咦，是这样的么。那么我到底是什么处境啊。」

    「嗯―，虽然不清楚原因，但好像只要在一起就能鼓起干劲变得精神起来。该说是制造气氛的人吧。让大神君看到自己工作的样子的话，一定会很高兴吧。」

    「高兴。」

    回想起刚才的菲尔丝兹。回收了神威（kenning）这件事，全身都表现出想被理树夸奖的样子、至少对那个公主大人来说，理树大概是左右她的心情的存在吧。

    「对。所以大家希望保护大神君，希望能保护到吧。」

    「那么，科乃同学也是吗。」

    「呜……嗯……嘛，嘛。应该，也算，是吧。」

    大概是对自己的话感到害羞吧，最后的声音变小了起来。恐怕，在压迫着这个视野的谢肉祭的对面，展现出来的应该是脸红着的科乃那充满魅力的素颜吧。

    话说回来，听到科乃的话后让他想起了音乐团队。偶尔在三人组中，能看见不演奏乐器也不唱歌的成员。脑中时而会浮现出疑问，他到底是干什么的呢，而像这样的人，大部分都是担任人际关系的润滑油之类的。

    特别是因为音乐性的不同而解散的情况比较多的艺术家们，如果没有像这样的气氛制造者，就会非常简单的瓦解。

    理树对战乙女们来说成为了这样的人么。

    如果真是这样，实在是太光荣了，这是发自心底的喜悦。

    虽然这么说，光是接受这份好意而维持现状也有些不对，还是多多挑战说不定能做到的事吧。尝试和错误可是人生的基本。

    「不管怎样，一考虑到勇子，就必须做好准备啊。」

    「勇子？」

    「啊，是指瓦尔特洛德。因为是《战场之勇气》，所以是勇子。」

    前段时间遇见时突然就开始战斗，没有工夫告诉她昵称。不过，实际上是一直都在考虑着。也有战子这一候补，但和剑子元音相同，有听错的可能性，结果只好封存了。

    「……大神君。很久以前就这么觉得了，你那命名品位实在是有点。」

    「咦，难道不可爱么？」

    「该说是太简便呢还是……在我表明身份前还叫我弓子。还有把罗丝薇瑟叫成马子也，稍微有点。那个东西啊，姑且算是个女孩子啊。」

    说什么那个，姑且，科乃也相当过分啊。

    不过罗丝薇瑟本人对理树亲自命名的马子这名字很中意。不如说现在不管改叫什么名字，都没有这个名字合适。

    「说真的如果能和勇子互相理解的话就好了呢。」

    「……大神君，你被她打成那样都还有这想法啊。」

    说出蕴意深长的话的科乃的心情，也可以理解。再怎么说，前几天她也和理树差点被一起杀掉呢。一般来说，不会想和盯上自己性命的人互相理解。

    「虽然有点对不起科乃同学，但的确如此。」

    就算这样，理树也不想否定所有可能性。那个时候她的确是敌人，但根据不同的时间地点以及场合，立场也可能不同。

    「要说你太天真，也的确是这样。」

    「抱歉。」

    「……嘛，这也是大神君啊。」

    科乃摸了摸理树的头。

    她那肯定了理树的性格的温柔真是让人高兴。

    「那么，勇子，有这样的可能性么。」

    「不好说呢―。那家伙，是最喜欢战斗的类型。什么鬼《战场之勇气》。」

    虽然科乃发着牢骚，但对这点理树之前也很在意。而且还是关于科乃的。难得当事者像这样给自己做着膝枕，就问问吧。

    「名字中是含有力量的对吧。」

    「大致上，是有的吧。」

    「这点战乙女也是么？」

    「嗯，嘛。」

    脑中浮现出的代表，是与现在不同的过去头部是马的《白色骏马》（Rossweisse）和对刀剑有恋物癖的《万剑之统御者》（Schwertleite）。用身体来表现名字的家伙们。

    「那么奥特琳德又是什么意思呢？」

    既然相性不错的神威（kenning）是椴木之弓，应该是跟弓有关吧。

    或者说是身体上的特征，也就是象征着巨乳的词语么。

    「……啊―」

    科乃简短的嘟哝声中，包含着要听这个么的意思。

    「啊嘞，难道说是很难回答的事么。」

    「……也不是。那个呢，奥特琳德是《刀锋之菩提树》的意思哦。」（理树：旧时日本曾经把中国原产的南京椴当做是菩提树，所以也有用菩提树来指代椴树的用法。另外在欧洲椴木向来是制弓的上等原材料之一）

    「嗯嗯……唉，这又有什么关系呢。」

    刀锋也好菩提树也罢，都跟科乃的形质没什么关系的样子，理树对此相当茫然。

    「嗯，没什么特别的关系哦。」

    「咦。」

    「我的名字，好像没什么特别的力量哦。」

    好像突然扔出了炸弹般的发言。

    「这种情况也有么。」

    「嗯，所以我才说是大致上啊。嘛，反过来想，不会被名字给束缚住，跟别人比起来更自由些。还能玩很多东西。」

    「玩？」

    「没错。」

    科乃的手伸了下来。

    她的五指握着四角卡片状的物体。

    「谢谢，嗯，咦？」

    那是科乃的智能手机。自由自在地操纵着旧世界的力量――神威（kenning）的战乙女，连现代文明的结晶――携带终端都能充分使用的身影，真是有些超自然。

    既然递出来了，应该就是想让我来用吧。虽然不清楚科乃的意图，理树听其自然地接过了没装外壳也没有贴膜的简朴的机身。

    往画面看去，上面已经有程序显示了出来。而且还是个辞典。电波是无法达到绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内的，不过这个东西离线也能用吧。

    「输入『锋』试试看。」

    「啊，好的。」

    因为理树没有智能手机，不习惯在触摸屏上的滑动，只能像传统手机那样敲着触摸屏输入。

    不一会儿，『锋』这一汉字的意思就被表示了出来。

    「刀锋，吗。」

    「下一个，『菩提树』。」

    输入她所说的词后。

    「椴木（sinanoki）科的……科乃（sinano）……啊。」

    此刻，理树终于知道她想让他了解什么了。

    《刀锋之菩提树》。

    锋山科乃。

    「就是这样的感觉。」

    「科乃同学的命名品位也有点那啥呢。」

    「比大神君要好吧―。不过呢，别太认真去想比较好的场合也是有的吧，『名字中寄宿着力量』说。」

    啊哈哈，轻轻笑出声的科乃。从她的声音中，能感觉到她真的想得很轻松。也有舍去马的形质的罗丝薇瑟这一例子在，这个系统说不定也有柔软性呢。

    也就是说，今后瓦尔特洛德也是不是能发生变化呢。

    干劲出来了。

    女武神之间要互相帮助，这依然是理树的骨干主张。

    嘛，这先放在一边。

    「科乃同学，睡眠时的翻身挺重要的哦。」

    「你突然在说什么啊？」

    「像血液循环啊，体温调节啊之类的。」

    「好像是这样呢―，电视里有放过。」

    「可以脸朝下吗。」

    「如果做了的话就用锁之神威（kenning）牵着你在公园里来回跑哦？」

    不是后脑勺，而是把脸埋在科乃腰上那薄薄的布料上深呼吸的愿望，被不费吹灰之力地打碎了。看来事前提出医学上的必然性也没有用。

    不过，本来就是如果能做到就好了呢的感觉，并没有特别期待着什么。恐怕，这个膝枕本身就是科乃的出血大赠送。如果还要得寸进尺可是要遭报应的。

    为了将科乃的感触烙印在记忆中，理树将意识集中在了与那丰满的肢体接触着的后脑勺。又柔软，又温暖，果然兴奋起来了。

    今夜看来能睡得很安稳吧（意味深长）

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    突然，悲鸣的尖叫声传入了理树耳中。

    这不是科乃的声音，而且也不是从头上传来的。音源应该在脚那边。而且这个声音，是理树绝不会听错的思慕之人的。

    是菲尔丝兹。

    不好，理树抬起了头。

    啵。

    「唔……！」

    头顶碰到了非常有弹力的东西。

    那正是科乃那艺术级的双丘。

    「啊，对不起。」

    「唔，真是的！」

    咚。

    刚感觉到正在下落的瞬间，后脑勺就传来了强烈的冲击。

    疼得有点眼冒金星。

    据推测，好像是科乃突然站起来而使理树的头和地面来了个约会所致。那明明是不可抗力却这么过分。看来很大一部分原因是理树自己日常所作所为所致吧。

    理树一边忍耐着充斥在体内的疼痛感，一边撑起了上半身。

    「什，什，什……！」

    之前提到的菲尔丝兹，在五米外不停颤抖着。

    「欢迎回来菲尔子。有找到神威吗（kenning）？」

    「啊，没有，根本没看到……不对！理，理树和科乃，你们在干什么啊！」

    「只是特训后的休息啊。」

    「但，但是理树，对科乃，那个。」

    「啊啊，膝枕吗。看到我直接在地上睡着，科乃同学就稍微关心了下。」

    「咕……咕呒呒……！」

    认真地说明后，明明大致上都合情合理，菲尔丝兹却有点懊悔地咬着牙齿。嘛一般来说，因为看到两人像是在那里亲热所以在吃醋才是正解吧。

    真是个惹人怜爱的人啊。

    「嗯，那个。小菲尔子也，要膝枕吗？」

    「科乃同学，不勉强自己去装傻也可以哦。」

    理树朝正啪啪啪地拍着自己大腿的科乃吐槽到。

    撒，这个状况下菲尔丝兹选手的下一招是。

    「呜……呜呜……理树！」

    就在理树期待她再次使出家传宝刀『理树这个笨蛋』的瞬间，不知菲尔丝兹做什么打算，当场弯下身子。在地面上正坐，笔直地等着这边。

    「菲尔子？」

    「姆―！」

    就算理树问她，菲尔丝兹也只是鼓着脸不做出明确的回答。

    但是，理树突然察觉到某一件事。正坐时，大致上都是将两手放在大腿上的，但菲尔丝兹的双手却放在了地上。也就是说，大腿是空闲的。

    考虑到为什么是空闲的话，自然而然就能看到答案了。

    「可以吗？」

    「姆―！」

    虽然公主大人还撅着嘴，但这次可以从中感到肯定的感觉。

    也就是说，菲尔丝兹也想给理树做膝枕。

    是对科乃燃起了对抗意识么。真是可爱的生物啊。竟然存在能够将理树的欲望刺激到这个程度的少女，简直能算是一个奇迹了。

    「喔―，那我就不客气了。」

    理树笑着飞扑向菲尔丝兹的大腿。

    面朝下。

    「呀啊！？」

    虽然菲尔丝兹因为吓了一跳身体弹了起来，但理树用双手搂住了那细细的腰并且牢牢固定了起来。虽然没能对科乃这么做，但还是好好享受下面朝下的膝枕吧。

    「斯―，哈―」

    「呜，理，理树，鼻子碰到了……！」

    「嗯―。菲尔子，我爱你哦。」

    「嗯嗯……呀，那里不可以……！」

    将胸膛内吸满空气后，传来了理树最喜欢的甜甜的香味。用稍微来形容比较适合的，自我主张比较收敛的，但有着确实的存在感的芳香。真想一直闻下去。

    「真是的―。大神君也真是，调皮捣蛋呢……！」

    咔啦咔啦咔啦。

    不知何时，科乃就坐在了理树的背上，同时将理树的双脚交叉，以他的腰为支点像虾一样弯了过来。跟摔跤中名为蝎子锁的技能很像。

    「科乃同学，如果腰折断了不光是我，连科乃同学们也会很困扰吧―」

    人类无法单独让子孙满堂。伴侣是不可或缺的。所以，是不是能再珍惜一点呢，理树脑中有着这样的拙见。

    「骨折治好后那个部分貌似会变得比以前还要牢固，这不挺好的吗―？啊，大神君，好像说过希望能靠自己保护好自己对吧。全身的骨头都破破烂烂了的话，完全治好后是不是就会变强了呢？看招。」

    「投降，我投降。」

    胆小的理树立刻give up了。

    「呀啊！？理，理树~~~！」

    不好。本打算敲敲地面表示人数，结果手掌自然而然地被菲尔丝兹那小巧的屁股给吸引了过去。这就是时常追求她的本能所带来的结果么。稍微对自己有些无语了。

    菲尔丝兹收起身子从理树的疏忽中逃脱了，因此理树的脸落到了地上，撞到了额头。本来就是吃了椴木之弓的集中炮火的地方，现在再次受到冲击真的很痛苦。

    「首先就从正中间折成两段吧―」

    科乃用一只手抱住理树的双脚，另一只手伸向了理树的下巴。然后很用力地拉了起来，感觉真的要以腰为支点折起来了。

    科乃因为是跨坐在理树背上的体势，虽然理树能直接接触到裙子内侧那重要的薄布，但很遗憾快感被疼痛给盖过了。

    所以说为什么会那么擅长关节技啊，这个射击型神威（kenning）的使用者。

    腰也差不多要被破坏了吧，用视线试着向温柔的女武废求救了一下。

    「科乃，请别忘了留下我那份。」

    「好的―。折起来最带感的脊椎就留给你了哦。」

    到了这一地步，两位战乙女的团结力被提升到了极限。

    想对心意相通的所有人都给予爱，实际上也是这么做的，但一波未平一波又起。现实真是严峻啊。

    人际关系这玩意，说不定比回收全部神威（kenning）都还困难啊。

    理树的身体因为跟特训毫无关系的事情而变得要散架似的，今天也就只好到此为止了。解除绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）后，世界就能一如既往的运行。

    然后这个那个的太阳就开始变红了，理树和菲尔丝兹以及科乃一起走在被暖色的阳光照耀着的街道上。这个那个就是这个那个。

    两位少女从战乙女装束换了一身打扮。科乃是学校指定的西装夹克，菲尔丝兹则是中意的便服。这样一看，就是随处可见的胸部丰满的女孩子和胸部略小的女孩子，完全看不出先前那驱使着超常力量的样子。

    话说回来，这两人一起站着的话，凹凸的对比就变得相当明显。为了突出一个味道，最好少量添加与之相对的味道，这一关于味觉十分有名的话，简直就是在指这个。菲尔丝兹将科乃，科乃将菲尔丝兹，两人互相凸显着对方。

    并不是哪边比较突出的问题，各有风采也是有好处的。

    这才是完全调和，用英语来说就是perfect harmony。

    活着真是太好了。

    「……也许是心理作用，理树的视线很下流啊。」

    「……不是心理作用，他的视线就是很下流哦。」

    「咦，有人会讨厌美丽的东西吗？」

    「「不是在说这回事（啊）哦。」」

    互相示意般步调一致的两人。竟然能心灵相通到这个地步，让人觉得说不定比起理树这两人合体后会更强吧。如果做得到的话。

    男孩子跟左右夹着他的女孩子，而且还是非常漂亮的美少女，使理树他们的行动非常惹人注目。会被人当成什么样的关系呢。是朋友吗，还是说后宫呢。

    说不定是单纯的，因为很碍事所以别并排走啊这样的视线。主大道虽然人行道的宽度还有余裕，但还是在纵向上稍微紧密点吧。

    理树若无其事地向菲尔丝兹贴了上去。

    顺势试着握起了手。

    「啊……」

    发出蚊鸣般轻的嘀咕声的菲尔丝兹，虽然一瞬间朝这边侧目看了一眼，但立刻就低下了头去。取而代之，稍微有点踌躇地反握起了理树的手掌。

    脖子上浮现出的淡红色，大概不是夕阳的缘故吧。这个人的所有反应各个都能触碰到理树的琴线。你真是太棒了，理树欣慰地想着。

    在家里明明那么（和谐）做了，看来还没能完全习惯。

    突然。

    理树的手传来了强烈的压迫感。这不是碰到菲尔丝兹的那一边，而是另一边。在那一边的，当然是锋山科乃大小姐。

    只对菲尔丝兹这么做太不公平了吗。果然理树作为一个男人还不够出息。必须要变得能同时把爱分给四人左右的战乙女才行。

    为了赔礼，打算用脸去蹭科乃那漂亮的手背，刚打算抬起牵着的手的那一瞬间。

    啪叽。

    食指被固定了。

    「科乃同学，在大庭广众之下使出关节技是闹哪样呢。而且还低调得要死。」

    「啊哈哈―，在大庭广众之下卿卿我我也好不到哪里去呢―」

    一看，科乃脸上是一如既往的细目和柔和的微笑。假装成这样，太阳穴附近却暴着青筋。好像超生气的。看来从最初开始就打算惩罚他才握住理树的手的。

    科乃竟然会驱使肢体语言到这一地步，让人觉得是不是干脆让她去当拳击手比较好。会不会在旧世界中有掌管格斗技的神明大人存在，然后变成了神威（kenning）呢。

    「咦？咦？」

    看来只有菲尔丝兹没有搞清状况，分别看了看理树和科乃，然后有点不可思议地歪了歪头。要说明的话感觉会很麻烦，就用微笑糊弄过去吧。

    话说回来。

    「科乃同学，还真是意外的。」

    「意外的什么呢？」

    「没什么，是我这边的事请别把手指扭向本来不会弯曲的方向。」

    理树诚心诚意地道歉后，终于从手指的纠缠中摆脱了。但是，科乃好像有点生气的样子，走路的节奏也稍微加快了些。为了不被丢在后头，理树也若无其事地催促菲尔丝兹加快步伐。

    在得知了科乃是战乙女这一事实后通过发自真心的心灵相通，理树学到了一件事。

    她实际上，出人意料地容易吃醋。

    本来从她那文静的言行和丰满的身材来看判断性格落落大方，但事实却出乎意料。简直是可以和菲尔丝兹相提并论的逸材。其他的战乙女中，虽然罗丝薇瑟也有嫉妒的时候，科乃不同，她的嫉妒不会随语言而发散，因此行动会相当激烈。

    可是，这样都没变成错综复杂的多角关系，正是她们优秀的地方，真的很为对方着想。实际上，她们就关系好到会合伙来惩罚理树。因此，理树想全力报答她们，希望白头到老。

    理树重新确认了自己的立足点后，鼓起了干劲。

    「啊，我家在这个方向。」

    就在这时，科乃在交叉点停了下来。

    她所指的方向并没有理树他们的家。看来，今天就要在此分别了。和绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内不同，现实世界中的快乐时间真是转瞬即逝。

    突然，理树胸中浮现出了小小的疑问。

    「科乃同学，应该是神界的人对吧。」

    「是这样没错。」

    「然后，几年前开始就一直单身赴任中。」

    「这么一说还真是有点俗呢……大致上是这样没错。」

    适用现实的基准后，科乃露出了有些微妙的不愉快的表情。其实很在意吧。被调到乡下，这一说法也有想到过，没说出口真是太好了。

    「科乃同学，在这边的生活是怎么样的呢？」

    既然就读理树他们的学校，那一定有户籍吧。居民卡上也一定记载着住所。也就是说，她和至今遇见的战乙女不同有自己居住的家。

    「租了个房间住。」

    「一个人住？」

    「那是当然的吧。」

    双亲不在，年轻的女孩子独自一人。

    也就是说。

    「不管什么时候都能带我去对吧。我全部准备好了。」

    「嗯，完全无法理解大神君想表达的意思。」

    「我也有点无法理解。」

    被两位少女投以冷淡的视线，理树感觉稍微有点舒服。

    不对，不是这样的。看来在心中映出的那些事表现的太直白了。原本想对科乃说的话才不是这些。

    「科乃同学，机会难得今天不如到我家吃饭吧。」

    「咦？」

    大概是理树的提案有点出乎她的意料吧，科乃眨了眨眼睛。

    「我想做点让你陪我特训的回礼。」

    「啊，这也不是什么需要回礼的事吧。」

    「我觉得一个人吃饭也不会觉得很美味吧。」

    「这，的确是这样。」

    理树没有看漏科乃的表情变得消沉的那一瞬间。果然有这种感受吧。这方面战乙女的感觉和人类没什么两样这点真让人安心。

    「菲尔子，没问题吧？」

    「啊，是的，我完全不介意。」

    菲尔丝兹微笑着。与作为奥特琳德时的科乃对峙时耳朵警戒感，现在已经荡然无存了。好像对她完全信赖着。

    「嗯―」

    科乃双手抱胸并用食指抵着嘴唇思考着。锋山之森的果实（暗喻）在被两腕托起的形式下强调着存在感，事情变得不得了了。真想拍成照片啊。

    「科乃，一起来吧。理树做的饭，可是超好吃的哦。」

    到底是在哪里学会这种话的呢女武废小姐。难道说是从身为神界网络的《智慧的水源》（Mímisbrunnr）那里，找出了各种词汇吗。真希望你能多磨练自己的情报读写能力。

    「就是这样，我会做超好吃的晚饭，你也来一起吃吗。」

    并非邀请，而是在请求的理树。

    「那么……就，多谢招待，吧？」

    虽然科乃的表情还有些犹豫不决的神色，但光承诺还是做了出来。理树在心中大喊快哉。

    跟有人一起吃饭饭就会更好吃同样的道理，只要有吃的人在就更能鼓起干劲去料理。

    也就是说，如果科乃入籍了的话，那么科乃就会每天喝理树做的味增汤，也就更有做料理的动力了。这应该能算是双赢的关系吧。

    这样的话，就必须快点让可爱的同班同学嫁入大神家才行。

    「这么一来科乃同学的房间，该怎么办呢。我的房间里已经有菲尔子住了。啊，就算两个人一起我也不介意……但若是每晚，可能体力会有点吃不消。」

    「小菲尔子，回去吧。」

    「嗯。」

    直接无视陷入妄想的理树，科乃和菲尔丝兹像恋人一样手牵着手愉快地先走了。连吐槽都没有真是让人伤心。

    不过，看着凹凸组合的背影，脸上自然地就露出了笑容。

    今晚该准备什么来让最喜欢的人们高兴呢。

    理树一边幻视着幸福的风景，一边在被夕阳染红的街道中，朝着美丽的家走去。

    ◇◆◇◆◇

    史维特莱德一边甩动着红发，一边在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）中奔跑着。

    手上是爱用的赫伦汀。虽然是把废剑，但到头来这才是自己最熟悉的。握紧那把有着黑色剑身的神威（kenning），将神经磨细。

    啪，像是切裂空气般的声音。

    向着与奔跑的方向相反的一方，强行扭转身体，史维特莱德挥出了赫伦汀。紧接着，锵的一声金属音，以及手掌上传来的轻微冲击。

    出现在史维特莱德的视线中的，是被赫伦汀弹开的飞来物。那个东西在空中一边转着圈一边落向地面。好机会，眼中闪着光辉的她跑去捡起那个东西。

    但史维特莱德伸出的手什么也没能抓住。因为在她碰到之前，那东西就和淡淡的光辉一起烟消云散了。

    「火大~~~~~~~~~！」

    史维特莱德一边咬紧着牙关怒吼，一边踩踏着地面。

    从刚才开始一直都是这样。明明想要得不得了的东西自己飞过来了，想要抓住它的时候却从指间逃走。压力已经快要到达顶峰了。

    为什么变成这样了呢。

    再说，史维特莱德只是来这片连名字都不知道的土地搜索神威（kenning）的。虽然跟之前停留的地方相距甚远，但应该还在日本国内。

    其实是想更，跨越海洋到别的国家去寻求神威（kenning）也不错，但要去那么远的地方实在有些提不起劲。虽然对其理由有点自觉，但实在不想承认。如果觉得寂寞了就想回去看看『他』的笑脸什么的，作为战乙女简直是失格啊。

    不对，话题不是这个。害的她像这样单手拿着赫伦汀在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）中奔波的，全是那家伙的错。

    史维特莱德转过身来，毫不隐藏不快感地盯着那个人物。

    「哈哈！怎么了怎么了！」

    在失去了色彩的空间内，有着亚麻色头发的少女。史维特莱德身着的东西有同样性质的，但不同设计的装束。从头开始，各部位都用羽毛装饰着。

    她正是战乙女瓦尔特洛德。

    因为是对方报上的名字，应该没有错吧。

    「你到底想干什么啊！突然话也不说地攻击过来！」

    刚想着这个土地有没有神威（kenning），特别是剑那一类的，而展开天线搜索，结果突然就被展开了绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）。然后就被这个瓦尔特洛德挑起了战斗。根本搞不清是怎么一回事。

    「的确没做什么开场白，但袭击你的理由还是有的。」

    「啊？难道说盯上了我手上的神威（kenning）么？为了提高战乙女选定仪式（walkyrie works）的评价值，连别人的所有物都要夺取，还真是让人看不起的同行啊！」

    「……啊―。为什么呢，完全感觉不到说服力。到底是为什么呢。」

    「咕呒呒……！」

    初次见面的战乙女应该不可能知道自己过去所做过的事。经管如此，为什么会有这种感觉呢。史维特莱德身上流出了冷汗。

    「安心吧，我没打算夺取你的神威（kenning）。」

    「那么为什么要攻击过来呢。」

    「希望你能当我的新的神威（kenning）的练习对手啊。」

    「这算什么啊！你把我当成什么了啊！」

    「那么试斩之类的，实验台之类的。」

    「性质更加恶劣了啊！」

    史维特莱德露出牙齿不停挥舞着赫伦汀。

    「比起那种事，再稍微陪我一会儿吧。来吧来吧，这次可是复数！」

    听到瓦尔特洛德相当高兴地宣言着，史维特莱德架好了赫伦汀。随后立刻有东西从空间中飞来，朝着这边袭来。

    今天已经不知道是多少次用爱剑将其回避，斩开，打落。就算打算回收失去势头滚落在地面的那些，还是会溶入空间般地消失不见。

    「搞不懂~~~~~真是烦死了~~~~~~！」

    「抱歉啊史维特莱德，这个神威（kenning）是单人用的。」

    「既然有那么多就给我一把啊！」

    「嗯―，那么和那个赫伦汀交换吧？」

    「咦。」

    意想不到的提议，让史维特莱德在战斗中一瞬间忘记了战斗。

    的确这个赫伦汀是过了头的废剑。在旧世界中好像因为虚有其表而被押上了废物的烙印，而且还有《名剑（笑）》这样不光彩的真名。就算说好听的，也是不知分寸的派不上用场。

    但就算如此这个神威（kenning）对史维特莱德来说也是比什么都要重要的东西。比自己的名字中所蕴含的，强烈寻求剑之神威（kenning）的本质还要重要。

    要说为什么，因为在这把赫伦汀里，塞满了与那个少年的回忆。

    能荡漾心灵的，那份温暖的视线也是。

    嘴唇所碰到的，那份温柔的感触也是。

    所以只有这个是绝对不能交给别人的。

    「啊―，我是开玩笑的你别当真。那种废剑我才不要。」

    「被别人说成废剑还真是气人啊！」

    自己瞧不起它倒是没什么问题，但被别人这么瞧不起的话很坏心情。

    「那么到底能应付到什么时候呢。数量还会增加哦―」

    完全是在玩的调子，瓦尔特洛德操作起了手中的神威（kenning）。如其所说，飞翔着撕裂大气的轮廓数量增加了。

    「谁说我只有赫伦汀了啊！《冰》（&THORN;jazi），要用那个了哦！」

    敲击腰上的支架取出神威（kenning），紧握的同时发动起来。

    下一瞬间，赫伦汀的黑刃被苍蓝的结晶包裹了起来。从其飘荡出来的白雾一样晃动着的是冷气，也就是说那结晶是冰。

    配合着随瓦尔特洛德的指示飞来的复数的影子，史维特莱德用有着冰之涂层的赫伦汀气合一闪，挥了出去。从苍蓝的剑身上放出的波动在直线上一边将空间内的水分凝固一边前进着，迎击靠近着这边的物体。

    「哦，还有这么一手吗！」

    貌似被最关键的本体瓦尔特洛德避开了。从刚才开始就展现出瞬间移动一样的速度，是那样的神威（kenning）么。不过，总之飞来的影子看来已经全部都被冻结并落到地上了。反正肯定会消失的，还是别去捡了。

    「太小看它可是会尝到苦头（被烧伤）的哦。」

    史维特莱德刺出缠绕着冰的剑刃，有些吓人地盯着瓦尔特洛德。

    这个攻击方法也是最近才想出来的。

    之前回收了的雾之巨人，冻结的大鹫夏基。虽然能得到这些神威（kenning）是很好，但跟史维特莱德的相性好像很差，像战斗的时候完全不能成为战斗力。大概打倒它时的方法太过分了，结果还对那时的事怀恨在心吧。

    但是，在反复试验中，清楚了产生冷气本身这件事貌似是可行的。然后试着跟赫伦汀组合起来后，bingo。必杀技就正式诞生了。

    要命名的话，就引用最近读的人间的书物中的记述――神技大冷气机。（理树：英语refrigerator）

    不好怎么办超帅的。

    虽然语言上的意思马马虎虎地不太懂，总之听起来很不错。书上也画着身缠吹雪的肉食兽一样的生物，大概是跟冷气有关的词语吧。

    「――好冰啊~~~~！？夏基（&THORN;jazi）谁叫你把剑柄也冻上的啊这不是超冰的吗喂！你果然很讨厌我对吧？一定很讨厌对吧~~~！？」

    将不光是剑身，连剑柄都被冰住的赫伦汀扔到了地上。

    然后打水漂。

    「太小看它结果被冻伤的是你才对吧……」

    瓦尔特洛德无语的声音传入了耳中，史维特莱德突然回过神来。

    「呜，少少少罗嗦！」

    用脚踢碎和少年的回忆之剑的剑柄上的冰，小心地捡了起来。保险起见还是把夏基（&THORN;jazi）解除了吧。又在关键时刻来捣乱就麻烦了。

    「嘛，大致上明白了。就这样吧。」

    「哈？」

    看到瓦尔特洛德将手中的神威（kenning）变回秘石（rune），史维特莱德翻起了白眼。虽然从一开始就觉得她是个爱开玩笑的家伙，她到底有什么企图啊。

    「等着吧，那个混蛋。胸中的这个不快感，一定会让它消失的。」

    最后，将史维特莱德赶出视野，眺望着半空冷笑着。

    「你，你在说什么啊。感觉好恶心啊。」

    「嗯？啊，原来你还在啊。已经没你的事了你可以走了。」

    「你说什么~~~~~！」

    突如其来的不成战力的通告，让史维特莱德一瞬间超越了沸点。再次让夏基（&THORN;jazi）产生冷气，在剑柄被冻结前射出剑闪。

    「哈哈，再见了！这边的事情结束后，和你的战斗又变得很有趣的话，那个时候再来玩吧。」

    瓦尔特洛德用无法目视的高速机动回避掉了冰之波动。就这样留下了高笑声，从史维特莱德的视野中完全消失了。

    同时，色彩回到了世界上。一看到绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）展开前后截然不同的现实世界，刚才的那些交谈简直就像是梦幻般的感觉。

    那个事件，到底是什么呢。

    「……嘛，都无所谓了。」

    别把事物想得太深刻可是过上丰富多彩的人生的秘诀，这是史维特莱德最近被教会的事情。就像什么都没有发生过一样，继续开始探索神威（kenning）。

    期待着和那个少年再次交错命运的时候。

第四卷 第二章 你思，故我在 Love Survivor

    （理树：正标题neta著名的“我思故我在”，英文标题则neta动画《忍者战士 飞影》的同名OP）

    通过玄关后到达大神家的感觉，就好像是穿过隧道后眼前出现了一片雪国一般。（理树：neta自川端康成的小说《雪国》的一句“穿过隧道后，眼前是一片雪国风景。”）

    不知为何，理树头脑里翻出了这么一种意义不明的叙述，他脱鞋进了屋，菲尔丝兹和科乃也紧随其后。不仅如此，还把脱下的鞋子整齐地靠边摆好了，不愧是女孩子啊。

    「啊，对了。不好意思，晚饭前我想稍稍洗个澡」

    「毕竟大神君在地上滚了好多次呢」

    科乃表示理解，点了点头。

    和能通过换装魔法重新装扮好的女武神她们不同，理树回来了还是一身灰。虽说运动服是换了，但用手指摸一下头发的话还是能看见上面沾着一层薄薄的尘土。

    掌勺必先洗身。

    「来洗吧，菲尔子」

    「哦，来了」

    「那么，科乃同学，稍后见」

    「…………」

    「…………」

    「等等这发展也太奇怪了吧，理树！？」

    刚从身后推着菲尔丝兹往前走了两三步，她便猛地转过身来。

    虽说被发现了有点可惜，但菲尔丝兹竟然没能当场反应过来。真是越来越对这孩子的未来感到不安了。要是不一直守护在她身边的话，理树绝对会担心一辈子的。

    「不觉得啊，我只是想和菲尔子一起冲个澡嘛」

    「至今为止的对话有哪一句能联系到这件事上去啊！？」

    「有啊，一直都是这样的啊，所以就想这次也一起嘛」

    「科、科乃，不是这个样子的！才不是一直都这样的！只是偶尔啊！」

    菲尔丝兹自己把偶尔一起洗澡的事情捅出去了。

    「啊哈哈，竟然一个人就洗不了澡，大神君还真是小孩子呢」

    科乃的脸上露出了温柔的笑容。这次哪里都没见有青筋在跳，真的是在微笑。正是在学校的时候一直给予理树心灵治愈的表情。

    垂在两侧腰间下的粉拳发出的啪叽啪叽声肯定只是错觉。

    多半是错觉吧。

    可能不是错觉吧。

    「那么，就请两位在客厅坐一会吧。我十分钟左右就搞定」

    看来要是继续坚持一起洗的话，需要的可不是一点点的心理准备啊，于是理树乖乖地抽身逃离。就像在与身为奥特琳德的科乃战斗的时候一样，她不仅会不折手断，还会不择手段，有多少条命都不够啊。

    「小菲尔子，来吧」

    「好的，科乃」

    说着两人便消失在了客厅的门后。虽说一起洗澡的作战计划失败了，不过能有幸见到她们两个一同鼓起小脸的样子也已经满足了。但话说回来，要是一直这样下去的话，总有一天会有报应的。

    平静一下心情后，理树便嘎吱嘎吱地踩着楼梯来到了二楼。

    路过母亲房间的时候，里面传来了悉悉索索的声音。今天这个时候就已经起床了啊，母亲是个作家，每天的作息时间是跟着原稿的进度来的，所以生活节奏很不规则，连身为儿子的理树也摸不透。

    理树走过了母亲的房间，同时心中祈祷着她的工作能够顺利，

    MIX！

    HAHA！（理树：《假面骑士铠武》里阵羽系的变身音效）

    虽然门的那边传来了此般莫名的声音，理树还是选择了无视。不能打扰工作中的母亲。

    来到自己的房间，放下书包，理树这才缓了口气。

    房间里除了自己的味道，还交融着菲尔丝兹的味道。虽说房间里充满的是约一个月前发生了剧变的空气，不过吸多了也就习惯了。应该说比起变化之前，现在的空气的味道更能让人平静。

    罗丝薇瑟和史维特莱德也都来过这里，而今天，科乃也来了，说不定大神家已经成了地球上单位面积战乙女密度最高的地方了。

    难道我家就是传说中的特异点吗。

    理树如此想道。不过现在还没到能放松的时候。楼下还有两位重要的女孩子在等着理树洗完澡呢。其中一人，同时还在等理树的投食。

    理树脱下校服挂上衣架，刷了几下再喷上除菌喷雾。毕竟是要为自己服务三年的东西，不能怠慢了保养工作。这一方面，理树自认为有家庭主妇的范儿。不过本来就是在干一些家庭主妇的工作，所以这么说也没差啦。

    换好衣服准备好了浴巾，朝浴室进发，当然还不能忘记带上因在地上来回翻滚而弄脏的运动服。明天还有体育课，要是现在不洗的话到时就干不了了。

    虽然有点不太像样，但理树还是决定只穿着内裤跑去更衣室。为了这么一点距离还要穿上衣服就太麻烦了，反正是在自己家里，随便一点也没关系。就算遭遇到了楼下的两位被她们看光了，要能让她们觉得不好意思的话，最后得利的还不是理树自己嘛。

    这么想着，理树便离开了自己的房间。

    而这时，理树感到走廊上的氛围和之前的产生了一些微妙的差异。刚想研究一下到底是什么不一样，答案自己就蹦了出来。

    那就是母亲房间的门稍稍漏了一条缝。之前路过的时候应该还是完全关着的，对此有些在意的理树虽然觉得不太好，但还是朝门缝里瞥了一眼。

    母亲没在工作用的书桌前，台式机的电源也关着，那是不是在睡觉呢？往床上一看被子也是叠好的。而且地板上不知为何还散落着特摄片中英雄的腰带和变身道具之类的玩具。

    看样子是理树刚回到自己的房间，母亲就离开了房间，现在会在哪儿呢？是在卫生间还是客厅？见到她的话，得问一下她晚饭准备怎么解决。

    说着，理树便下了楼，但楼下没人。本来还稍稍有些期待科乃她们撞见自己的内裤装束的场景来的，真是可惜了。

    虽然没被撞见，理树还是调整好心情打开了自家洗手间兼更衣室的门。

    「啊，理树，欢迎回来」

    眼前站着只穿了内衣的母亲。

    「诶，妈，你在这儿啊」

    「恩，正想洗个澡呢」

    顶着一如既往睡眼惺忪的表情，把脱下的胸罩扔进了洗衣机的母亲。毫无遮掩地露出了全身的肌肤，这是只有家人之间才能见到的画面。

    「要泡澡吗？」

    「嗯嗯，原稿也写得告一段落了，给自己提提精神」

    「啊，祝贺祝贺」

    虽说就洗个澡是否就能提神这一点尚存疑问，但母亲确实很喜欢洗澡。再加上写作创作也需要能放松的空间，所以在浴室上也多花了点钱。

    所以理树家的浴缸能轻松容下两个人泡澡。不过和菲尔丝兹还有罗丝薇瑟，三个人一起泡的那次还是有点挤的。

    「怎么啦，理树？这副色色的打扮，是来给我提供服务的吗？」

    「要是这就能算服务的话那我以后每天都这么干了」

    只要能让母亲高兴，理树什么都愿意做。虽说是有些犹豫要不要换上女装来满足母亲想和女儿有亲热的这个愿望，但总感觉只要母亲的恳求再强烈一点，自己也不是没有豁出去的可能。不管怎样，就算是自卖自夸吧，感觉穿上还挺合适的。

    「要冲澡吗？」

    「啊，恩，今天体育课上在地上滚了好多次来的。所以我就想把运动服洗了顺便也冲一下身子」

    当然，不能把其实是和战乙女们在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内进行训练的事实说出来。不然会引起母亲多余的担心的，理树还是希望母亲能快乐地笑着度过每一天。

    「这样啊，这样啊。那就洗吧，理树」

    「哈？」

    「磨蹭什么呢，脱吧脱吧」

    说着，母亲就脱下了内裤，全身一丝不挂了。

    结果就发展成理树目不转睛地看着母亲的情形了，心中不得不感叹，咱家母亲的身体还真是美丽。很难想象有着如此紧绷又光泽的肌肤的人，已经有了一个上高中的孩子。容貌也确实算是平均以上的美人级别，拍个化妆品广告应该没啥问题。

    当然现在不是鉴赏母亲裸体的时候。

    「那啥，我也一起？」

    「嗯，这样不是比较节约嘛」

    这是理树对付菲尔丝兹时常用的理由。

    「不行不行，我都上高中了，还和母亲一起洗澡也太那啥了」

    「不想一起吗？」

    「超想一起」

    这个理树肯定是忍不住的。

    做人，最重要的就是直率。

    「太好了，理树。终于进了我的ending路线了！」

    「哇，攻略进入了母亲路线。像是一周目的强制剧情一样」

    再怎么说也是从理树婴儿的时候就在一起的女性，还有谁能积累比这更多的好感度？应该说从一开始好感度就是满的。

    只穿着一条内裤的儿子和一丝不挂的母亲，这两人面对面笑着的样子，在旁人看来恐怕很难想象会发生在现实中吧。不过，这也是大神家。

    虽然客观来说，应该考虑一下自己和母亲之间的关系，不过事已至此，这个问题早就被这对一向以快乐为人生之本为座右铭的母子像没了刹车的火车一样，不知被抛到哪儿去了。

    「快来呀―」

    母亲一边展现着自己完美的身体曲线，一边走进了浴室。

    而理树也脱成了一丝不挂的状态，启动了洗衣机之后，跟上了母亲。

    回过头来想想，从菲尔丝兹开始居留在大神家算起，已经一个月多了。

    在这里生活了这么久，菲尔丝兹也已经熟悉家里的什么地方有什么东西了，感觉也差不多放下了身为客人的拘谨，打从心底里把这里当成了家。

    当然也可以说是神经大条，不过要是太在意的话就输了。

    「咕呒呒……」

    而此时在大神家如此舒适的客厅里，菲尔丝兹却咬牙切齿着。

    膝盖和手撑着地板。

    在她的正对面，则是侧着身子躺坐在地板上的奥特琳德，不对，是锋山科乃。

    她们之间，摆着一块塑料板，上面铺了一张天鹅绒材质的，被黑色线条分成8×8共64格的布制棋盘。

    棋盘上，摆满了黑白两色的小圆石。

    正在进行的是被人类称为奥赛罗或是黑白棋的游戏。

    为了消磨理树去冲澡这段闲得无聊的时间，菲尔丝兹拿出了摆在电视机台边上的这个游戏，和科乃玩了起来。

    「小菲尔子，你再怎么瞪棋盘，情况也不会发生什么变化的啦」

    科乃叹着气，把视线落在了棋盘上。

    棋盘上棋子的比例是白九对黑一，

    菲尔丝兹执黑。

    「为，为什么？一开始我明明有压倒性优势来的！」

    刚开局时情势极好，基本都是菲尔丝兹一下翻出好几个黑子而科乃只翻回来一两个白子。

    但时至中盘局势突变，每次不管菲尔丝兹翻出多少黑子，下一步科乃都翻回了比她更多的白子。

    而这一形势直至终盘，以至到了现在的局面。

    明明是先攻，却变成了单方面的一边倒结局。有问题，怎能可能发生这样的事情，科乃到底用了什么魔法。

    「我说啊，小菲尔子，理论上来说奥赛罗这个游戏一开始应该少拿子」

    「诶。为，为什么？不是得子越多的一方越开心吗？」

    「……啊―。我终于能体会大神君想要戏弄小菲尔子的心情了」

    一脸心醉神迷表情的科乃伸出手，摸起了菲尔丝兹的小脑袋。菲尔丝兹虽然没怎么理解科乃话的意思，但被这么一摸，还是很舒服的。

    「啊，难，难道科乃！你使用了神威（kenning）吗！耍赖啊！」

    「人家又不是大神君，才不会这么干呢……」

    科乃这么一说，菲尔丝兹陷入了混乱，也就是说这不是神威（kenning）的力量。可除此以外自己不可能会输啊，没道理啊。

    「……今，今天是状态不好啦！」

    说着，菲尔丝兹放弃了思考，收起了棋盘上了棋子，把整个塑料板收进盒子里放回了电视机台的边上。这样一来就完全看不出自己和科乃玩过奥赛罗了。

    所以也就没有输赢这回事了。

    因此自己并没有输。

    非常完美的作战计划，用英语来说就是perfect mission。

    「那玩打弹子吗？」

    「那个不是秘石（rune）嘛！」

    科乃正玩弄着手掌上的长圆形小石子，菲尔丝兹一看到，就条件反射般地吐槽了。虽然她其实并不知道打弹子是怎么玩的，但她知道如果玩的过程中让神威（kenning）爆发出来的话就麻烦了。

    大多数的神威（kenning）都有强大的力量，所以必须慎重对待，不能胡乱使用。毕竟自己也干过在庭院里让剑啦毒龙啦之类的实体化的事，所以关于秘石（rune）无论如何也不应该在一般民居内使用这一点，菲尔丝兹非常清楚。

    科乃像看着可爱小动物一般，向有这一认识的菲尔丝兹投去了温暖的视线。难道说这只是在耍自己吗？

    大神母子也好，科乃也好，自己为什么总被这些人来回捉弄呢？是因为自己天生就是这个命？还是因为自己的真实身份仍然成迷？

    话说回来，奥赛罗是不准备玩下去了，不过这样一来就又要开始无聊了。虽说人间有名为电视机的有趣机械，但现在的这个时间播的基本都是地方节目。

    「大神君，动作还挺慢的呢―」

    嗯――，边说，科乃边伸了个大懒腰，看来科乃也一样觉得无聊。接着，为了松弛一下其他部位，科乃开始朝各个方向扭起了身体。

    波涛胸涌。

    「咕呒呒……！」

    菲尔丝兹咬牙切齿地看着眼前这饱含冲击力的光景，自己也开始做起了伸展运动。而且做得比科乃更投入，幅度更大，主要目的就是想让胸部上下波动起来。

    风平浪静。

    记得人类有这么一句至理名言可以用来说明眼下的情况。

    无胸何以摇。（理树：neta俗语ない袖は振れない，意即“没有即是没有，也拿不出来”）

    「小菲尔子，做得好投入啊」

    「呜咕咕……！」

    贫富差距赫然眼前。

    也难怪这世上会有战争。

    不管对方有没有察觉到自己的心情，总之就是觉得现在悠闲地微笑着的科乃好可恨。就是搞不明白，明明科乃的其他部位都那么苗条，为什么只有胸部和大腿和屁股上聚集了那么多脂肪？

    残酷的现实摆在面前，眼角都渗出眼泪了。

    突然，菲尔丝兹灵光一闪。

    这难道不是个好机会嘛！

    菲尔丝兹环顾四周，确认了没有第三者。虽然客厅里本来就没有除了她们自己以外的第三人，但还是出于保险起见。

    「小菲尔子？」

    科乃从包里拿出了宝特瓶，正喝着茶，见菲尔丝兹的样子不禁露出了怪异的表情。从旁观者的角度看来，她这个完全就是想搞点小动作的举动。

    吸―，呼―，菲尔丝兹深呼吸了一口，然后下定了决心开口道，

    「科乃你」

    「嗯？」

    「那个，是怎么把胸部弄得这么大的」

    噗嗤。

    科乃刚喝进嘴里的茶变成了美丽的喷雾。

    「啊呀，好浪费。好不容易狠下心来买了一瓶贵的」

    「……科乃，该在意的地方应该不是这里吧？」

    科乃一脸可惜的表情地看着内容少掉了的宝特瓶，而菲尔丝兹则是一脸茶水地看着她责怪道。虽然这种事貌似自己也没少干，但是转变成被人喷的一方的话果然还是挺让人光火的。

    「真是的，都怪你说了奇怪的话啦。来，别动」

    科乃叹着气，但还是用手帕帮菲尔丝兹把脸擦干净了。

    「因，因为……总觉得好羡慕啦」

    「那啥，一直盯着看的话人家很困扰啦……怎么了嘛，又这么突然」

    一被问起原因，菲尔丝兹像是喉咙被卡住了一样，一时语塞。

    到底该不该说呢，这关系到菲尔丝兹的自尊心问题，但如果不说的话貌似又没办法问到丰胸的秘诀。

    反正也只是一时之耻，如此判断的菲尔丝兹便吐露了实情。

    「总觉得理，理树他……应该还是喜欢巨乳的类型吧」

    「……啊―」

    科乃露出了一丝苦笑。虽然感觉很敏锐这一点确实帮了大忙，但反过来自己的苦恼竟被这么简单地领悟，菲尔丝兹也不禁悲伤了起来。

    「罗丝薇瑟也好科乃也好凉子也好，都是大胸……就算是史维特莱德，也不算小……呜呜，只有我……」

    菲尔丝兹回想起理树身边除自己以外的所有女性的身材，对于自己就是那个最悲剧意义上的only one这一点，感到十分消沉。虽然之前也曾把罗丝薇瑟的隆起说成是赘肉，但那个其实只是嫉妒而已，心底里还是十分羡慕的。

    「不是啦，就算是大神君，看胸识女人什么的」

    「……你觉得不会吗？」

    「……也许就是这样判断的呢」

    科乃毫不掩饰地露出了同情的表情，在理树心中，女性的胸围应该占了很重的分量才对，不然怎么可能一有机会就盯着看或是伸手过来？

    虽然大神母子曾经说过菲尔丝兹的胸部小小的就好，而且那时候菲尔丝兹也挺开心，但看到理树在这之后的所作所为，心境想必也是会变的吧。

    理树被罗丝薇瑟或是科乃这样的丰满胸部夺去视线虽说有点不甘心但至少还可以理解。但没想到连母亲的胸部都能吸引他的注意，这一点让菲尔丝兹自尊心严重受挫，不禁让她觉得自己是不是毫无魅力。

    结论，

    果然胸围是重要的，超级重要的。

    「那么科乃！把变大的秘密也告诉我一下吧！」

    「没有哟？」

    「……诶？」

    「没什么特别的秘密啦，自己就长这么大了」

    「什！？」

    这让菲尔丝兹大为震惊，她本来还以为肯定是做了什么练习之类的才会变成这样的呢。或者也有可能是吃的方面，虽说菲尔丝兹在吃这方面无出其右者，但既然自己还是如此平坦的身材，也就说明秘诀不在量上而是在质上。

    然而，科乃的发言连些都给彻底否定掉了。如果这是天生就注定的话，那努力不就变得毫无意义了吗！这个世界已经残酷到这种地步了吗！

    「我觉得其他的战乙女应该也不太会在意这种事情的吧……」

    「这种事情！？」

    自己的苦恼竟然被称作这种事情。

    「胸这么大的话，只会让肩膀僵硬啦。而且胸罩越大就越难在店里买到，价格也会很贵」

    虽然科乃露出了平静的微笑，但果然这已经是战争了。受到恩惠的人觉得是理所当然的所以不会在意，她们是无法体会到没有受到恩惠的人的心情的。

    「你，你这听上去完全就是自夸啊……！」

    「也不是这样啦，特别是变身成奥特琳德的时候」

    「诶？」

    见科乃皱着眉头露出了困扰的表情，菲尔丝兹也歪起了头疑惑起来。

    科乃基本只有在说和战乙女相关的事情的时候，才会说出自己战乙女时的名字。在这个有关胸部的谈话中突然报出这个名字，着实让人感到有些突然。

    「胸部并不是梦想啦希望啦这种概念上的东西，而是摆在眼前的脂肪块啊，也就是说是有重量的」

    「那，那又怎么样」

    「为了支撑这个重量，周围就必须有肌肉和一定程度的肩宽哟。你看，罗丝薇瑟在女性中也属于大个子吧，大神君的母亲也挺高的吧」

    「话是这么说啦」

    菲尔丝兹想象了一下两人的全身像，这一点可以接受。这么说来，她们在身高上和菲尔丝兹也有几个头的差距，那体重上差距应该也就这么点吧。

    「好的，那接下来就该说到我了。我的身高和大神君差不多，最多也就比他高一点点吧，肩宽也就是这个年纪的女生差不多的标准吧，但只有胸部这么大」

    「……那个，所以？」

    「重心的平衡就有问题了，小菲尔子，以你这样的身体如果突然增加了胸部的重量的话，你还能正常地活动吗？」

    「啊……」

    菲尔丝兹想象了一下在被史维特莱德说成豆丁的身体上安上了科乃这么大小的胸部的样子。虽说之前一直把这当做是理想的身材的，但冷静地想一下的话，这样一来平衡就是大问题了。

    而这个问题要是到了战况瞬息万变的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）中的话，不就真的成了一个严重的困扰了嘛？

    「所以说椴木之弓呢」

    「嗯」

    「才适合这样的我呢」

    「为什么呢？」

    「因为是射击，所以相对于剑来说不需要太多地运动身体就能完成攻击。就算被拉近距离了，也只要做出最低限度的处理就行」

    原来如此，菲尔丝兹完全理解。同时对于即便带着如此不利的劣势，奥特琳德仍然能够应付自己的斩击并且还来回动得这么灵活这一点，深感战栗。即便只是关节技，要是重心不稳的话，也应该很难施展吧。

    真是个恐怖的人。

    「……没想到大了也这么辛苦啊，我还这么安逸地表示羡慕，抱歉啊科乃」

    「算了，反正能让大神君深陷于此我也满足了」

    「果然刚才的抱歉算我没说啦！咕呒呒……！」

    见科乃双手交叉抱着胸，一副得意洋洋的样子，菲尔丝兹撤回了前言。深切地体会到了，果然这在个问题上，菲尔丝兹和科乃是无法相互理解的。

    「啊哈哈，小菲尔子还真是喜欢大神君呢」

    在菲尔丝兹不是比喻而是真的想要一口咬上去的瞬间，科乃冒出了这么一句话。

    这样的突然袭击实在是太犯规了，菲尔丝兹的气势一下子就被浇灭了，低下头去将视线落回了地板上，感觉脸颊，或者应该说是整个脸都热了起来。

    「这是秘迷……秘，秘密哟……」

    「那啥，其实见过小菲尔子的人应该都知道了吧……」

    「啊，啊……」

    一脸像是要发动神威绝招（reginleiv）的表情。再加上微妙地咬着嘴唇的样子，害羞之情愈发的明显了。

    不过，正如科乃所说的，菲尔丝兹之所以会如此在意胸围的问题，也全都是因为她很希望那个少年能多注意自己一点。因为菲尔丝兹觉得他喜欢好身材的女性。

    理树说过自己是爱菲尔丝兹的。虽然很高兴他能这么说，但同时他对别的女性也轻飘飘地说这话的话，还是很让人困扰的。而且也听得出来那些话也是出自真心的，这就不好办了。再加上，菲尔兹来也挺喜欢那些女性的，这样一来事情就更复杂了。

    菲尔丝兹想让理树再多注意自己一点。

    明明自己是一直注视着理树的，这样太不公平了。

    「……哎，对我来说，反倒是小菲尔子更令人羡慕呢」

    「诶？诶？」

    「你看，到现在为止大神君最特别的人还是菲尔丝兹嘛」

    「是，是这样吗……」

    「一般来说，谁会拼出命去保护一个来历不明的女孩子啊。明明就是个笨手笨脚的豆芽菜，竟然还挡在椴木之弓的射线上」

    「啊……」

    被这么一说倒还真有这事，就发生在学校的屋顶上。

    虽然自称是战乙女，但也心知肚明对别人来说自己是来路不明的。尽管如此，理树对菲尔丝兹还是全盘接受了，而且结果，还从科乃的攻击中保护住了自己。

    这么一想的话，最初见面时理树就是这样的。明明是在对于地球人来说绝非寻常的异空间中目击了与《拥抱之物》（fafnir）的战斗，却还是照顾了昏倒了的菲尔丝兹，不仅如此，甚至还展现出奇妙的蛮干精神提出要帮忙。

    回过神来，他已经成了始终在自己身边的那个男孩。

    而菲尔丝兹至今为止在人间的成绩，也全是仰仗理树的功劳。

    被理树摸一摸头，或是紧紧地抱住，菲尔丝兹就会感到快乐。而且，那个，即便是接吻也绝对没有讨厌的意思，只是希望他能兼顾一下时间和场合。

    「小菲尔子啊，和大神君是一天二十四小时在一起的呢。所以才会对被爱着的感觉迟钝了吧？」

    这句话，正是菲尔丝兹刚才对科乃所拥有的恩惠的果实所抱有的感想。没想到这下被原封不动地还了回来。

    不过，既然科乃说了很羡慕，也就是说，

    「……科乃也，喜欢理树吗？」

    「嗯，要说喜欢的话……嗯，喜欢」

    「果，果然……」

    对理树有想法的战乙女又增加了一个。而且每一个都是魅力十足的女性，菲尔丝兹真是急得团团转。

    「作为锋山科乃，本身就觉得同级生的大神君挺不错的。不过给了我致命一击的，还是即便知道了我奥特琳德的真实身份，还是把我当做科乃来对待这一点吧，有种一箭穿心的感觉」

    科乃害羞地微笑着，脸颊上抹上了一层红晕。

    也就是说，她和菲尔丝兹一样，都是被理树不因自己的立场或是身份或是别的什么，而是单纯地认可自己这一点所吸引。

    「呜呜……加油啊，我。加油吧，我」

    「啊哈哈，还请手下留情啊，小菲尔子」

    说着，科乃轻轻地抱住了菲尔丝兹。丰满的胸部带着超群的包容力，噗咏地一下，菲尔丝兹的脸上感受到了憧憬已久的弹力，心中却是悲伤无比。

    结果，菲尔丝兹没有问出丰胸的秘诀，却领悟到了这么一个真理，只能靠自己手上有的牌与别人一决胜负。而自己身上的牌应该只有贫乳和贪吃鬼，再加上笨手笨脚吧，好悲伤。

    心境被弄得这么乱，都是理树的错。

    可恶的理树。

    其实菲尔丝兹自己也明白，错的不是理树，而是自己想要争得最多的爱的自己的任性，但还是忍不住把责任转嫁了出去。

    「……理树这个笨蛋」

    菲尔丝兹说道，总之先把怨恨先撒到现在不在场的那个人身上吧。

    「呜啊，好爽啊」

    「妈，你怎有点像个大叔一样」

    头上顶着毛巾的母亲的声音像是从喉咙里挤出了的一样，甚是陶醉。

    理树快快地洗干净了身体，便和母亲一起泡进了浴缸里。虽然小时候倒是经常像这样一起洗澡，但自从理树上了中学，就没这样洗过了。也是从那时起，理树开始学会观察母亲工作的情况了。

    这么一想的话，虽然在理树还小的时候，母亲就一直从事着写作这种本就作息不规则的工作，但还是为了他调整了生活规律。

    理树再一次感受到了母亲的爱，想要拥抱眼前的这个人。虽然大家都光着身子，不过抱一抱也没问题吧。母亲应该会同意的吧，毕竟互相都爱着对方嘛。

    不过，貌似女性的胸部会浮在水上似乎并不是都市传说。理树看着母亲的那对胸器，感受到了谜样的感动。

    理树回顾了一下至今为止和女性一起入浴的情景，首先菲尔丝兹根本就没有浮起来的部分，史维特莱德则是在自己的身后，要是回头的话小命就没了所以没能看到，而罗丝薇瑟则是把菲尔丝兹当毛巾遮住了自己的视线。

    也就是说，这一现象是第一次呈现在自己的眼前。

    从脖子到肩膀，如此美丽的曲线，虽说是自己的母亲，但还是让自己饱了眼福。

    「咦？怎么了理树？」

    母亲从水里伸出手，撩起了理树前额的刘海。

    「嗯？什么什么？」

    「额头，有点红哟？」

    被这么一说，理树反应过来了。额头这里就是吃了科乃一击惩罚光线的地方。看来是留下了能明显看到的痕迹。不过倒是不怎么疼，反正明天就能消掉的吧。

    「啊―，体育课的时候和地面稍稍亲密接触了一下」

    如往常一样，还是当做平常事敷衍过去。况且，神威（kenning）的特训也算是体育课的一种吧，所以也不全是在撒谎。

    「啊哈哈，理树还留有调皮的一面啊，好高兴」

    「诶？这是该高兴的事情嘛？」

    「是啊，你看，难得的机会还能这样做」

    亲，

    母亲凑过身来，把嘴唇贴上了理树的额头。

    「这样啊，不怎么做了呢」

    理树至今还记得，小时候，受到擦伤或是割伤时，母亲一定会这么做的。当然也有舔一下伤处进行消毒的意思，但其实这是让疼痛消失的魔法。还记得每次一亲，疼痛就会立刻不可思议地消失。

    随着理树的成长，渐渐也就不太受这样明显的外伤了，于是这样的仪式也就越来越少。因此今天的这次的确是久违了。

    从紧紧贴在一起的母亲身上，不仅能闻到入浴剂的芳香，还隐约飘来了一股的肥皂的气息。从孩提时代开始就一直如此，只要闻见这样的味道就感到心中一片舒爽，不断激发出α脑波。

    「我以前最喜欢的就是为你施放这样的魔法了，能再有这样的机会真是超级幸福的呢」

    「啊，那下次就让嘴里受点伤什么的吧」

    「嘿嘿嘿，那不就有了能和理树湿吻的理由了嘛！」

    太容易上钩了。

    理树的心中暖暖地想着，这时，鼻子开始痒痒了。

    「啊嚏」

    四十度的热水中，理树的身子不禁震了一下。

    可能是因为只泡了半身吧，还是把肩膀也浸到热水里吧。

    「理树，感冒了？」

    「不是，大概是菲尔子她们正聊我聊得起劲吧」

    也确实，两人正在互相倾诉对于理树那份无法抑制的恋爱冲动。

    「啊哈―。我就是最喜欢理树这种没有根据的积极的想法了」

    「哇，被表扬了」

    母亲对此大加赞赏，理树也很开心。

    「然后呢？」

    「什么然后？」

    「对理树来说哪个才是真心喜欢的？」

    「这种事情啊―」

    母亲一脸坏笑，带着恶作剧般的表情，还以为她要问什么呢，结果问的还是这种很难回答的事情，理树只有苦笑的份。

    「大家都是好女孩儿呢」

    「很好的女孩儿呢」

    「而且她们超喜欢理树的心情也都被妈妈雷达清晰地接收到了哟」

    「额，这是什么设定」

    母亲身体里什么时候有了这种器官。而且精度到底有怎样呢。应该只会在适当的时候产生反应吧。

    「说啊，说啊，理树想和谁接吻？是我？还是我？」（理树：出自自《超时空要塞F》的OP《三角爱恋》的歌词）

    「妈，你这自我表现地还真是厉害呢。嘛，说到接吻的话倒还真是和大家都有过」

    「噢噢，不愧是理树。我家孩子真是后生可畏呢―好怕怕啊―」

    母亲顶着一副完全没看出害怕的表情，出神地笑着。

    要真要从中挑一个最喜欢的人的话，果然还是菲尔丝兹吧。毕竟正是这个少女让理树的生活开始与神界产生了命运的联系，而且单纯来讲和她在一起的时间也最多。理树想帮她实现她的抱负，也想在她受到挫折的时候支持她。

    但这几点对于其他的战乙女也一样，罗丝薇瑟也好，史维特莱德也好，科乃也好，对理树来说都是重要的人，都是能让理树自信地说出爱着她们的人。在这里面还要找出一个第一的话，感觉就有点不妥了。

    结果，自己能做的事情，也就只有赌上性命报答她们而已了。

    「因为都喜欢，所以没法明确决定呢」

    就算被当做逃避也没关系。

    这是无法作假的自己的本意，所以也没办法。

    「啊哈哈―，这还真有修罗场的味道呢？」

    「这样是不是不好啊」

    「不不，如果理树真这么想的话，也不是不行啦」

    「哇」

    理树正高兴着，母亲的双手就朝他的后脑勺抱了过去。

    结果就变成了理树的母亲抱着他，把他的脸塞进双峰之间的样子了。

    「我啊」

    「妈？」

    「只要是理树想要做的，我都会支持」

    「……嗯」

    「因为人活着乃一大乐事呢」

    「这是妈的口头禅呢」

    正因为母亲这样的教育，才有了现在的理树。同时，也希望爱着自己的菲尔丝兹她们，也能学到这一点并且快乐地度过一生。

    结论。

    每一个都是最爱。

    结果还是白烦恼了，但这就是自己。

    要是把时间都花在烦这烦那上的话，人早就被爱情这种事扯得四分五裂了。

    嗯，有点像电视剧，挺帅的。

    重新整理完心情，也该出浴缸了，感觉泡得有点久了。希望饥饿状态的菲尔丝兹别在暴动才好。

    理树轻轻地松开了母亲的拥抱，从浴缸里站了起来。

    「要出去了吗？」

    「再怎么说也差不多了吧。妈呢？」

    「我还想再享用一会理树汁呢，嘿嘿嘿」

    真是不像样的笑脸，只见母亲捧起一掬热水往自己的手臂上啪啪地拍着。这热水里到底溶进去了些什么东西啊？理树元素之类的吗？

    「那就请慢用了。吃饭吗？」

    「要吃要吃，肚子都饿扁扁了。啊，理树」

    「嗯？」

    刚准备出浴室的理树听到了背后的声音，便回过头去。

    母亲也正好从浴缸里站了起来。

    亲，

    嘴唇重叠在了一起。

    并不是蜻蜓点水般的触碰，而是很用力的一个亲吻。

    过了十几秒的时间，母亲的脸才离开了理树。

    「这样一来，我是不是也能算是『大家』的一份子了？」

    「……欢迎加入，妈」

    总之先表示一下欢迎吧，不过和儿子来了个舌吻这是要闹哪样啊。而且这已经完全没法用施魔法这个借口了啊。

    看来有可能是母亲发现理树身边女性的密度急剧升高而被触动了吧。最近没注意到自己跟母亲的亲子互动停了。所以妈妈其实一直在克制着吧。

    到最后，估计会成为理树的新娘啦，或是为理树生一个小宝宝啦什么的。

    母亲的作品里肯定会有这样的对话描写，因此估计是想要获得很真实这样的评价吧。虽说是不伦的母子，但理树倒还觉得挺幸福的。

    理树在更衣室中快速擦干身体，换上了平时汗衫加外套的装束。确认了一下洗衣机里的衣服已经洗完了之后，便收了回去。

    「一个理树，两个理树」

    「嗯，请不要随便增加个数啊。还有，也不该在浴室里数啊，别睡啊」

    各种吐槽了母亲之后，理树便抱着衣服走出了暖气氤氲的更衣室。刚出浴的身体暖暖的，吸上一口走廊凉凉的空气真是舒心。

    比预想中多花了些时间，理树些许带着些罪恶感回到了客厅。

    「……笨蛋理树」

    迎面就是菲尔丝兹的低语。

    「诶，我怎么这么突然就被责怪了啊」

    「吓！？啊，理，理树……」

    菲尔丝兹小小的身躯被吓了一跳，猛地回过头来。不知在焦虑些什么，脸上通红，两手还啪踏啪踏地挥着。

    「好了，你要的理树到了」

    总之先表示一下自己到了。

    「大神君，欢迎回来」

    科乃就在菲尔丝兹的对面。不知为何，这两人没坐在沙发上而是特意坐在了地板上。难道真的是在以理树为话题进行恋爱谈话？

    「抱歉啊，让你们久候了。我把这个晾干了就去做饭」

    虽然太阳还没下山，但真要把衣服晒出去再拿进来倒也挺麻烦的，所以理树还是决定晾在屋子里。大神家洗衣服的时候本来用的就是在家里晾晒也不会有味道的无香型洗衣液，，效果奇佳。

    理树熟练地把自己的外套和母亲的衣服都挂到了衣架上。其中一条有着苹果花纹的可爱内裤并非理树自家所有，而是菲尔丝兹最早穿来的。至今为止，仍是理树最中意的一条内裤。从菲尔丝兹的裙底瞥见这条内裤的那天，真是个吉日呢。

    「又是洗衣服又是做饭，大神君还真是个家庭主夫呢」

    「虽然自己说这话有点黄婆卖瓜，但我本人真的是居家必备的好物件哟，不可多得啊，科乃同学」

    「嗯―，等你出个报价再考虑吧」

    最近的男女交往都开始要报价了吗？

    把洗完的衣服晾干之后，再收进来叠好，姑且先在沙发上放一放。然后理树便穿上了围裙，看了一眼墙上的时钟，已经下午五点了。再怎么说也有点悠闲过头了，得快点备膳了。

    「对了，科乃同学要不要去洗个澡？看样子还要花一些时间来的，趁这时候你和菲尔子两人去洗个澡不是挺好嘛」

    「额，不用了吧，这再怎么说这也太叨扰了」

    「科乃，一起洗吧，暖暖的哟」

    科乃对于理树的建议有些犹豫，而菲尔丝兹则是对犹豫着的科乃使出了可爱微笑攻击。

    「……啊―。也难怪大神君和罗丝薇瑟都会被拿下呢」

    科乃好像觉察到了什么，当然理树也大概知道她在想什么。菲尔丝兹这种偶尔露出的展现全盘信任的毫无防备的微笑实在是犯规啊。完全就是一张百搭牌啊。

    「我妈应该快泡好了，你们就接着泡吧」

    「……诶？凉子？咦？刚才不是理树去洗的吗……咦？」

    不好，母子之间的全裸互动要露馅了。

    有必要修正一下。

    「菲尔子，豆腐再不吃就要过期了，所以今天就准备做豆腐了，你要吃凉拌的还是麻婆的？」

    「我想吃又麻又辣的！」

    眼睛闪闪发光嘴角都滴着口水的菲尔丝兹立刻回答道。看样子很好地糊弄过去了呢，还好，还好。

    顺便提一句，麻婆豆腐是菲尔丝兹的最爱。貌似是吃了之前理树之前做过的一次之后就彻底被征服了，那一天，菲尔丝兹的小肚子里塞下了比平时多一倍的饭。

    都喜欢到这种程度了，再用半加工的材料来做的话就有点对不起她了。有空还是真的找一本中华料理的书来研究一下做法吧。

    「被糊弄了……小菲尔子，你被糊弄了哟……」

    看来另一边的科乃已经发现了，垂下了肩膀用可悲的表情看着菲尔丝兹。

    正在这时，客厅的门突然被打开了。

    「呀，真是不错的点茶方式呢」

    头上还冒着出浴热气的母亲登场了。

    时机太好了。

    「妈，菲尔子她们也说要洗」

    「哦，这样啊这样啊。义女儿们，我去帮你们拿换洗的衣服，尽情洗吧」

    女儿们前好像加了个义字，这应该是听错了吧。（理树：日语中父母儿女的直系家族称呼中如果加上“义”字就有汉语里的“公公，婆婆，女婿，媳妇”等意思）

    咔的一声，母亲一把抱住了女武神们的腋窝，一起带走。两人的脸被那两个充满大人包容力的隆起压着，表情都有些微妙的痛苦。

    理树也想帮她们分担一下来的。

    「啊，理树，洗澡的时候不能偷看啊」

    被警告了。

    貌似没有被信任的样子，有点失落。

    「不会偷看的不会偷看的」

    「也不能正大光明地进来！」

    行动被看穿了。

    真希望菲尔丝兹能把这洞察力用在别的地方。

    「我会集中注意做饭的啦，请慢泡」

    虽然确实很想闯进浴室一睹菲尔丝兹和科乃一丝不挂的样子，但晚饭时间也不能再拖下去了，因为连理树自己都已经饿了。

    「没关系的哟，小菲尔子，我会看着理树的啦」

    「一定要看住哦，一定要哦！」

    「……那么，我能不能偷看呢？」

    「凉子在说什么呢！？」

    菲尔丝兹脸涨得通红地怒吼道，科乃则在边上笑了起来。

    理树心感温暖地看着这样的光景，

    心中不禁感叹道，还真是好糟糕的一家子呢。

    理树走在夜幕已经降临的市内，

    与他并肩的，是菲尔丝兹和科乃。

    等两人洗完澡吃完饭，再休息了一阵之后，时间已经来到了晚上八点。科乃该道别了，所以理树和菲尔丝兹便决定把她送到家。毕竟大晚上的让女孩子一个人回家的话不知道会遇到什么事情，所以以防万一。

    不过这三个人之中拥有最高战斗力的其实是科乃，所以其实是图个安心而已。

    「其实完全可以住下来嘛」

    「怎么可以这么叨扰呢，而且」

    「而且？」

    「睡觉的时候大神君很有可能会做什么下流的事情」

    「我最近的评价好像降得很厉害呢」

    「……理树，不是对我和史维特莱德和罗丝薇瑟都做过这种事情嘛」

    「这个是见解不同啦，就像永远不会相交的平行线一样，再讨论下去也不会有结果的，所以这个话题就到这儿吧」

    想要不被误解地互相理解还真是困难呢。还有，罗丝薇瑟的那件事应该说理树才是被夜袭的一方才对，这一点理树是绝对坚持的。

    「不过菲尔子啊，送科乃同学的话其实我一个人就可以了啊？」

    「我也还有话想和科乃说，而且」

    「而且？」

    「还要监视理树不会趁夜黑风高对科乃做出什么下流的事」

    「这就真的变成送大神了，开玩笑的」

    「……大神君，请不要摆出好像说了很有意思的话的表情啊，实在是无语呢」

    经受科乃直刺刺的视线，理树不禁感到了背上游走着的一股寒意。

    就在这时，科乃倏地停下了脚步。

    「科乃？」

    「送到这里就可以了」

    科乃视线的方向，出现了一座雅致的三层楼的公寓。

    「这里就是科乃的家？」

    「是的」

    「啊，那就下次再来玩吧。我会准备好小礼品和住宿招待的」

    「嗯，我会只考虑收下你的好意和小礼品的」

    看样子是真心打算收礼品的，真是不会吃亏的科乃。

    「这公寓看上去还挺新的呢」

    「只建了5年啦，走路到车站只要5分钟，两居室，房租四万八千圆」

    「哇，真是找了个好地方呢」

    其实这里的租房行情算低的，所以价格方面真要找的话应该还有更便宜的地方，虽说从环境角度来考虑的话，这里很不错，但说到底一个独居学生有必要住这么好的房子吗？

    「麻烦处理者的工作是很重要，不过对我来说扮演好锋山科乃也是同等重要的。我很享受扮演地上界人类女孩子的生活」

    科乃颇有感触地低语道。

    这是身为一个女孩子而非战乙女的心声。

    以奥特琳德的身份常驻于人间的她为什会选择扮演女子高中生呢？理树虽曾对此不太理解，但现在总算明白了。只是单纯的喜欢而已。所以她才会在白天上着学，和理树一起呼吸着校园的气息。

    当然，理树绝不会认为这是对战乙女工作的怠慢，因为这与将快乐视为人生之本的天真又大条的自己太契合了。

    应该说，理树反倒是对完全不认可这样的享受而只是一味地布置任务的神界抱有不信任感。比如神威（kenning）的散失，实际行动的部队只有战乙女们而已，这完全就是给收拾烂摊子啊。

    神界的扯淡一天比一天明显。

    所以在科乃想作为女子高中生度过每一天这一点上，理树举双手赞成。如果有什么力所能及的事的话，绝对在所不辞。

    「科乃，这样就好，没关系的，回收神威（kenning）什么的我们会连同科乃的份轻轻松松解决的！」

    「眼前浮现出了被实体化暴走后的神威（kenning）轻轻松松折腾死的未来」

    「啊―什么情况，我也一样。这难道是预知能力觉醒了吗」

    「咕呒呒……」

    两人把各自的感想直白地说了出来，菲尔丝兹对此好像有点不太接受。

    科乃苦笑着摸了摸这个可爱的女武废的小脑袋，动作就像姐妹之间般自然，实在无法联想到身为麻烦处理者时讨伐异端时的那一幕。

    「其实呢，我是想尽可能地守护小菲尔子呢。毕竟瓦尔特洛德还有可能会发动袭击，头巾人也有可能会有动作，有点担心」

    「不过也想上学，对吗？」

    「我是不是有点任性啊」

    「不，一点都不。科乃同学自己不是也说了嘛，还要以科乃的身份继续女武神的工作。如果做不到这点的话，就要倒退成弓子了。我个人是不喜欢这样的啦」

    「啊哈哈……有这么个绰号来的呢」

    理树想起了前几天在屋顶上的那场对峙。被夹在奥特琳德和科乃之间的她，每个行动中都透露出了压力，理树再也不想看到这样的她了。

    「我已经重复了好几次了，我喜欢科乃同学」

    「……大神君啊―。我懂你的意思，不过表达不充分的语言会产生误解哟。你是说『喜欢我胜过奥特琳德』对吗？」

    「我是故意省略的」

    「你这人真是」

    虽然让她吓了一跳，不过这边的意思似乎已经传达到了呢。

    有这一点理树就满足了。

    「……呜―」

    错失了时机没能加入对话的菲尔丝兹一脸不悦地鼓起了脸颊。为了显示自己的存在感，开始用力扯起了理树衣服的下摆。

    嗯，理树的手抵着嘴唇，

    整理起了思绪。

    科乃想要充分享受女子高中生的生活，

    但又很担心菲尔丝兹，也想尽可能地守护她，

    理树和菲尔丝兹也想帮助科乃过上这样的生活。

    这样的话，就可以这么办了。

    「我有一个好办法」

    「「诶？」」

    两个战乙女都被理树这突如其来的发言吓得不轻。

    ◇◆◇◆◇

    「大神的想法太高级了，人家没法理解啊」

    挠着头如此说道的，正是本班级乃至本年级的大家的大姐头，佐藤友佳。

    「不理解也请帮个忙吧，我喜欢友佳同学哟，love的那个」

    「你在说个啥啊」

    本来还以为突然袭击的告白至少能让她脸红一下，没想到反倒是完全被鄙视了。不过，这个也挺不错的。

    发生这段对话的地方，是被服室。四人用的工作台整齐地摆放着，每个台子上还备有缝纫机和熨斗。整间教室充满了布的气味，给人一种稳静的感觉。

    时值早晨，而且还是班会之前。尽管如此，理树和友佳还仅凭两个人，就进到了这间一般情况下没人使用并且会被上锁的特别教室里。

    友佳能做到这样的事，没问题。

    因为她的姐姐是这间学校的家庭科的老师，手上有被服室的备用钥匙。虽然有点担心万一被发现滥用职权姐妹两人会不会有麻烦，不过从友佳身上却完全看不出这样的危机感。

    转回话题，理树和友佳之所以会大清早的就出现在被服室，并不是来幽会的。虽然理树倒希望这是幽会，不过貌似对方对自己的感情也就止步于友人了。

    因此之所以会到这里来，完全是为了『她』。

    嘎吱一声，通往被服准备室的门被打开了。

    「好―，久等了久等了」

    出现在那里的，是锋山科乃，

    还有

    「那，个，这样真的好吗」

    不安地飘动着红色眼珠的菲尔丝兹。

    而且身上穿的既不是平时的衣服，也不是洁白美丽的战乙女装束，而是本校的女生用校服。女式衬衫加上短裙，为了隐藏一头银发还戴上了针织帽。

    和之前被友佳带进学校那次时的打扮一模一样。

    只不过那一次是友佳帮忙换的衣服，而这次则变成了科乃。其实理树是很想手把手腰贴腰地帮她换的，不过在三人冰冷的视线下，还是不得不放弃。

    「嗯嗯，很好很合身呢，好想抱一抱」

    「不，不是在问这个啦，我是说我出现在这里的事！」

    对于理树说出的真心话，菲尔丝兹提高了嗓门说道。还真是个一下子就脸红的人呢。虽然没说出口，但理树心中还是深切地感到，这真是全世界最可爱的人啊。

    「虽说要我帮忙准备校服的时候我二话没说满口答应了，想不到你们是想让小女朋友穿着这个来学校啊」

    友佳叹着气说道，从她的话中，不难听出真拿这家伙没办法啊的意思。

    「情况复杂，对吧，科乃同学」

    「嗯……算，是吧」

    科乃苦笑了起来。

    说到底，理树之所以会这么搞，全都是为了昨晚科乃说的事情着想。

    想要继续校园生活，

    想要守护菲尔丝兹。

    无法兼顾两方，成了科乃最痛苦的心病。

    那么，换一个角度思考不就行了。把菲尔丝兹放到科乃随时看得到的地方不就行了。也就是说白天让她潜伏在学校里。这便是理树想出的办法。

    上课的时候让她在楼顶之类的地方待命，然后每次到了休息时间再让她下来混到学生中去，这样菲尔丝兹也不会感到无聊了吧。而且还能同时满足她对于学校的好奇心，实可谓一举两得。

    至于神威（kenning）回收的问题嘛，只要早晚感知一下然后只把感知到的那些处理掉就行了。反正对神界来说，菲尔丝兹本来就只算个异端，压根就不打算计入战力之内吧。而且对菲尔丝兹本人来说，比起花在搜索神威（kenning）的时间还是呆在大神家里的时间更多一些。

    同样，对于科乃来说，她的主要任务也不是回收神威（kenning）。所以以上变化应该不会对神界的神威（kenning）回收计划有很大影响才对。说到底要真是时间紧迫的话，也就没空安排瓦尔特洛德去讨伐菲尔丝兹了吧。

    基于以上，理树提出了这个办法，十分确信一定会被采纳的，而科乃看上去也挺起劲的，这也帮了大忙。

    「科乃儿，你也同意吗」

    「情况比较复杂，啦」

    「哎……算了，详情我就不过问了。小女朋友也好科乃儿也好，我都会帮忙的―。虽说帮忙的对象竟然是这个没用的家伙这一点让我有些难以接受」

    说着，友佳邦邦地拍了拍两人的背，这个习惯毫无疑问就是大姐头的气质，和这样的人交往绝对能让人心情爽快。美中不足就是对理树不是特别感兴趣。

    「那个，友佳同学，如果可以的话，能不能把这套校服给我们而不是借给我们」

    理树觉得，不仅在学校的时候，上学和放学的时候也都扮成学生的话会比较好，这样进出校舍也能自然许多。

    「嗯，可以可以，姐姐这边我会去和她说的」

    「帮大忙了，啊，钱我会付的」

    「要是收你钱的话就要变成某些其他买卖了，算了吧」

    「哇，完全是看着罪犯的眼神啊」

    最近发觉，女性阵营对于理树的印象是不是有点奇怪啊？明明是认真地拼了命地活着，为什么总会在认识上产生不协调的感觉呢？真是想不通。

    说话间，一门之隔的走廊上也已经开始热闹了起来。虽然理树他们来这里的时候，学生还是稀稀拉拉，外面冷冷清清的，但向友佳说明事情的经过和为菲尔丝兹换衣服都花了一些时间。

    「哎呀，要是再不出去的话就麻烦了。走吧，大家出去吧出去吧」

    备用钥匙在友佳身上，所以关门既是她的义务又是她的责任。理树他们也照她说的，离开被服室来到了走廊。

    之前回去的时候还要再回来换衣服，不过这次用不着了。校服已经给自己了，这样貌似就可以用换装魔法自由地进行变装了。虽然不清楚是什么原理，不过还真是方便呢。

    「友佳同学，谢谢了」

    「嗯？」

    「昨晚用邮件突然拜托你，今早就过来了」

    「之前都已经说了啦，这不仅仅是为了你」

    也就是说确实有一部分是为了理树的。

    无论何时何地，都直率地想助朋友一臂之力的少女。名字写作佳友的友佳同学。能与这个人交往真是打心底里高兴。

    「友佳同学，我想和你发展成朋友以上的关系」

    「科乃，是这样吗？」

    「是的是的，要有贴到手背上去的气势」

    「两位，请不要把我作为关节技讲座的操练对象好吗」

    鼓起脸颊的菲尔丝兹和科乃分别捏住理树的食指和中指往里弯。说是说要贴到手背上，但气势上完全是要折断掉的意思。这样一来就拿不了筷子了，还请放过吧。

    「能不能想想办法解决一下大神讲话不经头脑的问题啊」

    「同感」

    理树忍受着手指差一点就被折断的剧痛，对着友佳苦笑了起来。

    「嘛，我就不打扰你们三个了，那就，之后见了」

    替人着想的友佳轻轻挥了挥手，便消失在了走廊的转角处。要是能在识风趣的顺便让这两位停止了关节技的话该多好啊，这算是奢侈的愿望吗？

    「友佳，是好人」

    「就是呢。虽然总是喜欢一个人跑掉」

    「那个，麻烦能在掰断之前放手吗？」

    理树对一边掰着他的手指一边开始聊天的两人表示自己快到极限了，她们这才松手。

    爱并痛着。

    「科乃，我感觉自己变强一点了」

    「小菲尔子应该把目标放得更高一点」

    这两人什么时候萌生了师徒之情了啊。

    这个问题先放在一边，一看手表，差不多到预备铃响的时间了。当然，不能把菲尔丝兹一起带进教室，所以只能遗憾地先把她带到别的地方避个难。

    首先尽量不惹人注意地，若无其事地移动到楼梯，然后再避开众目一口气跑到屋顶的门那里，感觉有点像间谍动作片。

    「掏出秘密道具」

    说着，理树便从口袋里掏出了一个手掌大小的袋子。拉开拉链，里面装的是不能给警察叔叔看到的那一类东西。

    把那东西插进顶楼那扇铁门的钥匙洞里去，稍微搞一搞之后，就会发出一声钝音，然后锁就开了。随便搞一搞，随便搞一搞。

    「……我就想上次去屋顶的时候你是怎么开锁的」

    「那，个。理树，这不是不能做的事情嘛」

    「你怎么能把对战乙女的爱说成罪呢？」

    「「说的不是这件事（啦）」」

    两个人的频率已经一致了。

    确实，这么做要是被老师发现的话，毫无疑问肯定挨骂的，会被停学的。不过，如果这扇门真能被区区高中生从网上找来的临阵磨枪的开锁知识弄开的话，这说明这里的安保确实不咋样。当然，这也不能说自己完全没有问题。

    「我觉得人应该活得更灵活一点」

    理树的脑海里浮现出了不知何时在街上走路时看见的一对情侣。那个漂亮的女子对男的说了这么一句话，只要不被发现就不是犯罪啦。虽然完全不清楚事情的前因后果，但这句话太让人印象深刻了，因此至今仍记得。（理树：neta《潜行吧！奈亚子》小说第一卷第一章奈亚子在快餐店对真寻说的话，动画里则是第一集动漫商店里。）

    说得真好，令人感动。

    「稍微想想的话，只要展开绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）然后从外面直接跳上屋顶不就行了吗？」

    「诶？科乃不是说在学校的时候想做一个普通的女生嘛。所以我才想只要不是万不得已，就极力避免这样的事情呢」

    理树的回答让科乃有些吃惊。

    「大神君，为了我，连这种事情都想到了啊……」

    「我随时随地都在想着科乃哟」

    要是发觉了周围有神威（kenning）的反应，或是瓦尔特洛德再次发动攻击的话就没办法了，只好变身战乙女。但如果没发生这样的状况的话，理树不希望科乃作为人类女孩子的生活被一些小事打断。

    因为理树喜欢的不是奥特琳德，而是锋山科乃。

    「……呒―」

    不知是不是敏感地察觉到了理树与科乃之间气氛的变化，菲尔丝兹呒了起来。见她露出了有趣的表情，理树隔着针织帽轻轻地摸了摸菲尔丝兹的头。

    「事情就是这样，所以菲尔子，上课的时候就麻烦你呆在屋顶上咯」

    「啊，好的，我了解了」

    「抱歉啊，可能会让你觉得无聊，休息的时候我会过来的啦」

    「没关系，小事一桩！科乃给了我好东西！」

    说着，菲尔丝兹带着满脸的笑容，从校服的口袋里拿出了什么东西。

    看上去像是一本小型丛书大小的书，和一个差不多大小的纸盒子。

    书的封面上写着『奥赛罗必胜法』。从书本身的磨损程度来看，应该有点年头了。另外，纸盒子上也写着『便携棋盘』。就是那种百疑痰旰褪榈昀镉新舻模折叠棋盘加上磁铁棋子，旅途中的的好伙伴。

    「为什么是奥赛罗？」

    「啊哈哈……小菲尔子好像入迷了呢」

    科乃发出了干巴巴的笑声。

    看样子，菲尔丝兹是打算在理树他们上课的时候，自己和自己下黑白棋。想想就觉得有点可怜。考虑到史维特莱德也曾经玩过一个人的抽鬼牌，说不定战乙女还都是生来就是这样的命呢。

    今后多和她下几盘吧。

    「那么菲尔子，午休的时候和我下吗？」

    「大神君，不能带上输一盘就脱一件衣服的惩罚哦」

    「我在科乃同学的眼中到底是什么形象啊」

    怎么看都觉得自己的评价一直在下降啊，不过说得直白一点这也是自作自受，刚才其实也稍微想了一下脱衣奥赛罗的下法。

    「唯，唯独不会输给理树」

    正因为有这种会把话当真的人，才希望科乃能注意一下发言啊。

    正在三人磨磨蹭蹭的时候，预备铃响了起来。

    「啊呀不好，抱歉了，小菲尔子，我们要走了。稍微忍受一下下哦」

    「嗯！你们两位也加油吧」

    菲尔丝兹露出了一个微笑，随后便两手推开重重的铁门，身影消失到了屋顶上。

    「呀―。真是好治愈啊，小菲尔子。我开始有点憧憬有妹妹的生活了」

    「只要科乃同学和我结婚的话，菲尔子就自动变成一家人了啦，放心吧」

    「哼―，来，跑起来吧」

    倾注全力的求婚就这样被彻底无视了。

    虽说班主任也不是铃一响就出现在教室了，但时间上还是有点问题。且不说学习成绩，理树和科乃在出席方面算是优秀的，所以不能莫名其妙地迟到。

    所以理树和科乃只好遗憾地打破了不能在走廊上奔跑的校规，朝教室奔去。

    一会，就等到了大家喜闻乐见的午休时间。

    理树在屋顶上铺好了垫子。

    要是把菲尔丝兹叫到教室，和平常一样地吃便当的话，再怎么说也太引人注目了。当然这一点不管是在校内也好，还是在学校中庭的长凳上也好，都一样。所以为了尽量隐藏，避开注意，也只好在屋顶上吃饭了。虽然进出的时候有被看到的风险，但也比一直暴露在学生们眼皮底下让人安心得多。

    「话说，为什么还要把我们也拉上？」

    佐藤友佳不解地问道。

    之所以说是我们，因为理树不单只叫了友佳一个人。

    「……不懂，实在不懂你在干啥」

    还叫了露口令。

    「恩，机会难得嘛，大家一起吃不是更香嘛？」

    说到吃饭，味道固然关键，但气氛也很重要。不管是什么珍馐，一个人吃也不会有什么味道。反过来要是和小伙伴们一起热热闹闹地吃的话，哪怕只是一个加了盐的饭团也是美味。

    「擅自把与学校无关的孩子带上屋顶，还撬开了楼顶的门，都已经让人觉得太乱来了，现在还把我们带上来，你就不怕我告密吗？」

    「说明我很信任你嘛」

    「那还真是谢谢了」

    露口叹了口气。对于他会向老师告密这个问题，理树一点都没担心过。话说回来，他要是真想去告发的话，也就根本不会一起上来了。既然已经到了这里，露口可以说也已经是同案犯了。

    「理树，吃饭，我要吃饭」

    菲尔丝兹已经成了一头饥饿的野兽，眼睛布满血丝的样子真是好可怕。可能是一个人进行奥赛罗特训的时间太长了吧。人不只在活动身体后才会觉得饿，动完脑之后也会如此，大脑可是个贪吃鬼呢。

    「是呢，那吃吧」

    要是再饿下去的话，菲尔丝兹的食欲就该引发暴动了，所以理树这就摆开了便当。两人份的便当盒，还有为了方便大家夹着吃而另外准备的腌菜便当盒。

    见理树动起了筷子，朋友们也打开了各自的午饭。

    科乃做的是和平时一样的便当，内容则是很有女孩子味道的色彩丰富的配菜，都是樱桃番茄这种类似水果一样的东西。如今知道了科乃是独居这一设定之后，理树看科乃便当的眼神也不一样了。这可都是她亲手做的啊，超想吃呢。

    露口则是一如既往的快餐，最近便利店里卖的快餐也不容小视，据说咖啡之类的都已经到了能挤占专业店铺利益的地步，认真起来的便利店好厉害。虽然没有当面问过，但露口貌似是因为喜欢才吃快餐的。

    然后是友佳，竟然是咖哩饭。虽然之前也听说现在市面上已经有卖能保温的午餐盒了，但还是第一次实际见到有人带到学校来，而且还是用来装咖喱的。身为主夫的理树的感想是，洗起来应该很麻烦吧。

    「好好吃……活过来了……」

    菲尔丝兹大口大口地吃着理树特制的鸡蛋卷，感动得浑身发抖，真不愧是我家的饿肚子公主啊。说得是不是有点夸张了啊，话说难道刚刚死掉过了吗？

    「……唔姆，这个是」

    「友佳同学？」

    友佳一边看着满脸像是在做梦一样幸福表情吃着饭的菲尔丝兹，一边把手遮住嘴好像在说着什么。完全没有注意到理树在和她说话。

    然后友佳从自己的保温饭盒中舀了一勺白色和茶褐色的混合物，

    「小女朋友，要尝一口咖喱嘛？」

    「要吃，我开动了」

    啊呒，

    菲尔丝兹一口就把勺子吸了进去，反应速度明显比战斗的时候还要快，理树的心情有些复杂，这样真的好吗？虽说只是临时工，但你也算是战乙女啊。

    「怎么样？我家的咖喱？」

    「比理树做的要辣，很有大人的味道」

    就这样点着赞地一口吞下。咖喱也好麻婆豆腐也好，看来菲尔丝兹喜欢吃辣啊，理树对友佳家里稍稍产生了一些对抗心。

    「……大神，我稍微能理解一点你的想法了」

    「此话怎讲」

    「如果是为了这个小女朋友的话，多少乱来一下也确实无妨。干得好大神」

    「就是说嘛―」

    虽然有点晚了，但友佳也切实感受到了这个事实。

    菲尔丝兹的恐怖不在于单纯的战斗力之类的，而是在于能够像这样俘虏周围的人心。就像是拥有强大繁殖力的外来入侵物种一样。

    「其实和你挺像的呢，这孩子」

    露口一边咬着三明治，一边朝菲尔丝兹露出了家长般温和的表情。总觉得好像菲尔丝兹就是大家的妹妹一样。

    「结婚典礼上能做我们的媒人吗？」

    「拜托你别靠脊髓反射说话啊」

    「哇，大家的反应都一样呢」

    说着，露口看着菲尔丝兹温暖的眼神一下子就变成了冰点以下的视线朝理树刺去。本来还觉得如果是他的话应该很适合当这个媒人，哎，真是脆弱的友情。

    「好吧，我会尽力帮你们糊弄过去的，你们就安心地幽会吧。就算暴露了我也会和佐藤还有锋山一起道歉的。连带责任的话应该多少会减轻一点处罚才对」

    「诶，还要算上我啊？算了，反正本来就是这个打算」

    露口和友佳满不在乎地笑了起来。他们只是被理树的计划卷了进来，本来不打算让他们和菲尔丝兹扯上关系的，但他们还是肯为她担起责任，能为任性胡来的理树做到这种地步，真是好心的朋友们啊。

    所以理树下定决心，今后要是他们两个遇上什么困扰的事情，自己一定尽其所能帮助他们。因为就算撇开报恩这个因素，理树还是喜欢他们两个的。

    「……理树，果然这是不太好的事情呢」

    「是呢，那么，要不要试试更不好的事情呢？啊呒」

    「能告诉姐姐你嘴里叼着芦笋往小菲尔子身边凑过去是要干什么吗，大神君？」

    科乃向众人做出了简明扼要的状况说明，顺便开始对理树的延髓发动了锁击。虽然现在的身份是女孩子，不过不愧是以战乙女作为本业的，握力实在强劲。说不定不仅仅是关节技，只要是摔角技能，她都能使得很好。

    理树只是单纯地想要用嘴来喂菲尔丝兹吃芦笋罢了，鸟类的世界里鸟妈妈不就是这样喂雏鸟的嘛。人类也是动物的一部分，遵守大自然的规律何错之有？

    「啊―，果然芦笋好好吃呢，让人感到春天的恩惠」

    再这样压迫延髓的话估计就得不省人事了，所以理树只好放弃，把叼在嘴里的芦笋嚼了嚼吞了下去。

    「真~~是拿大神没办法呢……小女朋友，科乃儿，喜欢上这样的淫兽还真是前途多难啊！」

    听友佳这么一说，科乃放开了抓着理树延髓的手。

    「啊哈哈，友佳在说什么呢，完全不懂呢」

    科乃的手像扇子一样摆着，脸上微微泛起了红晕。当然，不是因为对想对菲尔丝兹有所不轨的理树生气的原因啦。

    「哇，人家那个……其实……对理树也没有……」

    这一边则是明显的脸上一片红潮。

    想起来，虽然理树对这两人总是把爱字挂在嘴边，但反过来却从来没从这两人的口中明确听到喜欢，或是爱的字眼呢。虽然罗丝薇瑟不仅有口头表达，甚至还有意落实到行动上，不过那个只是特例而已。当然这也是她的魅力所在。

    虽然对理树来说，能用态度表现出来就已经足够了，但如果能说出来的话就更开心了。果然对于战乙女来说，亲口说出来应该是一件很害羞的事情吧，她们的心还真是复杂难料呢。

    「佐藤同学，差不多也该到让他们有所进展的时候了吧」

    「是呢，露口同学，说实话看得都急了，真想从背后推他们一把」

    「有什么想法吗？」

    「有，我有一个表姐深谙此道」

    露口和友佳正进行着可疑的商谈。

    这两人的角色变化是要闹哪样啊。

    理树正觉得摸不着头脑，友佳从女式的衬衣口袋中掏出了手机，熟练地按着键盘然后立刻放到耳边，好像是要给谁打电话。

    「啊―，阿珠姐？现在方便吗？那啥，有一伙想要约会的人」

    喷，

    科乃刚喝的瓶装绿茶都喷了出来。

    「咳、咳咳……！友佳？」

    「如果能在前一瞬间通知我一下的话，我会很高兴的」

    脸上被彻底喷湿的理树说道。眼睛里也被喷进去了一点。虽说被科乃喷某种程度上来说可以说是奖励，但如果能考虑一下时间地点的话就更好了。

    理树一边用手帕擦着脸上的绿茶，一边呆呆地想着，为什么自己周围都是些这么会喷的人呢。不禁想起了之前某个侦探电视剧的经典镜头。（理树：出自1979年日视播放的电视剧《侦探物语》的OP镜头）

    「嗯，有什么好地方吗？啊，现在是那样？那我和他们说说。谢谢」

    啪塔一声，友佳阖起了手机。

    「我说，友佳啊，你这是」

    科乃完全没去管理树的那副惨样，朝友佳问道。

    「特别任务！你们，在这个周末给我上一个台阶！」

    「「「哈？」」」

    对于友佳的这个紧急指令，理树、菲尔丝兹还有科乃不约而同地歪起了头表示不解。

第四卷 第三章 远去的流水中 we're moving like the water

    （此处neta茅田砂胡《德尔菲尼亚战记》第17-18卷题目「远去的流星（时间）中（上、下）」或《假面骑士WIZARD》插曲「Mystic Liquid 」歌词）

    时间是周六上午

    理树以光着上半身的裸露姿态，呆呆的站着。周围年轻男女以及天真孩童的欢声笑语，回响在宽广的室内

    还有活泼灵动的水声

    理树如今正位于游泳场。

    这里是处于市区外围的大型游泳设施，同时具备温泉与旅馆功能。甚至还有公园高尔夫之类的设施。在经济繁荣期耗费大片土地建造的这大型设施，结果随着泡沫经济的破裂经营日益恶化，现在的所有权好像是归某家甜点公司。

    不过呢，这些辛酸历史与客人们半毛钱关系都没有。今天也是，游泳池中满溢着人们的欢声笑语，因为这个设施自身的环境十分良好。

    理树的半裸姿态也不是故意想要的卖弄展示，只不过是一介泳装而已。就是一般意义上的冲浪泳裤，长及膝盖。

    明明是一副海水浴的行头，但理树却并未下水，而是从刚才开始就一直在等

    「大神君，让你久等啦―」

    看来是等的人已经出现了

    「没有，我也是刚到――哇!我看到女神了―」

    理树一回过头，立刻喜出望外的感叹到

    是锋山科乃

    赤着脚啪叽啪叽的来到理树的身旁

    因为是在游泳场，所以她穿的必然是泳装，而且还是比基尼型的。虽说浅绿色布料的面积相对较大，不过理树原本还以为科乃不会穿这种太暴露的类型呢，充其量最多也就是那种连体型。正因如此，这可真是令人惊喜的误算。

    因为这是理树至今为止所见过的科乃最暴露的衣服了，所以他现在是异常的兴奋。尤其是溪谷的强烈视觉冲击，何止魅惑，简直神圣。理树不由自主的想要将手朝向那里伸出去。不论什么时代，驱使人们发自内心想去偷吃禁断的果实的冲动，源自于烙印在DNA里的基因信息。

    「是不是披一件外搭会好一点呢」

    双手紧抱身体，像是要从理树视线中逃离的科乃。

    「抱歉，实在是太魅惑了。我会极力不用下流的眼光看的所以请你务必就保持这样。」

    「在你说出这番话的同时你就已经出卖你自己了……」

    哎，科乃无奈的耷拉下肩。紧随着这动作，那两颗丰硕的果实也上下晃动着。不过，既然已经发出宣言了，所以理树尽可能的不去意识它们，太纠缠不休的话可是会真的被讨厌的。

    要说理树他们为什么会在这游泳设施里，是由于之前被佐藤友佳下了特别命令。曰：这里直到本周末都会有打折活动所以你们统统给我去游泳。

    简明扼要的说，就是被特地关照了个约会计划。事情恐怕是跟友佳那时候通话中的某大喇叭怪女人有关吧。

    她还真是个“佳友”啊，理树深切的感受到。一般来说，不会有人管同班同学的闲事管到这么认真的份上吧，毫无疑问，这是她独特的魅力所在。

    这个先放一边，目前理树有一件十分在意的事

    「咦，菲尔子呢？」

    本来应该在此处的另一个人的身影，却没有出现。

    「貌似还没准备好呢，她说让我先过来来着」

    「啊―」

    原来如此，理树若有所懂。女孩子的准备一般都会比较花时间的嘛。这种情况下故作矜持的等待也是身为男人的志气所在。

    实际上理树并不知道菲尔丝兹会以何种泳衣出现。虽说母亲会为必然没有自备泳衣的菲尔子做好准备，不过事前却不给理树看。而是让理树一直期待到当日揭晓。

    不过这也不坏，理树如此想到。越是寄存在别人那里的东西，在被返还的时候才会有更深的感动。实际上他的心已经悸动的不得了了。

    比起对所谓字面上的「幸福」的理解，人类可能更是那种，在殷切期盼确切要到来事物之时，才能切实体会到幸福的生物。从这一点上来说，现在无疑是无与伦比的幸福。（理树：neta自漫画《刃牙》最凶死刑犯篇的台词，“当幸福确实要来临……等候的时候也是幸福的，同样……”以下略）

    理树的天使，到底会以何种可爱的姿态出现呢。

    「大神君，你笑得奸相毕露了。」

    「这是因为，可以见到菲尔子的泳装了嘛」

    「哼，是吗，对我的泳装就已经没兴趣了啊」

    鼓起腮帮子，像是投来非难目光的科乃。

    这就是那个吧，就是所谓的闹别扭吧

    「因为我觉得科乃同学可能会讨厌，所以尽力故意不去意识的说」

    「……咕呒呒」

    科乃发出不甘心的声音。正因为自己刚才表示出了那样的态度，所以才无法反驳理树的话语吧。恐怕理树这边也有点在故意使坏。

    但与此同时，理树却有种妙不可言的感动涌上心头。没想到居然可以看到她这么不甘心的样子，因为她平常总是给人一种我行我素游刃有余的印象，所以现在这种差距略大表情才更加饶有趣味。

    而且，这还是科乃变得十分惹人怜爱的瞬间

    这更让自己觉得，自己喜欢上这个人是十分正确的

    虽说想要毫不客气的欣赏科乃的泳装，但自己这边如果也不展示一下的话总觉得会有点不公平。于是乎，理树像是要卖弄自己的冲浪泳裤一般，开始在那里扭来扭去。

    「你在干什么啊，大神君」

    「人家想要科乃同学也享受一下我的泳装嘛」

    「你的身体再多锻炼一下才会有看头吧」

    「说的也是」

    现实总是十分严峻

    理树认为虽说中性的容貌还是有市场的，但是女性们果然还是更喜欢更有男子气概的那种吧。但是假设理树是筋肉健壮的肌肉男的话，在与战乙女合体的时候，那形象恐怕会异常吓人的吧。

    考虑着这种无意义之事的理树

    「理树，科乃，让你们久等啦」

    在这样那样的时候，从背后传来铜铃般的声音。

    到底会是多么惹人怜爱的泳衣呢，理树期待满满的转过身去

    「……啊―」

    由于不知道该如何评论，理树只能发出一声毫无意义的叹息

    菲尔丝兹所穿的，是白色的学校泳衣。光这一点就已经够让人无语的了，结果在泳衣的胸部，竟然还缝着「菲尔子」这个名字，着实让人无语。

    而且，腰上还套着救生圈

    不愧是菲子，总是大大超乎理树的预料

    不，不如说这件事应该去责怪为菲尔子一手包办的老妈才对

    「那么，大神君。等待已久的感想是？」

    「实在是独一无二啊」

    总而言之这么措辞的话基本上都应付的过去，还真是便利的词语呢

    「G？」

    当事人菲尔丝兹貌似不太明白理树他们的反应，眼睛睁的圆圆的。如同纯白的学校泳装那样无垢的菲尔丝兹，真想将其染上理树的颜色。

    但是冷静下来仔细想想看的话，对于没有曲线且体型矮小的菲尔丝兹来说，学校泳衣不如说是合适到吓人。就好像是人偶一样，好想紧紧抱住她啊

    好，抱上去吧

    理树将鼻尖埋到菲尔丝兹细长的脖子里，深深的呼吸

    就如同吸铁石聚集铁砂粒那般，被菲尔丝兹吸引着，向前踏了一步的理树

    [好了、舞台上的舞女摸不得]

    科乃将理树的头夹到自己的腋下，顺势以巨大力气紧紧勒住(此处neta大和田秀树《大魔法g》、主人公田中蒲妮惠所使用的肢体语言之一「公主喉锁关节技」。)

    咝咝，头盖骨响起了悲鸣声。但是另一方面，理树的脸正好被科乃丰硕柔软的果实压住，正所谓地狱旁边是天堂。

    都已经快要模式化的科乃对理树的制裁，但每次还这样那样的选着不同的招式，这说不定正是爱情的表里不一呢。要是不喜欢肌肤的亲密接触的话，那每回就都应该会重复使用击打招式才对。

    这么一想，理树多少有点能耐得住疼痛了

    虽说，本来有的时候也会遭受一些不是闹着玩的巨痛

    「比起这些，比起这些！你们两个，我们一起去游泳吧！」

    菲尔丝兹吧嗒吧嗒的挥动着双手，眼睛里熠熠生辉。看到这样的少女，科乃也就自然而然的放开了对理树的喉锁技。

    「说的也是呢，那么，就先做准备活」

    「嘿呀！」

    「动吧，喂听人家说完啊」

    扑通，华丽的的水声响起，菲尔丝兹飞入了泳池。溅起水花四散，拍打着水面。虽说周围没有其他人在实在是万幸，但还是希望她能顾忌一点

    「理树，科乃，快点，快点」

    扑腾扑腾的浮在水面上，向这边催过来的菲尔丝兹

    「啊哈哈，那就走吧―」

    「也是呢」

    两个人相视而笑，随着小公主之后进入了泳池。虽说没做准备活动有点令人担心，不过理树暂且不论，两位战乙女应该是没什么大问题才对。战斗又不是能先谨慎的将身体活动开了才开打的，所以对于突然的运动应该也能承受的住。

    正因为是温水泳池，所以即使冷不防的突然下水也不会感觉太凉。根据事先的调查，貌似水温大概有30度左右，要是在里面呆的太久了貌似是会泡涨的。

    「……咕―」

    一瞬间之前菲尔丝兹还一副心情十分好的样子，可如今不知为何却撅着嘴。正想着怎么了的时候顺势朝菲尔丝兹的目光前方望去，理树明白是什么情况了。

    科乃的胸部，正浮起在水面上

    那样子，就像是漂浮在大洋上的双岛一般

    前几天和老妈一起洗澡的时候理树就切身体会到了，如果太大的话就会变成那样

    「嗯？怎么了吗小菲尔子」

    「没，没什么」

    不经意的，菲尔丝兹将脸扭过去，但是没过一会儿，她又开始不停的朝科乃那大洋上的浮岛望去，然后再看看自己的那水的阻力几乎为零的胸部，于是乎变得好像冷冻过的乌贼一般，两眼失焦。对于过于可怜的差距，理树真心鼻头微酸。

    「话说回来，带着救生圈也就是说，小菲尔子，你不会游泳吗？」

    「……呜」

    「哼哼，真的就像孩子是的太可爱了」

    「我，我和科乃不同，因为体内脂肪所占比率比较少所以才在水里浮不起来的！」

    啊啊，说出来了。

    对于女性来说体内脂肪什么的可是禁句

    「……小菲尔子，这句话可是会被判断为宣战布告的哟」

    「那，那就只能战了」

    两人视线相互碰撞，擦出激烈的火花。

    看来是小的有小的的自卑，大的有大的的忧虑。然后，如果说到两者能够消除误解互相理解的话，恐怕如果不进入宇宙时代或是什么时代的话，那一天就不会到来的吧，明明从理树的立场来看两方都想去爱的说。

    到底为什么会变成这样呢

    没办法，这里只能说自己太不走运了

    发挥男人志气的时候到来了

    「看我的」

    理树举起双手，将手掌重重的拍打在水面上，顿时，水花四溅

    「呀啊！」

    「噗哇！」

    水花不偏不倚，正好溅在科乃和菲尔丝兹的脸上

    被以物理方式冷却头脑的二人，翻着白眼看向理树

    「破绽百出哟，这里要是战场的话你俩可就已经没有明天了哟」

    尽可能的煽风点火，得意洋洋的理树

    「……小菲尔子，我们怎么办才好呢」

    「……答案在最开始不就已经知道了嘛，科乃」

    互点头。

    手挽手。

    貌似是从一触即发的模式，一转结为同盟了

    为对抗理树这个共同的威胁而联手的战乙女们，脸上浮现出满满笑容的同时，为压制住敌方而迫近过来。

    一切如计划所行

    正想在心中大声称快的时候，理树被沉入了水底，紧接着背后就被赏了两脚，一瞬间，脑中浮出了“十分感谢”这样的话语，但因为缺氧的痛苦完全消失了。

    两人将脚收起，理树立刻浮出水面

    空气的味道实在是绝世美味啊

    「大神君，你有深刻反省过了吗」

    「反省过了反省过了」

    「下不为例哦，理树」

    「哇，好像黑社会干部一样的台词」

    虽说差点因溺水而见不到明天，但能让那二人的脸上重新浮现出笑容，理树完全不后悔。

    就这样，在对愚蠢之人的惩罚时间结束后，三人又重新开始游泳。不管怎么说，因为是在泡沫经济时期建造的，所有馆内十分宽广，而且泳池的种类也是各式各样，要想完全享受这里所有乐趣的话，恐怕有再多的时间也享受不完。

    难得“佳友”专门安排的约会

    一定要变成充满回忆的一天

    哗啦哗啦

    吧唧吧唧

    「能出泡沫的泳池什么的好像澡堂一样呢」

    「……有点想喝汽水了」

    「嗯，小菲尔子，是不是稍微克制一下食欲会比较好呢」

    「这么多白泡泡掩护的话应该没事吧」

    「什么啊？大神君，你要干什么？」

    哗啦哗啦

    吧唧吧唧

    「不，不行，这个绝对不行」

    「没关系的啦，小菲尔子。这个水球游戏可是这里最有人气的呢」

    「但，但是感觉好恐怖」

    「嗯，那就这么办吧，大神君」

    「好的！让我抱着菲尔子划吧」

    「不是，我是让你趴下好让小菲尔子坐你背上」

    「诶，我这到底是个什么用法」

    哗啦哗啦

    吧唧吧唧

    「啊―。人家，超级喜欢这个会出波浪的泳池」

    「电车也是这样的，有适当的晃动感就会招来睡意呢」

    「咦？小菲尔子呢」

    「让波浪卷到那边去了」

    「理树，科乃，救―――命啊……」

    哗啦哗啦

    吧唧吧唧

    「我最喜欢这个流动的泳池了」

    「因为身体不用动就可以前进实在是太轻松了，反正你的理由也是这类的吧」

    「几乎完全正确」

    「真没出息啊……怎么了小菲尔子？从刚才起就一直盯着水面看」

    「……在，在这里面，有可能会被谁给吃掉吗……!？」

    「诶？」

    「总是在一个地方转啊转转啊转转啊转的，这构造就和电视上放的那种『回转寿司』一样！」

    「喂―，快回来我的小菲尔子」

    「什么时候变成科乃同学的所有物了」

    哗啦哗啦

    吧唧吧唧

    「这里，因为水很浅所以小菲尔子不用救生圈也可以游哦」

    「那个，理树，这里的水深只到脚脖子G」

    「嗯嗯，因为是幼儿泳池嘛」

    「啊，原来是幼儿泳池啊，怪不得」

    「对吧，快来吧，快来吧」

    「……」

    「……」

    「你是想说我是幼儿吗！？理树你个笨蛋！」

    「你还真是失礼啊，大神君」

    「科乃说的没错，真是的」

    「明明儿童泳池在那边的说」

    「……」

    「……」

    「儿童!?咕呒呒……科乃你个笨蛋!」

    大概就是这种感觉，屋里屋外来来回回的大体上把所有的泳池泡了一遍的理树他们。不过，果然25米的游泳池里面挤满了些游泳健将，带着身上装备救生圈的菲尔子的话怎么都没法去那里耍啊。

    看着战乙女们在水中的欢笑嬉闹，着实让人心情无比舒畅。而且由于是以泳装姿态展开的，理树的视线已经被牢牢钉住了。

    「那么，小菲尔子，我们把救生圈摘下来试试吧」

    「真，真的要这样吗，科乃」

    看来对话已经发展到科乃要教菲尔丝兹游泳了

    从刚才起就一直重复着将脸贴在水面上习惯水的动作，终于要进入摘下救生圈的阶段了。本来由于菲尔丝兹貌似对水就基本没有什么恐惧感，所以稍微练习一下应该很快就会游了吧。

    这个暂且不管，话说身体稍微有点冷了呢，虽说是温水泳池，但果然还是不同于澡堂。虽说稍微动一动的话身体就会发热，但理树基本上只是浮着。

    「我，稍微去散一下步」

    向着两人说了一声，理树从泳池里上来了

    「科，科乃！请一定不要放开我!」

    「放心吧，放心吧，我有好好的在拉着你――虽然就拉到这里为止」

    「吧唧吧唧吧!噗啊，为，为什么要放开啊！？为什么要放开啊！？」

    「因为，如果不吃点苦头就很难记住嘛，我也不能总是拉着你啊」

    看来是过于热衷，甚至连理树的话都没有听到

    霍罗提之剑的特训的时候就觉得了，科乃意外的竟然是斯巴达式教育，将来，理乃或者是科树，估计会很辛苦的吧，如果作为父亲不给予支持的话。

    离开战乙女师徒，理树啪唧啪唧的走在游泳池边上

    室内，因那些带小孩的父母，情侣，以及那种干脆贯彻禁欲主义独自潜水的人们，变得十分喧闹，大家都同样的充满欢笑，是那种光看着就感觉十分温柔的场景。深切的体会到自己还真是喜欢人们的幸福呢。

    就这样下去干脆从事一些娱乐别人的职业其实也不错，虽说已经有战乙女之夫这个永久职业了，但果然也应该考虑一下别的出路。

    渡过搭在游泳池上的桥，走向对面，给人南国风情的椰子树的复制品突然闯进视线中。这之后，理树终于到达了目的地。

    那里是让人联想到山中小木屋的那种，以仿制圆木的墙围起来的小屋，即桑拿房，是让冷却的身体变暖的小屋，为此，室内温度也被设置的比较高。实际上，在进入这小屋的瞬间身体就渐渐的被暖气所感染。看了一下墙上的温度计，上面显示有40度，正好是洗澡水的温度。

    即使有这样的小屋，实际的使用这也就只有像理树这样的豆芽菜吗，里面居然一个人也没有。放置在里面的桌子椅子看上去十分寂寞的样子，那就姑且行行好坐上去吧。

    呼，缓过气来的理树。

    果然和她们两个一起来这里玩实在是太好了，理树如此想到。虽说能见识到宝贵的泳装场面是一方面，但是，能看到她们作为普通女孩子的一面，才是让理树感到最开心的。

    虽说回收散落在人间的神威（kenning）是刻不容缓的紧急事态，但是每天总是神威神威（kenning）的，果然有点不太好吧，如果不好好调理的话可是会消化不良的。

    不管神界是如何认为的，至少理树比起战乙女，首先想把她们当作女孩子来看待。

    就算是菲尔丝兹也是如此，即使她身份不明，对于理树来说也毫无关系，管她是战乙女还是其他的什么，是因为她很惹人怜爱所以才出手相助，是因为最喜欢她才留在她身边的。

    如果发生了什么的话，那就到那个时候再考虑就好了。如果在什么都还没发生之前，就总是介怀着要发生什么而烦恼不堪的话，那就如同当下只不过是具行尸走肉而已，理树讨厌这样。

    即使是众神，在这个会犯错的世界里，不也只能按照自己的想法而行动吗。

    将自己的想法从头到尾整理了一遍，最后得出维持现状这一结论的理树

    就在那时，在只有理树独自一人所在的桑拿房里，终于有人进来了。

    反射性的将目光投向入口，在那里，理树睁大了眼睛。

    进来的是，一名女性。

    如果是平常的话，这种情景应该很快就会不被在意的流逝掉吧，但此时此刻却有所不同，引起理树兴趣的，是那个人的容貌，外国人。

    带点青色的头发被剪的短短的，五官比起日本人来说也是更加张弛有度，眼眸的颜色是绿色的。与其说少见，倒不如说，虹膜，会有这种颜色吗？

    身高就女性而言略高，在理树身边的人中大概和罗丝薇瑟差不多，但是比起罗丝薇瑟，更有几分成熟的气息，恐怕是女大学生，或者还要在这之上。

    泳装是黑色系的比基尼，腰上裹着小沙滩裙，布料的总面积比科乃的那身还要少。胸部不大也不小，是中庸类型的。但是，由于全身散发出让人联想到野生母豹子的柔美感，所以即使暴露度太高也全无半点违和感。

    再问十个人，加上理树一共十一个，都会回答是美女吧。就这幅样子在游泳池边上走的话，想必一定会成为男性们注目的焦点。

    这样的女性，朝小屋内望了一眼后，径直的朝向理树所在的方向走过来。

    「我可以坐在这里吗」

    结果，在明明其他地方满是空桌子空椅子的情况下，还是向理树询问了，是否能坐在他对面。

    是值得回味的，略带沙哑的声音。与其说是可爱，不如说以酷来形容更加贴切的女性，声如其人。

    「请坐请坐」

    根本就没有要拒绝漂亮大姐姐请求的理由嘛

    理树痛快的应答了两声之后，女性在他的正对面坐下了。由于是相向而坐，不可避免会与她视线交汇，而将视线移开也总感觉会有些失礼，所以干脆带着感激之情，欣赏这份美貌。

    「呵呵，怎么了吗？少年君」

    「嗯？」

    「一直看着我的脸」

    「啊，抱歉，因为我觉得，实在是很漂亮」

    「谢谢，即使是客套话我也觉得很开心」

    这并非是客套话而是真心话，但女性以一种，能感觉到大人的游刃有余的方式进行了回答。对于理树采取少年君这样的称呼也好，真的是个很酷的人啊，有种比起异性，更容易被同性所爱慕的感觉。

    「您的日语，说的真好啊」

    不说话总是会别扭，所以不管怎样，先试试以闲聊拉开话题的理树。事实上，女性的日语十分流畅，声调也堪称完美，听起来比起日本人的日语还要标准。

    对于理树的话语，女性微微一笑

    「人间的语言，基本上都能说的差不多」

    她这样，说了。

    咝的，理树眯细了眼睛。

    在将女性放在视野中心的同时，也朝桑拿房的出口处瞥了一眼

    这一系列动作之后，不，理树重新考虑到

    「喂喂，我可什么都没做哟」

    女性苦笑着，将双手轻轻的举了起来

    「嗯，是这样的呢。」

    理树轻易的解除了警戒，使得对方睁圆了眼睛

    「诶，这么轻易就相信我了」

    代替回答，理树耸了耸肩

    假设理树站在对方的立场上，如果目的仅是击中目标的话，速战速决不就完事了。既然这样与自己进行这种悠长的对话，那就一定有这样做的理由。

    「您也是战乙女呢」

    一下子进入正题的理树。美丽的女性既然选择了「人间」这种说法，在理树的心中，这就意味着，答案与战乙女密切相关。

    「回答正确，要不要摸摸你的头呢」

    「那就拜托您了」

    「玩笑竟然当真呢少年君……不过，也无所谓啦」

    女性真的抚摸了理树的头发，温柔的手感令人心情十分舒畅。虽然无法断定她究竟目的何在，但至少在目前，在这个瞬间，她是个好人。

    「那么，您的名字是」

    「这个我不告诉你哦」

    「诶，为什么啊」

    「我只在关键时刻才会报上姓名，为了振奋精神」

    无法理解的理由

    这样的话，就按自己的一贯作风来吧

    「哇，那我就擅自给您起名字咯。嗯…嗯…「myomoto」和「sukueri」，您觉得哪个好呢？」

    「「myomoto」吧，总感觉听上去很强的样子。」（理树：前者是《勇者斗恶龙2》里有名的复活咒语，后者疑似FF3攻略本第三卷某个男性角色名字）

    完了，对方更胜一筹

    要是史维特莱德的话轻易的就上钩了

    「这个就先这样，话说为什么是我呢」

    「什么呢」

    「这样专门与我交谈」

    「你是说为什么不是那边的那两个人？」

    果然她掌握着菲尔丝兹和科乃的存在，如果这样的话，还将那两个人放置一边而专门与理树接触，这样做的理由就更加不明白了。

    「你也是被那个叫做头巾人还是什么的家伙派来的，来对付作为异端的菲尔子的…貌似并不是这样吧」

    「要这样的话我就没有任何跟你在这里交谈的理由了」

    「嗯嗯，应该会直接袭击过来才对吧」

    可是，眼前的这位战乙女竟然十分符合场景的穿着泳装过来。虽说也有换装魔术，但如果有战斗打算的话，那就不必瞎折腾而是从一开始就以战斗姿态出现才对吧。而且，绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）也没有被展开。

    女性毫无交战的意志这点已经十分明了

    「出现了异端，这事我倒是有所耳闻，只是，我本人对这件事并无太大兴趣，不是也挺不错的嘛，无偿帮我们收集神威（kenning）」

    「诶，这样就好了吗」

    她的想法，要说哪边的话，诚然是与理树的十分相近，但是作为神界那边的战乙女，这样真的可以吗。科乃也好，罗丝薇瑟也罢，多少都能看出来她们在任务与情感的夹缝中左右为难。

    「既然是作为战乙女，事情就不会这么简单的结束吧。但是呢，我自己也有我自己的行动方针，不过当然，作为义务的履行，我还是会在不被责难的程度上多少回收一下神威（kenning）的。」

    「……呜―嗯」

    「怎么了少年君，发出这样的声音」

    「我在想，为什么我所遇见的战乙女中，怎么有那么多人都觉得，战乙女选定仪式（walkyrie works）怎么样都无所谓呢」

    罗丝薇瑟，是为了实现对理树的爱而放弃，史维特莱德也是，只要有剑的神威（kenning）就足够了，而科乃本来就不是负责这一块的，瓦尔特洛德是以享受战斗为最优先事项。

    何止是多啊全员都是这样。

    这到底是怎样的一套系统在运作

    「呵呵，说不定被聚集的，净是些这样的问题儿童呢，这次的仪式」

    明明自己也是当事人中的一员，还能这么笑着的女性。从言语及动作的细枝末节中透露出大人的游刃有余，是至今为止都不曾遇见过的类型。

    「那么，作为这些问题儿童的其中之一的您，到底找我有什么事呢」

    对话进行到这里，已经可以看出，果然她的目的从一开始就不是菲尔丝兹，而是理树。正因如此才对她的意图过于在意。

    「从表面上来说，我是为了寻找想要的神威（kenning）而来的，想着会不会在你们手里呢，于是过来看看，不过貌似感觉不到任何反应呢，哎呀，遗憾遗憾」

    奇怪，这与理树所认知的遗憾的表情，完全不同。

    「表面功夫就算了，我想听你的真心话」

    「所以说，是因为十分感兴趣」

    「对我吗」

    「没错，听说，与你合体之后，战乙女貌似会变强呢」

    传言已经到这份上了啊，到底这传言是谁传开的啊。照理说应该是那个叫头巾人的某某某吧，但是也能不排除，是罗斯薇瑟或者是史维特莱德，在她们的所到之处扩散开来的，这条线索。

    「啊，姐姐你也想和我合体吗？哇，那么,将诅咒（gandr)」

    「对才刚见面的女性就迫不及待的想要接吻，从这点上来说也很厉害呢，少年君。」

    虽说理树已经向桌子前方探出身体了，但是嗖地一下，被伸出来的细长的手臂将额头压了回去，要是科乃的话现在就给来一招铁爪了吧。这位女性真的是很成熟。

    一边对被拒绝感到十分惋惜，但理树还是坐回到椅子上

    「嘛，虽说基于何种原因我本人是完全摸不着头脑，不过能和战乙女们合体，这倒是确有其事，能变强这一说法，也大体上符合事实。」

    「那可真好啊，嗯，真的很不错」

    女性那沉稳的眼眸，突然间熠熠生辉

    结果，这回是那边把身体探过来。由于呈现出稍微前倾的姿势，所以谷沟被着重凸显出来。健康的肤色与泳衣的黑色所形成的对比，实在是完美。

    不对，重点不在这。

    「也就是说，您是想要变强，所以才对我的特殊体质有兴趣，这样的?」

    「非也，完全错误，不如说正好相反」

    「相反？」

    「我是想让其他的战乙女，变的强大」

    女性毫不隐讳的说出来

    对于至今为止从来没遇到过的动机，理树无法抑制自己的疑惑

    「那个，对刚才姐姐你的想法，我一点也」

    「女人，有些秘密才会更帅气嘛」

    「那个，可是那种对老公调查这调查那而自己却贯彻秘密主义的妻子的言论呢。」

    「嘛，不要介意，不要介意。少年君只要保持这样，让战乙女们不断变强，就好了。这样的话，我也会很开心的」

    对像是有点恶作剧的女性的微笑，理树叹了口气。恐怕这是只故弄玄虚而不吐露事实分毫的展开。

    唯一能够确定的就是，将其他的战乙女强化，对这个女性来说是有利可图的，但对于在这前方究竟有怎样的意图，在目前的情况却是下无法揣测。

    「所以说，满足姐姐你的好奇心了吗」

    「怎么说呢，与少年君一番交谈，姑且算是满足了」

    这样温柔笑着的女性，向桌子上放了什么东西。咯哒，将发出清脆声响的那个，用手指推向理树的方向。

    「这是…」

    将视线凝注于女性所拿之物，理树有点困惑。

    那是比起五百元硬币还要大一圈的，椭圆形的扁平石头。

    根本不会看错，那正是封印着神威（kenning）的秘石（rune）

    「作为见面的一点心意，请收下」

    「诶，这样真的好吗」

    耳中传入了难以置信的话语，让理树不由得直眨巴眼，如果是心意相通的伙伴之间的话那另当别论，一下子就交给几分钟之前才刚遇到的豆芽菜，不是值得称赞的行为。

    「因为是和我相冲的神威（kenning），所以即使我拿着也没有什么用。少年君，能不能帮它找到合适的使用者呢，你的战乙女熟人，貌似还蛮多的嘛」

    「这样一来如果那个战乙女能变强的话，就更好了，是这样吧」

    女性的手离开秘石（rune），温柔的梳理着理树的头发。

    「…呵呵，我很喜欢这种一点就通的孩子呢」

    「love层面上？」

    「like层面上」

    脱口而出的回答。

    虽说一见钟情这种展开，理树经历过好几次了，但对方好像不是这样。现实不是总能很好的发展为罗曼蒂克呢。

    将手从理树的头上收回，女性从椅子上站了起来

    「诶，已经要走了吗」

    「没错，和少年君打个照面这个目的已经达到了，所以也差不多该回归工作了。虽然至今为止隐藏的很好，但再磨蹭下去的话怕是会被那两人发现的吧」

    「还会再见吗？」

    「我也想这样呢」

    「哇，我很期待」

    虽然只是短暂的对话，但对于理树来说，感觉不到这个人身上的恶意。这样来说，想来恐怕是厉害关系一致吧，当然，并不仅仅打算停留于此，还想要更近一步的构筑信赖关系，因为女武神之间是要互相帮助的嘛。

    女性走到桑拿房的门口，突然间的，停下了脚步。

    身体背对着理树，只有脸朝向过来。

    「战乙女选定仪式（walkyrie works）啊」

    「什么?」

    「这回的，我不否定聚集的净是些问题儿童，因为我自己也有所自觉嘛。但是，有问题的，可不光只是战乙女哦」

    「也就是说」

    从她的言语以及表情中感觉到认真的气氛，理树将意识紧绷起来。

    「战乙女的参加人数，你知道吗」

    「不知道」

    「八人」

    「―――」

    想像到这个数字所代表的意义，理树一瞬间哑口无言

    「你也知道吧，神威（kenning）应该是散落在这个世界的每一片寸土上的」

    「但是这个人数，却是少的过分，是这个意思?」

    「而且，不可思议的是，即使这样也能撑到现在。目前，还没有对人间造成什么特别显著的影响，也没有实体化的神威（kenning）所带来的损害。」

    「诶?但是我们这边却总是遇上些要命的事情」

    比如之前的《激情带》（Megingj&ouml;r&eth;）呀《冰》（&THORN;jazi），以及其他的巨人。每次都是，因为这边处理得当所以损害也就只有轻微程度，但绝对不是没有危险的意思。

    「我也是，在人间有好几次都是在神威（kenning）实体化瞬间之前将其捕获」

    「那也就是说，是不是果然有其他的战乙女在撑着呢」

    「在广袤的大地上，仅凭几人？而且还是你口中所说的，净是些问题儿童?」

    女性的说法，给人一种在她心中，已经有一定揣测的感觉

    到这种程度上，理树对她到底想要说什么，已经隐隐约约有所眉目了。

    「如果说错了就抱歉了」

    「什么啊」

    「就好像，神威（kenning）只是在战乙女的活动范围内才暴露，这样的感觉」

    对于理树的话语，女性不仅仅是脸，而是将整个身体，重新转过来。

    看来是猜中了

    理树也不是没有想像到的时候

    如果说在世界的每一寸土地上散落了如此危险的玩意儿的话，那这世界可真是平稳的不正常。如果有像是夏基的冷气散落人间，造成春天下大雪之类的怪现象，哪怕一件两件，也算正常，然而，像这样的新闻却是完全没有听到过。

    而且之前就觉得，战乙女们在这片土地上有点过于集中了，现在也是，科乃也这里，面前的女性也是战乙女，不久之前罗丝薇瑟也在这里，瓦尔特洛德也袭击过来，仅在日本就有这么多战乙女，那在这期间，世界各地的神威（kenning）怎么样了呢

    这样的话，理树的推理也就多少有些说服力了

    但是，还没到能明白这到底意味着什么的程度

    「也许，大家都觉得很奇怪吧，但是，回收神威（kenning）的使命却坚定而明确，那样的话，随着自己的性子怎么做都可以吧」

    「貌似好像是没法直接请示神界吧……」

    回想起科乃的话后 理树随即发问

    「只有通过头巾人才能与上面联络，但是这个头巾人却是神出鬼没。有异端的女孩，甚至还有能和战乙女合体的少年君，在这种情况下，还有问题儿童大集合的战乙女选定仪式（walkyrie works）。呵呵，还真是欢乐的职场呢。」

    轻轻的摇晃着肩，有点自嘲意味笑着的女性。之后，貌似已经没有要说的事情了，她快速将身体转回去，看来是真的要回去了。

    所以，只有这一点想要明确说出来

    「不管神界的事情如何发展，我所要做的也不会发生改变。我只会，为了我珍重的人们，为了大家能够一起获得幸福，拼尽全力的」

    「……嗯。反正你也与战乙女选定仪式（walkyrie works）没什么关系，你就按你喜欢的来吧，在这前方，如果你的命运与我的心愿交汇的话，我们就在那时再见吧」

    就这样

    也不等这边的回答，姓名未闻的战乙女，离开了桑拿房

    被一个人留下来的理树，呆呆的看着天花板

    虽说从外部获得了大量的情报，但结果所能到达的，也就仅是刚才的表明决心――做自己能做的，而对此的决断，大概会由世界来判断吧。

    与其怀抱着不安，向无法预知的未来跌跌撞撞的迈出脚步，倒不如拼劲全力的活在当下这个瞬间，而这些瞬间，一定能够连缀出未来。

    理树如此想着

    「大神君，你在这种地方啊」

    耳边传来令人身心愉悦的声音，理树将视线投向门口

    那里，这回是一个身穿青绿色比基尼的女性站在那里，不必说，是锋山科乃。全身湿漉漉的，就连头发上都有水在往下滴，十分的魅惑。

    「啊，这里好暖和啊」

    在科乃的身后，是同样全身湿漉漉的菲尔丝兹。因为是白色的学校泳衣，所以还在期待着是不是可以看见透出的肌肤呢，但是这泳衣，却是比想象的还要来的厚的，铜墙铁壁的防守。

    「莫非，你们有在找我?」

    「嗯，因为当我们注意到的时候，你就已经不在了嘛」

    「我姑且也算是和你们打过招呼了，但是你们俩玩得好投入好像根本没有听到，所以我就擅自离开了。」

    「啊，这样啊，抱歉抱歉」

    总是眯缝着的，让人分辨不出到底是在看呢还是没在看呢的细眼，浮现出苦笑的科乃。

    「诶?诶？理树，那是……!」

    菲尔丝兹突然凑过来，向理树投来严肃的目光

    正确来说是向着理树手前方的，放在桌子上的秘石（rune）

    「大神君，这个，是怎么回事」

    科乃也同样的来到理树的身旁，奇妙的问过来。

    「是从新的战乙女姐姐那里得到的」

    「「啥！？」」

    直截了当的说出来后，菲尔丝兹和科乃惊愕的张大眼睛，一齐诧异地叫道。但是在下一个瞬间，两个人却作出了毫不相同的反应。菲尔丝兹是就那么单纯的傻掉了，但科乃却是反射性的将身体探出桑拿房的出口，确认着周围的样子。

    「已经走了哦。也许，现在大概正在什么地方工作呢吧」

    虽说无法断定到底是神威（kenning）回收呢，还是出于女性个人目的的什么。

    「太糟糕了……我完全没有注意到的说」

    挠着湿漉漉的头发，科乃回到这里。貌似就像是那个女性临走时所说的，到最后都没让这两个人发现的，很好的隐藏起来了呢，说不定她很擅长隐藏气息呢。

    「没展开绝对骑行圈（Vígrí&eth;r），而且她是好好的穿着泳衣过来的，貌似也不打算袭击菲尔子，真的是位很稳重的人呢。」

    「名字，她说了吗？」

    「人家没告诉我」

    至少可以作为判断材料，理树将女性的特征原封不动的传达给二人

    「嗯，光谈外貌的话也没法联系到什么头绪啊」

    科乃双手交叉抱在胸前，困惑的皱着眉。通过两手臂的挤压，溪谷变得更加深了，理树不由得感叹道大自然的神秘。

    但是，他也明白光看外表是无法判断一个人的。罗斯薇瑟也是用神威（kenning）强行改变了自己的容貌，奥特琳德也是，在带着风帽的时候完全看不出来就是科乃。

    「理树，你的身体没事吧，没有被那个人做过什么奇怪的事情吧」

    菲尔丝兹向这边投来有点担心的目光

    反而使得理树想对她做些奇怪的事了

    「我们就只是很正常的聊了聊天而已啦」

    「到底说了什么呢，在这种状况下」

    被科乃这么问道，理树一瞬间陷入沉思。那位女性的话语毫无疑问是会让这两个人混乱的吧，这种话题，告诉这些前途无量的年轻人们真的好吗

    虽然也有这样的烦恼，但是转念一想，俗话说，办事还得靠行家，战乙女的事情和战乙女说才是最正确的。不管怎么说，只有理树一个人拥有情报也是毫无意义的，报告、联络、商量，才是组织的基本。

    下定决心，理树将姓名未闻的战乙女所说的内容，整理了一下告诉二人

    女性有她自己目的这件事，她希望战乙女能变强这件事，作为见面礼让出来神威（kenning）这件事，以及战乙女选定仪式（walkyrie works）和散落的神威（kenning）的可疑之处。

    貌似因为过程较为冗长繁杂，所以坐着的那二人不出所料，在话题一点一点深入的同时表情变得险恶起来。

    「你怎么看那个姐姐？」

    「她到底想干什么，完全不懂」

    「果然是这样呢」

    「希望其他的战乙女们变强？因为能加快神威（kenning）的回收，貌似也不是这样，那家伙自身就对神威（kenning）兴趣缺缺，因为她是把这么个大家伙就痛痛快快的让出来了嘛」

    将桌子上的神威（kenning）捏起，放在手心里来回滚动的科乃

    「这个，是什么？」

    「……《钢铁粉碎》（Mj&ouml;lnir），拥有十分强大的力量，锤形神威（kenning）」（此处neta《勇者王GaoGaiGar》OP「勇者王诞生！」第二段）（理树：Mj&ouml;lnir妙尔尼尔，意即雷神之锤，北欧神话中雷神索尔的武器，名字带有粉碎的意思）

    慢慢的睁开不知什么时候闭上的眼睛，露出漂亮的红色眼眸的菲尔丝兹说到。看来貌似是用密米尔之泉阅览过了。

    「她给了我们这么好的东西吗？你们两个人，谁可以用呢？」

    「比起我和科乃，我觉得把这个给最想要的那个人会比较好」

    「对呢，大概，那个人的话相性也应该是超群的」

    菲尔丝兹和科乃彼此看着对方，意味深长的笑着

    「诶，谁啊谁啊」

    「「罗斯薇瑟」」

    反射性的声音，和带点戏谑般的微笑如此回答。

    「最想要的是马子小姐……啊―莫非，是什么来着，旧世界最强之神所拥有的三个神威（kenning）之中的最后一个？」

    确实，应该有力量被三等分这种设定的神之力。

    皮带的神威（kenning），梅金吉奥德

    护臂的神威（kenning），雅恩格利佩尔

    以及这个锤型的神威（kenning），妙尔尼尔吗

    「嗯。是头脑简单，四肢发达的战神―索尔。嗯，虽说他的脑浆不是肌肉而是磨刀石」

    不管怎么说好歹是自己这方的神大人，居然说得这么过分。是那个吧，在旧世界毁灭新体制建立的现在，过去的神已经怎么样都好了吗。

    不过，在罗斯薇瑟旅行刚出发的时候目标的神威（kenning）竟然来到理树的手中什么的，她此时此刻应该是完全想不到吧。

    马运不济，马途多喘

    「理树，你刚才没有在想一些令人无语的事情吧」

    「大神君，你刚才没有在想一些只对自己才通用的笑话吧」

    「越来越吓人了啊，你们俩的读心术」

    为什么这种技能就不能在更有用的场面时发挥出来呢

    不管怎么样，这个妙尔尼尔就在罗斯薇瑟旅行平安回来的时候作为礼物送个她好了。一想到她开心的样子，心中就渐渐的温暖起来，趁着这个势头也想让她接受理树的遗传因子。

    「但是，关于神威（kenning）实体化这方面」

    菲尔丝兹以心理没底的表情看着科乃

    「……其实我也有想过。神威（kenning），仅仅在战乙女所认知的范围内暴露什么的。你想，就好像是奥特曼那类的，怪物只在主人公的生活圈中出现的那种。而且如果是世界范围的设定的话，就更像了」

    虽说科乃说的带点挖苦味道，但是就连理树都能理解，现在的状况十分异常。对于世界来说战乙女的数量少的可怜，但是却没有明显的灾害发生。

    很难想象这是偶然

    这里应该是有什么的意志在蠢蠢欲动

    「感觉各种太可疑了，我们怎么办呢」

    「怎么办，话说，大神君，你打算怎么办？」

    科乃倾斜着脑袋问过来。没想到话题会被丢到自己这边，然而即使如此，理树也是，将刚才对着凌然女性的背影说过的话，再一次组织语言。

    「对我来说，我觉得我要做的事情没有什么改变，就像一直以来的那样，自己所能做到的，也就只是在自己所能触及到的范围之内竭尽所能，这类的」

    这么做，然后在逐渐的积累中，触手可及的长度也会扩展吧

    「没错，这一点我们战乙女也是这样想的」

    「G？我还以为你们会更深刻的烦恼一下呢」

    「应该是会烦恼的吧，在没和大神君变成这种关系之前，对吧」

    科乃露出温和的微笑。

    「G，科乃变得这么随便，难道是我的过」

    「没错，所以你要是不好好负责任的话人家可是会头痛的。因为，我的，那个……为止，会给你的」

    视线从理树身上离开，吞吞吐吐的，只有嘴还在说着什么的科乃。不过，理树总算明白，话语中支支吾吾的关键之处说的到底是什么。

    确实是，因为得到了科乃最重要的东西，所以不好好负起责任是不行的。

    「咕呒呒……！」

    目前为止一直保持沉默的菲尔丝兹，貌似是察觉到了不寻常的气氛吧，一副不甘心的表情，眼角渗出眼泪。不是“唔”而是“咕呒呒”，说明醋缸已经打翻的相当彻底了。

    「请放心吧，因为我的初吻是菲尔子的」

    「G……啊……诶……」

    听到理树底气十足的回答，菲尔丝兹立刻露出十分开心的表情，下一个瞬间，脸变得通红而低下了头。这不已经温顺得不行了嘛，理树如是微笑着想到。

    想想看的话，自己会在初吻的时候就将舌头伸进去的吗。即使有人会生气不也是很正常的吧，但是这一切，正因为是这个叫做理树的人，所以才想要去原谅他的。

    「大神君，我啊，最讨厌动刀子见红的事情了，所以，希望你能处理的再好一点呢――」

    发牢骚的时候，视线已经带点潮湿感了。

    理树对于痴情的纠缠也是敬谢不敏，特别是对方是战乙女的情况下，刀子可是旧世界的遗产，即使有再多条命也不够使。

    这个姑且就到这里，理树看了看安置在桑拿房的时钟

    「中午已经过了呢」

    「啊对了对了，所以才会来找你的，午饭，怎么办？」

    咕，咕噜噜

    谜之声音回响在室内，其实，已经完全称不上是谜了。

    不必说，是菲尔丝兹超级可爱的肚子。看来是至今为止被抑制住的饥饿感，因为科乃“午饭”这个单词儿完全唤醒了。

    「这里有快餐店呢，在那里稍微吃点吧」

    「稍微！？刚才，你是说了稍微吗理树！？」

    菲尔丝兹眼睛充血的迫近过来。忍耐着想要以Kiss来迎击那看上去十分美味的嘴唇，理树按住她的额头阻止她的突然袭击。

    菲尔丝兹的心情真的可以感同身受痛彻心扉，特别是游泳可是全身运动。虽然说是对身体负担较轻的运动，但疲劳感却是确确实实的，想必肚子一定是空空如也了吧。

    小点心点心，不对，但是，理树也有理树自己的计划。（理树：小点心点心原文“j果子果子”，跟下文但是的日语“だがしかし”读音相同，一个著名的因误用而来的文字游戏）

    「几小时之后」

    「呋？」

    「菲尔子现在的焦躁感一定会完全消失并且还对我心怀感激呢」

    「G？G？」

    「请相信我，绝对不会让你后悔的」

    将菲尔丝兹那纤细双手，像是要包住似的紧紧握起来。

    「真的！？」

    「真的」

    「真的真的？」

    「真的真的」

    「真的真的真的？」

    「对不起再这样下去会完型崩坏的，就到此为止饶了我吧」(注：完型崩坏，心理学现象，同样一个字在重复多次之后会感觉变成另一个字) 」

    「……我明白了，我会相信理树」

    「十分感谢」

    看来总算是得到理解了。

    「如果你背叛了我的心情的话，我一定会向法夫纳默默的说些什么的」

    因为食物的纠葛竟然要到唆使毒龙地步的菲尔丝兹，还真有点恐怖。

    「……嘛，我也大体上明白了大神君的计划呢」

    用手托着下巴，像是在自言自语的科乃发出声音。

    「你已经明白了吗？」

    「嗯，因为事先看过这里的网站了」

    不愧是科乃，无懈可击啊

    「你们在干什么呢，理树，科乃。吃饭啦，我们去吃饭吧」

    不知什么时候，菲尔丝兹已经站在了桑拿房的出口处，完全毫无声息的，丝毫没有让人注意到。真希望这脚力能在战斗中派上用场。

    在理树和科乃从椅子上站起来的时候，菲尔丝兹已经不见踪影了，看样子已经完全是饥肠辘辘了。与一天的活动欲相对的食欲的比率，通称『女武废系数』，她的值也太高了，是不是再稍微增加一点爱欲的比率会比较好呢

    虽说如此，还是决定追在菲尔丝兹的身后。

    「啊，对了」

    突然，科乃停下了脚步，回头朝向这边。

    「怎么了吗？」

    理树问道。

    在那脸颊上，啾，的

    柔软的嘴唇贴了上来

    这也是一瞬间的事，科乃迅速的拉开了空隙

    「……因为我也是，女孩子嘛，从想做这样的事的程度上来说。」

    出乎意料的做了大胆的事，但眼睛却不敢看着理树的眼睛，而是将视线转向了别的地方。她的皮肤全部都变的红透透的，貌似不是因为40℃的室温所致。

    已经无法忍耐了

    「我爱――哇，动作好快啊科乃」

    想着给她一个大大的拥抱，但是双臂却扑空了，这也是理所应当的，因为科乃已经迅速的移动到桑拿房的出口那边了。

    「你在干什么呢，大神君。我们要趁小菲尔子还没饿死之前会合啊」

    「说的也是」

    虽然在这种情况下无法步入大人的阶梯，但还是要往积极方面考虑的。什么时候当科乃变成更想要冒险性恋爱那种程度的女孩子的话，那时候就是（和谐――）。

    一边闻着科乃湿漉漉的头发所残留下来的甘甜的香气，理树也开始移动。

    三人前往设置在游泳场里的快餐店，稍微简单的吃了一点。

    据说，有一个烧章鱼小丸子烧的巨美味的达人师傅一周会来这里几次，但实在不巧，今天师傅好像不在。其实还是有点蛮期待的说，但是没办法咯。如果还有下次机会的话就事先调查一下再来。（理树：neta奈亚子里的章鱼小丸子达人露西）

    于是乎，理树是狐狸乌冬面，科乃是炒面。然后是菲尔丝兹，虽说提前告诉她是简单吃一点，但还是吃了超多的咖喱饭。

    午饭过后，算上饭后休息时间，大概又游了将近一个小时。按照理树的计划，这里还有必要再消耗一下摄取的卡路里。

    那个也结束之后，从游泳池里上来，接下来是同馆之内的温泉。不是混浴实在可惜。想像着科乃和菲尔丝兹在女浴里嬉笑欢闹的场景，理树一个人在男浴里泡的热膨胀，数着从天花板上滴下来的水滴。

    在这之后，终于迎来了今天最主要的活动

    地点是在同一个场地里，的隔壁建筑物

    旅馆一层的餐厅。内部是以白色为基调的明亮的装饰，整个餐厅看起来犹如结婚典礼会场那般宽广，抬头望去，天顶上还吊着枝形吊灯。

    「哈哇……呒哇……」

    在这之中，虎视眈眈的盯着眼前的桌子，发出无限感激声音的菲尔丝兹

    闪闪发光的眼睛，和垂涎欲滴的口水。

    这也是理所应当，因为这里是甜点自助餐会场

    在桌子上，排列着刚才所取回来的各种各样的蛋糕，不论哪个看上去都十分昂贵。貌似在西式甜品店里还将这些成套的甜点就直接以单个售出方式出售，真不愧是甜品制造公司所经营的，与附近旅馆的自助餐所提供的商务用蛋糕的品质根本不是一个世界的。

    「话说，虽然在那之后已经过了好几个小时了，怎么样？菲尔子」

    一定是焦躁感完全消失并对理树充满感激吧

    「理树，我领悟到了」

    「什么？」

    「《极乐世界》（Gladsheim）其实是在地上」（理树：Gladsheim金宫，主神奥丁居住的宫殿）

    「虽然不明白她到底在说什么，不过总之她十分开心就好了」

    享尽男人的福分。虽然开始是下午四点这种不当不间的时间，但是确实有为带她们来而从前一天就开始预约的价值。

    「那么，开吃吧开吃吧」

    虽说是战乙女，但科乃果然也是女孩子。貌似是最爱甜点，和菲尔丝兹一样开心的笑着催促到。

    「开动咯」

    装载在纯白色盘子里，貌似是叫做歌剧什么的巧克力，立刻被菲尔丝兹张大嘴巴消化掉了。就那样啊呜啊呜嚼着，在刚张开眼睛的同时，脸部瞬间放荡的松弛下来。

    科乃也是，将原本就很细的眼睛眯缝的更细，一脸幸福的咀嚼着。

    「小型甜品一点一点的，各种各样的种类每种都能品尝到实在是太棒了。午饭也只是简简单单随便吃了一点，也有好好做过运动所以不用担心变肥，我觉得可以拿这个当晚餐了」

    一边张大嘴巴吃着勃朗的栗子，科乃如此说到。话是这样说，但还是有点担心营养平衡，因为蛋糕这类的基本上就是糖和脂肪。

    「再来一份」

    动作太快了

    留在菲尔丝兹那里的盘子已经空空如也。之前那里貌似是有四、五块蛋糕呢，还有，真希望她能把粘在嘴边的五颜六色的奶油擦掉之后再去啊。

    「就那样，她晚上还是会想要吃晚饭的，肯定」

    「不过，她看上去很开心吧?」

    「是很开心的呢。菲尔子，一直都是说着好好吃，好好吃的，吃着各种东西。」

    因为每次吃饭时菲尔丝兹的笑容，对于理树来说都是最高的报酬。

    「对这么积极的大神君，要不要姐姐喂你呢」

    咔嚓的将叉子叉进草莓蛋糕，并朝向这里伸过来

    那叉子是科乃刚才还一直都在往嘴里送的，也就是说，间接接吻。但如果直接说出来的话想必科乃一定会把手缩回去的吧，如果那样的话，难得的机会就会落空了。

    因此，理树选择保持沉默

    自我感觉完美的逻辑

    「哇――啊―」

    理树连蛋糕带科乃的叉子一起叼进嘴里，然而就在这时

    「我回来――」

    菲尔丝兹回来了

    在新盘子里蛋糕堆的像小山一样，而且竟然是用两手端的。

    当然，少女目击到了决定性的瞬间

    「欢迎回来，你可拿了真多啊」

    总而言之，先装什么都没发生过的样子好了。

    「理，理树，我也要喂你!快点啊―― 一下」

    「这种，一般不叫喂，而叫做灌哦」

    将盘子倾斜打算直接将蛋糕送到理树嘴里的菲尔丝兹。虽说菲尔丝兹在为理树吃醋，这点很让人开心，但是理树还不想在这个年纪就得糖尿病，而且说来她的血糖值真的没关系吗

    「不好吗小菲尔子，你都和大神君住在一起了所以这样的肯定是家常便饭嘛，这回就让给我嘛」

    「诶」

    「……一直都有在做吧？」

    「这，这不是当然的嘛!啊―的那种，常有的事啦！」（理树：なまら，北海道方言，可以意为非常，特别等意思，此处根据语境意译）

    连本应与战乙女无缘的人间某地方言都脱口而出，菲尔丝兹也太狼狈了。自不必说，理树没有让菲尔丝兹喂过，不过反过来，自己喂她的经历倒是花两只手都数不完。

    这么一想的话，虽说是对科乃的对抗心，但是因为是菲尔丝兹自我意识主动表现的，可以算是一种进步吧，理树如此判断。

    「啊――」

    朝向菲尔丝兹，像呆子那样张大嘴巴

    「诶?」

    「菲尔子，你说要喂我对吧?」

    多少的血糖升高，就算做是必要经费吧

    「诶，啊，嗯嗯……啊――」

    果然还是没有做出直接用盘子灌的事情，菲尔丝兹将叉着黑豆水果馅饼的叉子怯怯懦懦的接近过来。和科乃那时一样，理树一口将其吞掉

    黑豆的嚼劲恰到好处，而甜味也十分保守，吃起来毫不刺激，再加上有菲尔丝兹亲自喂过来这一加分点，这完全是无可挑剔的至极美味。

    「……真是，大神君太宠着小菲尔子了―」

    「因为是甜点，的过嘛」

    「你那像是在说花言巧语的脸，让我有点恼火呢」

    一副无语的表情，嘬着无糖红茶的科乃。看来自己的幽默感在久经善战的战乙女中并不算出众的呢。还想要再磨练一下自己的幽默感。

    「理树，接下来是这个『芥末辣鱼子的泡菜拌山葵水果馅饼』，啊――」

    「对不起，麻烦你拿点我能吃的东西过来」

    不管怎么想都不想是甜点的食材，充其量也就是拉面上的装点菜罢了，即使如此那种东西也不想放进嘴里。到底是面向哪一阶层制作出来这来的啊，这甜品公司。

    运动后的喝茶时间还没有结束，虽然自认为自己虽是作为男士但还是蛮喜欢甜点的，但是舌头渐渐的被甜味麻痹了。喝了杯咖啡试着想要中和一下，但味觉还是回复不过来。

    而女性阵那边，却是欢喜的还在不停的将蛋糕往嘴里送。而菲尔丝兹，竟然将空盘子像回转寿司那样垒起来，真希望她能趁着在店员还没生气之前就此罢手。

    还真能吃啊，理树这样问过去，但从科乃那边得到的回答是，因为战乙女需要常人20倍的卡路里。真是该点赞的谎话。

    一边谈天说笑一边吃着蛋糕吧唧吧唧咂吧嘴的战乙女们，完全就和随处可见的女孩子没什么两样。

    如果现在接吻的话应该会巨甜无比吧，理树出神的梦想着二人嘴里的味道。

    ◇◆◇◆

    「适度的运动加上适度的饮食，我今天，十分充实啊」

    好奇怪，在理树的字典里那应该不能称之为适度吧

    一边看着嗯―的，面向夕阳舒展全身的菲尔丝兹，理树做此感想。

    结果，在甜品自助区竟然整整坐了两个小时之久。从下午四点开始，所以现在已经是下午六点，接着再坐接送车，单程差不多一小时左右，所以回去的时候太阳已经完全落下去了吧。三人漫步在去停车场的路上。

    「但是真的好吗？大神君，这呀那呀的全部都是你请客」

    科乃所说的，是这次约会的费用。从游泳设施的门票，到快餐店的午餐，以及下午甜品自助的费用，三人分的话应该是一笔不小的数目。

    「因为是这呀那呀的，所以也没什么不好嘛」

    其实在和老妈说要来这里的时候，就获得了大量的经费。

    因为是单亲家庭所以极力避免让老妈破费，我自己来出就好了，这样说着姑且先拒绝了老妈。基本上理树不会太为自己而花钱，他是那种在和谁一起开心的时候会毫不犹豫的花钱的性格，所以储蓄上还是有些余地的。

    但是，老妈却强硬的塞了过来，虽然说是平时为家忙着忙那的谢礼，但那因为是理树的职责所在所以其实每月的零花钱就已经足够了。

    但是太强硬的拒绝的话又总觉得有些失礼，于是这回就心怀感激的收下了。在理树成为大人迎来出人头地的光明时，一定会让老妈享尽荣华富贵。

    「从刚才起净是吃些甜的东西，不觉有点想吃咸的了呢。理树，今晚的菜是什么！」

    钻进前排的菲尔丝兹，迅速转过身来凑近理树。

    「你看我说什么来着」

    「啊―真的呢」

    对于与预想不差分毫的发展，理树与科乃两人相视而笑。

    「诶？诶？」

    以一副小白样的脸，来回窥视理树和科乃的小公主。

    什么都不知道的，只有她一个人。

    不过话说回来，虽然不是菲尔丝兹所说的那样，不过确实是十分充实的一天。从早上开始就能看到她们可爱的泳装姿态，游泳也是十分健康的运动，而且也吃到了美味的食物，虽然多少发生了点可疑的状况，但那也没有破坏今天的愉悦。

    而且，明天还是休息日，还能够悠闲的休息，实在是太棒了。

    一边眺望着夕阳无限好，理树一边在脑中总结今天的活动。

    ――那漂亮的绯红色，瞬间褪却了。

    那是从人间隔离，被涂上神的颜色的空间

    能够让战乙女纵横无尽的驰骋，黑白的疆场

    绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）

    反射性的，理树看向身旁的二人。但是，菲尔丝兹和科乃也是一副紧迫的表情摇着头，不是她们。那么是谁，让这个侵食的异世界展开的呢。

    是刚才那位蓝色头发的女性回来了吗，还是说是哪里有即将实体化的神威（kenning），于是神界自动的让这个战斗领域展开的吗

    突然间，科乃猛的抬起头朝向某个方向瞪过去

    理树也朝向那个方向

    在那里，啊啊，明白了。

    在大约二十米之前，有一座设置在这个娱乐设施内的电塔

    在那拼接组合起来的钢筋的其中一支上，她蹲在那里。

    「找―到―了」

    亚麻色头发的战乙女，瓦尔特洛德

    和之前一样，从无防备的敞开的裙子的边缘，露出黑色的绳带短裤。

第四卷 第四章 犹如剑撒街头 -Crossfire Sequence-

    （neta：原句“犹如雨撒街头”出自法国著名诗人Paul Verlaine的名作，同时也是《机动新世纪高达X》第九话的副标题，英文出自RPG游戏《荒野兵器3》的同名战斗系统）

    「可找到你了，玩得真尽兴，嗯？」

    身穿棱角分明惹人注目的装束，瓦尔特洛德暗带讥讽的笑了。

    明明靠近到如此近距离，却完全没有察觉到。不过，既然已经知道她拥有高速移动的神威（kenning），就不能指望距离和时间成为有利因素。

    即使是理树也不打算像上次一样，满心欢喜的上前去看内裤。真那么做了，多半立刻就会被砍。

    要问为什么，瓦尔特洛德的手中已经将神威（kenning）实体化了。当然，不是霍罗提之剑。似乎已经找到了作为代替的神威（kenning）。

    如果对方有意理智的交谈，就没有必要心怀鬼胎。也不必发动绝对骑行圈（Vígrí&eth;r），可以像之前那个不知姓名的战乙女一样，穿着私服对话。

    就是说，这次瓦尔特洛德也是一心求战。如果能沟通交流的话本希望可以一点一点的了解彼此，但是现实可没有自助餐的蛋糕那么甜美。理树对此心里略感寂寥，观察起了瓦尔特洛德。

    她手中握着的，估计是一把剑。之所以是估计，是因为乍一看感觉并不像刃器。剑尖处完全是平的，感觉不像开过刃。剑身也在古怪的位置上有锯齿和刻痕。

    因为瓦尔特洛德手握的部分看上去类似剑柄，所以认为是一把剑，整体的轮廓却像是一块铁板。

    不对，如果只看剑身的刻痕，就会想到别的东西。

    「那，这回就来跟我玩吧――现在开始轮到我开心了」

    她站在钢筋的上面，轻巧的跳下来。

    同一瞬间，旁边的科乃跳出来站到理树等人前面，战乙女装束已经提前变身完成，连椴木之弓也以基底状态装备好了。

    裙摆随风翻飞的瓦尔特洛德落到地上时，二十米的距离刹那间变成了零，在眼皮底下挥起了新的神威（kenning）。应该是预测到了这种状况，科乃以椴木之弓的突起部抗下了攻击。

    嘎的一声钝响，双方陷入了角力状态。

    「和小菲尔子合体！」

    科乃喊出这话时，理树已经把菲尔丝兹抱到了怀里。

    非常情况下菲尔丝兹也是与其考虑再三不如凭感觉行事，立刻与理树双唇重合。

    以接吻为媒介操纵他人身心的魔术，冈德。因为是用途被极端限制的诅咒，也被称为死之魔术。但是理树的场合，却会引发别的现象。

    那就是与战乙女的合体。

    两人化为一名女武神，理树将古拉姆实体化。

    科乃凭着天生的体术格开了瓦尔特洛德的剑，使她的身体失去平衡。理树趁此机会用古拉姆砍了上来。当然是基底状态，将锋刃收起。

    但是，古拉姆扫过的地方却什么也没有。瓦尔特洛德再次超加速，回到了原本铁塔旁的位置。记得，是叫做《俊敏的弥猛心》（Hermó&eth;r）。泛用性依旧是极度的高，高到比起霍罗提之剑更想要这个。

    「这次跟那边的小丫头合体啊。毫无节操G，你」

    瓦尔特洛德用剑砰砰的敲了敲肩膀。

    「关于这一点我表示同意」

    理树对她的调笑回答得也很轻挑。

    和菲尔丝兹合体姑且是有理由的。

    假定是和科乃合体的情况，的确可能取得优势。瓦尔特洛德的打法如果和上次一样，就可以用同样的手段对抗赫尔莫德的机动力。科乃运用《深邃的白色炯眼》（Heimdallr Gazzo）的全方位视野的话，捕捉她并非难事。

    但是，那毕竟是在只有科乃和理树两人的情况下。

    与在校园里战斗的时候不同，这里还有菲尔丝兹在。瓦尔特洛德虽然说过毫不在乎讨伐异物，但毕竟是上次的事。头巾人也可能再次巧言劝说。无法保证她不会把攻击的目标转向菲尔丝兹。

    如果变成那样，能不能一边保护菲尔丝兹一边战斗就成了未知数。特别是，瓦尔特洛德持有的神威（kenning）究竟是什么现在还没有确定。

    既然如此，与其让“理树和科乃”用十分的力量来保护菲尔丝兹这个一分的力量同时战斗，不如让“理树和菲尔丝兹”发挥六分的力量，与科乃五分的力量共同站在前线上，这样更能灵活的应对情况。

    虽然想了这么多，不过科乃能有同样的考虑真是太好了。

    “我、我的力量只有一分吗……”

    不过菲尔丝兹好像不那么想，脑海中响起了伤心的声音。

    「姑且问你一次，瓦尔特洛德，你是来做什么的」

    问话的同时，科乃不待回答就拉满椴木之弓射出一箭。

    「和上次一样啊，麻烦处理者―」

    月牙形的波动直直地射向瓦尔特洛德，却被形状怪异的剑弹开。

    「既然和上一次一样，那么就不是……来讨伐小菲尔子的」

    「对。来战斗的。战斗、战斗，就是这样」

    一瞬间，感觉瓦尔特洛德的视线向理树的方向瞄了一下。怎么了，刚一这么想的时候她又已经和科乃对视了，也许是理树多心了。

    「你这个战斗狂……看我把你揍成烂泥」

    「哎呦，真吓人。但是这次我瞧中的不是你，所以要尽快――收拾掉」

    「哎」

    科乃出声的时候，瓦尔特洛德的身影已经不在原地了。理树下意识的与科乃背靠着背，掩护彼此的死角。不出意料，瓦尔特洛德出现在理树的正面，也就是要从背后攻击科乃。

    「你这小鬼，还是这么机灵！」

    露出犬牙，咆哮。

    从高处挥下的奇妙的剑，被理树用古拉姆接住。沉甸甸的触感，让握着剑柄的手指感到发麻。

    「一箭殒命（ehwaz）――《闪辉栎弓》（Ichiibal）！」

    正觉得科乃的宣言震耳欲聋，激活状态的椴木之弓架在了理树的肩膀上。光线带着耀眼的闪光射出，逼近瓦尔特洛德。

    但是，理树知道这是不会有效果的，因为就在一瞬之前古拉姆承受的压力消失了。瓦尔特洛德已经远遁了。事实上，光线也只是灼烧着虚空向前行进。

    见到攻击被躲开，科乃立刻重新回到与理树背靠背的状态。椴木之弓也回到基底状态，做好白刃战的迎击准备。

    “理树，在那边”

    因为合体时与菲尔丝兹的感觉是共有的，在心里不说也可以明白。不过，听到声音会感觉更有动力，一言不发的话就感觉很尴尬。

    和菲尔丝兹说的一样，瓦尔特洛德在右方三十米左右的地方。背后公园高尔夫球场的风景，与具有攻击性的战乙女装扮的侧影，令人难耐的倒错感。

    这种时候还是一副不良的坐姿，是她的习惯吧。黑色的决胜内裤依旧清晰可见，倒不如说让人怀疑就是故意亮给别人看的。

    「啊――果然攻击被看穿了啊，毕竟基本上做的事情是一样的」

    听上去是在自嘲的话，但她看起来并没有介怀的意思。她自己也很清楚吧。虽然攻击的确单调，但能将这种距离一瞬缩短这一点实在是很强。

    虽说如此，也不是没有办法对付。

    为此，理树和科乃采取了这个阵型。

    跟之前一战体验到的一样，赫尔莫德的神威（kenning）会让步速加快。但只对脚有效果，并不是让全身的动作都加速了。攻击的瞬间一定会回到正常的速度。

    特别是轨迹与直线的霍罗提之剑不一样，瓦尔特洛德这次装备的剑是画弧线攻击的，攻击的动作很大。这样即使她突然出现在眼前，只要有战乙女的直觉就很容易反应。

    然后只要封住死角，条件就无限接近与科乃合体的时候。

    虽然是临阵磨枪的战术，但也自诩应该可以发挥充分的效果。

    「喂――单纯笨蛋，大脑平滑。跑得快的生物只要鱼一种就够了」

    「哎――科乃你挑衅的水准我觉得也有待商榷」

    而且为什么会扯到鲜度上去。

    「啊哈哈，那我就接受这个挑衅吧！」

    才刚听见瓦尔特洛德远远传来的笑声，理树的眼前就出现了她自下而上挥剑的身影。理树迅速预判攻击轨迹，提前架好古拉姆。

    可是攻击又消失了，是佯攻。一眨眼的功夫背后响起了金属碰撞的钝声，让理树意识到科乃被攻击了。

    「束缚之枷（raising）！」

    「束缚之筋（Drómi）！」

    菲尔丝兹和科乃同时发动了拘束的神威（kenning）。

    钢索从地面伸出，虚空中飞出锁链，但却并没能名副其实的束缚住瓦尔特洛德。她退避的速度超出寻常的快。

    虽然很清楚会被躲开，可现在的状态适合防御而不是攻击。转为防守尽管可以争取时间，但只防御是战胜不了瓦尔特洛德的。

    将古拉姆激活虽然破坏力会提升，但却不善于应变。特别是面对速度占优的对手，些许的迟缓都是致命的。科乃的椴木之弓在这点上也是一样，惧怕在基底状态和激活状态之间的迟滞时遭到强攻。所以多次反复转换是要尽可能避免的。

    有必要在此之外寻找具有决定性的手段。

    这里就试试攻击她的精神面吧。

    看看用理树得意的交涉术能不能打乱对手的节奏，放手一搏。

    「勇子。我认为，我们可以更好的了解彼此。好好谈谈的话，也可能发现我们想做的事情和勇子想做的事情之间的妥协点」

    对着拉开距离的瓦尔特洛德，尽可能坦诚地向她搭话。

    「……勇子是什么称呼啊」

    「因为是《战场之勇气》，勇子。不觉得非常可爱吗」

    或者也有从瓦尔特洛德这个名字中取虹鳟这个名字的想法，但怎么想都不是能取给女孩子的名字。（理树：原文トウテサ`モン，人工养殖的虹鳟的商品名）

    “……我要是被取了这么好吃的名字就挖个洞大喊大叫”

    脑中响起了菲尔丝兹批评的声音。

    「勇子……勇子啊……」

    瓦尔特洛德就像是在反刍理树的命名，低声回味着这个名字。

    看着她的样子，理树心里「哎哟」一声。虽然话是这边说出去的，会有这样的反应倒是意料之外。

    说不定，这能成为突破口。

    「勇子。我有个提议，现在先休战吧」

    「她有那个心一开始也不会攻击啦」

    「说的也是――」

    只是取个可爱的名字就能缓和关系的话，上次最后手下留情的时候就是萌生恋情都不奇怪了。但是，实际上愈演愈烈的不是对话而是对打。

    她是敌人这件事这次也没有改变，唉。

    对不如意的发展轻轻地叹气，理树向着好的方向想。

    这次不行，还有下次。到目前为止遇到的战乙女也是这样，初次见面时大体都是敌对关系。而她们现在也成为了对于理树而言不可替代的存在，不能断言瓦尔特洛德就不会如此。

    与女武神互帮互助的信念，依旧是理树的现实目标。

    “……理树真是的，唉”

    对这种天真的思考，菲尔丝兹发自内心的感到无奈。

    「不好意思，我就是这样的人」

    「不。大概，这样才是理树。如果不这样想，就像变成别人一样了」

    有如此可爱的女孩子能够理解这样的自己。就算自己的废柴豆芽菜，也有依赖自己的公主大人。所以理树才会想要接近战乙女。

    不去烦恼那些有的没的，现在尽全力跨越这个瞬间吧。

    握住古拉姆的手加大了力道。

    「不是说要立刻收拾掉吗，瓦尔特洛德」

    科乃放出了诱战的话语。因为我方一旦主动出击阵型就会瓦解，为了避免这种情况，要让对方进攻。当然，也有纯粹就是想挑衅她的心情在里面。

    恐怕，科乃的企图和理树是一样的。就这样在白刃战中伺机找到破绽，用擅长的关节技封住她的动作。只要封住脚，瓦尔特洛德本身的战斗力与其他的战乙女并没有多少差别。

    但是，对手可能也察觉了这个意图。所以瓦尔特洛德才会毫不恋战，反复的一击脱离。

    看来会是超出预计的持久战。

    「啊――二对一果然棘手。而且跟上次不一样，那个小鬼也能好好战斗」

    和一边保护碍手碍脚的总食系男子一边战斗的时候不一样。科乃的状态没有问题，理树也和菲尔丝兹合体了。作为出乎意料的袭击的应对来说无可挑剔。

    可是，瓦尔特洛德游刃有余的表情却没有减退。是什么给了她自信呢。要说能想到的，有一个。

    她手中拿着的，那个神威（kenning）。

    恐怕，那个神威（kenning）现在只是基底状态。激活之后，藏着即使与两名战乙女交锋也能不落下风的什么东西。这样考虑可能是比较妥当的。

    「弄清楚了吗」

    理树嘴里喃喃的说。

    “不，不好意思。刚才就开始查了，但还无法确定……说不定，可能是非常不入流的神威（kenning）”

    理树体会到了神界网络，密米尔之泉也不是万能的。不，即使如此那东西也无限接近于万能了。

    问题是，要分析那压倒性信息量的是菲尔丝兹自己，必须从万物的情报中捕捉符合条件的记录。如果要搜索名字和效果都不确定的神威（kenning），那就更加费时费力。虽然不知道什么算主流，什么算偏门。

    看来无法期待预先调查了。

    「……我也没见过呀。把她俘虏了之后拿到手里就能弄清楚啦」

    理树想起了之前，科乃用手掌中滚动的秘石（rune）查明了妙尔尼尔的神威（kenning）。自己拿着秘石（rune）的情况下，应该也能明白那个神威（kenning）是什么。

    但是，那个方法看样子很难。说到底如果从瓦尔特洛德那里夺走了神威（kenning），战斗也就结束了。也就没有了解神威（kenning）的必要。因此，这个方案也行不通。

    结果，主动权还是掌握在对方手里。

    「商量好了没――我可以攻过去了吗――」

    还在想为什么没砍过来，好像会礼貌地等我们。之前的战斗也是这样，看来是喜欢装模作样。这才是，想要长时间享受战斗的感觉吧。

    所以，该怎么办呢。

    为了打破这个胶着状态，这里就算明知危险也要赌一把了。

    天一地六，就看骰子点数如何了。

    「请吧」

    「那就谢了！」

    听到瓦尔特洛德的声音的瞬间，理树对着科乃面对的方向挥出古拉姆。

    理树赌赢了。

    瓦尔特洛德和预想的一样，选择挥剑砍向科乃。椴木之弓可以防下这次攻击，同时古拉姆应该也会击中瓦尔特洛德的胸铠。

    结果，是按照理树的想法发展的。

    但只有一半。

    瓦尔特洛德的武器，的确被椴木之弓的突起部防住了。但是，那奇妙的剑身，却放出了迄今为止没有过的淡淡光辉。

    看到它的瞬间，理树的后背一阵恶寒。

    “理树！”

    菲尔丝兹也共有了相同的感觉。

    就好像有无法言明的压迫力，在敲击着后脑。

    理树遵从自身的冲动，不惜对瓦尔特洛德露出后背，也要强制改变古拉姆的轨道扭转身体。就好像在说这是正确的一样，通过剑柄传递的冲击震彻骨髓。

    将什么东西打飞了。

    将不可能来的、从背后来的什么东西打飞了。

    然后理树看到了。

    被古拉姆打飞到空中的东西。

    ――是剑。

    不是瓦尔特洛德拿着的奇怪形状，而是正经形状的剑。

    没有主人的剑旋转着飞在天上，然后被和瓦尔特洛德的神威（kenning）相同的淡淡光芒所包围，轮廓崩溃烟消云散了。

    「这也能防住，你究竟是什么呀」

    瓦尔特洛德吃瘪的声音非常不快。声音不是从近处传来的，已经拉开了距离。难得做了如此冒险的赌博才制造出的胜机，就这么破灭了。

    「大神君，发生什么了」

    「突然有剑背后飞过来」

    「新来的……不大可能啊」

    好像科乃也明白这是不可能的。瓦尔特洛德吐露的话语，说明刚才不可思议的攻击果然就是她的手段。

    如果是这样，那么这就是。

    「刚才那个，就是这个神威（kenning）的能力吧」

    「就是这样。装模作样对不住了，熟练操作也到此为止」

    「从这里开始，是你真正的享乐吗？」

    理树的问题，瓦尔特洛德没有回答。

    作为代替，用好像表演一般的动作，将神威（kenning）剑尖指向天空，

    「唤来利刃吧（ehwaz）――赤蛇祸键（Sigarsholm）！」（理树：Sigarsholm西加尔霍尔姆，北欧神话中藏着四十六把宝剑的剑库，归人类之王海尔吉所有）

    宣言了具有力量的真名。

    外形看不出有变化，但却有模糊的红色磷光缠绕在上面。

    “找到西加尔霍尔姆了！”

    头脑中响起了菲尔丝兹的叫声。似乎是在密米尔之泉中发现了目标的记录，并立刻变成了理树的知识。

    存在于旧世界的某个场所，保管着诸多名剑、宝剑、魔剑的武器库。

    那就是西加尔岛的宝物库（Sigarsholm）。

    就是说，那是将那些剑与武器库化为神威（kenning）的事物。

    就觉得是在哪里听过的名字，原来是因为现在的神界也有同名的仓库存在，以前菲尔丝兹曾经提起过。不过，那边的只不过是个库房罢了。

    瓦尔特洛德手持的东西，既是武器库本身，又是打开其大门的钥匙。

    对，那是钥匙。理树第一眼看到它的时候，扁平铁板的外形也好、剑身上的刻痕也好，比起剑更能让人想到别的东西。就是看起来像一把钥匙。

    将武器库保管的无数柄剑置于自己掌控之下，并任意自由调用。

    原来如此，难怪二对一仍然能保持信心。

    「激活状态的话，能控制的数量也会增加！」

    瓦尔特洛德原地挥动起了西加尔霍尔姆。再怎么想剑也砍不到这么远，而且也不见有剑气飞过来。她真的只是对着什么也没有的地方挥砍而已。

    但是，下个瞬间，理树明白了。

    这是打开西加尔岛宝物库大门的动作。

    瓦尔特洛德头上的空间扭曲了，有东西从里面飞了出来。那东西是，剑。许多把剑。剑尖全部指向这边。

    理树想起了刚才从背后发起的攻击。

    「法夫纳！」

    理树投出秘石（rune），由菲尔丝兹将其实体化。

    合体时召唤出的法夫纳变回本来的大小，为了保护理树等人拦在瓦尔特洛德面前。原本考虑到与战乙女交战喷吐剧毒未免太过，所以犹豫着是否使用。但现在已经不是可以讲客气的时候了。

    「漫漫剑雨！」

    瓦尔特洛德向这边挥出红色磷光缠绕的剑身的瞬间。

    她头上待命的无数剑刃，一齐射出。

    利刃如暴雨般落向法夫纳。才刚刚实体化，法夫纳就被如波涛般袭来的剑刃贯穿，消失了。

    「抱歉了法夫纳！」

    菲尔丝兹迅速收回了毒龙的秘石（rune）并道歉。拿来当挡箭牌虽然对不住法夫纳，但也多亏有它才掌握了攻击的概要。

    西加尔霍尔姆，就是像这样把剑当做子弹一样射击敌人的神威（kenning）。又不是游戏或者漫画，真没想到能在现实中见到这种奢侈的战斗方式。

    一柄又一柄的名剑这下不就收不回去了吗，正这么想，射出的剑又渐次消失了。恐怕是回到了武器库。简直就像弹药无限的机关枪一样，拿来打消耗战正合适。如果史维特莱德在这里一定会兴致大发想要得到。

    「喂喂喂，可没有休息的时间！」

    斗志昂扬吼叫着的瓦尔特洛德身旁，又有剑从虚空中伸出来。比刚才要少一些，有五只。瓦尔特洛德毫不犹豫地将它们高速射出。

    科乃以椴木之弓、理树用古拉姆把剑弹开。但这次剑没有消失而是在空中飞舞，改变轨道后再次倾注而下。而且，只瞄准科乃一个人。

    「咕……不好！」

    再次飞来的剑被科乃用椴木之弓弹开或是闪躲，但还是无法尽数防住，向后方大幅度的飞行退避了。开战之后与理树一直保持的阵型就此瓦解。

    「而且还可以自动进行远距离控制！」（出自《机动战士高达F91》，卡罗佐・罗纳使用座机“拉芙蕾西亚”的武器「攻击触手」追击主人公和女主人公时的台词「而且可以用脑波控制！」）

    正如她说的，瓦尔特洛德明明没有特意挥动西加尔霍尔姆，五只剑却如同跟踪弹一样尾随科乃。仿佛是机器人动画里出现的无线式机动炮台一般，奇妙的行动。

    结果，科乃退到了更远的地方。

    “难不成，情况糟糕了……”

    「不用难不成，就是糟糕了」

    能听到从后方持续传来兵刃碰撞之声，看来科乃一个人勉强抗住了。但是，又能扛多久呢。可如果去帮助科乃，恐怕自己的后背又会被剑击中。

    虽然有思索能向她提供支援的神威（kenning），但法夫纳因为刚才的受伤暂时不能唤出。「吞尸者」（Hr&aelig;svelgr）因为菲尔丝兹自己不能控制所以让给罗丝薇瑟了。再没有其他可用之物。

    自己和科乃，被彻底的从战场上切断了。

    「不用担心，小鬼们。我的攻击只是让麻烦处理者在那儿蹦Q，不会来干扰我们。唔，又不是那种程度就会死的家伙」

    简直就像是在做肩部按摩一样，瓦尔特洛德把西加尔霍尔姆扛在肩上。她的话，可以理解为不会做出危及生命的行为。有种比在校园死斗时降了一格的感觉。

    「比上次见面的时候要心善嘛」

    「……是啊。究竟是，为什么呢」

    瓦尔特洛德一脸自己都不明白的样子，随手去挠亚麻色的头发。从表情里可以看出她很困惑。

    那场战斗之后，她的心态发生了什么变化吗。

    虽然对不起在那边奋力招架的科乃，理树还是相信瓦尔特洛德手下留情的言辞和科乃自身的实力，选择集中精神应对眼前的状况。

    「勇子」

    「……你这是叫我吗」

    「多可爱的称呼」

    「真可恶，奇怪的小鬼……呃，不过……还不坏，吧」

    瓦尔特洛德那细若蚊声的句尾，没有逃过理树的耳朵。但是，现在要把这份感动往后放，有必须确认的事情。

    「刚才你说过，这次的目标不是科乃同学对吧」

    「啊，我说过」

    如果向她问话，瓦尔特洛德就会回答。这种问答绝不是没有意义的。但是也一定不会停止战斗。即使说话的口气很轻松，也有立即就会发动攻击的气氛。

    「对讨伐菲尔子一事拿出干劲了？」

    「不，那个已经无――所谓了」

    「那么――是我吗」

    理树这样问道，瓦尔特洛德狞笑着露出犬牙。

    虽然是简单的消除法，但看来真正目的似乎是理树。

    可是，为什么呢。她的目的是享受战斗的快乐。而且是尽可能长、尽可能夸张的。既然如此，比起虽然合体了但基本上对战斗持消极态度的理树，以科乃为对手不是更能满足战斗的渴望吗。

    「感觉……奇怪啊」

    「奇怪？」

    「从跟你战斗之后，我就变奇怪了」

    瓦尔特洛德的表情从食肉动物般的笑容突然一变，低下眼睛。这样的表情还是第一次目睹。对她的事情可以说一无所知的理树，但对奇怪这一点还是大致同意。

    “……发生什么了，理树”

    菲尔丝兹与瓦尔特洛德接触的时间比理树和科乃还要短，但还是似乎察觉到了与上一次不一样的感觉。

    「这次也是为了确认这个，而和你战斗。奉陪一下吧」

    「好，那在知道那是为什么之前对我也会手下留情吗」

    「我对你可有种种怨恨呢，别以为自己能得好死小鬼！」

    “哎，对理树是认真的吗！？”

    明明对那边的科乃就用自动操作的剑留了分寸，为什么对理树就杀气腾腾呢。是做过什么让她如此记恨的事情吗。不，虽然确实是让她吃了一记椴木之弓的神威绝招（reginleiv）。

    「站在那里不准动！」

    瓦尔特洛德大吼一声，将西加尔霍尔姆靠在腰间做瞄准。她的周围没有现出剑来。西加尔岛的宝物库大门还没有打开。

    就是说，下一招不是剑雨。

    「《泥偶人》（M&ouml;kkurkalfe）！」

    理树的思考与菲尔丝兹的反应。将这两者融合合体时的这个形态，心中只要产生了想法，动作就会即时完成。

    从秘石（rune）里将梅库鲁卡鲁菲的神威（kenning）实体化。但是并不是泥人偶的形态，而是真的泥。以流动的粘液的状态，在地面上薄而广地展开。

    同一个刹那，瓦尔特洛德的身影突然彻底消失了。

    依靠赫尔莫德的高速移动。

    以肉眼难以看到的速度突进到理树他们面前――

    滋溜。

    ――在到达的途中，夸张的跌倒了。

    「哦哦哇哇哇哇！？」

    不出所料。

    理树和菲尔丝兹在心里痛快的欢呼。

    赫尔莫德的神威（kenning），说白了，就是超高级别的奔跑能力。即使看起来像瞬间移动，实际上也要依靠双腿、脚踩地面前进。

    所以，如果在地面上播撒一些能打滑的东西的话，就会行走困难变成如此下场。真后悔自己为什么没有更早的想到这个手段。看来，自己是越身陷不利状况头脑就越灵活的类型。

    就这样实现预期，引发了希望的结果。

    只有一点偏离预期的是，瓦尔特洛德保持着赫尔莫德的加速，向这边滑过来了。这恐怕是偶然，不是她有意为之的。

    唰，她就这样好像滑垒一般，与理树剧烈相撞了。

    「呜唔哇――」

    完全失去了平衡，身体飞了起来。

    但仍旧勉强向地面伸手支撑。

    姆妞。

    本该是坚硬的地面，手掌传来的触感不知为何很柔软。

    「！？」

    耳边听到了谁的吸气声。

    “啊……”

    脑中响起了菲尔丝兹的叹息。

    「啊――又是这个套路」

    理树在一刹那都不到的时间里掌握了情况。

    因为激烈的冲撞，造成了理树覆盖着仰倒的瓦尔特洛德这样的局面。而且，本以为撑在地面上的手，抓住了瓦尔特洛德的胸部。

    难怪觉得手感绝佳。

    与科乃时的姿势虽然不同，但是同样的情景。

    那么，理树接下来该做的自然也照旧了。

    “理、理树，难道……！”

    对，正如她所想。

    揉揉捏捏揉揉捏捏。

    机会难得，揉一揉吧（时隔两周后的第二次）。

    「呀……」

    之前以为是地面所以抓得很粗暴，接下来要用温柔的、细致的手法用心爱抚。这样做之后，理树又有了新的感受。

    瓦尔特洛德的乳房虽然还不至于像菲尔丝兹的程度，但也很小巧。 即使与和她外表年龄相近的史维特莱德相比，也要偏小。因为见惯了罗丝薇瑟和科乃，还以为正规的战乙女全都是发育丰盈的人，看来也并非如此。

    「嗯……嗯……！」

    但是，这样可绝对不是不好。不如说有个性才好。理树无论大小都平等的尊敬、喜爱着。每个女孩子的胸部都是特别的ONLY ONE。

    「哈……啊……！」

    不好不好，只集中揉一边的话可能会造成走形。

    为了取得平衡，向另一侧的乳房也伸出手去。

    「――呀、呀啊啊啊啊！」

    咚，理树的太阳穴受到了重击。

    当理树反应过来这是瓦尔特洛德的拳背击打时，他的身体已被横着打飞了。

    这次手撑在真正的地面上空翻落地，但被打的地方却不是一般的疼。因为是自作自受，痛楚就更甚。

    「为什么！？为什么突然攻击变激烈了！」

    听到了远处科乃的喊叫。刀剑碰撞的声音有所增加，看来是影响到了那边。瓦尔特洛德的激动情绪也会反映在那边的宝剑上吗。理树在心里深深地忏悔着。

    此时瓦尔特洛德已经从泥泞中站稳，紧紧抱着胸部蜷缩着身体。也许是心理作用，她的眼睛看上去有些湿润，是理树看错了吧。

    「刚才的声音是」

    一边摸着头，理树想起了刚才在极近距离听到的震耳欲聋的声音。

    听到的是柔弱女子的悲鸣。声音也好用词也好，是理树迄今为止见到的瓦尔特洛德决不会发出的，裂帛一般的惨叫。

    「你、你、你都干了些什么啊小鬼！！！」

    这一次是她惯常的吼叫。

    「哎，这是什么反应。勇子，初次见面的时候你不是还给我看裙子里面嘛。刚才也是这样。我觉得你对这种事情比较开放才承蒙好意」

    「内裤和胸部不一样！」

    瓦尔特洛德满脸通红，张牙舞爪。看来在她心中，这里有必须明确的界限划分。说不定，是对自己的胸部有什么想法。下边被看到了也不害羞，但上边就会感到羞耻之类的。

    “理树……一、一而再……！”

    「我也害怕自己幸运色狼的才能」

    “之后我有话要说，也要把这件事告诉科乃”

    「与其考虑不确定的未来，不如全神贯注的活在当下吧」

    “现在说的是这种问题吗！”

    脑海中的她大怒了。

    「弄哭你！绝对要弄哭你！」

    瓦尔特洛德的头上已有数把剑浮着。西加尔霍尔姆的特有能力。看来刺激她过度了。

    「哭的不是勇子嘛」

    刚才还以为是看错了，现在她的眼角明显闪着光。虽然觉得做了亏心事，但又觉得作为被人刀剑相向的代价是应得的。

    「少废话！编号1、2、3！5和6也给我上！」（《jojo的奇妙冒险》第五部的登场人物盖多・米斯达，极端地讨厌数字“4”。因此他的替身能力“性感手枪”也是NO.1、2、3、5、6、7、共六只，跳过了编号4。）

    看来对宝物库的名剑、宝剑都分配好了编号。没有4号是因为有什么特殊含义吗。

    依瓦尔特洛德的命令，剑变成了向理树倾泻而下的箭矢。虽然用古拉姆打落也可以，这里还是选择闪避吧。向侧面跳跃躲闪，却听到了地面凹陷的声音。

    理树对剑直接放出磷光消失，没有追击自己的事情一瞬间感到了异样。但是，注意力立刻就集中在了瓦尔特洛德发射的第二波攻击。

    「切，啊啊啊真是！怎么回事！」

    瓦尔特洛德不明就里地大声吼叫，一边胡乱挠着头发同时操作西加尔霍尔姆。理树想，真是可惜了那一头美丽的亚麻色头发啊。

    是的，已经有可以考虑这种事情的余地了。

    为什么呢。感觉自己的感官越发地清晰敏锐。比起战斗刚开始的时候，消耗了不少体力的现在反而动作更加灵活了。

    看清飞来的剑雨判断轨迹，以最恰当的动作挥动古拉姆处理掉，甚至还可能用脚踢回去。连这种事情，都做得到。

    理树知道两个人合体为一个瓦尔基里，比起战乙女个人的时候有所强化。

    但是，这不单是理树和菲尔丝兹的合体，两个人的分界开始变得模糊了。

    就如同形成一个全新的生命体一般。

    难道是，理树重新思考。

    多半，理树之所以能比刚才更轻松的应付，是因为对手的问题。

    从瓦尔特洛德的胸部被揉了开始，她反复发动的攻击就有单调感。不知道为什么不使用赫尔莫德，放出的飞剑攻击轨道也是直线，也不作诱导。只会攻击理树现在所处的位置，不预测他接下来的移动方向放剑。

    很明显，瓦尔特洛德的精力不足。

    「咕……那么西加尔霍尔姆释放全力，接招吧！」

    头脑昏聩的她，保持西加尔霍尔姆的剑尖向下，高高的举起了剑柄。

    释放全力，就是说是比激活状态更高级的阶段。

    将神威（kenning）的性能发挥到极致的形态。

    「觉醒吧（Wyrd）――屠龙赫怒（gram）！」

    菲尔丝兹喊出真名，改变了古拉姆的形态。因为对沟通一直都有一线期望才顾虑至今，对方拿出全力的话为了防御也不得不进入激活状态。

    理树全神贯注的看着她举手投足的每一个动作，戒备着即将来到的大招。

    而瓦尔特洛德似乎若有所思，握着剑柄的手突然松开。

    「神威绝招（reginleiv）――万千剑雨！」

    铛。

    西加尔霍尔姆的剑身服从重力刺向地面。

    刺中地面。

    刺进地面。

    「……」

    「……」

    「……什么也没发生呢」

    “那个，多半，我想是因为适应性的问题所以没有达到神威绝招（reginleiv）的程度”

    「啊，这么一回事」

    「咕呒呒……吵死了吵死了吵死了！」

    似乎是被说中了，瓦尔特洛德像要瞒混过去，吵闹着再度握住了西加尔霍尔姆的剑柄。真是在关键时刻掉链子的人。

    瓦尔特洛德从地面上拔出神威（kenning）的同时挥出弧线，进行今天不知是第几次对剑的召唤。虽然剑的数量很多，果然动作单一容易判断。

    「你究竟是什么啊！为什么会这样、会这样！」

    说完之后，她胡乱地挥舞着西加尔霍尔姆。虽然从武器库中唤来的剑每一把都是有名的宝剑、魔剑之流，但很难说瓦尔特洛德将它们的性能全部发挥出来了。

    刚才神威绝招（reginleiv）未能发动的事情也是如此，西加尔霍尔姆对于瓦尔特洛德虽然肯定是不错的神威（kenning），但似乎也不是出类拔萃的趁手兵器。

    冷静的判断这个局面，说不定会有主动出击的机会。

    「菲尔子，准备好了吗」

    “是的！”

    心领神会，准备就绪。

    「烦死了！」

    瓦尔特洛德操作西加尔霍尔姆，她头上方的空间扭曲了。

    同一瞬间，理树用激活的古拉姆向着扭曲处挥出一剑。

    剑身放出波动，将此时正要出现的数只剑打散。虽然没有直接将它们破坏，但那些剑也伴着磷光一并消失了。看样子是遏制了西加尔的宝物库。

    「啊……咕！？」

    瓦尔特洛德分神抬头去看头上剑的召唤被打断的景象，反应过来之后收回了视线。但已经晚了。与古拉姆的剑气飞出的同时开始奔跑的理树，已经成功接近她。虽然比不上赫尔莫德，但合体时的腿脚同样很快。

    以回到基底状态的古拉姆向瓦尔特洛德斩过去。嘎，冲击力伴着钝响传给了握柄的手。看来是被西加尔霍尔姆防住了，但防不住这边可就头疼了。

    这把古拉姆与人战斗时过强了。激活时还发生过将教学楼一刀两断的事情。与菲尔丝兹合体的现在，威力就更加可怕。杀龙的神威（kenning）自然是用来对付龙最为合适，但对于可以沟通的对手来说，非基底状态就是在浪费力量。

    菲尔丝兹决不会嘲笑理树的行动。即使是这样天真的想法也会予以认可，给予帮助。所以理树非把这份志气坚持到底不可。

    「小鬼！都怪你，我才会这样！」

    在她对着胸腹横砍的轨迹上，理树提前架好古拉姆，弹开了攻击。

    「怪我？」

    「对！从和你战斗开始，我就变奇怪了！」

    接着弹开的惯性瓦尔特洛德一个转身，加上离心力挥出了一击。

    「刚才你也这样说过，变奇怪是什么意思」

    将攻击接下，理树向她提问。

    「我怎么知道！一见到你，一想起你，我就心烦意乱！」

    这回是刺击。虽然西加尔霍尔姆的剑尖是平的，但路线却指向理树的喉头。中招的话绝对完蛋。头一扭，将这一击躲过。

    「心里也是，脑子里也是！感觉好糟糕、烦躁不安、但又说不出来！」

    「就算、你这么、跟我说，」

    组合式的三连斩击，被理树冷静地应对下来。

    「到底是怎么回事啊！你要是知道就告诉我！」

    「不不不，人脑中的事怎么可能」

    「少废话，给我搞清楚！」

    “强、强人所难也要适可而止……”

    「搓衣板闭嘴！」

    “搓衣板！？”

    菲尔丝兹极度低落（不是指胸部）也传达给了理树。

    这么说，瓦尔特洛德在意的地方果然是大小问题吗。或许之前针对科乃，也是因为巨乳。

    「我本来以为，再战斗一次就能知道心烦意乱的理由！可是看到你那张脸的瞬间我更加烦躁了！怎么回事！」

    「啊，是不是女性的特殊日子呢」

    “「不是那种问题啊（吧）！」”

    真厉害，身体内外同时有人吐槽。即使看起来关系不和，战乙女们果然还是心有灵犀。

    「说到底莫名其妙的是你这个小鬼啊！」

    瓦尔特洛德的话语和斩击犹如怒涛般接连袭来。虽然穿插着对上中下三路进行攻击，但此刻失去冷静的她攻击全无成效。

    「之前也是这样！我这边杀气腾腾的你却手下留情放我一马！」

    虽然是交锋当中，场面的气氛却完全没有紧张感。理树毫无敌意是自然的，瓦尔特洛德现在情绪不安，所以动作也单调。

    「今天也是，一脸轻松，什么事都没发生过的样子来跟我说话！」

    明明有赫尔莫德的神威（kenning），却不拉开距离。因此西加尔霍尔姆的能力也不能充分发挥。现在瓦尔特洛德做的，不过是胡乱的挥砍而已。

    「昵称也是！一般会给想要干掉自己的对手取这种东西吗！」

    上次的末尾也是如此，总觉得她有明明一开始轻视对手主动攻击，形势被逆转之后精神上却有压力、无法控制自己的行动这样的倾向。

    「居居居居、居然还揉我的胸！」

    理树的眼里，只能看到一个笨孩子在胡乱突击，难以想象这是她享受战斗的个性行为。虽然的确奇怪，但容易应付倒是帮了这边的忙。多亏她这样胡乱才有了观察周围的余地。

    那之后科乃的状况如何了呢。既然没有过来汇合，应该还在被远距离自动操作的剑所阻拦。说不定引导那边的五柄剑分散了西加尔霍尔姆的力量，这边放出的剑的轨道才变得单调了。

    继续招架着攻击的同时，理树一点点的改变位置，向科乃的方向投去视线。

    「看这边混蛋！」

    没想到瓦尔特洛德的攻击更猛烈了。

    将偏向科乃那边的脸转回来，理树倒吸了一口气。

    「不准看其他地方的女人！」

    露出了白色的牙齿，脸上一片通红，眼睛里渗出了泪水。

    「现在和你战斗的是我！是我啊！」

    只是一心的、一个劲儿的挥舞着西加尔霍尔姆。

    「所以――」

    不顾其他人，瓦尔特洛德只注视着理树。

    「只看我一个人！」

    啊，理树明白了。

    “……理树，这个人”

    菲尔丝兹似乎也差不多明白了。瓦尔特洛德所说的，自己也没有头绪的不顺的理由。让她心神混乱到这种地步的原因。

    「准备上了，菲尔子」

    不管怎么说，首先必须要让瓦尔特洛德失去战斗能力。为了达成这一点的步骤大致都想好了。大概，是一般来说最下作的方法。

    “呜呜，真的要这样做吗”

    「对不起，这次还请睁一只眼闭一只眼」

    “明明就不止这一次！”

    尽管菲尔丝兹的吐槽在心里回响，充耳不闻。

    「现在！和你说话的！是我啊！」

    可以说瓦尔特洛德已经是一副拼命倾诉的样子，感情的激昂就这样转化为横砍的加速。没有比这更加强大的愤怒的一击，但理树却从双手持古拉姆转为单手。

    咯嘎，发出了直彻骨髓的声响。

    理树用古拉姆，挡下了西加尔霍尔姆前所未有的沉重斩击。不只是靠单手，还利用腿来撑住剑身。

    使出全力的扫击被防住，瓦尔特洛德的眼睛大睁，但已经晚了。

    就在这时理树有所动作。

    空出一只手，都是为了这个瞬间――

    摸妞。

    再次问候可爱的胸部。

    「咿呀！？」

    果然，瓦尔特洛德发出女气的叫声，身形大乱。这个空隙是致命的。理树顺势重新双手握住古拉姆，挥出一剑。

    将瓦尔特洛德，不，将西加尔霍尔姆。

    只留下金属的钝响，西加尔霍尔姆从瓦尔特洛德的手中脱离，旋转着飞向空中。飞向的地方，是四、五十米远处的，之前的供电塔附近。

    “锁链”

    为了阻止她用赫尔莫德去取剑，将理树的手和瓦尔特洛德的的手用钢索连在了一起。现在趁手的兵器不在，也不用担心钢索被切断。虽然很想用龟甲缚的方式绑住全身，但菲尔丝兹会大发雷霆所以还是算了。

    「啊……」

    像是断了线的木偶，瓦尔特洛德跌坐在地面上。理树判断她丧失了斗志，将古拉姆收回秘石（rune）。刚刚发动的锁链也解除。

    战斗就此落幕。

    「大神君，小菲尔子！」

    这时，远处的科乃终于回来，形似大衣的装束随风飘动。

    「啊，欢迎回来，科乃」

    「那些剑，突然就消失了」

    原来如此，遥控器离开主人手里的瞬间，那些剑也会失去力量。

    对着伏在地面上的瓦尔特洛德，科乃激活椴木之弓，将枪口对准她。但是，理树轻轻地压下了她的手腕。

    「不要紧了，西加尔霍尔姆被打飞了」

    唔，理树用下巴指了指供电塔的方向。科乃确认了之后，叹了口气。

    「大神君，是不是渐渐习惯战斗了？」

    「因为，有爱吧」

    “为什么和爱有关！？”

    菲尔丝兹的反应有些狼狈，当然是对战乙女的爱了。发自内心的为她们付出全力的话，自己就能发挥无限的理树力量，就是这样的超设定。

    「胡……说八道……！」

    咚，瓦尔特洛德锤了地面一拳。

    「这是怎么了，大神君」

    “听我说科乃，理树又对瓦尔特洛德的胸部”

    「这个，从这里开始看起来就是我的舞台了，可以交给我吗」（《假面骑士铠武》的主人公葛叶太的名台词之一。“从这里开始就是我（们）的舞台了！”）

    菲尔丝兹快要会吐露些多余的内容，理树赶紧切入正题。

    「可以是可以……如果我认为危险就会射击」

    虽然不认为会发生那种情况，但科乃会担心也是自然的，理树点头同意了。

    然后，理树站到颓然坐在地上的瓦尔特洛德旁边。

    「勇子，我们稍微谈一谈吧」

    理树一对她说话，她的身体惊讶地抖了一下。

    「……才没有和你说的话」

    「刚才你说过吧。见到我就心烦意乱」

    「……嗯」

    出乎意料的老实回答。果然精神上已经折服了。失去武器当然会这样，两次的揉胸说不定也有效果。

    「战斗中看其他人也不高兴？」

    「……嗯」

    「希望我只看勇子一个人？」

    提出了这个问题后，发出了紧张喘气的声音。

    然后十几秒的沉默过去了。

    「…………………………嗯」

    轻轻地说。

    瓦尔特洛德发出了应该是真心话的呢喃。

    「我大概明白了」

    「我还不明白呢……是什么呀，这个奇怪的感觉……」

    瓦尔特洛德的样子，已经不再是初次见面是那个压迫感十足的好战的战乙女。

    是一个小小的女孩子。

    大概，她除了享受战斗的事情以外只有孩子一样的精神状态。

    只能通过战斗了解对方。不，说到底就没有了解对方的意图，只为了让自己快乐而战。对战乙女选定仪式（walkyrie works）和头巾人的指示都没有兴趣。

    「战斗的话，应该会非常开心的。可是和你交手就会一直变奇怪……」

    所以有战斗以外的目的想要亲切对待她的理树对她来说，是比菲尔丝兹更甚的异物，更难以琢磨的存在。所以她无法接受自己被人手下留情放了一马的事情，所以她对被取了昵称这件事也感到困惑。

    各种事情对她来说都是第一次经历，所以被理树弄得心烦意乱。

    战斗的时候不准看别的女人、不准和别的女人说话，只看着自己只对自己说话。

    这些行为说不定，跟平常的菲尔丝兹是一样的。

    「但是……虽然心烦意乱……还是想和你交手……」

    ――希望理树，关心自己。

    虽然只是臆测，但是依照迄今为止的言行来看，这恐怕是最接近事实的。

    重要的是瓦尔特洛德只是个战斗力过剩、独来独往的孩子而已。

    对于这样充满危险和不安定因素的她，理树。

    「那，我们就打到尽兴为止吧」

    想要去肯定她。

    「哎」

    听到理树的话，瓦尔特洛德猛地抬起头。刚才就听见抽泣声，果然她的脸一塌糊涂的，但要比无差别战斗的时候多好几倍的魅力。

    「这样可以吗，菲尔子」

    “……真是的，理树真是笨蛋”

    虽然说得很无奈，菲尔丝兹心里却在笑。菲尔丝兹，再次肯定了理树。想来，信赖关系就是这样培养的吧。

    「既然如此，直到勇子满意了为止，我们都来做对手」

    「啊……？啊……？」

    「但是，请注意选择不给别人带来麻烦的时间地点和场合。不可以对人间界造成损害。还有就是毕竟是学生，希望事先能打个招呼」

    「什、什么，为什么……？」

    「直到你理解了自己的心情为止，我都会耐心的陪着你的」

    瓦尔特洛德一脸听到了渴望相信的话语的表情。

    「真是，专门糟蹋战乙女啊！这个男人！」

    咯吱咯吱的挠着头，科乃的眼睛眯得比平常还小，苦笑着。她的手中，已经没有了椴木之弓的影子。看来她认为瓦尔特洛德没有危险。

    「呜――哇，被科乃同学夸奖了」

    「没夸奖没夸奖。咳，既然是这么一回事，我也来陪陪这个傻丫头好了」

    「这样好吗，连累科乃同学。这是我的擅作主张啊」

    「为了应付发生意外事态的时候，还是人多比较好。而且，总是这样合体的话，菲尔子也会疲惫。偶尔就由我来代替吧」

    “哎，我并不觉得”

    「你・会・疲・惫・吧？」

    “咿、咿！”

    科乃的笑容，充满了「叫你做你就做」的威胁意味。大概，是对只和菲尔丝兹合体感到不公平吧。真是可爱的人。

    「为……为什么啊……」

    「勇子？」

    「这很奇怪吧！我可是，真想要把你们干掉的！怎么想都是敌人吧！可是，为什么能笑得这么轻浮啊！」

    突然发脾气这一点，也非常孩子气。

    「嗯，所以请好好道歉。对菲尔子和科乃同学。道歉了就两清了」

    「哎……」

    「你做过的事情相当的过分，所以也许得不到原谅。但是，直到你被原谅为止我都会一直陪着你道歉的」

    「那、那种事……」

    不光是理树，连科乃都这么说，让瓦尔特洛德眼神动摇。

    「瓦尔特洛德这个名字，是什么意思呢」

    「……《战场之勇气》」

    「就是说啊。那么，与东南西北奔赴战场的勇气相比，拿出承认自己做了错事说对不起的勇气吧，我喜欢能如此做到的你」

    「喜欢……？」

    「是的」

    「……喜欢……是吗……喜欢啊……」

    瓦尔特洛德低下眼睛，像是说梦话一样重复着。

    「呜哇，说起甜言蜜语啦菲尔子」

    “呜呜……理树为什么这样不分敌我全盘照收”

    现在气氛正好请不要说话。

    「……我的这种感情虽然奇怪，但你们比我还要奇怪。为什么会对敌对的家伙如此亲切，真是搞不懂」

    渐渐回到了原有的精神状态，瓦尔特洛德又吐出了恶言恶语。

    看样子是该说惯例台词的时候了。

    「「“瓦尔基里就该互相帮助”」」

    三个人的声音重叠了。

    这次瓦尔特洛德好像什么话也说不出来了。叹了口气，但是露出了如释重负的神情。

    「好了，先站起来吧。一直这么坐在地上，难得的决胜内裤要弄脏了。啊，我来给你洗吧」

    “科乃，保持合体也可以就这样把他折了吧”

    「好说！」

    「对不起请饶了我吧」

    合体时理树和战乙女是共有痛觉的，但菲尔丝兹依然毫不顾忌的请求科乃，让人感觉到她坚定的高尚觉悟。自己只是想缓和一下场面，是不是有点反应过剩啊。

    不，想要洗瓦尔特洛德的内裤这一点倒是毫无虚假的真心话。有机会的话，带回家里洗澡的事情也很希望。还可以温柔地缓解她的紧张和胸部。

    因为菲尔丝兹开始在心中流露出了嫉妒，列举对理树施以制裁的几十个方式，理树也就适时的停止了想象。

    「……哈哈，真是，竟是些头脑不正常的家伙」

    面带微笑的瓦尔特洛德，已经没有了相遇时好战的影子。

    对这样的她，理树伸出了手。

    她也从地面坐起来，抬起手。

    两个人指尖相碰的瞬间――

    「情况变麻烦了啊」（出自《假面骑士Wizard》第31话“泪”。看见Wizard=操真晴人成功变身最强形态Infinity Style，白色魔法使发出了这样的低语。）

    出现了声音。

    不是来自耳膜，而是直接传达给头脑的声音。

    菲尔丝兹的意识发出了非常强烈的警告，理树也集中了精神。

    科乃也是，连瓦尔特洛德都摆出了架势。

    声源在哪里，他们向周围探查，并加以感知。

    四、五十米远处，那个供电塔。

    站在那上边的，不合时宜的穿着外套的人。

    「头巾人……！」

    科乃的一句话，说明了一切。

第四卷 第五章 奔驰的本能，加速的灵魂 Blade Brave

    （neta：正标题neta假面骑士555的宣传语。英文标题则是假面骑士剑的主题曲Round Zero~Blade Brave）

    站在铁架上的，用斗篷蒙头罩住头面的人影。

    只能如此形容。明明应该确确实实看到了，但看着看着甚至会有印象慢慢稀薄下来的感觉。只能出于有一个人类的轮廓而推测是一个人，却没有确实证据。

    是否在那里，那里是否存在着。

    就连是有机物还是无机物都无法确定。

    那就是，头巾人。

    他就是女武神选定仪式（Walkyrie Works）的裁判，将菲尔丝兹判定为异端并向战乙女们下达讨伐命令的罪魁祸首。虽然在一直以来的对话中时不时提到一下，但理树也好菲尔丝兹也好现在这一瞬间才是头一回实际见面。

    可是，这可能也是个机会。

    如果能想法子和诡异的他试着交流一下，多少搞到点情报的话。

    「头巾人，我有话要说」

    科乃话中带刺，用仿佛能射杀人的视线看着头巾人。这毫无疑问不是友好地向对方做出的行为，也全不掩饰不信任感。

    可是，头巾人并不作答。应该不是没有听到吧。而是听到却彻彻底底地无视了。

    原来如此，好像是个难以应对的人。

    在科乃之后，瓦尔特洛德踏出了一步。

    「啊―，头巾人。我果然遵守不了命令诶。我没法子和她们作对、所以，你就随便换个人干好了」

    这句话，不单单是拒绝了菲尔丝兹的讨伐的意义。这也意味着接受了理树等人。她也理解我们了，对此理树很开心。

    可是头巾人对此也没有回答。

    那么，这次就轮到理树了。

    「你好，头巾人」

    虽然本想说些什么，但一开始果然要从打招呼开始。

    没有回答也是在预料之中。既然对直属的手下都不说话，那么身为外人的理树就更别提了。可是，这么一来就能随便自己怎么说了。

    「你似乎将菲尔子判断为异端了呢。那是怎么回事啊」

    『――――』

    「虽然自己来说有点那啥，但不管怎么想我这存在才比较古怪呢。可是，你要勇子防着我别去管了对吧？」

    『――――』

    「这次的女武神选定仪式（Walkyrie Works），情报管理什么的我是不懂啦，不过你是向神界的联络者对吧。这一件事，向上头汇报了吗？」

    『――――』

    「一副没汇报的样子呢。如果汇报了的话，应该会有更多人从神界来的才对」

    『――――』

    「在我看来你这样子才更加像是异端哦。这样子教唆还有别的任务的战乙女，你自己又在做些不清不楚的事情」

    『――――』

    「认识你的所有人似乎对于你都抱有不信任感呢。这也是理所当然的嘛。因为你，根本不做说明啦。所以，大家伙儿只能遵照各自的行动方针努力了」

    『――――』

    「我们的世界有这么一句格言来着。所谓言传身教，如果不给点夸奖的话没有人会工作的哦」

    『――――』

    「直说了，我只能认为你好像是在干扰着战乙女们的工作。刚才你是说了，这下麻烦了，对吧。你的目的究竟是什么啊」

    理树连珠炮似的发问。

    简直就是应该加上有紧迫感的BGM的说教时间。

    可是这毫无疑问，应该替战乙女们说出心里话了。

    如果要按照头巾人的指示行动的话，那他的谜也太多了。如果不说出上层心中所考虑的事情，只让下头人听命做事的话，部下明明是不会死心塌地遵从的。

    这时。

    『――你只要，一直保持这样子就行了』

    这时头巾人第一次做出了回答。

    「……什么？」

    理树不明白这句话的意思，皱眉问道。可是，大概是不打算再多说什么了，头巾人再次如同贝壳一般牢牢闭紧了嘴。

    取而代之的是，不知道什么时候他的手向着面前的空间伸了出去。真的是不知道什么时候。既没有预备动作也没有途中经过，一回过神来就只有个结果了。

    从他的手中，有什么东西落了下来。

    远看像是一粒米粒的那个，凝神细看的话就能看出它的真面目。

    是和理树他们关系匪浅的，椭圆形的物质。

    是秘石（Rune）。

    它正遵守着重力从铁塔落下。

    在它的前方，正刺着之前理树弹开了的东西。

    ――西加尔霍尔姆。

    在接触地面的瞬间，秘石（Rune）发出了耀眼的光芒。

    “实体化了！？”

    菲尔丝兹的惊愕充斥了心中。

    离开了头巾人之手的秘石（Rune），作为神威（kenning）实体化了。

    那是人的轮廓。可是，全身处处发光，完全看不清细节。给人一种不是人在发光，而是光形成了人的身体般的印象。

    理树和菲尔丝兹曾经对梅金吉奥德（Megingj&ouml;r&eth;）抱有和这个同样的感觉。所不同的是，那个时候是巨人体型的，而这次只有普通的人类大小这一点。

    「头巾人，你做了什――啊啊真是的！」

    科乃向头巾人发问，咋了咋舌。

    此时，铁塔上的身影早已消失了。

    就好像打从一开始那里就空无一人一般。

    「那家伙真是够没礼貌的啊！」

    科乃也好瓦尔特洛德也好，接触过头巾人的两人都邪火上涌。从她们的样子看来，那家伙好像每次都那种德性。

    看来很多方面都挺劳神的。

    「惹你生气了呢」

    「那种程度就让我生气的话那我还不得怒气不可歇啊」

    瓦尔特洛德不爽地说了句。虽然想着用这种态度对待上司怎么行，但理树还是觉得这很有她的风范。给原原本本的瓦尔特洛德奉上爱意好了。

    总之，头巾人应该不是像是小喽一般，嘴上说不过别人所以就逃走了。他应该肯定是抱有某种意图才行动的。

    虽然现在还不是知道那意图是什么的时候。

    理树判断即使再想下去也毫无意义，所以就从中断了思考。

    比起已经消失不见的人来说，现在还是集中在眼前出现的异变上吧。

    集中在那个，谜之光人上。

    头巾人能够让神威（kenning）实体化这一点，嘛啊还是可以理解的。毕竟是神界的存在，比起理树能够做到这一点来说更加有说服力。可是，他又是为了什么从秘石（Rune）中放出那个呢。

    这时，成问题的光人动起来了。

    它伸出相当于手的器官，拔出了刺在一旁的西加尔霍尔姆。

    「什――」

    瓦尔特洛德会哑口无言也不是没道理。

    因为光人将西加尔霍尔姆高举指天的瞬间，它前方的天空扭曲起来，海量的剑突如其来地出现了。

    那和瓦尔特洛德用起来的时候根本没法比。

    「神威（kenning），居然在使用神威（kenning）……？」

    从科乃做出如此反应看来，这好像是她不知道的案例。

    以前，夏基虽然将《黄金的青春》（I&eth;unn）这一神威（kenning）容纳在其内部存在着，但那感觉与其说是使用不如说是寄生。这次却稍微有点不同。

    这回是有人类形状的神威（kenning），比战乙女更好地引发出了西加尔霍尔姆的性能。

    这么说来，该不会是。

    理树有所推测，菲尔丝兹沉入了密米尔之泉。

    “阅览结束了！那是……《转轮人王》（Helgi）！是在旧世界中拥有着西加尔岛的宝物库，人类的伟大帝王！”

    这回抽出合适的记述好快。

    然后，果然和理树想的一样。如果是原本的持有者的话，也应该比起临阵磨枪的瓦尔特洛德跟精通于操使武器。

    因此，那个状态就是最大功率。

    总数四十六柄的剑之舞。

    那就是，瓦尔特洛德没有达成的西加尔霍尔姆的神威绝招（Reginleiv）了。

    那可不是为了取悦观众而表演的戏法或者杂技。

    首先毫无疑问，那是对着敌人的利刃。

    投入海尔吉，营造出这种状况的头巾人的目的，也就是。

    「要收拾掉不中用的我吗……？」

    “连、连我一起，吗？”

    这么考虑应该很妥当吧。

    对于战乙女来说这种上司越来越糟糕了。一件件地惩罚失败了的部下根本不能让对方成长，再说失败本身不就是说明头巾人自身的管理能力有问题吗。

    怎么能眼睁睁地看着好不容易成为朋友的瓦尔特洛德倒在凶刃之下呢。

    作为重要的伙伴，一定要保护她。

    「要来咯！你就用这个！虽然是搞笑的但总比赤手空拳好吧！」

    科乃扬声道，以基底状态装备了椴木之弓。

    「《切肉菜刀》（Ridill）啊！还真是搞笑的诶！」

    瓦尔特洛德握住科乃扔过去的秘石（kenning），将造型朴素的剑实体化了。

    根据密米尔之泉的记载，旧世界的人类英雄在打倒法夫纳的时候，居然就是用这家伙切下它的心脏烤了吃掉的。

    鳞片坚硬的毒龙内脏似乎也很柔软，而且吃起来味道像虾肉啥的。

    法夫纳不在场真是太好了。

    这先不管，理树也学着两人，将古拉姆实体化了。

    漂浮在海尔吉上空的剑中，有十多柄同时射了出来。得到了原本持有者的种种名剑、魔剑，划出一道道复杂的轨道飞翔着。

    三人击落、弹开、躲过着它们。可是却做不到破坏，本以为散发出磷光消灭了却会在海尔吉的上空这一固定位置再度出现。每把剑都拥有着相当的耐久力。

    “梅库鲁卡鲁菲！”

    己方也再度实体化了泥人偶，让它分裂增殖起来。并不是为了攻击。有作为假靶散布在战场中，希望能搅乱西加尔霍尔姆的攻击矛头的打算。

    然后这么做多多少少有了点成果，剑的弹丸也开始贯穿起泥人偶了。就算是生前被讴歌为王中之王的海尔吉，现在也是神威（kenning）这一纯粹的力量。好像是在视野中活动的东西都会无差别攻击。

    这种攻击性，应该也跟将其实体化的头巾人的意志的介入有关吧。

    考虑到这里就没完没了了，所以没想下去。

    理树抛开杂念，确认起战况。

    只迎击袭来的剑果然会每况愈下。如果不攻击操纵它们的海尔吉本体的话，不论拖多久都没个完。

    万幸各位梅库鲁卡鲁菲努力当着靶子，向自己这方射来的剑之间有了空当。只能将它们作为突破口了。

    「科乃同学，上」

    「了解― 一箭殒命（Aiwass）――《闪辉栎弓》（Ichiibal）」

    令人高兴的是，这么一个词就把意思传达到了。科乃从激活了的椴木之弓中，接连发射光束击落了飞来的剑。

    “觉醒吧（Wyrd）――《屠龙赫怒》（gram）”

    趁此缝隙菲尔丝兹宣告了真名，激活了古拉姆。理树握紧了大上一圈，造型进化得更加洗练的屠龙之剑。

    对手是神威（kenning）就不是战乙女了。

    理树也不是。

    理树像是滑过去一般前进，如同横扫一般挥动古拉姆飞出剑闪。切裂着大气飞翔的光之波动，一直线地袭向了海尔吉。

    可是，在那之前一瞬间剑闪如同飞沫四溅般消灭了。

    “被防住了！？”

    不知道在什么时候，海尔吉的眼前出现了十多柄剑。它们组合成了格子状，就如同盾牌一样。实际上，就是那个挡住了古拉姆的攻击吧。

    理树再度认识到了原本的西加尔霍尔姆的万能。无数的宝剑、魔剑在攻击方面可以作为弹丸来使用，在防御方面又可以活用为盾牌。利用椴木之弓的光束狙击海尔吉本体的时候，应该也同样会受到阻挡的。

    那么，该怎么办。

    不，该做什么早就决定好了。

    如果就算全力挥动激活了的古拉姆都没用的话。

    就非得使出全力以上的本事了。

    「两位，请稍微退下一点」

    “神威绝招（Reginleiv）！”

    在理树向科乃和瓦尔特洛德说话的同时，菲尔丝兹声如裂帛地振作精神。

    剑身从中心一分为二，被包裹在了炫目的光辉中。

    古拉姆从激活状态进一步改变外形，向着神威的究极等级变化。

    「不错嘛，菲尔子」

    “嗯！古拉姆――――砍――――！”

    菲尔丝兹的咆哮化作力量，理树将古拉姆自下而上一挥而过。

    最终发射出去的，是压倒性的光的奔流。拥有着激活状态也无从比拟的压力的破坏之刃，目标却不是海尔吉

    是位于它上空的四十六柄剑。

    不论从好的一面还是从坏的一面来说古拉姆的神威绝招威力都太大了。如果从地面上向着地面上攻击的话，就算能打倒敌人，在它一直线上的物体也全都会被一扫而空的吧。无法保证不会超过绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）的容许量。

    就这一点，从地上向上空发射的话损伤估计会小很多。

    而且，如果这样能统统破坏掉武器库的剑的话，作为武器库本身的西加尔霍尔姆单体并没有那么大威胁。也就是说海尔吉就一丝不挂了。

    理树考虑到这里，但造成了没预期到的结果。

    在古拉姆的光之波动到达数柄剑的瞬间，那就发生了。

    闪光和轰鸣，然后是冲击。

    理树被爆风掀起，立足不稳地从地面飘了起来。

    「大神君！」

    「嘿！」

    多亏有科乃和瓦尔特洛德一左一右抓住，理树算是避免了被掀飞了的命运。不过，她们俩也向后跳跃以缓解冲击就是了。

    怎么样了呢，理树想要把握战况时，却被眼前的景象惊得倒吸一口气。

    “呀哇哇！？”

    菲尔丝兹不成体统的声音在脑内回响。

    上空的魔剑军团依然健在。不，仔细数数的话，少了八柄。可是，令理树怀疑自己的眼睛，菲尔丝兹大惊失色的并不是这个。

    在爆炸和黑烟散去的前方，是一片广大的空地。

    送电铁塔不留痕迹地消失了，地面像是陨石坑一样被挖去一大块。既然不是在地面上而是在上空发生的爆炸都能造成这副模样，那威力应该是相当大的吧。不光是巨坑，周围也有着如同蛛网般的地裂。

    其中心是果然依然健在的光之人王，海尔吉。

    「就连古拉姆的神威绝招（Reginleiv）都没用，那家伙拿着多硬的剑啊……！」

    科乃用颤抖的声音喃喃道，但好像不是这么回事。

    「那不是吧……是让剑自爆，靠那股力量抵消掉了吗……！」

    曾是西加尔霍尔姆暂时的持有者的瓦尔特洛德似乎能够理解这个结果。经判断，那格子状的阵型并不是撑住了古拉姆的神威绝招（Reginleiv），而是一上来就牺牲了几柄剑把它强行打消掉了。

    「既然这样，大神君，再来几次呢」

    “不、不行了……这个，非常累人，三……，不，不计后果的话四次就是极限了”

    通过一直以来的战斗，这一点理树已经验证了。

    释放到极限的时候，不够全部破坏剩下的魔剑。况且最后的那一发，就是在夏基（&THORN;jazi）一战中发出来的将古拉姆本身当作弹丸扔出去的撒手锏。

    若是没有绝对能将对手搞定的保证的话，到那时就失去攻击手段了。

    而且，还有别的问题。

    「喂麻烦处理者，和你合体了发神威绝招去啊。不要上次那种发散版的。如果保持着那粗大光束射出去的话，就能一柄不剩全部破坏掉的吧」

    「不，那样也不行。自爆掉八柄左右就已经是这种威力了哦」

    理树否定了之后，瓦尔特洛德好像也理解了他的意思而沉默下来。

    假设将椴木之弓的神威绝招（Reginleiv），在如她所说的不让威力扩散的约束状态下，以全功率发射好了。就算不是全部相信也能够破坏掉大部分。

    可是，海尔吉是不会默默承受那炮击的吧。

    为了抵消掉，海尔吉究竟会自爆掉几十柄剑？

    而因此而引发的爆炸的规模有多大？

    不难想象那根本是眼前这副惨状无法相比的，而且首当其冲的是毫无疑问会突破绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）令现实的人间界也受害。在那一边的人们看来，就是不明原因的大灾害了。

    “要来了，大家准备！”

    菲尔丝兹将古拉姆还原为适合操控的基底状态叫道。

    三人将从全方位如同雨雾般降下的剑刃弹丸各个弹飞。让它们自爆的话姑且不论，在这个状态下一柄柄剑并没有飞行道具以上的性能。不过，攻击间隔实在太短了。连绵不绝说的正是这个。

    就算威力低，运用增加次数也能封住反击。真是能干到招人恨的神威（kenning）啊，这个叫西加尔霍尔姆的。

    「我用赫尔莫德冲过去砍了怎么样！？」

    「你想变成蜂窝啊！？」

    瓦尔特洛德一边击落着剑一边说道，但科乃指出来的也一针见血。海尔吉周围始终有数柄剑排列成格子状盘旋着。跟搞笑道具似的里特尔穿过能够防御住激活状态的古拉姆的剑阵什么的，根本无法想象。

    在最糟糕的情况下，瓦尔特洛德会被从四面八方射穿的。

    「对啦！喂，我的霍罗提之剑怎么样！」

    「……啊，这么说来要还给勇子你才行呢」

    「你忘了啊臭小子――！」

    因为发生了太多不测的事态所以忘了。要是头巾人没冒出来的话，当时就应该还给瓦尔特洛德了。

    “瓦尔特洛德，给！”

    趁着迎击的空隙，理树好不容易才取出了霍罗提之剑的神威（kenning）扔了过去。

    「啊哈哈哈，回来啦！包在我身上了，我这就用这家伙的神威绝招（Reginleiv）――啊，对了，要是对面让剑自爆了就麻烦了对吧！？」

    「你忘了啊笨丫头――！」

    瓦尔特洛德被科乃吐了和一个刚刚自己吐的一样的槽。

    虽然看起来是欠缺紧张感，但也无可奈何。

    这是在这无能为力的状态下勉励积极应对，拼命掩饰着不安。

    「斩落吧（tiwaz）――《穿抉刺突》（hrotti）！」

    换下里特尔拿起霍罗提之剑的瓦尔特洛德回归战线了。由激活状态发出的数道细细剑闪，能够同时迎击复数的飞剑。尽管以此多多少少减轻了各人的负担，但果然还是缺少决定性的一击。

    快想解决办法，理树喝骂自己。

    自己的职责并不是直接的战斗岗位。

    用偷奸耍滑，阴谋诡计来轻松轻松不才是自己的真正价值吗。

    可是，就算想要绞尽脑汁也会被如同暴雨般倾盆而下的一柄柄魔剑所干扰，忙着动手实在是没法将思考连贯起来。会忘记霍罗提之剑的事也有这的一部分原因。

    好，那就让菲尔丝兹替我想法子好了。

    “办不到啦！”

    被抢答了。

    真希望她能琢磨那么一瞬间也好。

    「我去去就来！」

    「都说别干了啊，啊啊够了那个笨丫头！」

    使用了赫尔莫德只留下一道亚麻色秀发的轨迹和香味，下一瞬间就接近了远远离开的海尔吉。

    可是，霍罗提之剑发出的连续突刺果然被那剑阵挡住了。

    「哦哇，歉抱歉抱鬼面胡！」（鬼面胡是假面骑士super1第16集中出现的怪人）

    瓦尔特洛德嚷嚷着意义不明的道歉话语，承受着集中火力逃回来了。在拉近，或者拉远战斗间隔方面的感觉，她果然要远超别的战乙女。

    「怎么样！」

    「不行啊！」

    「揍你哦！」

    怎么回事啊，这打情骂俏般的一唱一和。

    可是，眼见着能采取的手段就要没了。

    怎么办。

    怎么做。

    至少，要是能暂停这迎击作业喘口气的话就好了。

    理树正打着好算盘。

    最终――这愿望被传达到了。

    「呀」

    突兀地，实在是很突兀地。

    在理树等人的身旁，站着一道人影。

    那是，全身处处披坚戴甲的风貌。

    身体的轮廓倒很纤细，看得出来是女性。

    再加上各处都有特征性的羽毛装饰设计。

    这些特征都指向了一类人，也就是战乙女。

    「「“谁啊？”」」

    两名和理树体内的一名战乙女的眼珠上下直翻。

    可是，理树不知道怎么总觉得这声音好像听到过。

    披铠的战乙女面朝向理树。虽然头盔遮住了整张脸所以看不到素颜，但尽管如此从缝隙中露出来的眼眸却有着令人印象深刻的绿色虹彩。

    「似乎正困扰着呢，少年君」

    虽然隔着头盔声音有点含糊，但理树清清楚楚听到了少年君一词。

    如此称呼理树的战乙女，在记忆中就只有一人。

    ――会想着刚见面的女孩子索吻好厉害呢，少年君。

    「是，大姐姐吗？」

    是在泳池的取暖室遇见的，苍蓝色头发的女性。

    「呵呵，猜对了」

    「你不是去工作了吗」

    「做完就回来了。本来打算只在一旁看着，可是我的耐性还不足呢」

    在这剑如雨下的状况下，女性用轻飘飘的语气说着。可是，这也是理所当然的。因为只有这名女性，才能做出这种毫无紧张感的事。

    「为、为什么只有这家伙不会被当做靶子啊！」

    瓦尔特洛德代表众人，问出了所有人都在纳闷的问题。

    由西加尔霍尔姆发出的剑舞，唯独不会投向这名女性。拼命应付着剑舞的理树他们就像笨蛋一样。

    「因为我还算是比较擅长阻绝气息的嘛。实际上，中午你也没注意到我吧，奥特琳德？」

    「那、那么，你是」

    科乃似乎也理解了。理树提到过的，没有说出名字的战乙女。慷慨转让了妙尔尼尔的神威（kenning）的人。行动方针成谜的女性。

    「嘛那就不用提了。说起来，看起来你们是不是需要点计划时间的感觉对吗？」

    「说中了，迫切需要」

    「那么，既然今天生面孔又这么多就来次出血大甩卖好了」

    「大姐姐，你要」

    做什么，理树正要发问的时候。

    女性的右手中，握住了一块看起来像是圆形铁板的东西。它并没有像一块板那样粗糙，而是处处添加了装饰和刻印，就如同一件艺术品般。

    大概，是盾牌吧。

    突然出现的那东西，估计是神威（kenning）。

    再进一步说，既然在这个状况下拿出了它，那应该就是和她相性最好的神威了（kenning）。

    女性将盾形的神威（kenning）高高举起――

    「冻结咯（Thurisaz）――戴天冰盾（Svalin）」（理树：Thurisaz 意即巨人，Svalin苏瓦尔，北欧神话中的大盾牌，带有冷冻之意）

    编织出了蕴含力量的名字。

    变化肉眼可见地来到了。

    那看起来很粗糙的铁板，外观变成了青色透明的美丽水晶。

    就好像是用冰晶制成的优雅造型。

    “……好漂亮”

    菲尔丝兹把迎击这一肉体劳动交给理树，在心中发出感叹。

    女性宣告真名的结果，还不仅如此。激活了的盾牌上扩散除了同色的淡淡光芒，以女性为中心形成穹窿状的光膜将理树等人和他们周围包了起来。

    就好像是防护罩一样。

    事实上，武器库的宝剑和魔剑在突击光膜的时候也被轻而易举地弹飞了。就算是前赴后继地杀到，也就连剑尖的几公分都刺不进来。

    压倒性的防御力。

    不管是那一身重装甲的装束也好，还是她手持的萨林也好。

    她多半是，特化了防御的战乙女。

    因为相性糟糕所以轻易放弃妙尔尼尔也可以理解了。

    「喂、喂，这么一来只要保持这样子接近了砍了人家不就行了嘛？」

    「不行，这个状态下是动不了的诶，这个」

    「不行的嘛！？你不是不行的嘛！？」

    瓦尔特洛德都忘记自己正被人家保护着了，指着女性吼道。

    「啊哈哈，接下来就靠你们了。我只是给你们争取考虑解决方法的时间罢了」

    铠甲女性说完，理树回过神来。

    没错，现在可以充分休息身体。要制订作战计划只有趁现在了。绝不能眼睁睁地放任从天而降的幸运溜走。

    嘶―，哈―，理树深呼吸起来。

    氧气循环进入大脑，思维活跃起来。

    菲尔丝兹也好科乃也好，就连瓦尔特洛德都闭口无言保持沉默。她们相信理树。相信理树能够想到逆转这个状况的办法。

    将决断交给了战力远远不如战乙女，废柴小豆丁的自己。那么，就不能只是被保护着，要做点力所能及的事情才行。

    被封挡了的神威绝招（Reginleiv）。

    攻防一体的西加尔霍尔姆。

    要对海尔吉本体发出打击的话。

    古拉姆的性能。

    椴木之弓的特性。

    霍罗提之剑的活用法。

    菲尔丝兹的能力。

    科乃的个性。

    瓦尔特洛德的资质。

    各人持有的神威（kenning）。

    还有，理树自己能做些什么――

    「大致上知道了」

    看到了。

    打倒海尔吉的影像。

    没有胜算，但是除此之外的方法，也没有。原本再花点时间的话可能会想到更好地办法的吧，但作战刻不容缓。

    迷茫什么的，绝不能有。

    “理树……”

    「有点对不起菲尔子就是了」

    “没关系的。就只能这么做了，如果理树你要这么做的话，我就”

    因为合体而能阅览理树的所有思考的菲尔丝兹，从这些思考中得知了自己会被如何对待，但就算这样还是表示了肯定。

    就算，理树接下来做的事情，作为爷们来说对女性是没有节操的行为也一样。

    在与战乙女合体的期间，理树确实感到了幸福。可是，理树是绝对不希望和她们共同置身于战场中的。他想要的是在无所事事的平稳日常中，和她们共同欢笑着度过。

    如果妨碍这个的障碍堵在眼前的话，理树就动用自己所持有的一切力量将它排除。为了尽早地结束战斗，再度回到日常中。

    如果能做到这个的话，理树就算丢再多节操也要做。

    「想好了吗」

    用萨林保护了他们的女性，同温柔的语调向理树说道。绝对不是在催促，反而让人感觉是在正正好好的时机说出来的一样。

    「托您的福，算是想好了」

    「少年君。王牌――你是有的吧」

    「诶诶――稍微要忙一点哦」

    理树这么回答的瞬间，他的身旁出现了缠在淡淡光芒中的菲尔丝兹。

    解除合体了。

    「理树，加油」

    菲尔丝兹带着魅力无限的微笑送别了。

    这么漂亮的女孩子，时时刻刻都在注视着理树。

    正因为如此，绝对不能败。

    就决定是这样了（假面骑士W中下集预告的固定台词）。

    「那么――女武神的工作（walkyrie works），开始吧」

    得到了所爱的人的强烈鼓励的理树，与瓦尔特洛德面对面。

    「诶，我？」

    「没错，请借给我勇子你的力量吧」

    「诶，诶？」

    「你是最后的希望」

    「……喔、喔！虽然不明白是怎么回事，不过总之可以哦！」

    咚，瓦尔特洛德用力地捶了一下自己应该抱有自卑感的胸部。

    「那么科乃同学，咱们合体吧」

    理树马上就和旁边的科乃贴在一块儿了。

    「话音未落就这样算什么事啊臭小子！」

    虽然被瓦尔特洛德吼了，但也没办法。

    因为最后的希望，，真的是不到最后就发挥不了性能的。

    既然已经注定是没节操的男人了，那就把节操彻底丢干净吧。

    「好啦好啦，我就是来开道的对吧」

    「拜托你喽」

    科乃尽管露出一脸惊讶但并没有生气，可见科乃已经领会到了。

    她抱过理树，毫不迟疑地把樱唇印上去。

    由于冈德的作用，身心都合二为一。

    大神理树，奥特琳德模式。

    “是这么回事啊，大神君”

    一瞬间思考共有，科乃全明白了。

    「这个状态的话从内侧发动的攻击也会被阻断的哦。少年君，可以解除这个吗」

    「菲尔子，准备好了吧」

    「随时都OK的说！」

    「嗯，果然女武神选定仪式（walkyrie works）就该这样呢。那么，能让我见识见识吗。少年君的合体的力量呢」

    女性嘀咕的瞬间，萨林放出的苍蓝色光膜就如同出现了一道道裂纹般消失了。

    在如同钻石星辰般美丽的粒子四散之中，菲尔丝兹行动起来。

    「觉醒吧（wyrd）――《屠龙赫怒》（gram）！」

    挥动只能维持短时间的激活状态的古拉姆，发出光之刃。它把趁着防护罩消失了的好机会杀到的宝剑、魔剑们连根弹飞了。

    并不是为了破坏。

    而是让它们回到发射前的固定位置，海尔吉的正上方。

    “克雷普尼尔！然后神威绝招（Reginleiv）”

    从三方一无所用的空间中伸出了锁链，作为锚将理树的身体固定在了地面上。同时椴木之弓的形状变化，变成了比一人还高的弩。

    “&Yacute;dalir Destruction哦！”

    随着战乙女的咆哮，从枪口中射出了一束令人联想到光柱的巨大光束。

    那威力恐怕比古拉姆的神威绝招（Reginleiv）还要高的光束，当然并不是对准地面上的海尔吉射击的。如果做了这种事的话会把那一直线上的一切事物都蒸发掉的。

    不过在上空飞舞的数柄剑也不是目标。如果为了抵消掉那力量而齐齐自爆的话，就算是在上空落在地面上的伤害也不可计量。

    所以，目标是更上方。

    在就连西加尔霍尔姆也无法企及的高空中，令光束扩散开。

    就如同那个时候一样，化为无数的光之枝。

    如料想的一样，剩余的三十多柄剑齐齐对此做出反应。

    就连持有者的海尔吉也是。

    可是，那并不是己方的撒手锏。

    瞬间解除合体，科乃和理树分开。

    「去吧，大神君」

    嗵，背上被推了一下的理树直面着瓦尔特洛德。

    没错，本命就是她。

    理树用真挚的目光注视着她。

    面对这个视线，瓦尔特洛德的脸颊微微泛红，不禁别开视线。

    在两人之间，这么一点交流就足够了。

    「请合体吧，和我」

    「合、合体咯，和你」

    瓦尔特洛德的双唇，犹犹豫豫地碰了上来。

    理树的意识倏然远去。

    流淌而来的心意，是喜悦。

    和效死力战斗时的快乐不相同。

    那是理树接受了自己的喜悦。

    一直以来不明白的，无法理解的心意。

    并不单单是单方面向对方投去的，而是也会从对方温和传回来的感情。

    它们温暖地充满了瓦尔特洛德的心中，也传递给了理树。

    从接吻开始的一刹那时间中结束了合体，思考一下子清晰起来。

    身穿如同瓦尔特洛德的装束一般的铠甲的理树，以此造型凝视着海尔吉的上空。

    椴木之弓发射出的光之枝开始落下，化为暴雨砸向了西加尔霍尔姆的魔剑军团。但是凭借威力分散了的广域散布无法破坏它们。不过，也没打算破坏。

    主要目的是，只要把所有的剑都牵制去进行对空防御就行了。为保护主人免受光之枝的攻击，它们会变成伞以身做盾的吧。

    这么一来在此期间，地面上的海尔吉就空门大开了。

    时机稍纵即逝。

    椴木之弓的光雨一停，又会布设下防御阵势。

    与目标的距离也很远。

    用常识考量的话，是来不及的。

    可是，如果有能最大限度地无视那距离和时间的神威（kenning）的话又会怎么样呢？

    「勇子，拉下帷幕吧」

    “啊啊，神威绝招（Reginleiv）！”

    将霍罗提之剑进化为最终形态。

    形状本身和前几天没有区别。剑身包裹着螺旋状的能量。所不同的是，那能量也同样充满了合体了的理树的身体。

    发动赫尔莫德的神威，奋力一蹬地面。

    那一瞬间，一切都变成了慢镜头。

    落下的光之枝也好，拼命防御着它们而乱舞的宝剑也好，就连疾驰着的自己的身体也是。

    现在的理树，把握了眼中所见所有一切的动向。

    与肉体的高速移动相呼应，自己的知觉也加速了吗。

    一瞬被拉长成了永恒般的认识。

    所以，就连这种事也做得到。

    “那个、呐”

    在极端延迟的时流中，瓦尔特洛德搭话了。

    「嗯」

    在想着敌人疾驰的半路上，理树没有指责她不顾场合。

    不如说正因为是在这种状况下，他才有话要说。

    “我的名字”

    「《战场之勇气》（Waltraute）」

    “不是这个，呃，是那个”

    「勇子」

    “……还要”

    要重复吗。

    「勇子勇子」

    “还要，还要”

    「勇子勇子勇子」

    “……啊呼”

    发出了撩人的叹息。

    「看来您很中意呢」

    “呜……只有你好狡猾！我也……能用名字，来叫你吗？”

    「什么能不能的，不如说随你叫」

    “那么……理树”

    「嗯」

    “嘿嘿……哈！！你做什么啊，正在战斗好不好！严肃点，拿出全部勇气来！”

    被无理取闹了。

    可是，确实如此。

    因为心意交织之时，能粉碎一切障壁。

    理树将霍罗提之剑向着眼前奋力刺出。

    在瓦尔特洛德初次使用神威绝招（Reginleiv）的时候，理树感觉到有什么不对劲。把卷起漩涡的波动当作飞行道具发出去，究竟是不是正确的用法呢，之类的。

    霍罗提之剑是西洋击剑的神威（kenning），并不是射击武器。它的特性如真名一样，是刺穿、抉开、突刺的武器。钻过细小的缝隙，，以直线这一速度最快的高速运动。

    所以，在想象中，原本的使用方法是这个。

    维持划出螺旋的波动留在剑身上，击穿目标。

    弥补霍罗提之剑的短射程，将敌我距离拉到零的赫尔莫德的神威，正因为如此才会被引导到瓦尔特洛德手中的吧。

    全部都对上号的，就是现在这一时刻。

    那么理树就将这一瞬间。

    牵起来的手，岂能轻易松开。

    眼前，已经是那朦胧的光之人形。

    「旧世界的英雄，《转轮人王》（Helgi）。其神威（kenning），由勇子和我来封印」

    其身已化作突刺本身。

    以闪光般的迅捷。

    世界什么的管他去死。

    以最快。

    以最强。

    直直地。

    一直线地――

    “――刺穿你！Pile Exector――――――――！”

    菲尔丝兹、科乃和那名女性创造出来的这一瞬间。

    凝聚了理树和瓦尔特洛德的勇气的一闪。

    拼命刺出的霍罗提之剑，直直向着被歌颂为王中之王的海尔吉穿刺而去。

    世界的动向，理树扩展了的认识都恢复了原样。

    因合体而更加强大的赫尔莫德的超加速，失去了攻击目标的话就无法控制，冲势太猛结果身体平衡就大大丧失了。

    「哇，粗四了」

    “啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    理树的脚被地面上些许的凹凸绊到，摔倒在地。光是这样还不够，就好像是正在高速公路上奔驰的汽车轮胎滚动一般，夸张地飞了出去。

    在全身磕磕绊绊，断断续续传来痛意期间，勉强用四肢试着刹车。

    尝试了十好几次。

    好像终于停下来了，在卷起了的朦朦胧胧的沙尘中，理树四肢摊开在地面上躺成了个大字型。

    这个营地设施的空地大到没用真是帮大忙了。如果是建造物密集的环境的话，用那速度撞上去的话肯定会开出一朵漂亮的小红花的。

    天空好美丽。不，因为是绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）中所以应该是灰色的吧，但是对于激战后那疲劳困顿的精神来说它看起来比真实的夕阳红还要美丽。

    「真、真够硬来的啊，你真是的」

    不知道什么时候合体解除了，瓦尔特洛德同样仰躺在了理树的身边。她好像没什么自信的胸部上下起伏，就如同再用全身呼吸一样。

    「虽然是硬来，不过也不是乱来对吧？」

    理树整理着仿佛要跳出胸膛的心脏的鼓动，和瓦尔特洛德进行着仿佛在河岸边以拳会友之后似的对话。

    「话说回来，还真亏你想得到这种点子。这种碰运气成了才谢天谢地的」

    「就算是这样，勇子你不也是全交给我了嘛」

    「呜……都是没办法的嘛……！」

    躺在另一头的她粗鲁地说。

    虽然看不到脸，但多半已经羞红了吧。

    作为敌人而邂逅的时候根本想不到的娇羞模样，让理树感到一种无可言喻的感动。感动到如果身体能自由活动的话，就当场开始共同作业（暗喻）的地步。

    理树真心想把那抱有自卑感的隆起变大。

    「虽然是灵机一动的，不过我相信一定能有惊无险的哦」

    「诶？」

    「因为大家的心都重合在一起了嘛。虽然我不清楚海尔吉是王中之王什么的，但咱们这边有三名战乙女，算上那妹子就有四人了。况且」

    「况且？」

    瓦尔特洛德重复了一遍，问道。

    「名字中包含着力量，是这么说的吧？」

    「呃，嘛、嘛啊，算是吧」

    「那么我就想了――在战场中展现出勇气的你是不可能输的，这样」

    理树自信满满地，说出了肯定瓦尔特洛德的一切的言语。

    「不、不对啦这理由有点怪吧！？」

    「啊哈哈。嘛说到底，就是我的直觉」

    理树笑道，呜，瓦尔特洛德那边发出了把话咽下去的声音。

    「真――是的。理树你啊，真是个奇怪的家伙」

    「嗯，我就是个奇怪的家伙哦」

    能从她的口中说出自己的名字，真的好开心。

    这时。

    「理树！」

    「大神君！」

    菲尔丝兹和科乃跑了过来。

    「喂喂，我就随便怎么样都好了吗」

    苦笑着这么说道的瓦尔特洛德支起了上半身。理树也想这么做，鞭策起了伤痕累累的身体。虽然没有外伤，但疲劳感很强烈。发出神威绝招（Reginleiv）之后总是这样的。话说回来了，虽然能够和战乙女合体但还是区区一介人类的理树来这么干的话，肯定会累的吧。

    「说啥呢，你这样又不会删号重练」

    虽然这活脱脱就是之前瓦尔特洛德说的对科乃的评价，但之前没可能听到过。天底下还真会有这么厉害的偶然呢。

    「理树，海尔吉怎么样了？」

    菲尔丝兹这么问了，理树就只用视线比了比所在处。

    瓦尔特洛德掌心有两块秘石（Rune），就像玩耍一般地砰砰抛接着它们。那是海尔吉，还有西加尔霍尔姆的神威（kenning）能平安无事地回收真是太好了。

    「咦，那姐姐呢？」

    四处都不见那重装甲战乙女的身影。

    「那个嘛，不知道什么时候就不见了」

    「那个人是来干什么的啊」

    看直到最后都应该离她最近的两人都一头雾水，看来她真的是突然消失的。不管怎么说这气息也屏蔽得太狠了吧。

    「要是没有那个人在的话，我们……」

    「就会被干掉了的吧。至少还想道个谢诶」

    这一点理树也同感。要是没有那面盾防护的话也没有思考作战的时间，就只能一味地消耗体力最终被西加尔霍尔姆射成蜂窝。就算致命一击是瓦尔特洛德，突破口也毫无疑问是那名女性。

    真想至少和她聊上一句天。

    可是嘛，理树重整旗鼓。

    「多半，还会再见一次面的哦」

    虽然完全不知道她所探求的东西，但最终那似乎和理树有什么关系。这么一来，将来迟早还能再次见面的吧。

    到那个时候，双方会是什么立场呢。

    这一点到那个时候再去想好了，现在只要希望着能够再度见面就行了。

    总之，理树嘿咻一声奋力爬了起来。然后，他向着依然坐在地上的瓦尔特洛德伸出了手。

    「啊？」

    「请站起来。然后，还有刚才的约定」

    「约定？」

    「菲尔子和科乃同学就在这里」

    「……啊啊，异端和麻烦处理者都在啊」

    瓦尔特洛德似乎没听懂理树的言下之意，皱着眉头一脸奇怪。

    「对不起，呢？」

    「啥！？」

    瓦尔特洛德的惊愕。

    不，既然现在做出这种反应，那说明她是忘记对她们两人谢罪了吧。

    菲尔丝兹和科乃好像也是才想起来的样子，两人交换了一下视线，微笑着面向瓦尔特洛德。看起来就像是等待这个决定性的瞬间等得不耐烦了似的。

    「对不起呢？」

    理树再度要求时，瓦尔特洛德的樱唇一张一合的。她匆忙捋了捋头发，眼神不安地四处瞟。

    不过大概是判断无处可逃了，她下定决心了似的再度面对菲尔丝兹和科乃。

    「呜哇，真是！对不起啦啊啊啊啊啊！这样就行了吧！？」

    瓦尔特洛德堂堂正正地弯腰九十度，深深低下头。

    如此一来就完全尘埃落定了。

    「咋办呢？小菲尔子？」

    「怎么办呢，科乃？」

    好不容易能皆大欢喜了拜托别挑拨了。

    「咕呒呒……！」

    「好啦好啦。那就是稍微开个玩笑」

    「你丫还装的若无其事摸人家的胸！？」

    「就是呢―」

    嘭嘭，自己明明是想安慰一下人家的却被揭穿了。

    瓦尔特洛德双手捂住胸口向后跳跃拉开距离，菲尔丝兹和科乃散发出来的温度一口气落到零度以下。两人散瞳了的眼睛像是冷冻乌贼一般，距离女主黑化拿菜刀捅诚哥的场面只差临门一脚了。

    「理、理树！」

    「非常抱歉，你的胸部太有魅力了我无法抗拒」

    「诶……这个，原来，有魅力啊……呃，不是那个！」

    「嗯？」

    「我、我道歉咯！既然都道歉了，你也要达成和我的约定啊！」

    「你的意思是……啊啊」

    「没错，接下来也要和我打啊！」

    「嗯嗯，固所愿也」

    「要永远打下去哦！不管过了几年几十年都要打哦！」

    总感觉她说了什么很不得了的事。

    不就跟接受了什么热烈的爱的告白一样了嘛。

    「打上几十年的话那实在年纪大了会打不动了吧」

    虽然瓦尔特洛德能一直来会很高兴啦，但是很遗憾青春年华只是一瞬间的闪耀。这幅身体不可能永远不老。母亲说过特别是冲过三十岁大关后体力就会眼睁睁地迅速衰落了。

    听了理树指出的问题，瓦尔特洛德无言以对。

    然后，她闭紧眼睛，

    「那、那么，到那个时候――我就来生你的孩子好了！」

    说出了非常不得了的话。

    「……哈？」

    「这么一来就能让你的小孩和我打了呐！做好觉悟吧！」

    前言撤回。

    不是跟啥啥一样的，是板上钉钉的爱的告白。

    这是只知道战斗是乐事的她的，笨拙的告白。

    所以，理树也决定了好了回答。

    「好的。咱们要生好多，多得能打团战哦」

    这才是真正的最后一击。

    「……！你给我记住笨蛋―笨蛋―！」

    瓦尔特洛德的脸红到极限，扔下一句小孩子似的退场台词就消失了。

    为遮羞而逃跑的时候都要用赫尔莫德，该说果然是战乙女吗。

    真是个大气的妹子。

    不过孩子的名字怎么办啊。感觉不是瓦尔树或者理洛德就能解决的展开诶。理莱德又太像，看来真得好好磨练一下起名字的技巧才行了。有没有旧世界的起名词典之类的神威（kenning）啊。

    「啊，最后把海尔吉和西加尔霍尔姆都拿走了呢，勇子」

    理树事到如今才注意到了这个事实。

    嘛，最后一击也是她打出来的，就当做她的战利品也是可以的吧。

    理树苦笑着这么想到，转向了另外两人所在的身后。

    「大神君……你别以为一根两根就能完事哦……？」

    「理树这笨蛋……理树这笨蛋……理树这笨蛋……理树这笨蛋……理树这笨蛋……」

    在那里的不是战乙女。

    是更加恐怖的什么。

    「啊―。不要紧的。你们两位也是同时进行的。我啊，育儿也好工作也好都会很努力的」

    「不是折断哦。要直接粉碎哦」

    「理树这笨蛋理树这笨蛋理树这笨蛋理树这笨蛋理树这笨蛋理树这笨蛋理树这笨蛋理树这笨蛋」

    看来，接下来要开始对诚哥的制裁（walkyrie works）了。

    理树对于缓缓迫近的二人除抱有无边的恐惧之外，还有那么一点小期待。

第四卷 终 Epilogue

    回过神来，瓦尔特洛德正在一片陌生的土地上。

    「哈……啊……」

    随便落在一个建筑物的屋顶上，喘口气。

    自己这是跑了多久啊。起跑应该是在日暮，现在太阳早就下山了。月亮挂在瓦尔特洛德的头顶，温柔地照亮了她。

    因为任凭激情而用赫尔莫德的神威（kenning）一心不乱地逃走了，所以完全不记得路。

    就算现在如果不是累了停下来就根本没把周围的景色看在眼里。

    说明这个冲击还历历在目吗。

    不管哪件事，全都要怪那个小子。

    魂淡，大神理树。

    本来明明只要战斗就能满足了，但跟他战斗了反而觉得更加不满足了。

    破罐子破摔自己羊入虎口试试看时，不知道什么时候就被他说服暂时停战了。

    又同心协力和突如其来的敌人战斗。

    环境变化得令人目眩，都不知道什么是什么了。

    就算这样，自己还是理解了什么。

    就是这模模糊糊的心思。

    虽然能用明确的语言将它表现出来，但瓦尔特洛德不想这么做。总觉得比起把话都挑明了，还是继续保持暧昧比较好。

    感觉那个少年的温度还残留着，双唇上有种不协调感。

    「……那个魂淡。居、居然把舌头伸进来了……」

    丫胆挺肥的，居然在那么紧急的时候趁乱偷偷干出这种事。

    不过，并不是不快感。在合体期间，虽然说不大清楚，但是感觉被填满了。甚至感觉力量从全身溢出来，仿佛无所不能一般。

    真是个不明意义的存在啊，那个少年。比起那个菲尔丝兹云云的飞机场豆丁谜团还要多。放着他不管的头巾人的真实想法也是同样。

    「呃，我也是的在想什么呢」

    又没资格说人家，瓦尔特洛德自嘲。

    直到几天前还觉得这种事随便怎么样都行，只要驱使神威（kenning）战斗就好了。然后直到仅仅几小时前，还觉得头巾人盯上了谁都和自己无关。

    但是现在，占据了自己心中的无疑就是那名少年。

    绝不像男子汉，如同自称一般的没用小豆丁的家伙。

    明明如此，一回想起他的脸的声音，胸口内侧和腹部深处就会带上一股温热。

    潜伏在这具身体中的，什么。

    如同愿望一般的感情是。

    ――想要，怀上他的孩子什么的。

    「呜……啊―啊―啊―啊―！」

    用力摇摇头，赶走脑子里的邪念。

    不能再继续下去了。瓦尔特洛德的理性刹了车。那个只是当时顺势叫出来的不是自己的本意。肯定是这样的。

    再说了那家伙周围的战乙女聚得太多啦。对于瓦尔特洛德的想法也是，不知道到底有几成是真心实意的。他对谁都会说同样的话吧。

    被这种没有节操的男孩子温柔对待什么的，谁会高兴啦。

    谁会高兴啦。

    高兴啦。

    「斩落吧（tiwaz）――《穿抉刺突》（Hrotti）！」

    因为头脑中一团浆糊，所以瓦尔特洛德冲动地激活了神威（kenning）瞄准漂浮在夜空中的月亮阿姨发出几道突刺。

    贯穿了虚空一会儿之后，心情冷静下来了。

    嘶―，哈―，深呼吸了一下子之后，cd好了。

    这一块的心情的话，回忆到再度袭击少年时就行了。

    比起那个，有必要确定当前的行动方针的吧。

    瓦尔特洛德已经不打算讨伐那个异端了。也不打算管奥特琳德的闲事了。另外还有再见大神理树的预定。

    也就是说，在很大一部分上会违背头巾人的叮嘱。

    可是，那也无可奈何。对方也是见瓦尔特洛德失败了，就招惹来了海尔吉。在认同会卷入瓦尔特洛德和奥特琳德的基础上，更像是故意囊括了两人而使用西加尔霍尔姆进行无差别攻击。

    到这地步，瓦尔特洛德就不得不警戒头巾人了。

    在理树归还了相性最好的霍罗提之剑的现在，就没必要以西加尔霍尔姆作为主武器。这么一来，就给想要这个的那个红发战乙女吧。虽然有这种想法，但是为了自保而继续持有下去说不定比较好。

    根据情况，可能会和别的战乙女联手战斗。

    为什么非得对身为裁判的头巾人抱有如此强烈的危机感不可呢。

    话说回来包括自己在内，为什么这个女武神选定仪式的参加者们都没有干劲呢。

    本应该是主办者的神界一直沉默。

    战乙女的总数相对于神威（kenning）散落的范围来说太少了。

    虽然瓦尔特洛德一直以来都丝毫没有注意到，但这么一来，感觉不光是那个飞机场小不点，所有的要素都有着不合理之处。

    一直以来都没有感觉到的，正确说来是根本不知道的心中没底的感觉浮现出来，让瓦尔特洛德想要再见那个少年一次。

    可是刚刚才像是逃跑一样地跑出来，太难回去了。

    总之就一边回收见到的神威（kenning），一边等预热冷却之后――

    「――！？」

    忽然背后冒出了什么人的气息。

    那真是突如其来地，毫无预兆地出现。

    难道说，头巾人已经来接触了吗。

    瓦尔特洛德握紧霍罗提之剑，打算装着回头刺出一剑时，

    「识别吧（Ansuz）――《战响剑戟》（Gungnir）」（理树：Gungnir昆古尼尔，主神奥丁的武器）

    哧，的一声。

    瓦尔特洛德的身体上掠过一次钝重的冲击。

    怎么搞的，这么想着，视线下意识地落下。

    「诶」

    微妙地不中意的自己的胸部。

    被理树说很有魅力的胸部。

    从那里，冒出了锐利的枪刃。

    发生了什么。

    被做了什么。

    思考归纳不起来。

    枪刃缓缓拔出，瓦尔特洛德的身体急速地失去了力量。

    拼命扛着随时都会倒下的身体，用颤抖的双腿转向背后。

    站在那里的，并不是头巾人。

    「你、是……」

    战乙女，有一人。

    被月光照耀而煜煜生辉的，美丽的银色长发。

    她单手拎着远远长过身高的长枪，而在另一只手上是。

    没见过的，黑色的秘石（Rune）。

    拎着长枪的少女，用手指弹了一下那个。

    划出一道平缓的抛物线，啪的一下砸在瓦尔特洛德的额头。

    突然，就连剩余的最后力量都失去了。

    就好像是存在本身都被黑色的秘石（Rune）吸去了一般。

    「那么――开始女武神的再创造（walkyrie works）吧」

    听到那澄澈透明的声音，就是最后了。

    瓦尔特洛德的意识，落向了空虚的裂缝。

第四卷 后记

    从去年十月份开播的假面骑士铠武也差不多冲入后半战了。果然水果武士一动起来就帅气四射，帅到完全颠覆了之前的评价呢。尤其是Jimber Lemon好有立体感，真是了不起到想要抱回家的武者骑士。故事也是以北欧神话为基础的所以一冒出来听说过的单词我就心儿砰砰跳的啊有怪物在啊！这本书出版的时候最强形态是不是差不多该登场了啊。我好期待的啊好像有点饿了……啊，这边长了颗看上去很好吃的果子……咔擦咔擦……呜（DNA重组变成了怪物）。（假面骑士中的怪人异域者初次登场时被称为“ナマモノ”，这里翻译为怪物，上述是人类变成异域者的过程）

    各位好久不见&大家好，我是鬼蝠异域者逢空万太。经过一段迂回曲折的道路女武废第四卷终于送到各位手中了。明明这样不知道为什么时间总是从指缝间悄悄溜走。后记是用来聊假面骑士的，成不？

    现在回过头来一想，本作的视角，好像是『读作轻小说的周日早间八点档』来着。能在回都出现一个新的战士或者武器、必杀技之类的然后在节目后半段夸张而爽快地打倒怪人”一简洁而早已完善了的构造所魅惑了的少年心中留下痕迹的我万太以下略。如果这样的系列可以的话，想跟来的人都来正面上咱啊！

    突然说说近况，明明每周去体育馆或者区营体育馆运动两次的习惯都已经保持了三年朝上了，但我从来既没有长肌肉的迹象又没有体重的变化……嘛因为每次只来那么一会儿也有可能原本就不够认真。因为运动了就说很健康这一点也有待商榷呢。写着这篇后记的现在，我的左脚肌腱肿着左手腕生着腱鞘炎耳朵洞里也一阵阵刺痛到张不开左半边下巴的关节昨晚都没睡好觉。为啥只有左半身。有必要换换身体内存了――菲利普！是财团X！（假面骑士W的梗，财团X是贯穿假面骑士W至今的幕后黑手）

    如此这般，在身体活动开了的时候就致谢了。致谢Sagittarius・Nova。（假面骑士Fourze的最终BOSS）

    蔓木钢音老师，感谢您一直以来漂亮的插图。封面也好插画也好质量都很高，尤其是各卷中盘的跨页图更是让人觉得血液沸腾。本次也超帅的……！

    编集，还有营业相关的各位。像我这样每次每次每次（以下无限）费事的作家真是非常抱歉。可是包括这些在内才是偶『逢空万太』的说……！下一次也陪万太我一起下地狱吧！

    还有一直入手到第四卷的读者朋友们。万太我是非常笨拙，不会扭曲自己的做法的人。估计今后也不大会改变了。虽然是如此生疏的作品，但如果能在各位心灵的一角留下哪怕短短的一瞬，我也会感到无上欢欣。

    那么，祈祷今后有缘再相见吧。

    我是在漂浮于北方大地的谜之飞行性海洋生物，逢空万太。

第四卷 虎穴特典 散文 吸引住你的目光 The time I'm seeing you.

    （理树：正标题neta《高达00 second season》里登场某登场人物的台词，英文标题出自《高达F91》的主题曲）

    「因此，Pary don`t break a peace forever这种在语法上是不正确的，所以请注意。」

    午后第一节课是英语。人类的大脑在肚子摄入大量糖分后就想休息这点是自然天理，理树也毫无例外地有点困。

    就在听到老师那小鸟一般喋喋不休的朗读时，理树注意到自己在钓鱼。再钓下去可不行啊。

    想要驱走困意，就必须让意识集中到一点上。

    一点不是英语老师在写着英语的黑板，而是，自己斜前方的座位。

    准确地说，是窥视锋山科乃腋下的那头，沉甸甸的智慧果实。

    今天也是精美绝伦啊。大小本身已经是年级里的顶级大小，但由于外形完好，一点都不显得坠。她的双峰看上去软得来还带弹力，而且恐怕全校也就理树知道科乃的胸部手感确实是那样。

    而就在这时，科乃目不离黑板却把手伸到腋下。手的拇指上放着什么白色的小碎片一样的东西。然后她碰地一弹，小碎片直线射中理树的额头。

    理树心想这是什么东西，然后捏起掉到桌子上的那个东西，一看是橡皮擦屑。明明这是无意地看了一眼而已，却被发现了的样子。也就是说这是惩罚。

    理树看着连瞥一眼轻率之徒都不瞥而专心写笔记的科乃，苦笑一下，然后就勉励自己也要认真学习。自己真正该站的立场是这边。学生就得做好学生的本分。当这节课完了进入接续下一节课的休息时间时，不出所料科乃来咬耳朵了。

    「大神君啊你真的没药救啊。不能不好好听课啊，真是的。」

    「对不起。但是你明明没看我这边一眼，但却知道我在看你呢。」

    「嗯，你看，这是《深邃的白色炯眼》（Heimdallr Gazzo）的用途之一。可以扩大视野范围。」

    「啊咧，先不论合体时，但那东西只有科乃同学你的话，不是不能一眼看全吗。」

    「嗯，全方位不行。但是特定方向的话只靠我自己集中精力也能办到。」

    一听这句话，理树心中忽然萌生一种想法。

    「仔细用心回忆一下的话，科乃同学。上课时你每次都能注意到我的眼光呢。」

    「嗯，嘛啊，也是。」

    「也就说时常集中精力看着某特定方向呢。」

    「……。啊―，上课铃快要响了―。下节课要认真听课哦―？」

    咻地指一下理树的鼻尖后，科乃回到自己的座位。

    而被理树所看到的她脸颊染上红晕的瞬间，则是最能证明她内心所思的证据。

    看来不仅仅只有理树一直看着自己的所爱之人啊。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)