★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<黑钢的魔纹修复士>


第一卷 序章 红色黎明

    台版 转自 轻之国度

    图源：神d裁决者

    录入：zbszsr

    修图：revo

    往昔，「神」曾以其力封住了「魔」。

    人们崇敬那位伟大的神，即使神已经长眠，

    但直至今日，人们仍以守护封印「魔」的古冢为一己之使命。

    那位神的名字，今日已经失传。

    但即使其圣名有流传下来，

    人们也不会将其圣名轻易地挂在嘴边。

    因此人们称呼神为「雷顿特拉」，

    意思就是――「赎罪之主」。

    也因此，信奉雷顿特拉的信徒们所遵循之教义被称为「雷顿特拉神教」。

    而过去「魔」被封印于其中的古冢，

    现改名为「封印之丘」，

    位于亚默德王国圣都鲁奥玛近郊。

    所谓的神巫，就是被遴选出来的特殊魔法士们。她们除了是雷顿之外，也必须担负起万一「魔」再度苏醒时，代替神对其施予封印的重责大任。

    一片红色。

    周遭一切都被红色的火焰吞噬，眼看就要燃烧殆尽。

    不论是每天睡觉的床铺，或是自己喜欢在上面跳来跳去的沙发，还有即使不情不愿但还是得老实在那里念书学习的桌子――

    在少年短暂的人生中，自己一幕一幕编织出来的回忆，全都被红色的火焰吞噬并逐渐消失。

    少年凝视着自己的母亲，瞳孔中映照出四周的火焰，因而闪烁着令人不安的红色光芒。

    母亲正掐住自己的脖子打算杀死自己，少年无法理解母亲为什么要这么做，只能无助地凝视着她。

    为什么自己要被杀掉呢？年幼的少年无法理解。

    少年只是茫然地感觉到，自己身上的体温被一点一滴地慢慢夺走。

    相对于四周的一切遭到火焰吞噬猛烈燃烧，少年却一步一步走向冰冷的死亡。

    就在这时，少年的视线与正在哭泣的母亲相对。

    为什么母亲在哭泣呢？少年并无法理解。

    是因为不得不亲手杀掉自己的孩子而哭泣？还是另有其他原因呢？

    但不论如何，世界上不可能存在着足以让父母亲手刃自己年幼孩子的原因吧。

    ――正当少年这么想的时候，他突然察觉到了。

    这并不是现实，而是个梦。

    ※

    在全身冷汗中醒来，狄米塔尔深深地吸了一口气。

    从窗户看出去，天空依然群星闪烁，看来距离天亮还有一段时间。

    不自觉摸着自己脖子的狄米塔尔，往上拨了拨深灰色的头发，稍稍便了点力起身下床。

    连同剑鞘，狄米塔尔拿起了靠着床背板后方立放的大剑，走到宿舍的后花园中。

    轻拂而来的晚风，令满身是汗的他感到相当舒畅。

    作了那种梦之后，应该很难马上再睡着吧。不断地运动身体让疲劳自然而然地带来睡意，应该是比较建设性的方法。

    即使最后就这样练剑练到天亮，对于狄米塔尔来说，也不算是件坏事。

    因为那位会唠叨要他晚上早点睡的母亲，已经不在身边了。

第一卷 第一章 我的猊下

    在亚默德王国的圣都鲁奥玛四周，总共有四道城墙层层守护着。

    最里面那道是王城的外墙，

    像是魔法院、军队的训练场、工房、兵粮库等各种重要设施都在这道城墙内。

    而在其外侧的第二道城墙内部，

    则是贵族们所居住的石造宅邸。

    这样的配置是预想万一圣都遭受攻击时，

    这些石造宅邸将能成为守护王城的要塞。

    更外侧则是围绕着旧市区的古老城墙，

    虽然在200年前左右这里是城镇的最外缘区域，

    但随着城镇发展及人口增加，在这道城墙周围又逐渐形成了新的街区，而第四道城墙就是围绕着这些新街区所建造而成。

    这座城市中居住了大约40万人――

    不仅是亚默德国内，整座大陆上也没有任何其他城市拥有如此大的规模和人口。

    瓦蕾莉雅嘴里念念有词。

    她深锁着眉头一直咕哝个不停。

    有时皱眉到鼻头附近都出现细纹但嘴上依然嘟囔个不停。

    不过即使脸上是这副表情，看起来却依然很可爱，应该要归功于她遗传自过世母亲的美貌吧。瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔的母亲，生前曾被誉为王国中最美丽的女性。

    遗传母亲美貌的瓦蕾莉雅，从刚才开始就只穿着露出大半美丽肌肤的内衣，不发一语地用困惑的眼神看着那件挂在人形衣架上的华丽战袍。

    「请问……大小姐您……」

    也许是耐不住这有些令人害怕的沉默，宅邸中的女仆畏畏缩缩地对瓦蕾莉雅这么问道：

    「……对这件衣服有什么不满的地方吗……？」

    「与其说是不满――」

    瓦蕾莉雅放下原本交叉在胸前的双手，掀起战袍的下摆。

    「这件衣服也太透明了吧？」

    在战袍里面，是一件白色的薄纱洋装。布料非常轻薄，因此可以隐约看见洋装下面的紧身马甲和热裤。

    「可是这就是神巫的正式服装……」

    「这个我知道，不过就不能再想点办法……」

    原本嘴里还在嘟囔个不停的瓦蕾莉雅在这时候突然闭口，一把抓住放在人形衣架前面的椅子椅背。

    「瓦瓦瓦瓦瓦瓦蕾莉雅！」

    一位微胖的男性气急败坏地推开双开的房门冲了进来。

    「我、我可不记得有答应过这件事喔！我、我们柯斯塔库塔家的独、独生女竟然……唔幄！」

    「给我出去啦！我在换衣服！烦死了！」

    这三句话还没来得及传到男性耳里，椅子就已经先砸到他身上了。

    「噗唔咕咕呜。」

    嘴里发出奇妙呻吟声的男性被椅子打到向后飞了出去，在奢华的地毯上滚了几圈，直到撞上走廊的墙壁才停了下来。

    「妮依！把门关上！」

    「这、这样好吗……？」

    「妮～～依～～！」

    「是！我马上关！」

    瓦蕾莉雅命令神色有些犹疑的女仆把门关上之后，又再次于胸前交叉双臂，并且回头看着关上了的房门。大小恰到好处的玲珑胸部因为受到双臂的挤压，使得胸前那道迷人的线条更为凸显。

    「喂！瓦蕾莉雅！快把门打开！」

    房门的另外一侧传来了急促的敲门声。

    「给我好好说明白这到底是怎么一回事！我说过我不会答应的对吧！我不允许身为柯斯塔库塔家独身女的你成为神巫――」

    「您怎么还在说这种话……被选为世界上仅有十二人的神巫，这不是至高的荣耀吗？父亲大人您到底还有什么不满的地方？」

    「话是这么说没错……可、可是一旦成为神巫，那婚期就――」

    「到了这种时候还管什么婚期啊！」

    瓦蕾莉雅眉头深锁并且拉高音量这么说道：

    「父亲大人您就别再说了！被您一吵害我都不能集中精神！」

    「你说这什么话！你也有嫁一个好老公然后传宗接代的义务喔！趁现在还来得及，赶快拜托国王或本院长，让你辞退成为神巫这件事――」

    「父亲大人！」

    瓦蕾莉雅打断了男性的话，并且伸出右手指向房门。

    她伸出食指与中指，指着应该在房门另一侧的男性。

    「――成为神巫是我的梦想，而且也是重建柯斯塔库塔家族的第一步！请不要阻碍我！」

    「什、什么……如、如果是要重建这倜家族，就由我――」

    「靠父亲大人家族的力量一点帮助都没有！而且我才是这个家族的当家，您只不过是我的监护人而已，这点您――可――别――忘――了――喔――！」

    「这我当然知道！不过，既然身为你的父亲――」

    「如果您继续在那边罗唆个没完的话……」

    瓦蕾莉雅美丽眼睛中的瞳孔突然缩小，右手手背上开始浮现出红色的线条。在由无数直线和曲线交错而成的复杂图形上，红色光芒彷佛有着脉动般一边闪烁一边快速流动着。

    「我就要连门一起打飞喔？」

    「唔咿！」

    随着短促的惨叫声，男性的脚步声也逐渐远离房门。

    瓦蕾莉雅放松原本紧绷的双肩并叹了口气，右手上异样的红色光芒也自动消失不见了。

    「那个……大小姐……？」

    「什么事啊？玛尔。」

    「我并不是反对大小姐的想法，不过老爷说的话也是有其道理……」

    「没错。一旦成为神巫的话，在身为神巫这段期间就必须要确实守护自己的贞洁，这是从古至今的规定……这样一来，一直到安然完成神巫使命为止的这九年中，别说是传宗接代了，连结婚都是不被允许的。」

    「就算过了九年我也才二十五岁啊……不过话说回来，二十五岁才结婚确实是有点晚了。」

    住在城里的女孩子们几乎都是二十岁就结婚生子了。和瓦蕾莉雅同样十六岁却已经有了孩子的女生也不在少数。就算是贵族家的大小姐，也普遍是在十几岁时就已定下婚约，到了二十岁左右就会结婚。以贵族身分来说，二十五岁才结婚的确算是相当晚吧。

    嘟着嘴依然咕哝个不停的瓦蕾莉雅，像是要摆脱刚刚那些无聊的想法一般摇了摇头，用手挽起了长发。

    「总之！现在我要用我自己的力量让柯斯塔库塔家找回往日的光辉，这是第一优先！」

    「您能有这种想法是很好。」

    「没错，好不容易才以第一名的成绩被选为神巫，从现在开始您一定要有自觉才行。」

    「自觉？我当然有自觉啦！我可是有满满地、百分之一百二十的自觉！」

    「有成为神巫自觉的人，应该不会一直只穿着内衣，握紧拳头为自己辩护吧。」

    「而且再不快换好衣服的话，就赶不上在王宫中举办的典礼了。」

    「啊――啊――我听不见～～我什么都听不见～～」

    毫不理会哪壶不开提哪壶的女仆们，瓦蕾莉雅把满是蕾丝的马甲从人形衣架上拿下来并且默默穿上。

    ※

    在采光不是很好的工房里头，狄米塔尔坐在角落的椅子上不断地打着呵欠。

    「小哥，没睡饱吗？」

    正在处理置于工作台上那把大剑，身着实验衣的男子瞄了少年一眼这么说道：

    「嗯……就是那样。」

    「明明还年轻怎么就这副德性啊。」

    满脸胡渣身穿实验衣的男子笑着这么说道：

    「你才十六岁吧，一大早就这么没精神也太不像话了。」

    「不是我的问题啊，都是朵莉害的啦。」

    「朵莉？是谁啊？」

    「就是南中门旁边那间『波亚斯之首』的妈妈桑。」

    「喔喔，那位寡妇啊。听说她很喜欢年轻小伙子呢。」

    男子边点头边露出了一副心领神会的表情，随即脸上浮现一抹不怀好意的微笑并接着说道：

    「年纪轻轻就这么风流啊，竟然是因为泡女人而睡眠不足。」

    「不是因为女人啦，是那边的酒让我醉得很严重罢了。」

    「不管怎么说，你还是太散漫了喔，明明从今天开始就要接下一个重要的工作――」

    「拜托不要在这时候对我说教啦。」

    狄米塔尔忍住呵欠并看向窗外。

    这个工房位于王宫后方的军队训练场中，而且是设在训练场里相当偏僻之处，平常也很少人出入因而相当安静。即使没有正事要办，狄米塔尔也常会跑来工房，在这里偷闲睡午觉。

    「调整完毕！」

    男子拿下单片眼镜收进实验衣的口袋中，同时这么说道：

    「虽然离完成还有段距离，不过你就暂时先用它收集资料吧。」

    「只要能用的话就没问题。」

    狄米塔尔单手接过剑之后轻轻挥了几下。同时，少年的手背上浮现了发出蓝色光芒的线条，这些线条继续延伸到剑刃、剑锋，到剑尖。

    「跟昨天晚上比起来好像变轻了一些……」

    「不是好像，我确实是朝变轻这个方向去改良。」

    「真不愧是天才变态发明家。」

    「不要在捧我的时候还顺便损我，死小鬼。」

    点着暗银色烟管里的烟草吸了一口之后，男子随着叹息吐了口烟。

    「……话说回来你今天不是要和神巫见面？别再这里打混了赶快去吧。」

    「不是正式的会面所以没关系啦……而且，对于保护小丫头这种工作我实在是提不起劲。」

    「明明还是个小鬼口气倒是挺大的呢。不管怎么说对方可是神巫喔，如果真的不想做的话推掉不就好了？」

    「……不，我会去做。」

    狄米塔尔把剑收回剑鞘之中。

    「我不会再给路奇乌斯和阿姨添麻烦了。」

    「那就不要再没事就说出一些不经思考的话了，毕竟你所处的立场很容易会遭人嫉妒。」

    「这点我自己也知道。」

    「那就好了……对了，也帮我跟本院长打声招呼。」

    男性继续吞云吐雾，同时把手伸向酒瓶。

    「…………」

    一出工房，耀眼的阳光便自少年头上洒下。

    今天，狄米塔尔将会被任命为纹章官。

    对于目标是成为封印骑士团正式成员的少年来说，这是一条在梦想破灭之后虽然不愿却又不得不走的路。

    ※

    走在石柱林立的回廊中，瓦蕾莉雅夸张地叹了口气。

    「唉！果然还是有点紧张呢，感觉连肩膀都僵硬起来了！」

    「我觉得现在还不到松口气的时候……」

    以仅次于瓦蕾莉雅之成绩被选为神巫的卡琳・鲁德贝克，用缺乏抑扬顿挫的语气低声说道：或许卡琳精神上也是相当疲累了吧，只是她并不会表现在脸上而已。

    和心里想什么事情都写在脸上的瓦蕾莉雅相对，卡琳并不太会把自己的情感表露在外。据本人所说，这并不是她故意要这么做，只是从小时候开始就自然养成的习惯罢了。也因为这样，常常被人误以为她是个如冰山般冷漠的女性，不过卡琳自己倒是完全不担心这件事。

    正因为如此，这时卡琳对走在身旁的朋友看了一眼并说的这句话，也带有她一贯的冷漠。

    「……你等一下应该还要跟纹章官见面对吧？」

    「啊！对喔。我的纹章官到底会是谁呢？」

    「没有人跟你说吗？」

    「是啊……关于这个，卡琳你真幸运呢，是佩托来当你的纹章官。」

    「嗯嗯。」

    「将要托付自己肌肤的人，是从小一起长大的表姊，这大概是最不会感到尴尬的状况了吧。真的好羡慕你喔。」

    「不过要托付给自己的亲戚，总觉得还是会很不好意思。」

    「是这样吗？」

    「是啊……但不论如何，总比被派任的纹章官是个男人要来得好多了。」

    「咦！」

    对于卡琳刚刚低声冷静地说出的这段话，瓦蕾莉雅反射性地回问道。

    「有、有这种事吗？」

    「应该不能说没有吧？因为实际上也有很多纹章官是男的啊。」

    「这个我知道，可是我们是女生耶，如果派任男性纹章官给我们……也太奇怪了对吧？应该不会有这种事吧？」

    「一般来说，如果真的要派任男性纹章官给我们，应该也是已经快走不动的老爷爷，或是亲戚之类的吧。」

    「不论是老爷爷或是亲戚什么的我都不要啦！因为那样一来不就要被自己不喜欢的男性……那个……」

    「你应该不用担心这种事啦。如果是一般的魔法士那还有可能，但从来没听过派任男性纹章官给神巫这种事情。万一是因为搞错了而派任男性纹章官，那应该会变成前所未有的不祥之事吧。」

    「嗯，应该是吧……」

    瓦蕾莉雅听到这里算是松了一口气。

    确实，和男女都有的一般魔法士不同，每一位神巫都一定是未婚女性，而且在完成使命之前，也有义务要维持自身的贞洁。因此，神巫专属纹章官是男性这种事，一般来说根本是不可能发生的。

    「……那今天就先这样罗。」

    「嗯嗯，改天要跟我说你到底被派任了多糟糕的纹章官喔。」

    「不要说那种会令我不安的话啦。」

    轻轻拍了一下卡琳的背之后，瓦蕾莉雅和朋友道别并前往魔法院。

    王立魔法院是管理隶属于亚默德王国之纹章魔法士们的机构。本院设在首都鲁奥玛，而在王国各地也设有许多分院。虽然神巫的地位特殊，但也算是一种魔法士，因此在亚默德王国中，神巫们平时也是隶属于魔法院的管辖之下。

    「……失礼了。」

    在女性书记官的引领之下，瓦蕾莉雅走进了本院长的办公室。

    「瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔前来报到。」

    瓦蕾莉雅一边注意不让战袍的下摆掀起，一边将手放在胸前微微屈膝行礼。身为神巫的瓦蕾莉雅，原本是连看见国家大臣都不需要对其行礼的。但她会这么做，是因为对方不但是魔法院的本院长，而且还是王国内最强的魔法士。

    奥尔薇特・里希堤那赫――这位拥有「阳光之魔女」称号，身穿黑色洋装的美女，正是在整个大陆上以魔法闻名的亚默德王国中，立于所有魔法士顶点的人物。

    「欢迎你来，瓦蕾莉雅。请不用那么拘束。」

    奥尔薇特放下手中的羽毛笔并站了起来，以令人安心的微笑迎接瓦蕾莉雅。虽然听说奥尔薇特已经年近四十岁了，不过若是光只看她的外表，应该会认为她只有二十几岁吧。在许多女性魔法土之间还流传着奥尔薇特外表看起来这么年轻，应该也是某种「魔法」的力量吧。

    奥尔薇特请瓦蕾莉雅坐到沙发上，同时把已经装了红酒的杯子放到少女面前。

    「真是不好意思，请你特地过来一趟。」

    「不会。」

    「等一下你专属的纹章官就会过来了……真是的，竟然让高贵的神巫坐在这里枯等，这家伙胆子也真大。」

    瓦蕾莉雅喝了一口酒杯里的红酒并露出笑容。就是因为这种直率又容易亲近的个性――虽然看起来很年轻也是一个原因――让奥尔薇特看起来并不像是整个国家所倚赖的重要人物。某些大臣或是大贵族，光是要见个面就有一大堆规矩，和那些人相比，奥尔薇特可说是非常容易亲近。

    用上等的红酒润了润唇，瓦蕾莉雅开口问道：

    「不好意思……在纹章官来之前，我可以先问个问题吗？」

    「你想问什么呢？」

    「卡琳的纹章管很快就决定是佩托了，但是我的纹章官却一直无法确定人选，这是为什么呢？」

    「我想你应该也知道神巫的魔纹和一般魔法士相比，不论是密度或复杂程度都比较高，而你身上的魔纹这种倾向更为明显，能够修复的纹章官相当有限，也因此在选任时花了不少时间。」

    「原来……是这样啊。不过已经决定了对吧？到底是哪一位呢？」

    奥尔薇特面对少女的问题，只是耸了耸肩笑而不语。

    「不好意思……」

    「他来了呢。」

    奥尔薇特把酒杯放下然后靠着桌边。

    几乎在这同时，外头传来了敲门声。

    「请进。」

    「失礼了。」

    看见跟着敲门声之后进到院长室的少年，瓦蕾莉雅不禁睁大了眼睛。

    年龄和瓦蕾莉雅差不多，大概十六、七岁。虽然脸上看起来还有些稚气未脱，不过身高整整高了瓦蕾莉雅一个头。虽然身材看起来很瘦，但并不会给人孱弱的印象。或许是因为身上该有肌肉的地方都有着结实的肌肉吧。

    「非常抱歉我来晚了。」

    深灰色头发的少年完全无视坐在沙发上的瓦蕾莉雅，只是面向奥尔薇特深深地行礼道歉。

    「迟到了十分钟……发生什么事了吗？」

    「我被技师长拖住了。」

    「被亚比奥尔拖住？」

    「是的，还托我代他向本院长问好。」

    「……好了，就当作是这样子吧。」

    奥尔薇特嫣然一笑，接着把视线移到瓦蕾莉雅身上。

    「――那位是这次新选出来的神巫，瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔小姐。小狄你应该知道柯斯塔库塔家族吧？」

    「是的。」

    「……？」

    听见奥尔薇特和少年之间的对话，瓦蕾莉雅又再次皱起眉头。因为她觉得奥尔薇特和少年之间的关系似乎很亲近。

    不顾心中满是疑惑的瓦蕾莉雅，奥尔薇特把手放到少年的背上并说道：

    「这位是狄米塔尔・里希堤那赫。」

    「里希堤那赫……？」

    瓦蕾莉雅又再次睁大眼睛，并且反覆念了少年的名字。

    「他姓里希堤那赫，难道说是――？」

    「是的，他是我的外甥。」

    「咦？」

    「从今天开始，他就是你专属的纹章官。」

    「咦咦咦？」

    看着因为感到错愕而接连发出惊呼声的瓦蕾莉雅，狄米塔尔・里希堤那赫微微一笑，接着把右手放在胸前诚恳地低头说道：

    「今后请您多多指教，柯斯塔库塔猊下。」

    虽然少年所说的话里带了点挖苦人的意味，但瓦蕾莉亚也几乎没有听进去。和少年的挖苦相比，光是知道自己的纹章官竟然是个男性，而且还是年龄和自己相去不远的少年，就已经让瓦蕾莉雅受到莫大打击而哑口无书了。

    所谓的纹章官，其任务就是调整、修复，甚至是重新写入刻印在纹章魔法士全身上下的魔纹。

    也就是说，一旦有需要的时候，瓦蕾莉雅必须自己脱下衣服，在专属纹章官狄米塔尔面前展露自己纯洁的肌肤。

    「请、请问……本、本院长――」

    不断地深呼吸，好不容易才冷静下来的瓦蕾莉雅，开口打算要询问奥尔薇特这到底是怎么一回事。

    不过抢在瓦蕾莉雅之前，狄米塔尔先开口了。

    「那么我就先告退了。」

    「已经要回去了吗？」

    「因为手边还有一些事情要处理。」

    「……虽然我不会过问你的私事，不过可不要太勉强自己喔？」

    「好的。」

    「还有啊，有空的时候就过来我家串个门子吧？那孩子也会很高兴的。」

    「我会的。」

    在得体地回应了奥尔薇特的问题之后，狄米塔尔便走出院长室。对瓦蕾莉雅来说，感觉自己根本不是来和纹章官会面，而是刚好撞见狄米塔尔前来和阿姨打招呼而已。

    「――本院长！」

    在狄米塔尔离开之后，瓦蕾莉雅提高音量再次问道：

    「这到底是怎么一回事！」

    「怎么了吗？」

    「怎么还反问我――」

    面对以一副吃惊表情反问的奥尔薇特，瓦蕾莉雅心中浮现一股非常严重的无力感。虽然今天是瓦蕾莉雅第一次面对面和奥尔薇特交谈，似她万万没想到被称为「阳光之魔女」的王国第一才女，竟然是个这么天真随性的人。每当奥尔薇特做些什么或是说些什么的时候，瓦蕾莉雅都会咸到原本心中对她的印象一点一点地崩解。

    瓦蕾莉雅用手指揉了揉自己的太阳穴并且低声说道：

    「请问……嗯……我想要知道为什么刚刚那个男生会被选中成为我的专属纹章官。」

    「就像我刚刚跟你说过的，因为你的魔纹密度非常高而且相当复杂，能够处理这种厅纹的纹章官屈指可数。再加上你父亲柯斯塔库塔大人捐给我们魔法院一大笔钱，希望我们无论如何都要派任一位绝对能保护你安全的纹章官。」

    「我、我父亲他！」

    「基于以上这些考量，我们的结论是让那孩子来当你的纹章官是最好……不，应该说是唯一的选择。」

    「请不要随便就下结论好吗！」

    瓦蕾莉雅已经忘了自己是在和什么人说话，不自觉地用拳头重重地捶了桌子一下。

    「因为他可是个男生啊！是个男生！」

    「是啊，那孩子真的相当可靠喔，剑术也相当高明――」

    「是男生喔！男生！男生！还要我说几遍呢，他是个男生耶。我是女生却被派任了一个男性纹章官……这实在是太、太丢脸了啦！」

    「哎呀，原来你是在担心那种事啊？」

    「对我来说那是最重要的问题！」

    瓦蕾莉雅满脸通红地大声说道：

    「――因为我是神巫啊！不对，就算我不是神巫，万一不小心发生什么意外……」

    「这点你不用担心。」

    打断了忿忿不平的瓦蕾莉雅，奥尔薇特若无其事地说道：

    「小狄只对年纪比他大的女性有兴趣。那孩子的口味就是这样。」

    「什、什么意思……？」

    「也就是说，他不会想要对像你这样的年轻小妹妹出手。」

    「这……这可不一定吧！永远不可能知道男人心里到底在想些什么啊――」

    「瓦蕾莉雅。」

    奥尔薇特再次打断瓦蕾莉雅，并且用虽然温和但却有股言语所无法形容之威严的语气说道：

    「我说没问题就不会有问题。小狄不可能对你做出什么逾矩之事――如果这样还没办法让你心服口服，不如就拿我的性命来当担保？」

    「本院长……！」

    既然奥尔薇特已经把话说到这种地步，瓦蕾莉雅也没办法再说些什么了。虽然瓦蕾莉雅的双唇还是颤抖着似乎想要说些什么，不过最后还是没办法和对方继续争论下去，只好无奈地离开院长室。

    「啊呜呜――」

    今天第一次穿的神巫战袍不知为何令瓦蕾莉雅感到异常沉重。她只是迳自走着，即使擦身而过的人们都恭敬地对她低头行礼，瓦蕾莉雅也几乎都没注意到。对于现在的瓦蕾莉雅来说，自己的专属纹章官竟然是个男性这个事实，已经掩盖过正式成为神巫的喜悦了。

    不知不觉中瓦蕾莉雅已经开始思索要如何才能改变这个既定事实。

    先不论是不是因为亲戚关系而导致这个结果――虽然自己并不想认定奥尔薇特会是那样的人――不过奥尔薇特似乎非常信赖那位名叫狄米塔尔的少年。从刚刚的情况看来，无论自己再去找奥尔薇特几次要求替换纹章官，对方应该都不会换掉狄米塔尔吧。

    但即使如此，瓦蕾莉雅也不可能为此而放弃成为神巫。

    神巫即为神的妻子，在「神圣同盟」的七个国家之中仅有十二人。即使是大陆上最强的国家亚默德也仅仅只有三位神巫。对于拥有魔法才能的年轻女孩来说，成为神巫这件事比被王公贵族的子弟们看上还要更为荣誉，也是她们的梦想。

    更何况瓦蕾莉雅还有着再次振兴已经没落的柯斯塔库塔家族这个目标。不可能光是因为自己的纹章官是个男性，就放弃好不容易才终于得到、能够迈向成功振兴家族这条路的机会。

    「――」

    瓦蕾莉雅边走边摸着自己嘟起的嘴唇，正当要走出魔法院的中庭时，她突然停下脚步。

    瓦蕾莉雅看见方才的少年正佣懒地坐在阳光充足的中庭喷水池边，还不断地打着呵欠。那副懒散的样子看起来跟刚刚在院长室里简直是判若两人，但或许这才是少年的本性吧。

    瓦蕾莉雅皱起眉头走向狄米塔尔・里希堤那赫。

    「里希堤那赫大人！」

    「……啥？」

    望向走到面前的瓦蕾莉雅，狄米塔尔揉了揉满是睡意的眼睛。

    「我要单刀直入地跟你说清楚。」

    「说什么啊？」

    「请你马上辞退。」

    「你到底在说什么啊？」

    狄米塔尔的口气非常不客气，刚刚在院长室时的诚恳完全消失无踪，他在奥尔薇特面前的态度果然是装出来的。虽然在用字遣词这方面瓦蕾莉雅也是五十步笑百步，不过既然对方口气都这么差了，自己却还以「大人」尊称他的话，那也未免太蠢了。

    瓦蕾莉雅露出生气的表情，并且指着狄米塔尔的鼻子说道：

    「纹章官啦！纹章官！我说要你辞退被选为我的专属纹章官这件事！」

    「你到底在胡说些什么啊？」

    轻轻拨开瓦蕾莉雅的手后，狄米塔尔站了起来。

    当狄米塔尔站起来之后，很明显地比瓦蕾莉雅高出一截。这使得瓦蕾莉雅必须要拾头看着对方，但是她的气势并没有因此被压过去，又再次指着狄米塔尔的鼻子说道：

    「你这家伙是怎么回事啊！对神巫这么无礼！这样子我更不可能接受是由你来当我的专属纹章官。趁还没有让本院长丢脸之前赶快辞退吧！」

    「那是我的自由，你少管闲事。」

    狄米塔尔再次拨开瓦蕾莉雅的手，并且用中指压住她的鼻头同时以不快的口气说道：

    「我虽然是你的纹章官，但我并不是你的仆人。在工作的时候我当然会维持应有的礼仪，但我可不会连其他时间都对你毕恭毕敬喔……真是的，随便就叫别人辞退纹章官，你以为自己是谁啊？」

    「唔咕咕！」

    「你发出那什么怪声音啊，笨蛋。与其插手管别人的去留，不如先担心一下自己吧。如果你这家伙捅了什么篓子，对我的人生也会有很大的影响耶。」

    「你、你这家伙脑子有问题吗？」

    瓦蕾莉雅拨开狄米塔尔的手并捣着鼻子，原本个性就不服输的她正准备好好教训对方一顿，让对方知道自己的态度有多无礼。

    「我可是神巫喔。你竟然敢――」

    「嗨～～」

    正当瓦蕾莉雅准备好好宣泄一番时，突然传来了沉稳的打招呼声。瓦蕾莉雅被这突然而来的声音吓到，不禁屏息回望。

    「我听说你们已经见过面了，所以猜想你们应该还在这附近，能见到两位真是太好了。」

    一位身穿封印骑士团礼服的青年微笑着这么说道：

    「――路奇乌斯大人！」

    瓦蕾莉雅推开狄米塔尔，接着跑到青年面前。

    「好久不见了，路奇乌斯大人！」

    「柯斯塔库塔猊下……恭喜你正式成为神巫。」

    路奇乌斯恭敬地行礼之后，牵起瓦蕾莉雅的右手，轻轻吻了一下手背。

    「您怎么这么见外呢……请叫我瓦蕾莉雅就好，路奇乌斯大人&#9825;」

    瓦蕾莉雅扭着腰，双颊微微泛红，并且用爱慕的眼神注视着路奇乌斯。

    路奇乌斯身为封印骑士团的副团长，对于经常出入王宫的贵族家闺秀们来说，是个相当令人憧憬的存在。不仅外表英俊秀气，还拥有过人的才华，并且待人和善、谦虚有礼、不会恃才而骄。再加上目前才弱冠二十岁，又是奥尔薇特的独生子，将来可以名正言顺地继承里希堤那赫家族。这些好到不得了的条件，更是使那些拚命寻找未来前途光明丈夫的女孩子们趋之若鹜。

    瓦蕾莉雅当然也不例外。从成为神巫候选人而经常进出王宫那时开始，只要一找到机会就会想办法接近路奇乌斯，让他记住自己的长相和名字。虽然好友卡琳总是冷眼看待瓦蕾莉雅这种举动，不过一旦真的成为神巫，将会有九年都没办法过一般女孩子的生活。对于瓦蕾莉雅来说，想办法接近路奇乌斯也算是她这段期间小小的快乐吧。

    「路奇乌斯大人！有件私事希望您能答应……为了庆祝我就任神巫，将会在寒舍举办一场小小的派对。如果可以的话，希望路奇乌斯大人也能莅临――」

    「喔喔，真是抱歉，我们改天再谈这件事吧――不好意思。」

    毫无恶意地打断了瓦蕾莉雅的话，路奇乌斯整理了一下代表封印骑士团副团长地位的披风，接着走到狄米塔尔面前。

    「我从母亲大人那里听说了。小狄，这次你真的很努力呢。」

    「还没有到你们说的那种地步啦。」

    「啧……？」

    看见路奇乌斯和狄米塔尔之间这么亲近地对话，瓦蕾莉雅又再次惊讶地睁大眼睛。就算是经常进出宫廷的贵族家闺秀们，也只能和路奇乌斯说些客套话。但是对于这个桀惊不逊、没有礼貌又令人生气的少年，路奇乌斯竟然主动去和他说话。不仅如此，少年不但没有感到高兴，竟然还摆出一副不屑的态度偏过头去，这一幕看在瓦蕾莉雅眼里，简直令她不可置信。

    「不过，神巫的专属纹章官可不是每个人都能当，至少跟只要是贵族子弟就能轻松进入的封印骑士团不同，是个以实力分高下的世界对吧？」

    「我能成为纹章官应该也是阿姨她安排好的吧？」

    「即使是亲戚，母亲大人她也不会让没有实力的人得到与其不相匹配的地位。派任你为神巫的专属纹章官，就代表她认同你有这个实力吧――可别小看你阿姨喔。」

    「不，我不是那个意思啦……」

    狄米塔尔搔了搔头，露出了有点腼腆的笑容。

    「嗯咿咿咿咿咿！」

    回过神来的瓦蕾莉雅发出怪声，打破了路奇乌斯和狄米塔尔之间那股亲近的氛围，并且走到他们两人之间问道：

    「――路奇乌斯大人，这到底是怎么一回事？」

    「啊？不，你这么问我也不知道要从何答起……」

    有点摸不着头绪的路奇乌斯看向狄米塔尔，然后歪着头问道：

    「你有没有好好跟瓦蕾莉雅小姐说明清楚？」

    「我没义务那么做。」

    「你也真是的。」

    路奇乌斯混着叹息声地苦笑着，对瓦蕾莉雅说道：

    「或许你已经从我母亲那听说过了，狄米塔尔是我的亲戚，我们两人的母亲是表姊妹。」

    「这、这个我有听说过。」

    瓦蕾莉雅想问的并不是这个，而是想知道他们两人的关系为什么这么好。虽然瓦蕾莉雅的父母亲也都有一两位表姊妹，不过自己和他们的孩子之间关系并没有很亲近。大概就是只知道名字，甚至有些人连名字都不知道，亲戚关系可说是非常淡薄。

    可是路奇乌斯和狄米塔尔两人之间的关系却像好朋友一般，这点让瓦蕾莉雅不能接受。正确来说，应该是让她感到嫉妒吧。

    一直看着瓦蕾莉雅脸上表情变化的狄米塔尔，露出了不怀好意的笑容并且伸出手和路奇乌斯勾肩搭背。

    「啊啊……！」

    「因为我父母亲很早就过世了，在开始一个人独立生活之前，都是住在路奇乌斯家里呢。」

    「竟、竟然没有尊称路奇乌斯大人……！而且之前还在路奇乌斯大人的家里白吃白住！」

    瓦蕾莉雅感觉自己全身的血液都像要沸腾了一般，大概是注意到了她的反应，路奇乌斯摇摇头笑着说道：

    「不是在我家白吃白住啦。对我来说，小狄就像是我的亲弟弟。」

    「弟、弟弟……！」

    一直留意瓦蕾莉雅脸上表情的狄米塔尔再次嘴角上扬，露出了胜利般的笑容。

    「为什么会把他当亲弟弟看待呢，是因为现在整个里希堤那赫家族就只剩下母亲、我，还有小狄三个人。所以不论是我或是母亲，都把小狄看作是很亲近的家族成员，而且非常倚赖他呢。」

    「别这么说好不好，每次都是我单方面受到你们照顾吧。」

    就好像故意做给瓦蕾莉雅看一般，狄米塔尔拍了一下路奇乌斯的肩膀。与其说是好像故意做给瓦蕾莉雅看，很明显狄米塔尔根本就是故意这么做。因为他看出瓦蕾莉雅对路奇乌斯抱持着好感，所以才故意这么做的。

    面对气得咬牙切齿像是要把牙龈咬出血一般的瓦蕾莉雅，路奇乌斯还是以一副完全看不懂瓦蕾莉雅心思的态度，露出爽朗的微笑对她说道：

    「不过小狄可不是靠着母亲的关系，才成为你的专属纹章官喔。」

    「嗯、嗯嗯，那已经无所谓了……」

    「小狄他不仅是个优秀的纹章官，也是相当优秀的护卫官。虽然嘴巴有点坏就是了……」

    「喔、嗯……」

    虽然瓦蕾莉雅很想吐槽狄米塔尔的嘴巴何止「有点」坏而已，不过她没办法反对路奇乌斯所说的话，只好勉强挤出僵硬的笑容回应。

    「――不论如何，如果遇到什么难题就请小狄帮忙吧。别看他这么年轻，小狄可是见过不少世面喔。」

    瓦蕾莉雅很想回应「现在这个状况就是个难题」，不过还是没办法说出口，只能尽可能活动脸上僵硬的肌肉，好不容易才挤出一点笑容。

    「那么瓦蕾莉雅小姐，我就先告退了――小狄，可不要出什么纰漏喔。」

    「知道了。」

    狄米塔尔挥了挥手目送路奇乌斯离去，而瓦蕾莉雅光是要让战袍的下摆优雅地飘动并屈膝行礼，就花了她不少工夫。

    「――再见啦。」

    当路奇乌斯的背影消失在视线之中后，狄米塔尔打了个大呵欠，接着也迈开步伐准备离去。

    「啊――等、等一下！」

    瓦蕾莉雅突然叫住狄米塔尔。

    「我还没说完――」

    狄米塔尔回头望向瓦蕾莉雅，鼻子发出哼哼一声并且露出得意的表情说道：

    「……如果无论如何都希望我辞退纹章官的话，就请你直接向陛下禀报吧――不过这样一来，就会让推举我的本院长相当没面子，这点你可别忘了喔。」

    「……！」

    在瓦蕾莉雅无言以对的时候，狄米塔尔早就消失无踪了。

    最后完全无法反驳对方这点，不知为何让瓦蕾莉雅感到挫败。她不甘心地双手抓头，把一头绑好的漂亮金发弄得乱糟糟。

    「嗯咿咿咿咿咿！」

    ※

    以萨克正在修剪上头结了无数花苞的蔷薇，在看过从南方传来的紧急奏摺之后，他皱起眉头说道：

    「……这种议题为什么要拿来给我看？不是应该要先拿给父王过目吗？」

    「因为陛下在神巫任命仪式结束之后，就得马上前往塔洛玛视察……」

    「视察？很明显是骗人的吧。因为那边不就是他第三位情妇的领地吗？是不是叫什么普鲁娜夫人，那个很性感的寡妇？」

    「这点臣并不清楚――」

    内务大臣卡穆尼亚斯跪在以萨克面前，言词闪烁还不断擦着额头上的汗。让这位老臣汗如雨下的原因，与其说是这间温室内的气温太高，还不如说是因为内心的紧张和焦躁所造成。

    以萨克把奏摺卷成原来的筒状并丢回给卡穆尼亚斯，并再次拿起剪刀。

    「――然后呢？让我看了那样的奏摺之后，到底要我做什么？」

    「在陛下还没回来之前，皇太子殿下就是这个国家的君王。如果可以的话，希望皇太子殿下能对这件事尽快做出裁示――」

    「那什么都不做不就好了。」

    「这！」

    「我说什么事都不要做，意思就是不要轻举妄动。懂了吗？」

    「可、可是！如果这个消息是事实的话，一定要尽快采取对策才行！」

    「如果你们觉得怎么做会比较好的话，就不用什么都来问我，自己决定要怎么做不就好了？还是你们怕万一出了事得有人负责，所以就先来找我，要我来下命令好让你们之后方便推托？是这样吗？」

    「臣绝对不是那个意思――！」

    「那如果我下了决定之后被父王责备，到时候就由你们来承担这个后果如何？」

    「咦咦！」

    「怎么？这样不好啊？那就乖乖等待父王的指示吧。」

    耸了耸肩，以萨克继续修剪蔷薇。

    亚默德的国王杰弗伦十一世以能征善战闻名，被誉为大陆最伟大的英雄。但他的儿子却和他完全相反，是个温文儒雅的美男子，以种植蔷薇而闻名各国。也因此――照顾蔷薇比国家大事还来得重要――即使他心中真的这么想也不会令人感到意外。

    卡穆尼亚斯擦掉手背上的汗水，走近以萨克并说道：

    「臣、臣了解了！如果殿下对这件事有什么想法的话请告诉臣，臣等会参考殿下的意见，并且以臣等擅自做出决定的方式――」

    「咦？这样可以吗？真是不好意思呢。」

    以萨克用有点虚伪的笑容回应道。在经过一番思索之后，以萨克脸上浮现出得意的表情点了点头并且接着说道：

    「的确是呢……这个地方确实不可以贸然派出大军攻打，况且我们现在也没办法立刻调动这么庞大的军队。」

    「那、那么首先要……？」

    「先调集军粮和军马。由于一旦要出兵的话必须迅速进军，所以必须挑选出精锐士兵才可以呢。总之，在父王还没有回应之前，就先准备好出兵的准备吧。」

    「这样就可以了吗……？」

    「当然不行啦！还要预先派人去当地收集更详细的情报。即使现在还没办法动用军队，派人先去收集情报应该没问题吧？」

    「了解！臣会和加利德大人商讨，立刻派遣侦查队前去收集情报。」

    「对了，不可以派军队去喔。」

    「您说什么？」

    「因为最基层的士兵万一遇到什么预料之外的状况，他们没办法藉由自己的判断采取行动对吧？必须派遣万一发生什么事也能自行判断，并且采取适当行动的人才行……拥有一定的权限、绝对不会背叛、还能够执行战斗任务的人……你有想到什么适合的人选吗？」

    「殿下突然这么说我也……」

    看见卡穆尼亚斯满脸困惑的表情，以萨克叹了一口气并且开始用已经盛开的蔷薇来制作花束。

    「没关系，我心中已经有人选了。」

    「真的吗？」

    「这种事我没必要骗你吧？我打算借用一下魔法院的力量。」

    「魔法院？可是普通的魔法士应该没办法执行这个任务――」

    「所以我们要找不普通的魔法士啊……况且我国对于魔法院投入了莫大的资金，花了不少工夫来培育魔法士，为的也是在这种时候能够派上用场吧？因为魔法院可不是什么慈善机关啊。」

    脱下手套和围裙，以萨克披上天鹅绒料子的披风，手持花束快步走出温室。

    「殿下，您要去哪里？」

    「就跟你说要去魔法院了。」

    「这样的话，臣立刻派遣使者前往魔法院召奥尔薇特本院长进宫……」

    「如果那么做的话光是要见到面就得花上一、两个小时吧，太浪费时间了。我直接去拜访的话可以省掉很多麻烦，更重要的是，这样一来不论我有什么无理的要求，本院长她也很难拒绝吧？」

    「原、原来如此――」

    听到以萨克这番话，卡穆尼亚斯大大地点头表示赞同。

    虽然对于周遭各国来说，以萨克看起来就是个只热衷于种植蔷薇、不学无术的纨绔子弟。不过在他那看似茫然的表情之下，其实是个才华和父亲不相上下的谋略家，这件事在亚默德的王宫中可说是个公开的秘密。不然卡穆尼亚斯也不会为了寻求以萨克的建议而特别跑到这里来吧。

    「总之呢……」

    摇了一下蔷薇花束，以萨克回头对卡穆尼亚斯说道：

    「我会让该做这件事的人，好好地去调查一番。」

    ※

    就像是条饿着肚子的野狗，普约尔在办公室里慌张地来回走动。窗外传来士兵的跑步声让他吓得魂不附体，赶忙躲到办公桌后面。

    「市长……请不要那么害怕。」

    统帅当地驻防部队的马札利，以无奈的语气这么说道。普约尔一听便摸摸胡子，在办公桌后面做起伸展运动。

    「你、你在说什么啊，我才没有害怕，我怎么会害怕呢。这、这是我为了万一哪天真的发生什么事而在锻链自己的体力罢了。呼、喝、哈！」

    「现在真的发生大事了呢。」

    马札利队长坐在会议用的圆桌前，长长地叹了一口气后，双手交叉在胸前。

    「……虽然我口中说着请您不要害怕，不过现在的状况可说是相当不乐观。因为城镇已经有三分之一遭到叛徒占据，而且想要加入他们的人似乎也是与日俱增。」

    「那、那你就不要尽讲这些会让我害怕的事情啊……」

    「我一定得让您正确掌握目前的现况啊。」

    「你这么说也是没错……」

    普约尔市长晃动若微胖的身躯，坐到自己专属的位子上，一只手托着脸颊并且开始玩起羽毛笔。

    「那个啊，之前送去首都请求援军的奏摺，不知道有没有确实送到了？光是靠这里的驻防部队已经很难镇压住这些叛徒了吧？」

    「看来是这样没错，而且还有报告说这些叛徒里有着会使用战斗魔法的人，如果让这些家伙继续恣意妄为，说不定哪一天真的得放弃这座城镇。」

    「什么？这个城镇连魔法院分院都没有，应该不可能出现会使用魔法的居民吧？」

    「没错，大概是从外地来的吧。我想或许就是那些不知道从哪里来的家伙们协助引发了这场叛变。」

    「唔唔唔……对了，援军什么时候才会到呢？」

    「这个嘛……即使奏摺已经送到了，会不会立刻派遣援军过来还是未知数。」

    「为、为什么呢？」

    「因为瑟利巴太靠近国境了啊。」

    马札利队长露出厌烦的表情并耸了耸肩。

    这个留着小胡子的市长或许处理内政事务的能力很强，但是却完全没有军事方面的理解力和决策力。面对这次的紧急事件，马札利几乎得要自己一个人处理所有事情，虽然这令他感到相当头痛，不过他还是没有抱怨。因为马札利是个军人，一直以来都遵循着「不论遇到什么状况都要尽好自己的本分」这个教条。

    马札利用手指着摊开在桌子上的地图并且开始说明。

    「――就像您所看到的，只要越过南方的山脉，就是属于蛮教徒的土地，比盖罗在那里的影响力相当大。」

    「这种事情我当然知道，我好歹也是瑟利巴的市长啊！」

    普约尔脸上露出愤怒的神情并且拍了桌子一下，不过他马上又歪着头问道：

    「那为什么这会成为援军晚到的原因呢？」

    「因为如果派出大军进驻这个城镇，一定会刺激到比盖罗啊。」

    「也就是说……？」

    「比盖尔会认为这是我们即将侵犯其国境的前兆，很可能也会派军队越山而来。」

    「什么！那、那很糟糕耶！如果一个不小心，很可能会在这附近演变成和比盖罗之间的军事冲突对吧？到时候这场叛乱跟本就只是前菜而已了！」

    「没错。所以没办法立刻派遣援军过来的可能性相当高。」

    「那、那也很糟糕啊！光是靠驻扎在这边境小镇那贫弱的驻防部队，其战力根本没办法镇压这些叛徒吧！」

    「驻防部队这么贫弱还真是对不起呢……」

    瑟利巴的人口大约有两千人，而驻防部队的士兵数量还不足四百人。以目前状况来看，有大约三分之一的人已经叛变，算起来叛徒的人数就接近七百人了。当然，不可能所有的叛徒都有战斗能力，而且我方也算是正规部队，并不会因为这单纯的数字差异而被打败，但往后会怎么发展还是无法预料。毕竟，现在连驻防军队中都开始出现了叛乱者。

    「――话说回来，或许这次叛乱事件的背后，正是比盖罗和蛮教徒们在暗中搞鬼也说不定！」

    「即使是那样，我们的处境还是没有改变――总之，在首都派来的使者或是援军抵达之前，我们也只能以现有战力撑下去，请市长您也要做好这个觉悟。」

    「我、我就算做好觉悟也帮不上什么忙喔！因为我可是个文弱书生啊！」

    「请不要用自豪的语气这么说。」

    马札利队长站了起来并压低帽子，同时又再次无奈地叹了一口气。

第一卷 第二章 所谓人世

    不论是神巫或是一般的魔法士，

    使用魔法时的原理都完全相同。

    透过刻印在自己身上的魔法阵――也就是魔纹将存在于这世界上无穷尽之能量具现化的方法，就是所谓的纹章魔法。

    不过并不是每个人都能使用这样的技巧，

    粗略来说，大概每十个人之中只有一个人能使用魔法。

    这个比例还是指能够点火或是引发微风，

    会使用这些极为初阶之魔法的人。

    若是要达到被称为魔法士的水准，

    一百人当中大概只有一个人能办到吧。

    在雷顿特拉神教的教义之中，所谓的魔法是神为了要封印邪恶所创造出来，并且传授给人们的技术。

    唯有信仰神的人才能够使用。

    不过在现实之中，使用魔法的能力和其本人的信仰心并非一定成正比。

    坐在总是放在工房窗边的椅子上，狄米塔尔正用磨刀石打磨着贾基尔卡的刀刃部分。他看向视线角落那个晃来晃去的小小身影，接着皱起眉头开口道：

    「――喂。」

    「怎么了～？」

    贝琪娜一边发出叽叽嘎嘎的声响一边停下脚步，并且回头看向狄米塔尔。

    「我说你啊……真的要跟我们一起去吗？」

    「那是当然的～！」

    贝琪娜把原本用双手拿着的大木箱扛到肩膀上，并且用拳头槌了槌看起来相当坚硬的胸部。

    「――除了狄米塔尔先生之外至少还要有一名女性随从同行，这可是瓦蕾莉雅大人要求的喔。」

    「话说回来……你真的是女生吗？」

    「那是当然的～！」

    贝琪娜又再次槌了一下胸部。不过光看外表完全没办法看出贝琪娜到底是男生还是女生，因为她全身上下都被粉红色的矮胖铠甲包得密不透风。

    从铠甲中傅出来的声音，听起来确实像是个可爱的少女，而身高也只比狄米塔尔的腰部高出一些。据她本人所说自己是十三岁，从身高来看似乎也很合理。

    虽然狄米塔尔经常进出这间工房已有一段时间，但是他从来没有看过这位自称美少女的真面目。古怪技师长的侄女总是穿着这副粉红色的铠甲，除了叔叔之外完全不让其他人看到自己的真面目。

    贝琪娜轻松地搬着体积几乎是自己两倍大的木箱，并且把它们堆放到工房的角落，然后对狄米塔尔说道：

    「狄米塔尔先生，听说你非常禽兽对吧？」

    「你真的是已经理解了这个字所代表的意义才这么说吗？」

    「是叔叔这么说的喔。」

    「可恶的大叔……」

    狄米塔尔拿起磨刀石砸向墙壁，同时发出了不满的咂嘴声。

    「所以啊，如果随便指派一位女性侍从的话，说不定会遭到狄米塔尔大人的毒手，所以就变成由我来担任随从一职罗。」

    「随便你们了。」

    「而且啊，如果狄米塔尔先生突然按捺不住想要侵犯瓦蕾莉雅大人，我也可以用蛮力把你拉开喔～」

    「……虽然担心那么多无聊的事情，不过你这次能够派上用场的地方大概也就只有搬行李而已吧。」

    已经听说这次是个需要隐匿身分的秘密任务。要不是那位要求很多的神巫大人耍任性，实在是不想带这个怎么看都很可疑的粉红色铠甲少女一起去。到时候这家伙一定会碍手碍脚。

    狄米塔尔脸上的表情相当不耐，他把贾基尔卡的刀刃部分擦拭干净之后收进剑鞘，这时贝琪娜又开口了：

    「狄米塔尔先生，狄米塔尔先生～」

    「……吵死了，又怎么了啊？」

    「不好意思，可、可以请您帮我把放在那边的卡匣拿一个过来吗！？」

    往声音传来的方向一看，贝琪娜不知道什么时候已经倒在木箱堆旁边，而且一动也不动。

    狄米塔尔走到少女旁边，很随便地用指尖戳了戳她。

    「喂，怎么了啊？老毛病犯了吗？」

    「不、不是，只是魔力用完了……快、快把那边的卡匣拿给我……啊啊啊！要、要出来了啦……！」

    「等一下！你这家伙突然说些什么奇怪的话啊？」

    「对，对不起！可是，如果说要出来了一定是指快尿出来了嘛！你、你到底要让年幼的少女讲几次这个让人害羞的字啊？」

    「不要把错推给别人――况且，你赶快把铠甲脱掉然后冲去厕所不就好了。」

    「没没没、没办法啦！在魔力耗尽的状态下，我、我没办法自己脱掉铠甲啦！唔唔唔唔，快、快尿出来了……！」

    「那你就尿在铠甲里吧，我要回去了。」

    「你怎么那么无情啊，！我们不是接下来要一起出任务的同伴吗？」

    「我才不需要三不五时就会耗尽魔力而动弹不得，还会尿裤子的同伴。」

    狄米塔尔无情地回应道。当他说完正要走出工房的时候，披着脏兮兮实验衣的中年男性走了进来。

    「喂！我还没说明完呢，不要随便就给我回去。」

    「都这时候了还有什么要说明的啊？不过我倒是确实知道你侄女有膀胱无力的问题。」

    「啥？你这家伙真是下流而且没礼貌呢。」

    奇奎，亚比奥尔看了一眼还躺在地上不断呻吟着「快出来了、快尿出来了～！」的贝琪娜，接着便伸手去拿整齐排在柜子角落，金属制的筒状物体。

    「就如同你所知道的，这个巴秋鲁鲁斯就是……」

    「如果那位大小姐也有这种自觉是最好――」

    狄米塔尔把行李扛上肩膀，并且将收在剑鞘里的贾基尔卡挂在腰际。

    「――那我先过去了，叫那家伙上完厕所就快点过来。」

    「知道了――毕竟是新手神巫的第一份工作，应该是不会有什么令人担心的意外发展，不过还是要小心一点喔。」

    对着往门口走去的狄米塔尔，亚比奥尔朝他吐了一口烟。

    「我知道啦。我会好好完成任务的。」

    有点不耐烦地点了点头后，狄米塔尔离开了工房。

    看看城里的钟楼，现在距离出发时间已经剩下不到三十分钟了。虽然想在出发前去和路奇乌斯打声招呼，不过现在已经没有那种时间了。

    狄米塔尔边摸着脖子边走到魔法院的大门前，他立刻就认出来靠着门板，脸上表情不耐烦到极点的少女是谁，不禁皱起眉头。

    「喂！我说你啊。」

    「啊！」

    当狄米塔尔用很不客气的口吻对瓦蕾莉雅开口后，瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔立刻拿起手上的仪式用宝剑连同剑鞘乱挥一通，同时生气地说道：

    「喂！你竟然让我一个人在这里枯等！你到底有没有身为纹章官的自觉啊？这件事情我之后一定会向院长报告的――」

    「吵死人了。」

    狄米塔尔用小指堵住耳朵，让自己听不见瓦蕾莉雅说的话。

    「距离预定的出发时间还有快三十分钟对吧。自己太早到怎么能怪后来的人迟到呢……再说啊，你真的打算穿成这样去？」

    「啥？怎么了吗？你对我的服装有什么意见吗？」

    瓦蕾莉雅身上穿的是以白色为底，再用金色丝线刺绣出百合花图样及镶边的战袍。这是国王所御赐，神之妻子的正式服装，在这个国家中只有神巫能够穿上它。狄米塔尔用贾基尔卡的剑鞘前端，轻轻掀起了战袍的下摆。战袍底下是相当透明的薄纱洋装，更里面则是非常贴身的马甲和热裤。

    「你、你做什么啊，这个不要脸的家伙！」

    瓦蕾莉雅涨红了脸急忙躲开。

    「你是笨蛋吗？」

    「你到底想要说什么啦？」

    「你……应该有被告知这次是个秘密任务对吧？」

    「知、知道啊！那又怎么样？」

    「穿成这样不就马上会被认出来你是神巫吗？如果就这样走到城镇上，马上就会引来一堆围观的人群吧？」

    「啊！」

    「真是的……我本来想说你应该不至于笨到这么做，没想到你还真的这么笨。就是因为这样我才会对你们这种不知世事的大小姐感到头痛。」

    「这、这也不能怪我啊！毕竟我是第一次出任务嘛！」

    「我也是第一次以纹章官的身分出任务好吗――在这等我一下。」

    大大地叹了一口气，狄米塔尔走向魔法院的马厩。和军队不同，魔法院不需要用到大量的马匹，不过马厩里头还是养了几匹联络用的马。

    狄米塔尔把两匹看起来比较强壮的马牵出马厩，回到瓦蕾莉雅旁边后，就把原本披在马鞍上的粗布斗篷拿给她。

    「穿上这个。」

    「什么？你在开玩笑吧？为什么我要穿这么脏的斗篷啊――」

    「一点都不脏，这件可是新的。总之把你那件战袍盖住就是了。如果穿着那种又闪亮又显眼的衣服根本没办法执行秘密任务吧。还有，那把宝剑也收起来。」

    「可、可是，这是我身为神巫的――」

    「吵死了，现在不论是你的自尊也好，或是神巫的地位也好都不重要，一切以能够完成任务为优先。」

    狄米塔尔这句话让嘴巴还嘟囔个不停的瓦蕾莉雅闭上嘴，接着他便把斗篷丢给瓦蕾莉雅。

    「狄米塔尔先生～！」

    伴随着喀锵、喀锵的威猛脚步声，粉红色的小铁人跑了过来，背上背着几乎是她两倍体积的行李。看来她的力量相当于十个成年男性这句话并不是骗人的。

    「不好意思我迟到了！」

    贝琪娜先姿势标准地对狄米塔尔敬了个礼，然后转身面向手中拿着斗篷一脸惊讶表情的瓦蕾莉雅，深深地鞠躬行礼。

    「瓦蕾莉雅大人，能见到您是我的荣幸！」

    「喔、嗯……」

    「我是王国军第三工厂技师长奇奎・亚比奥尔的侄女，名字叫做贝琪娜・亚比奥尔～这次将由我来担任瓦蕾莉雅大人的随侍，和您一起前往执行任务！请您多多指教！」

    「我、我确实是希望有一位女性侍从同行，你、你就是那位侍从……？」

    「是的！不论是日常生活琐事或保护您的安全，都请交给贝琪娜！」

    「你……真的是女孩子吗？」

    一听到瓦蕾莉雅语带怀疑地这么问，贝琪娜不禁气得跳脚。

    「为什么大家都这么问啦！不论怎么看我都是个女孩子吧，而且年龄是充满年轻魅力的十三岁喔！你听你听，听声音应该就知道了吧？」

    「先不论是不是充满年轻魅力什么的，她的确是那位怪人技师长的侄女。而且确实有股蛮力，负责搬行李应该可以很称职吧。」

    狄米塔尔插嘴说道，并且把另外一件斗篷盖到贝琪娜头上。

    「你也给我披上这个……虽然现在再说什么也都没用了，不过那个大叔为啥要把你涂成这么显眼的颜色啊？」

    「不是那样啦！是我把巴秋鲁鲁斯涂成粉红色的！因为粉红色比较可爱啊！」

    「…………」

    虽然狄米塔尔问到一半大概就已经知道答案了，不过他也没有再多说什么，只是默默地把自己和瓦蕾莉雅的行李放到马鞍上。

    「喂！猊下大人……」

    看见瓦蕾莉雅非常不情愿地把斗篷披在战袍上头之后，狄米塔尔开口问道：

    「你有骑过马吗？」

    「你、你很失礼耶！马术这种贵族的嗜好我当然有学过！你当我是谁啊？」

    「既然你都这么说了，那连续骑个五、六小时应该没问题吧？」

    「什么？」

    「你吃惊个什么劲啊？这次的任务除了隐密之外，还要求迅速。一离开城镇后就得要用最快的速度前进才行啊。」

    「可、可是……」

    瓦蕾莉雅别开视线，用手摸着自己的屁股忸忸怩怩地欲言又止，狄米塔尔见状便皱起眉头并发出不耐的咂舌声，然后接着说道：

    「……虽然有经验但还是个初学者是吗。看你那样子应该是之前骑马的时候骑到胯下都脱皮了吧。」

    「什、什么胯下啊！下流！绝对不是那样子啦！只是屁股上有一小块、一小块皮磨掉了而已！」

    「所以在那之后就再也没骑过马？」

    「唔――」

    看来狄米塔尔是说中了。照这样子，要瓦蕾莉雅手握缰绳骑马长距离赶路应该是不可能的事情吧。

    「喂，铠甲！」

    粉红色铠甲一边把自己背来的行李放到马背上，一边对狄米塔尔抗议道：

    「狄米塔尔先生，我们又不是完全不认识的陌生人～希望你不要用那种形容『物品』的方式来称呼我好吗？我的名字叫做贝琪娜。」

    虽然皑甲的头盔部分有窥孔，不过由于头盔把整个脸都罩住了，因此完全没办法看到少女的表情。

    「连让别人看到自己的脸好好地打声招呼都办不到。对于这种小鬼，用铠甲来称呼就可以了――还有，你那个样子能骑马吗？」

    「啊，这点就不需要担心了喔。」

    贝琪娜喀锵一声拍了下自己的胸部，以非常自豪的语气答道：

    「因为我穿着铠甲可以跑得跟马一样快。」

    「虽然我根本没担心你的意思……不过你真的可以跑这么快？」

    「是的！我可以在没有补充魔力的状况下连续奔跑半天左右喔。而且我自己还几乎不会感到疲累！叔叔的发明很厉害对吧！」

    「是不是真的那么厉害等一下就知道了……这样的话，就让那匹马只背行李，你则是牵着缰绳跟它一起跑。一旦我们的马累了就互相交换，这样一来应该可以节省不少时间。」

    「咦？等等，你刚刚说了什么？我们的马？『我们』?」

    「要怪就怪你自己是个初学者吧。」

    狄米塔尔脚踏马钟，一跃上马。接着伸出右手搂住瓦蕾莉雅的腰，轻轻一抱就让她坐上马鞍。

    「等一下……！」

    「底下铺着这个然后侧坐，这样就可以避免你胯下磨到脱皮了吧。」

    「不是胯下是屁股、是屁股啦！」

    「大白天的就在公开场合大声喊着胯下、屁股甚么的，新选出来的神巫大人个性还真是率直豪迈啊，看来应该会很受民众欢迎呢。」

    「唔……！」

    瓦蕾莉雅又再次涨红了脸，她把防寒用的毛皮毯子铺在屁股下面当作垫子后，就别开视线再也不说话了。

    狄米塔尔耸了耸肩，然后回头看向贝琪娜开口道：

    「……出发罗，铠甲。」

    「我叫做贝琪娜喔。」

    「随便啦。」

    狄米塔尔甩了一下缰绳，朝目的地出发。

    ※

    结束了无聊的文书工作后，路奇乌斯・里希堤那赫回到家里，正当他刚换好比较不拘谨的家居服时，却来了一位意想不到的访客。

    「――柯斯塔库塔……所以说是瓦蕾莉雅小姐的家人？」

    「好像是她父亲。」

    从小就在这间宅邸中工作的缇雅，用似乎带了点厌恶的语气淡淡答道。不过这只是因为缇雅她的个性太过认真，其实并不是真的感到厌恶。认识缇雅已经很长一段时间，几乎可以算是她青梅竹马的路奇乌斯相当浦楚这点。

    已经披着睡袍打算休息的路奇乌斯若有所思地低声说道：

    「我觉得母亲大人今天应该也会在魔法院里过夜――」

    「我已经向对方说明奥尔薇特大人目前人不在家里，不过对方说希望能够见少爷一面……」

    「我大概知道对方为什么来访了……没关系，请他进来吧。」

    重新绑好刚放下来的银色长发，路奇乌斯走向会客厅。

    母亲不在家里的时候，路奇乌斯便是这个家的主人，绝对不可以怠慢了来访的客人。路奇乌斯命令其他女仆准备好红酒，并且在会客厅中等待缇雅引领柯斯塔库塔大人前来。

    「――路、路奇乌斯大人！」

    和缇雅一起出现的波尔哈・柯斯塔库塔神情相当狼狈，并且用接近呼喊般的声音说道：

    「我的女儿！我的、我的女儿啊！我们柯斯塔库塔家族的……！」

    面对眼前这位因为太过慌张而口齿不清的中年男子，路奇乌斯苦笑道：

    「柯斯塔库塔大人，请您冷静一点……」

    接着便请他坐到沙发上。

    「总之请您先坐下吧……」

    「不、不好意思……」

    用桌子上已经准备好的红酒润了润喉，波尔哈总算是稍微冷静下来。他叹了一口气后坐到沙发上，接着开口说道：

    「哎呀真是不好意思，让您看到我这么失态的样子……」

    「不会不会，请您不要在意――不过有件事我到是想先问一下，那个……您头上贴了一块很显眼的膏药是因为……？」

    「这、这个啊其实是……我等等再一一跟您说明。」

    「我了解了――那么，您这么晚来拜访家母是为了什么事呢？家母她最近都在忙魔法院里的事务，不知道什么时候才会回来。」

    「如果不能见到本院长的话，我就只能拜托路奇乌斯大人您了！」

    避开贴着膏药的地方，波尔哈擦掉额头上的汗水，并以殷切的语气说道：

    「从刚刚您所说的话可以大概了解……是有关令媛的事吗？」

    「是的！就是在说我的女儿瓦蕾莉雅。路奇乌斯大人您知道我女儿去哪里了吗？」

    「去哪里了……？」

    「今天一大早她就出门不知道要去什么地方，好像是本院长派给她一项秘密任务的样子――」

    「秘密任务吗？」

    路奇乌斯把双手交叉在胸前，微微点了点头。

    「――虽然奥尔薇特于私是我母亲，不过在公开场合，她是王立魔法院本院长，而我则是封印骑士团的副团长，即使我们之间是母子，但还是有很多事情没办法告诉对方。真的非常抱歉，我也是刚刚听您说了之后，才知道令媛被赋予了那样的任务。所以我也不知道令媛到底去了什么地方。」

    「怎、怎么会这样……！」

    「令媛什么都没跟您说吗？」

    「是、是啊！她就只说这是个秘密任务，当我打算阻止她的时候，就被魔法……」

    「被魔法打中了？」

    「啊，并不是直接打中，是被庭院中所种之树的树枝打到，像这样……咻地一声！接着被切断的树枝就朝我头上掉了下来……」

    「原来如此。」

    因为被打中头顶所以当场就昏了过去，醒过来的时候已经黄昏，女儿也早就出发了――这是波尔哈・柯斯塔库塔所描述的事情经过。

    路奇乌斯听了不禁想笑，不过他还是忍了下来并安慰波尔哈道：

    「原本应该是连被派任了秘密任务这件事都不能说，不过令媛还是跟您说了，这不就是她对您的体贴吗？」

    「如果真是那样的话，她应该要因为父亲的话，而对出发执行任务这件事有所犹豫才对啊！况、况且那时候我还是倒在地上不省人事喔！」

    「可是一旦那么做就是违背了魔法院的命令，以一位新任神巫的立场来说，应该没办法那么做吧。而且，成为神巫不是令媛一直以来的梦想吗？」

    「这点我也知道……」

    一边这么说，波尔哈又再次喝完了杯子里的红酒。虽然并不是那么烈的酒，不过也实在喝太快了。不久后可能就要开始抱怨了。

    「我可以理解您担心令媛的心情，不过既然被选为神巫，就代表她拥有相应的才能和力量。更何况我听说令媛是十年才可能出现一人，拥有过人天赋的神巫。」

    「就算是这样好了，瓦蕾莉雅她还是个孩子，只是个小女孩啊！」

    「还这么年轻就拥有如此才能――正是因为这样她才能被选为神巫。还是您对她成为神巫这件事有什么不满的地方吗？」

    「这、这个嘛――」

    波尔哈收回原本要去拿酒杯的手，以若有所求的眼神望向路奇乌斯。

    「――缇雅。」

    「是的。」

    「你先下去吧。」

    「是。」

    一直在旁边帮波尔哈倒酒的缇雅，在恭敬地行了个礼之后便走出会客厅。听见背后传来沉重的关门声之后，波尔哈便压低声音开口说道：

    「……老实说，我确实不希望女儿成为神巫。我只希望她现在马上找个好女婿，为家族传宗接代。」

    「我记得您的孩子――」

    「只有瓦蕾莉雅一个人。因为她妈妈身体很虚弱……」

    虽然一时没落，不过柯斯塔库塔家族是个曾经跟王室有姻亲关系，历史悠久的望族。为了要让这个家族能够传承下去，传宗接代的问题确实会让人伤透脑筋。就连路奇乌斯自己也是一样，他是奥尔薇特的独子，迟早有一天也必须娶妻生子以继承里希堤那赫家族。

    「我听说担任神巫的期间，一般来说都要九年左右。等到卸下神巫身分，瓦蕾莉雅都已经二十五岁了。更何况，她的专属纹章官是个年轻男性这件事，传出去一定会给外人不好印象。」

    「原来是这个原因啊……」

    「路奇乌斯大人……」

    放下酒杯，波尔哈嘴唇有些颤抖地开口说道：

    「――我听说这个人选是本院长亲自指名的，而且那位纹章官还是里希堤那赫家族的人。」

    「是的，他的名字叫狄米塔尔。」

    「既然没办法改变女儿的心意，那至少要想办法找一位能够保护她的纹章官……是我先提出这种要求的。可是我现在打算对路奇乌斯大人说的话，又让我觉得非常失礼……」

    「没关系您说吧。」

    「关于那位狄米塔尔先生……我所听到的，都是不好的传闻。」

    「那终究只是传闻对吧？」

    面对表情严肃的波尔哈，路奇乌斯笑着回答：

    「狄米塔尔……小狄他啊虽然很年轻，但其实是个柏当干练的男人。责任感很强，也很懂应对进退，不论是剑士或魔法士的能力都相当优秀，是个非常适合当保镳的人才喔。」

    「可、可是――」

    「他的嘴巴确实是有点坏，也因此四处树敌，所以您才会听到许多不好的传闻――不过，我在小狄被任命为纹章官之后当面跟他说过，要他不论发生什么事都必须保护好瓦蕾莉雅小姐。我跟他这么说过。」

    「啊……？」

    似乎是没办法理解路奇乌斯所说的话代表什么意思，波尔哈满脸疑惑地皱起眉头。

    「――我跟小狄说过，要他保护好瓦蕾莉雅小姐，而且小狄也答应了，这样他一定会不顾一切保护瓦蕾莉雅小姐，小狄就是那样子的人。而且他绝对不会对瓦蕾莉雅小姐做出什么不好的事，因为我已经说过了。」

    路奇乌斯发觉自己面露微笑地不断重复说着同一件事。

    不过波尔哈的表情依然相当沉重。对于一个完全不知道狄米塔尔是个怎样的人，而且又非常担心自己女儿的父亲来说，要他立刻接受路奇乌斯刚刚所说的话，确实也有点强人所难。

    「……柯斯塔库塔大人，我很信任小狄，所以请您也信任我好吗？」

    「嗯……既然路奇乌斯大人都这么说了……」

    「您请放心吧。」

    趁着波尔哈有点动摇，路奇乌斯把握机会趁胜追击。

    「我这边也调查一下令媛到底是去执行怎样的秘密任务好了。如果可能会发生什么问题的话，我也不会袖手旁观的。」

    「路奇乌斯大人您……会这么做吗？」

    「是的。因为我跟令媛也不是毫不相识的陌生人，而且这也是如同我亲弟弟般的狄米塔尔第一次出任务。」

    「听到您这么说……我总算是放心了。」

    松了一口气的波尔哈，身体也终于放松下来，原本几乎没碰到沙发的大屁股，也如同放下心中大石般整个陷进沙发里。他叹了一口气后对路奇乌斯说道：

    「既然路奇乌斯大人愿意答应我的请托，我也不会多要求什么了――这么晚还来打扰您真是非常抱歉。」

    「不会不会，请别放在心上。」

    也差不多是最后一杯了，因此路奇乌斯亲自再帮波尔哈倒了杯酒。

    「……那么我就先告辞了。」

    喝完最后一杯酒的波尔哈，跟刚来访的时后相反，是以相当平静的心情离开里希堤那赫家的宅邸。

    「真是难搞呢……这也难怪瓦蕾莉雅小姐总是对父亲感到厌烦。」

    路奇乌斯百次坐回沙发上，拿起酒瓶背着光看看里面还剩多少酒，接着便直接用嘴巴对着瓶口，准备一口气喝光那瓶酒。

    「少爷。」

    「……怎么了？」

    「柯斯塔库塔大人已经回去了。」

    「是喔，知道了。」

    「还有一件事。」

    「还有什么事吗？」

    「请不要学狄米塔尔大人那么做。」

    「这么做没什么关系吧。骑士团的成员们在远征的时候也是――」

    「这里不是远征时的战场，而是在宅邸里面。」

    缇雅从路奇乌斯手中把酒瓶抽走，然后把剩下的酒倒进刚准备好的杯子里。

    「――请用。」

    「我其实是想减少你们的工作耶。」

    路奇乌斯耸了耸肩，一口气喝光了杯子里的酒并且看向窗外。

    「――关于瑟利巴的事情，恐怕我也会接到来自王宫的正式通知吧。看来这件事不是一两天就能解决呢。」

    「可能会派出骑士团――？」

    「不，那倒是不会。封印骑士团的使命原本就只是要守护封印而已，而且骑士团成员都只是空有头衔的贵族子弟，要镇压叛乱根本是不可能的――不过，我也不能因为这样就袖手旁观。」

    「我知道了，那就照您的意思。」

    缇雅退下之后，路奇乌斯把睡袍拉好并站到窗边。

    「不过……母亲就算了，以萨克殿下特别派他们两个去，他心中到底是打着什么算盘呢？」

    ※

    在没什么人烟的道路上就快马加鞭，以最快速度赶路，如果是人比较多的地方就放慢速度避免引人注意，瓦蕾莉雅一行人就这样一路往南方前进。太阳西沉，夜幕渐渐低垂。

    由于长时间坐在马鞍上，虽然有毛毯垫着但连续晃了这么久，屁股也开始感到有点痛了，因此瓦蕾莉雅便在来往行人比较多的地方下了马，边走边舒展一下全身筋骨。

    「对了，瑟利巴到底是个怎样的地方啊？」

    「天资聪颖的瓦蕾莉雅小姐，这种事你在出发前竟然没有事先调查过吗？」

    还骑在马上的狄米塔尔，用冰冷的眼光看向瓦蕾莉雅。

    「根、根本没有时间啊！」

    「应该有一个晚上的时间。」

    「还有啊，为什么我是用走的，而你却还一副很了不起的样子骑在马上？」

    「又不是我要求你下马，是你自己要跳下马用走的吧。」

    虽然狄米塔尔有点不满地别开视线这么回应道，不过在发出「啧」的咂舌声后，他还是下了马，然后牵着缰绳继续往前走。贝琪娜也一样牵着马跟在他们后面，在旁人看来，就像是三个旅途中的旅人吧。

    环顾一下四周之后，狄米塔尔开始小声说道：

    「……瑟利巴是个邻近南方国境的城镇。据说是个连魔法院分院都没有的乡下地方。」

    「在那种悠闲的乡下地方，真的会发生叛乱吗？」

    「就是因为真的发生了，才会引起这么大的骚动啊。」

    「可是……」

    「虽然瑟利巴是个群山之中的小镇，不过越过那座山脉就是比盖罗的势力范围。」

    南方的番邦比盖罗信奉许多异教神明，对于以雷顿特拉神教为中心信仰的亚默德来说，是个在宗教上永远无法互相契合的宿敌。光是瓦蕾莉雅出生后的这十几年，两国之间已经发生过好几次军事冲突。

    「所以说这次的叛乱是……？」

    「很有可能是比盖罗的策略。」

    狄米塔尔若无其事地这么答道，但不禁让瓦蕾莉雅的身体发出了小小地颤抖。

    「……你会害怕吗？」

    「我、我才不怕呢！」

    感觉狄米塔尔好像又在取笑自己，瓦蕾莉雅立刻反驳。

    「我怎么可能会怕那些蛮教徒呢！」

    「咦～？瓦蕾莉雅大人不会害怕吗～？」

    透过头盔，贝琪娜这么问道。

    「我虽然没有真的看过蛮教徒，不过一听这次事件可能是他们搞的鬼，就让我觉得超害怕的～」

    「这、这么说的话，其实我也没有见过蛮教徒……不过只要抱持着对神的信仰心，不论遇到什么敌人都不需要害怕。」

    「你这么有信心是很令人欣慰啦，不过如果太逞强的话会让我很困扰。你还是对蛮教徒害怕一点比较好。」

    「喂！我可是――」

    亚默德王国的次席神巫，瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔喔――不过话还没说出口，瓦蕾莉雅就慌忙地闭土嘴巴。大概是快要到镇上了，四周有许多旅人和农夫。如果瓦蕾莉雅在这个地方暴露了身分，一定会引起一阵骚动吧。

    狄米塔尔嘴角露出了胜利的笑容并且看向前方。

    「……快要到库罗姆丹镇了。今天晚上就在那边休息吧，明天黎明前就出发，这样应该又可以多跑不少距离。」

    「黎、黎明前就要出发然后跑一整天吗？」

    「你干么露出一副绝望的表情啊？要跑一整天的是马又不是你。只是坐在上面而已应该很轻松吧。」

    「光是坐在马上也会累啊！」

    「那你今天晚上就好好休息。」

    这时从远方传来了钟声，仔细往前面一看，可以看见道路尽头有着小镇的剪影。

    「可以听到钟声……？」

    「是啊，因为太阳快要下山了。再过不久小镇的大门就要关起来了。」

    「是、是这样吗？为什么要关门呢？」

    「是为了防止盗贼之类的趁着夜色侵入城镇里……不过真不愧是不知世事的瓦蕾莉雅大小姐呢，鲁奥玛晚上也一样会关上大门，您竟然完全不知道。」

    「唔……！」

    跟其他贵族家的女儿一样，瓦蕾莉雅从小就是在备受呵护的环境中长大，会缺乏一般庶民所拥有的常识也很正常。不过如果现在用这个理由替自己辩护，那就好像是承认了自己知识不足，所以瓦蕾莉雅只好不甘心地咬着嘴唇不再反驳。

    这时贝琪娜拉了拉狄米塔尔的披风说道：

    「狄米塔尔先生、狄米塔尔先生！再不快点就糟糕了！」

    「不要那么急。距离日落还有一段点间。」

    狄米塔尔的口气听来像是已经很习惯旅行，这让瓦蕾莉雅感觉他很可靠――虽然心里还是很不甘心。

    「里、里希堤那赫大人，嗯……那他……你很习惯旅行吗？」

    「也不能那么说，不过之前在封印骑士团见习的时候，被交待做了不少相关的事情。」

    「随着军队远征吗？」

    「和一般的军队不同，封印骑士团就像是贵族子弟们的社交俱乐部。如果是因为演习而到比较远的地方，也绝对不会在外头扎营过夜。一定是先预订好演习地点附近城镇里最豪华的饭店，然后花大钱通宵寻欢作乐。说好听是去演习，其实根本是去游山玩水……这样一来，一些琐碎的事情当然就是由我这个见习生一手包办了。」

    狄米塔尔在诉说这些往事时的表情，并不是在怀念过去，但也不是怀抱着厌恶，只是带着一股让人搞不清楚他心里头到底在想什么的苦笑。

    「呼……总算是赶上了。」

    赶在关上大门之前，一行人顺利进入了库罗姆丹镇。贝琪娜也总算是松了一口气。

    对于从来没有离开过圣都的瓦蕾莉雅来说，这是她第一次看到这么杂乱无章的城镇。或许是因为它位在南北向的道路上，所以街上有许多商人，他们都牵着背上驮了许多货物的马或驴子，还有许多和瓦蕾莉雅他们一样披着斗篷的旅人，在这些旅人之中，还有一看皮肤颜色就知道是来自异国的人。来往人们的喧闹以及各式各样的味道融入日落前昏暗的光线中，形成了一种独特的气味。

    瓦蕾莉雅拿出手帕捣住鼻子，一边环顾四方一边开口问道：

    「不论哪里都好，今天晚上到底要住哪边呢？如果没有像样的床铺我可是没办法睡喔。」

    「你的要求也太高。既然是秘密任务怎么可能去住战袍旅馆啊？」

    「战袍旅馆？那是什么啊？」

    「啊，我知道那是什么喔。」

    牵着马走在镇里最热闹的街道上，贝琪娜对瓦蕾莉雅说明道：

    「所谓的战袍旅馆啊，就是指穿着战袍的人――也就是神巫大人或是国家的特使、地位崇高的贵族等等才能入住，是最高级的旅馆喔。我说的对吧？狄米塔尔先生？」

    「嗯――喔喔，是啊，大概就是那样。」

    狄米塔尔像是在寻找什么一般四处张望，对两位少女之间的对话似乎不感兴趣。

    「如果不住那种地方的话，那到底要住在哪里呢？」

    「不想睡在路边的话，那就只能住在一般的旅馆了。」

    「一般的旅馆？」

    狄米塔尔停下脚步，用手指向斜上方。在三层楼高的大型建筑物墙壁上，挂着一块上头刻了葡萄藤蔓图样的看板。

    「这里？这里就是旅馆？」

    瓦蕾莉雅从敞开的大门往里面偷看了几眼，但是这地方怎么看都不像是旅馆。在瓦蕾莉雅看来，这就只是一间远离市中心的偏僻酒馆，绝对不是可以让年轻少女好好安心过夜的地方。

    「如果挂了上头有葡萄藤蔓的看板，就代表是有提供红酒的酒馆。」

    「果然不是旅馆而是酒馆嘛！」

    还没进门就可以闻到强烈的酒香，瓦蕾莉雅皱起眉头气呼呼地瞪着狄米塔尔。

    「瓦蕾莉雅小姐，你真的是个不知世事的大小姐呢。这附近所谓的一般旅馆，就是这种兼营酒馆的旅馆。好好记清楚。」

    狄米塔尔再次看了看旅馆的外观，用手托着下巴思索道：

    「……看样子这里应该是镇里头最大的旅馆，房间数目很多，而且也有马厩。应该是不会再找到比这里更好的旅馆了。」

    「喔～是啦是啦，里希堤那赫大人看一眼就什么都知道了呢。」

    「我只是比你见识多一点而已……如果你有空在那里挖苦我，不如想办法把自己弄得更不起眼一点。」

    狄米塔尔伸手把瓦蕾莉雅斗篷上的帽子又戴了回去并接着说道：

    「虽然这附近可能不会有人认出你的身分，不过也因为这样，这里的人不会因为你是神巫或是柯斯塔库塔家族的人，而对你有所敬畏。」

    「那是什么意思……？」

    「在这世界上还是有很多看见可以卖到好价钱的女孩子，就会毫不犹豫地绑走她们的坏人，这点你可要记清楚了。」

    「…………」

    「狄、狄米塔尔先生！不要说这种令人害怕的话啦！」

    「你不用担心，铠甲这么重没有人绑得走你。」

    狄米塔尔大人冷冷地回应贝琪娜，然后走进酒馆里。

    被留在路边的瓦蕾莉雅，因为狄米塔尔刚刚的一番话而感到害怕，身体不自觉地轻微颤抖。大概是注意到这点，贝琪娜抓住瓦蕾莉雅斗篷的下摆轻轻拉了一下并且说道：

    「瓦蕾莉雅大人～」

    「嗯？怎、怎么了吗？」

    「如果对出外执行任务感到不安的话，下次就拜托叔叔再多制作一套巴秋鲁鲁斯吧？穿上这个好像就不会被绑走了喔。」

    瓦蕾莉雅轻轻敲了一下贝琪娜头盔的窥孔部分，脸上露出苦笑说道：

    「……如果穿上这样子的铠甲，一旦遇到需要使用魔法的时候不就麻烦了吗？」

    没过多久狄米塔尔就回来了，旁边还跟着旅馆的老板娘和几位男性。

    「明天黎明前我们就要出发，请把马儿好好喂饱。」

    在瓦蕾莉雅和贝琪娜还在发呆时，狄米塔尔已经将马匹交给那几位男性，并且开始和老板娘交涉住宿的费用。在交涉时还不忘给老板娘和男性们一些小费，这或许是让旅途更顺利所一定要做的吧。虽然还是有很多令她生气不满之处，不过瓦蕾莉雅也开始渐渐了解，自己如果想要顺利完成这次任务，一定需要这位彻底奉行现实主义的少年协助。

    「狄米塔尔先生好厉害喔～果然是很靠得住呢～」

    「……是还不错啦。」

    不自觉点头同意贝琪娜的瓦蕾莉雅，因为感到些许的挫败感而板起脸来。

    「喂，往这里走。」

    和老板娘交涉完毕后，狄米塔尔让贝琪娜背着一半的行李，自己则是背起剩下那一半，并且开口催促少女们赶快进入旅馆。

    老实说，一楼酒馆里的气味对瓦蕾莉雅来说相当难以忍受。除了廉价的酒味和烟味之外，还混杂了一群大男人工作一整天后的汗水味，如果在这个地方再待久一点，应该会感到非常不舒服吧。

    「你们应该感到高兴，旅馆里最好的房间刚好剩下一间空房。」

    狄米塔尔志得意满地带她们两个来到的房间位在旅馆三楼。

    「……这就是最好的房间？」

    环顾了一下房间后，瓦蕾莉雅低声抱怨道。虽然环境没有像楼下的酒馆那么糟，但大小就跟柯斯塔库塔家佣人们住的四房差不多。房间里只有两张简朴的床铺加上一张桌子和椅子而已，看起来非常寒酸。说这是镇中最上等旅馆里头最好的房间，实在是令人有些难以相信。

    「那你要不要看一下其他的房间呢？」

    把行李放到房间角落之后，狄米塔尔叹了一口气接着说道：

    「……其他房间的大小，大概还不到这间的一半，而且床上只铺着草席而已。不仅如此，还是五、六个人不分男女一起睡在一张大通铺上。」

    「……那还是算了。」

    「天才瓦蕾莉雅大小姐终于做出了明智的选择。」

    伙米塔尔话中带刺地这么回应道。接着他便把面包、起士、烟熏香肠，还有装着红酒的皮囊酒壶放到桌子上。

    「喂！粉红铠甲女。」

    「我叫做贝琪娜……算了总比被叫铠甲好。」

    「随便啦……你不用换一下那个卡匣还是什么的吗？」

    「现在还不用换～」

    「道样啊……刚刚也说过了，我们明天黎明前就要出发，赶快吃完早点休息吧。」

    狄米塔尔说完之后就转身准备走出房间，正在把斗篷叠好的瓦蕾莉雅看见后睁大眼睛惊讶地问道：

    「等一下，你要去哪里啊？」

    「我不可能跟你们睡同一间房吧。」

    「还有别的空房间吗？」

    「非常不巧其他房间都满了，不过反正我是男生，随便找个地方躺下来就能睡了。」

    手握门把，狄米塔尔回头说道：

    「不用担心别人了，你们俩就好好休息吧。如果你们因为睡眠不足而病倒了，那对我来说才更棘手。」

    「我、我才没有担心你呢！」

    「我想也是……要记得把门栓好喔。」

    说完之后，狄米塔尔就走出了房间。

    贝琪娜照狄米塔尔所说，从内侧用木栓把门锁好并接着说道：

    「狄米塔尔先生他应该没问题吧……」

    「既然本人都那么说了，应该不会有问题吧？」

    瓦蕾莉雅摇了摇头并这么回应道，接着便脱下战袍并且整齐叠好放在行李上面，然后轻轻一跳坐到床上。和原先预想的一样，虽然床的柔软度跟瓦蕾莉雅家里那张简直是天差地别，不过还不至于到没办法睡的地步。跟露宿在外头比起来这样已经很好了，瓦蕾莉雅这么想着，同时大大地伸了个懒腰。

    「瓦蕾莉雅大人，我们来吃晚餐吧。」

    「这些东西就是晚餐吗……」

    瓦蕾莉雅移动了一下椅子并且用手拿起面包，不过那面包的硬度让她不禁皱起眉头。即使是今天早上出炉的面包放到现在也不至于变得这么硬吧。

    晚餐只有硬到不行的面包、起士块，还有烟熏香肠，这对从小就在贵族家里长大的瓦蕾莉雅来说，简直令她难以置信。

    「有没有热的东西啊？像是蔬菜汤或是烤鸡之类的？」

    「不会有那些东西的。」

    贝琪娜用穿着铠甲的手，用小刀俐落地把很硬的面包切成薄片。

    「因为这种旅馆一般都不会帮客人把餐点送到房间里来，所以如果想吃热食的话，我想就得到下面的酒馆另外付钱点餐了～不过以我们现在的状况来说，并没有办法那么做。」

    「就算这次不是秘密任务，我也没办法在那种环境下吃东西。」

    「啊！对了！」

    贝琪娜似乎灵机一动想到了什么并接着说道：

    「请您把面包跟起士都烤一下吧。」

    「啥！」

    「就是那个啊～用魔法！」

    「我说你啊――」

    瓦蕾莉雅身为神巫。不论什么时代，整个大陆都只有十二位，亚默德王国之中更是只有三位神巫，而瓦蕾莉雅是其中一人。竟然要求如此地位崇高的神巫，用其魔法来烤变硬的面包，这实在是大不敬的行为。虽然贝琪娜年纪还小又很天真，不过这时候还是得说她几句才行。

    「我跟你说喔，我可是侍奉神――」

    「我听说瓦蕾莉雅大人的魔法天赋，是这次神巫候选人中最出类拔萃的喔～对于没有魔法天赋的我来说，真的是非常羡慕。」

    打断瓦蕾莉雅这么说着的贝琪娜――虽然被头盔挡住而完全看不到脸――她的眼睛里应该是闪耀着羡慕的光芒吧。

    一听贝琪娜这么说，瓦蕾莉雅突然觉得心情好多了。

    「真、真是拿你没办法呢……」

    瓦蕾莉雅轻轻咳了一声之后，竖起了她的食指。

    「――」

    瓦蕾莉雅稍微集中精神，手背上立刻浮现了红色的魔纹。如果只是要使用会发出小小火焰的魔法，就不需要太复杂的魔纹。瓦蕾莉雅全身上下都以非常高的密度，刻满了精细且复杂的魔纹。如果只是要发出能够烤面包的火焰，需要使用的魔纹还不到全体的百分之一吧。

    「好厉害喔～&#9834;」

    贝琪娜发出了喀锵喀锵的拍手声同时这么赞叹道，接着就迅速用小刀刺起刚刚切好的面包，放到瓦蕾莉雅指尖发出的火焰上烘烤。

    「这真是神所赐予的恩惠，也就是神赐给我们人类的睿智呢。」

    「应该是吧。」

    「不过为什么还是有许多人没办法使用魔法呢？」

    在烤得刚刚好的面包上放上起士，贝琪娜在制作看来很好吃的起士烤土司时，丢出了这个简单的疑问。但面对这个简单的问题，瓦蕾莉雅却一时想不到任何答案。

    所谓的魔法，是神为了要封印邪恶所创造出来，并且传授给人们的技术。而且唯有信仰神的人才能够使用――瓦蕾莉雅一直以来都是这样被教导的。

    不过实际上，十个人之中顶多只有一个人能使用魔法。瓦蕾莉雅和狄米塔尔是属于那十分之一，而贝琪娜就是属于剩下那十分之九的人。光拿亚默德王国来看好了，即使几乎所有国民都是虔诚的雷顿特拉神教信徒，但其中大郜分都没办法使用魔法。

    为什么会出现这样的差异，瓦蕾莉雅并不知道。

    「算了，还是不要太钻牛角尖比较好。」

    瓦蕾莉雅边吃着起士土司，边耸了耸肩自言自语道。

    虽然被誉为天才，不过瓦蕾莉雅相当不擅长去思考理论性或逻辑性的问题。好友卡琳曾这么说过：「你的才能就像是野生的呢。」实际上瓦蕾莉雅的确也不会去思考一些太困难的事情，而是凭着感觉来操控魔法。

    也因此，瓦蕾莉雅虽然心中确实有那么一点认为自己是天才，不过在面对某些事情时她也说不出个所以然。这并不是谦虚，而是她真的无法理解当中细微的原因。

    「这个酒你不觉得有点酸吗？」

    一口喝完倒在粗糙木杯里的红酒，瓦蕾莉雅弯着头这么说道：感觉昨天奥尔薇特请自己喝的酒要比这个好喝多了。

    「应该是有点氧化了吧。一般庶民平常喝的酒大概就是这种等级。」

    贝琪娜稍微打开头盔上的面罩，然后把烤土司塞进缝隙中大口吃着，同时这么回答：

    「――因为我叔叔非常喜欢喝酒，所以都会买新的红酒。不过平常也都是把便宜且变酸的酒加进砂糖或是胡椒喝掉。」

    「这样啊。」

    连比自己小了好几岁的贝琪娜都这么懂得人情世故。反而是瓦蕾莉雅光是今天一天，就知道了自己到底有多么不知世事。

    不过，最让瓦蕾莉雅感到惊讶的，是像这样和其他人一起吃东西――即使吃的东西非常简朴，跟自己在家吃的完全不能比――意外地会让人感觉东西变得非常好吃，而且吃起来很愉快。因为之前瓦蕾莉雅在家里的时候，几乎都是一个人用餐。

    「…………」

    瓦蕾莉雅突然开始思考狄米塔尔现在人在哪里、正在做什么。

    如果是他的话，应该是不管东西好吃难吃，都只是默默地啃着硬掉的面包，然后配上酸掉的红酒解决掉一餐吧。

    正当瓦蕾莉雅这么想着的时候，一片面包就被她烤成焦炭了。

第一卷 第三章 邪术

    亚默德王国位于气候温暖的贝克斯大陆中央平原地带。拥有广阔的农地以及可供放牧的草原，是个丰饶的农业国家。

    由于从未发生过粮食问题，因此人民对生活也少有不满，

    整个国家的治安也相当好。

    因为是内陆国家所以没有可供出海的港口，

    但由于政局长期处于稳定状态，

    因此自古以来国内各城市之间的道路修建得相当完善，

    经由陆路的贸易活动相当兴盛。

    强大的经济实力，也让亚默德拥有实力坚强的常备军，

    这点也是让它能够稳坐神圣同盟盟主宝座的一个重要因素。

    在亚默德南方存在着蛮教徒大国比盖罗，

    不过两国之间隔着一道险峻的山脉，

    虽然曾经发生过许多次小规模冲突，

    但是到目前为止还未曾因为小冲突而演变成全面战争。

    「瓦蕾莉雅大人好像狄米塔尔先生喔，从刚才开始就一直打呵欠。」

    「……没办法啊，昨晚根本没有睡好。」

    瓦蕾莉雅忍住了呵欠，把视线从天还没亮就精神饱满兴奋不已的贝琪娜身上移开。虽然卡琳也常常说自己有时情绪太过兴奋，不过瓦蕾莉雅心想：跟这个穿着粉红色铠甲的小家伙相比，自己文静多了吧。

    狄米塔尔三十分钟前就用一阵吵杂的敲门声把瓦蕾莉雅她们叫醒，而且在他脸上丝毫看不到昨天如急行军般赶了一整天路的疲惫。他已经把托给旅馆照顾的马匹从马厩中牵了出来，并且开始做好出发前的准备。瓦蕾莉雅心中不禁思索：昨天他到底在哪里睡觉的啊？

    「算了，何必想这么多呢。」

    狄米塔尔把水桶摆在马匹前面让它们补充水分，他看了一眼旁边的贝琪娜，便半开玩笑地用装了手甲的左手敲了一下她的头。手甲直接敲在贝琪娜的头盔上，发出了钝重的金属碰撞声。

    「呀啊！你为什么突然打我啦！」

    「这时间其他旅者都还在睡觉，如果有空在那兴奋地说些有的没的，先给我把行李搬到马上吧。也不想想你穿着这身铠甲是为了什么。」

    「知道了啦……」

    狄米塔尔无情地把粗重工作丢给穿着铠甲的小女孩，然后走近瓦蕾莉雅。

    「喂！」

    「什、什么啦？」

    瓦蕾莉雅心想自己刚起床还没睡饱的脸一定会被狄米塔尔驭笑，所以便先打起精神后，才一边摸着头发一边转身面向他。

    「你有看到吗？」

    「什么？」

    「那家伙的真面目。她到底长什么样子？昨天晚上你有看到吗？」

    看到狄米塔尔一脸认真表情，瓦蕾莉雅本以为他要讲什么正经事，却没想到是问这个。不过由于瓦蕾莉雅也正想提到这件事，因此便压低声音回答道：

    「我什么都没看到啦！」

    「什么？那家伙睡觉的时候也不把铠甲脱下来吗？」

    「应该说……是我先睡着了……」

    「啧！」

    狄米塔尔用彷佛看到垃圾般的表情瞥了瓦蕾莉雅一眼，然后发出了很明显的咂舌声。

    「你、你那是什么反应啊？」

    「昨天那么累，会先睡着那也是没办法的事啊！」

    「吵死了，真是没用。我不是说过现在还没天亮吗？给我安静点。」

    「唔咕……！」

    虽然狄米塔尔的态度令人生气，不过他所说的话确实没错，因此瓦蕾莉雅也只能不甘心地紧咬嘴唇闭上嘴巴了。

    这时旅馆的老板娘打开酒馆的门走了出来。

    老板娘披着披肩，用手把没盘好的头发往后拨了拨，然后小声问道：

    「客官们已经准备好要出发了吗？」

    不过虽然老板娘口中是说着「客官们」，但不论怎么看，她的视线只放在狄米塔尔一个人身上，而且还洋溢着莫名的热情。

    瓦蕾莉雅看见这一幕不禁觉得很诡异，这时老板娘又突然贴近狄米塔尔说道：

    「拿去吧，这是你要我准备的早餐。」

    「谢谢。」

    狄米塔尔面无表情地接过老板娘拿出的一包东西。瓦蕾莉雅看见这一幕不禁睁大眼睛，而贝琪娜也偷偷地――其实是一边发出喀锵喀锵的声音――走近瓦蕾莉雅，同时尽全力垫着脚小声说道：

    「瓦蕾莉雅大人！你、你看到了吗？他们就好像……就好像是经过一夜春宵的男女！」

    「你怎么会知道这种字啊……」

    「这个不是重点吧。」

    当两位少女还在私下讨论的时候，老板娘亲密地靠在狄米塔尔身旁开口道：

    「不过啊……」

    老板娘边说边把视线移到瓦蕾莉雅她们身上。

    「……虽然不知道事情的来龙去脉，但是你还真是辛苦呢，得当这两位小朋友的保母。」

    「小朋友……！」

    一听到自己被说成小朋友，瓦蕾莉雅不自觉地挽起袖子。如果不是贝琪娜立刻拉住她，瓦蕾莉雅纤细白净的手臂上，说不定已经浮现出鲜艳的红色魔纹，并且发出火焰喷向这位没礼貌又卖弄风骚的老女人了

    「瓦、瓦蕾莉雅大人，请不要冲动！」

    「可是那女人竟敢对身为神巫的我……！」

    「我知道您很生气，不过现在我们正在执行秘密任务，请您还是先忍一下！不可以轻易使用魔法喔！」

    「你昨天不是要我用魔法烤面包和起士吗！」

    「这两件事情完全不一样啦！如果在这里引起了什么骚动，一定会惊动这个城镇的官员，到时候就麻烦了。」

    「唔唔唔……！」

    狄米塔尔用冷淡的视线看了瓦蕾莉雅一眼，等到马匹们都补充完水分之后，他牵着缰绳对老板娘说道：

    「如果有时间的话，回程还会再过来。」

    「真的吗？那我等你，一定要来喔！」

    老板娘用双手环住狄米塔尔的脖子，并且用她丰润的双唇吻了狄米塔尔。

    「哇啊啊啊！」

    看见这突然出现的恋爱场景，瓦蕾莉雅和贝琪娜不禁抱住对方发出惊呼声。

    「……吵死人了。」

    狄米塔尔轻轻解开老板娘的双手，然后皱起眉头朝贝琪娜的屁股狠狠地踢了一脚。

    「出发了啦。」

    「不要说得好像是我们准备花了太多时间一样好吗！」

    「你听起来是那样啊？那真是抱歉了。」

    狄米塔尔牵着马迅速地迈出步伐，贝琪娜牵着另一匹马也跟在后头走了出去，瓦蕾莉雅见状也快步跟上。

    「……我问你！」

    瓦蕾莉雅边走边回头往后看，等到看不见老板娘身影之后，便走近狄米塔尔压低声音问道：

    「刚刚那个状况到底是怎么一回事？你和那个老板娘是什么关系！」

    「没什么啊，就只是老板娘和客人的关系。难道你看起来我们像是失散多年的母子吗？」

    「少在那耍嘴皮子――难道你昨天晚上是……？」

    「是啊，我在老板娘的房间过夜。」

    「你不是在旅馆外面随便找地方睡吗？」

    「……你是笨蛋吗？」

    狄米塔尔一脸无奈地看向瓦蕾莉雅并开口说道：

    「明明有旅馆我为什么还要露宿街头啊？因为没有空房间，所以我只好跟老板娘商量，请她把床借给我一半。只是这样子而已啊。」

    「床、你说床……」

    瓦蕾莉雅和贝琪娜把差点脱口而出的惊呼声吞了回去，两人面面相觑。

    「我大概知道你们在想什么，事实上也大概就是那样。不过也因为这样，住宿费可是便宜了不少，所以就不需要再多说些什么了。说起来，你们应该要感谢我才是。」

    「肮、肮脏！」

    瓦蕾莉雅涨红了脸大声骂道。不知为何认识了狄米塔尔之后，自己好像一天到晚就会像这样涨红了脸大声骂人。

    「……什么东西肮脏啊？」

    「因、因为！你、你跟刚刚的老板娘……那个……那个啦！」

    「你连澡都没洗，凭什么说我肮脏啊。」

    「你就有洗澡了吗！」

    「我还让老板娘帮我刷背呢。」

    「唔咿咿咿咿！」

    瓦蕾莉雅紧紧咬住战袍的下摆，还发出了愤怒的低吟声。狄米塔尔若无其事的回答让她感到怒不可遏。

    不过就像是要更加激怒瓦蕾莉雅一般，狄米塔尔又如同往常般提出了正确的论点。

    「好了安静一点……现在还不是一般旅人可以自由通过大门的时间。」

    的确，日出前的镇上非常安静，安静到瓦蕾莉雅所说的话都能在巷子里产生回音。

    为了要节省灯油或是蜡烛的费用，人们大多都是日出时起床，日落后就上床睡觉，并不会无缘无故地熬夜。因此大约还有一个小时，镇里头的居民才会陆续起床。

    贝琪娜看了看四周后，对狄米塔尔问道：

    「狄米塔尔先生，如果大门还没打开，我们晚一点再出发不是比较好吗？」

    「如果不在没什么人的黎明前出发，就没办法多赶一些路了啊。我们可是预定最晚也得在后天晚上赶到瑟利巴喔。」

    「可是大门不是还没打开吗？」

    「有钱能使鬼推磨。」

    「用、用钱吗？」

    「总之等一下你们不要说话，如果你们一开口事情又会变得很麻烦。」

    狄米塔尔强硬地要少女们闭上嘴巴，接着轻轻敲了一下位在南门旁边，守门士兵休息室的门。

    「……到底是谁啊？这种时间来敲门。」

    门打开了一个小缝，从门缝中可以看见守门士兵脸上的表情相当不悦。

    「就是因为这种时间才会找你啊。」

    狄米塔尔一边这么说，一边把挂在腰际的小皮袋交给守门士兵。在寂静的夜色之中，袋子里发出了钱币互相撞击的声音。

    「我会帮你打开小门，要赶快出去喔。」

    「我知道，我们也是很赶时间。」

    瓦蕾莉雅一行人穿过守门士兵违法打开的小门，在夜色下继续朝南边前进。

    「一定得这么赶……边境发生叛乱真的这么严重吗？」

    侧坐在马鞍上的瓦蕾莉雅，一边摇摇晃晃一边用有点生气的语气大声问道。

    「如果连原因都不知道的话就闭上嘴，免得说错话丢脸。你丢脸就等于是我丢脸，对你的负面评价就等于是对我的负面评价。这点你给我好好记住了。」

    「不、不用你说我也不会出那种会带来负面评价的纰漏！我可是被誉为十年难得一见的天才喔，这个你没听说过吗？」

    「如果真的是这样就好了――我要再加快速度了喔。」

    「等等……！」

    狄米塔尔压低瓦蕾莉雅的头，然后整个上半身往前倾压在她头上，用马钟踢了一下马的腹部，加快速度继续朝目的地奔驰。

    ※

    这是用谎言不断堆积而成的「神话」。

    每当听到神教徒的说法，霍康都会不禁这么认为。

    他们所谓的「神」，对霍康来说只不过是异端邪说。如果「神」传给人类的睿智就是纹章魔法，如果信奉「神」之人才会被赋予的力量叫做纹章魔法，那我们所使用的「这个」又到底是什么呢？

    这就是存在于现实中不可否认的现象。

    这样一来，他们所信奉的教义就是错的。

    遥望远方的火光，霍糜满足地点了点头。

    「――南方地区警备兵的屯驻所就只有那边对吧？」

    「是的！」

    「士兵们呢？」

    「正朝北方的旧城区撤退。应该是打算以旧城墙为中心重整旗鼓。」

    「居民们呢？」

    「赞同我们起义的人越来越多，其他人则是逃往旧城区避难。」

    「这样啊。」

    正在听取部下报告的霍康，用还戴着手甲的手，边拍手边转身说道：

    「把屯驻所的火灭掉，然后把防卫线向前推。让士兵轮番站哨，能休息的人就尽量休息。」

    「是！」

    「我也要休息一下。」

    霍康走进了最前线的军事据点――换个说法其实就是刚从民众那接收过来的房子，这时有个瘦小的黑色人影无声无息地走到他旁边。

    「……可不要太得意忘形了喔，霍康。」

    虽然全身都被黑色长袍和面纱包得密不透风，但是声音很明显是个女性。听起来不像少女，大约是三十岁左右的女性吧。

    霍康用眼角余光看了一下女性并停下脚步。在只有蜡烛光线摇曳的昏暗大厅之中，并没有其他人。虽然可以听到部下们在门外忙碌的声音，但这间大厅就像是跟外界隔离了一般，异常地寂静。

    「没有问题的。目前不是进行得很顺利吗？而且瑟利巴的驻防部队人数也不过才几百个人而已喔。」

    「我的意思是，不要只是跟乡下地方的驻防部队交手取得一些战果，就开始得意忘形了。」

    女性靠着墙并继续低声说道：

    「……再过不久，中央所派遣的援军就会抵达了。」

    「援军？怎么可能。」

    霍康吊起一边的眉毛，双手在胸前交握若有所思地说道：

    「……即使知道会刺激到比盖罗还是派出了军队吗？」

    「不是，派来的只有神巫……目的大概是秘密调查这次的事件，然后将详细状况回报给中央吧。」

    「信神教的那些家伙也太愚蠢了吧，竟然把那么重要的神巫大人当作侦查部队派来。」

    「我跟你说过不要得意忘形了吧？」

    霍康原本还在一边轻轻拍手一边笑着，不过当他感觉到黑色面纱后方的视线时，便不自觉地咽了一口气。

    「不要以为神巫跟一般的魔法士没什么两样。如果是一、二百人这种乡下地方的驻防部队，神巫只要一个人就可以不费吹灰之力地轻松收拾掉。」

    「真的还是假的啊。」

    「像你这种外来的人或许会这么怀疑，不过那的确是事实。只有从上万名拥有才能的少女中挑选出来，天才中的天才才能够被选为神巫――就凭你也想跟她们比，别作梦了。」

    「……注意一下你的言词，梅朵。」

    霍康以有点沙哑的声音，颤抖着嘴唇低语道。

    「我只是运气比较不好而已……不过，这次我一定会成功的。总有一天，我一定会证明自己才是最能为祖国带来贡献的人。」

    「不论是你的价值，或是你所敬爱的蛮帝陛下怎么想，对我来说都不重要――重要的是能否让这次的叛乱成功，并且让亚默德王国陷入混乱。」

    「我不是正在做给你看吗？」

    霍康把手甲的手背部分伸出来，给这个名叫梅朵的女人看。

    「我很感谢你。正因为如此，我也打算尊重你所说的话……不过，如果你再继续把我当傻子，或是自以为是地说些不必要的话，即使是你我也不会轻饶喔。」

    「……那就让我好好见识一下吧。」

    梅朵一边点头，一边消失在黑暗之中。

    「不论你是不是真的能够顺利办到……我都会替你祈祷，希望你能重新取回原本的地位喔，霍康将军。」

    「如果要祈祷的话，就对我们的神祈祷吧。雷顿特拉没有任何力量。因为只有我们所信奉的马里德，才是真正拥有力量的神。」

    「可惜我并不信神。」

    说完这句话，梅朵的身影就完全消失了。连霍康也无法理解她怎么消失的，应该是会使用什么不可思议的魔法吧。

    「……真是个令人感到不舒服的女人。」

    在叹息与咂舌声交杂中，霍康拍了一下自己的手。

    ※

    「――喂。」

    「……嗯？」

    不知道什么时候睡着了的瓦蕾莉雅，被从头上传来的声音叫醒，急忙用手擦掉嘴角旁的口水。

    「真是不好意思打断了你的美梦，快起来吧，我们到了。」

    「……咦？」

    瓦蕾莉雅抬头一看，便和看起来上下颠倒的狄米塔尔眼神相对，而且距离很近。

    「呀啊！」

    「都睡这么久了还在那惊讶什么啊，你是笨蛋吗？」

    「因、因为――」

    听到狄米塔尔这句语带轻蔑的话，瓦蕾莉雅终于察觉到自己是靠在他怀里睡着的。

    「那……瑟利巴到底在哪里呢？」

    为了掩饰自己的害羞，瓦蕾莉雅环顾四方并且转移话题。

    应该是前天和昨天连续两晚都在睡不惯的旅馆过夜，导致疲劳没办法完全消除吧，瓦蕾莉雅刚刚似乎睡得非常熟。记得自己黄昏的时候还醒着，不过现在早已夜幕低垂，可以看见闪烁的星空。一行人似乎是在森林里前进，四周完全看不到民家的灯火。

    「……你说快到了，可是这附近什么都没有啊？」

    「这里是瑟利巴西边的森林……从这里开始我们要步行前进。」

    「什么？」

    「……为什么你会摆出一副惊讶的表情啊？」

    狄米塔尔在一棵很大的橡树下下了马，叹了一口气说道：

    「既然悉利巴现在是发生叛乱的状态，我们当然不可能大摇大摆地走进去啊。况且我们又是在执行秘密任务，只能偷偷潜入。」

    「现在到底是几点了啊，是日出前？」

    「……我们抵达的时间比预定早了许多，现在是日落后过了四小时左右。」

    贝琪娜整个人靠坐在树干上，用疲惫的口气这么说道：虽然穿着本身就有动力的铠甲，但她不像瓦蕾莉雅还能小睡一下，必须一直跑到现在，会感到这么疲累也是无可厚非。

    「――我说猊下大人，命令书上有写到我们抵达瑟利巴后该怎么做吗？」

    「嗯……要跟瑟利巴的市长取得联络，并且了解整起事件的详细状况。」

    「那我们就一定得前往市政厅才行了。」

    「等一下！是神巫要来竟然没有派人来迎接――」

    「这次是秘密任务，要跟你说几次才会懂啊？一定要镇上民众列队欢迎才会感到满意吗？你到底有多幼稚啊？」

    「我、我又不是那个意思――」

    「那就不要抱怨了。如果顺利完成任务回到圣都，即使你不想也会受到盛大表扬的……现在给我把注意力放在任务上。」

    「可、可是……你看大门是关起来的啊，那我们要怎么进去？」

    「只要翻过城墙就可以了。」

    「翻、翻过去……？」

    「你只要照我所说的去做就可以了。总之就是跟着我走。」

    「那、那我的行李怎么办？」

    「你斗篷下有穿着战袍吧？」

    「嗯。」

    「那就只要带着上头有殿下和本院长签名的命令书，还有仪式用的宝剑就可以了，这样就足以证明你的身分――粉红铠甲女就在这里看着马匹和行李。」

    「了、了解～」

    留下看起来很想睡的贝琪娜，瓦蕾莉雅跟着狄米塔尔在森林里步行。虽然狄米塔尔走得很快，不过到刚才为止都一直在闭目养神的瓦蕾莉雅实茌没有立场抱怨。

    以几乎是小跑步的速度快走了五分钟之后，两人走出森林，一面古老的石墙挡在他们面前。

    「喂，猊下！」

    「……我总觉得你叫我猊下时总是带着取笑的意味。」

    「那只是你的被害妄想吧……别说那个了，给我火。」

    「火？」

    「我需要火光来确认一下地图，尽量小一点不要引人注目。」

    「……这样可以吗？」

    瓦蕾莉雅从指尖发出一小团火焰，狄米塔尔靠着微弱光源确认了一下瑟利巴的地图，然后抬头看着高耸的城墙。

    「看来这个距离如果走屋顶应该不会被发现。」

    「走、走屋顶？我没办法办到啦！而且现在连要怎么越过这个城墙都不知道――」

    「我从一开始就不期待你办得到。」

    狄米塔尔收起地图，接着举起右手至双眉之间，像是在空中画着什么符文般地移动手指。

    「――」

    从狄米塔尔的右手手肘一直到手腕附近，浮现出闪烁着蓝黑色光芒的线条。那是连瓦蕾莉雅都没看过几次的复杂魔纹。

    瓦蕾莉雅好奇地直盯着狄米塔尔手上的魔纹看。或许是察觉到了她的视线，狄米塔尔露出得意的笑容说道：

    「这是神巫不会使用的魔法。」

    狄米塔尔一边这么说，一边用双手抱起瓦蕾莉雅，身体微微往下一沉后，纵身一跃跳向夜空之中。

    「咦――！」

    根本来不及发出尖叫，等瓦蕾莉雅回过神之后，发现自己已经在城墙上了。

    「刚、刚刚那是……？」

    「可以暂时大幅提升体能的魔法。」

    「路、路奇乌斯大人……他也会使用刚刚那种魔法吗？」

    「当然会，因为那对封印骑士团来说，是相当基础的魔法，或者应该说根本没有魔法可以难倒路奇乌斯。像我就很不擅长火焰或是狂风，那种可以使出华丽攻击的魔法，但对路奇乌斯来说都没问题，因为他是个天才――如果那家伙是个女生，神巫大概就没你的份了吧。」

    就算被说路奇乌斯的魔法才能比自己优秀，但瓦蕾莉雅一点都不会生气，这点令她感到不可思议。不过既然路奇乌斯是奥尔薇特的儿子，拥有过人的魔法才能也是很正常的吧。

    跟那个比起来，狄米塔尔竟然会说出自己有不擅长的事物，这点反而令瓦蕾莉雅感到有些惊讶。因为她一直认为狄米塔尔是个绝对不会承认自己弱点的少年。

    发生紧急事件时，城墙上的走道原本应该会站满全副武装的士兵才对，但现在整条走道就只有瓦蕾莉雅他们两人。

    狄米塔尔压低身子，探头看了一下镇上的状况。

    「……城镇南方有烟飘出来。」

    「咦？是火灾吗？」

    「火已经灭了……不过一定不是普通的火灾吧。」

    「你的意思是可能发生过战斗？」

    「应该是吧。太阳已经下山，今天的武力冲突应该早就已经结束了……不过，还是可以隐约看到营火，那个地方就是最前线吗？」

    狄米塔尔拿起掉落在旁边的碎石，接着突然朝城墙下方的民宅丢去。

    「你、你为什么突然这么做啊？这样不是会被发现吗？」

    狄米塔尔丢下去的石头，直接打穿了屋顶角落的天窗。就连在城墙上的瓦蕾莉雅，都能听到民宅里有东西被打破的声音，如果民宅里有居民的话，即使是在熟睡中也一定会被吵醒吧。

    不过，并没有灯光从窗户中透出来，四周又再次陷入一片寂静之中。瓦蕾莉雅也松了一口气。

    「真是的……还好这户人家刚好不在……」

    「不是刚好不在。」

    「咦？」

    「这个镇里的民宅，现在应该都是空屋了。」

    「为什么呢？」

    「这种规模的城镇一旦遭受外敌入侵，居民就会聚集到市政厅周边的公家机关共同抵抗敌人，这算是标准程序。如果是城镇里头发生叛乱，应该也会采取一样的做法吧。」

    「所以说，居民们都舍弃自己的家集中到市政厅了？」

    「没有参与叛乱的居民应该都是吧。」

    狄米塔尔看着城镇的南方低声说道：

    「――大致看来，这个城镇分为南北两个部分。市政厅位于北边的旧城区，而驻防部队的宿舍和兵器库也都集中在那附近，因此居民们应该都已经避难到那边并且强化防御准备抗敌……问题在于叛军的根据地到底在什么地方？不过现在还不需要查清楚这件事，而且那本来就不是我们的任务。」

    「啊！」

    狄米塔尔又再次伸手抱住瓦蕾莉雅的腰，并且把她扛在肩膀上。

    「不要咬到舌头喔。」

    「你要做什么――！」

    瓦蕾莉雅这句话才刚问出口，狄米塔尔就扛着她往下跳到民宅的屋顶上。接着就像肩上没有扛着瓦蕾莉雅一样，狄米塔尔在屋顶上开始快速奔驰。

    很明显这种超越人类极限的体能是藉由魔法所获得。对于用剑的狄米塔尔来说，这种魔法真的有用吗？

    当然，如果能正确知道魔纹的构成方式，并且在自己身上重现的话，照理说瓦蕾莉雅也能使用同样的魔法。但即使如此，从目前的状况来看，还是可以得知狄米塔尔的这个魔法完成度相当高。

    也就是说，魔法的完成度确实足以让他说话这么嚣张。

    「……应该就是那栋有着钟楼的建筑物。」

    狄米塔尔看着黑暗中的景物并低声说道：

    「你看！建筑物周围可以看到灯光。」

    「应该是有派士兵站夜哨吧……一定就是那里了。」

    「这样的话……应、应该可以跳下屋顶了吧？」

    虽然是很轻松，不过一直被狄米塔尔扛在肩膀上，实在是令瓦蕾莉雅感到很不好意思。不过，别说是跳下屋顶了，狄米塔尔连放慢速度的意思都没有。

    「市政厅也可能已经被敌人占领了，在确实了解状况之前，还是以不会被人发现的方式行动比较好。」

    「这、这个我知道啦――」

    「我要跳了，可别咬到舌头喔。」

    狄米塔尔继续加速，接着便朝时钟塔的方向奋力一跃。

    「咿――！」

    扛着已经叫不出声音的瓦蕾莉雅，狄米塔尔一口气跳过了市政厅前的广场，在一面倾斜角度很大的屋顶上停了下来。

    ※

    在有着广大庭院的市政厅周遭，建有好几栋看起来像是仓库或官员住宅的建筑物。仔细观察一下就可以发现，有微弱的光线从拉上窗帘的窗子里透出来。看来没有参与叛乱的居民都到这附近避难了。

    「――喂，要进去罗。」

    「嗯、嗯。」

    狄米塔尔带着瓦蕾莉雅钻过屋檐下的窗户，侵入市政厅内。

    进入像是阁楼的房间内后，狄米塔尔用已经习惯黑暗的双眼，开始寻找通往楼下的楼梯。

    「……看你对这种事妤像很熟练，不会是有什么奇怪的前科吧？」

    好像有人曾经说过这句话――黑暗会让人多话。大概是心里还是有些不安，因此瓦蕾莉雅突然这么开口问道。

    「如果有的话就不会被举荐为纹章官了吧。」

    「那你为什么会被封印骑士团赶出来呢？」

    「原来外面都传言我是被赶出来的啊？」

    「虽然我根本没叫他去问，不过我爸不知道自己从哪里问来了这个传闻。」

    「……这样啊。」

    狄米塔尔摸摸脖子，没有清楚回应这件事。不论自己怎么回应，愿意相信的人就会相信，不愿相信的人就不会相信。像自己这样的个性，就算费尽口舌说明自己的立场，大部分情况下都是徒劳无功，这点狄米塔尔自己也相当清楚。

    「…………」

    狄米塔尔不发一语地举起手要少女等等，接着小心翼翼地打开楼梯下的门。

    门外是一条昏暗的走廊，唯一的光源只有墙壁上烛台所发出的些微火光。可以听到有几个人在楼下小声交谈，那应该是站夜哨的士兵们吧。

    狄米塔尔确认四周没有哨兵之后，便迅速进入走廊并且走到最深处的门前，把耳朵贴在门板上听听看里面是否有动静。

    瓦蕾莉雅也学狄米塔尔把耳朵贴在门上偷听，然后皱起眉头低声说道：

    「这是……打呼声？」

    「楼下的士兵们明明都紧张地不敢有一点松懈，他却一个人在这里呼呼大睡，应该是个有头有脸的高官吧。」

    狄米塔尔轻轻转开门把潜入房间中，接着一口气冲到放在窗边的床铺前，用手勒住还在睡梦中的男子。

    「唔咕～！」

    「不要动。」

    狄米塔尔用枕头按住惊醒过来想要奋力挣脱的男子，并且在他耳边低语道：

    「……如果再乱动的话，就真的把你丢下去喔？」

    「……！」

    男子被吓得把头缩起来，同时不再使力反抗。狄米塔尔确认男子不会反抗乏后继续说道：

    「你就是瑟利巴的市长普约尔？」

    「……！」

    就像是用脸磨蹭枕头一般，男子不断地点头。

    「慢慢起身看看我们是谁。」

    狄米塔尔放开勒住男子颈部的手，慢慢地离开床铺并点亮油灯。

    「――这位是来自鲁奥玛的特务大使，神巫瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔猊下。」

    「神巫……大人？」

    身着睡衣战战兢兢回过头来的男性，仔细端详了一下呆站在旁边的瓦蕾莉雅。

    「……喂。」

    狄米塔尔急忙用手肘轻轻顶了一下瓦蕾莉雅。

    「啊、嗯。」

    瓦蕾莉雅慌忙地脱掉斗篷，露出挂在腰际的宝剑。

    「我、我就是――」

    「你不要说话！不然气势都没了。」

    狄米塔尔制止了本来想要自己开口表明身分的瓦蕾莉雅，并且取下她的宝剑走近那位男性。

    「这、这的确是只有神巫才能佩带的『封印之剑』!那、那么您就是……！」

    「吵死了。安静一点。」

    狄米塔尔一边喝令不自觉提高音调的普约尔闭嘴，一边把奥尔薇特所交付的命令书拿给对方。

    「因为收到了你送来的紧急奏摺，所以皇太子殿下与魔法院派遣了柯斯塔库塔猊下前来了解状况。另外，由于这是个秘密任务，因此最好不要让你的部下知道这件事。」

    「话说回来，你是谁啊？」

    「……神巫身边都会派任一位纹章官对吧。」

    「什么？怎么可能会指派一位年轻男性来担任神巫大人的纹章官！」

    「你怎么想并不重要……先说明一下目前镇上的状况吧。」

    狄米塔尔从房间角落拿了张椅子过来并请瓦蕾莉雅坐下，自己则是继续站在床边，然后开口对普约尔市长问道：

    「――刚刚大致看了一下，目前城镇南部似乎已经被反体制派占领了是吗？」

    「没、没错！南边的新街区已经被他们占领了！」

    「知道首谋者是谁吗？」

    「知、知道！是个之前在这个镇上做酒类生意，名叫霍康的男性。」

    「叛乱军的首领是个酒商？」

    「神巫大人，这个男人可不是普通的酒商喔！」

    大概是因为瓦蕾莉雅直接开口和自己说话而感到很高兴吧，普约尔市长在床上端正坐姿，拍了一下膝盖情绪高昂地继续说道：

    「――其实这个叫霍康的男人，是大约十年前从南方过来的。据说他原本是比盖罗的军人。」

    「什么？」

    「好像是在军队内部权力斗争中失势，因此受到国家迫害而逃到这个镇上……」

    「真不知道轻易接纳这种家伙的人脑子里在想什么……」

    「可、可不是我接纳他的喔！要追究责任也应该去找当时的市长啊！」

    「就算如此，也应该把他看作危险分子随时监控吧。」

    狄米塔尔用指尖揉了揉眉头并思索着。这次的叛乱，八成是由霍康和同样出身于比盖罗的同党们所发动。瑟利巴的居民之中，本来就有许多人是从南方过来，或是两边混血的。由于这些人内心深处多少都对亚默德抱持反感，如果巧妙地加以煽动，应该就能轻易引发燎原大火。

    「哎呀，为什么无法防患于未然，都要怪那一点都靠不住的驻防部队吧。」

    「不要把错推给别人，不论这个镇上发生任何事情，都应该是由你来承担所有责任。」

    「就、就算你这么说我也没辙啊……军队又不是我负责的。」

    「责任问题就等到事件告一段落之后再来好好清算――那么，这次叛乱确实和比盖罗有关？」

    「这个嘛……其实还没有十足把握。不过驻防部队的马札利队长也觉得可能性很大……」

    「……既然有一位能够想到事件可能原因的军人驻扎在这里，为什么不过几天工夫，整个城镇就有将近七成的区域被叛军攻陷呢？」

    「那、那是因为……叛军之中有许多人会使用魔法……」

    「…………」

    狄米塔尔不自觉地看向瓦蕾莉雅，而对方也是一副吃惊地表情看着这边，两个人应该是想着同一件事吧。

    如果魔法士的能力到了某个等级，将会比全副武装的重骑士还要棘手很多。在亚默德王国中，魔法士们都受到各地魔法院的严格管理，而且若是没有待到魔法院的许可，是绝对禁止擅自在他人身上刻印魔纹的。基本上，如果是能够在战场上发挥战力的魔法士，应该都在魔法院的控管之下才对。

    因此在连魔法院分院都没有的瑟利巴，如果出现了拥有一定能力的魔法士，是一件相当不寻常的事。

    「请问～」

    市长一边搓手，一边左右来回看着瓦蕾莉雅和狄米塔尔。

    「中央所派遣的援军到底什么时候才会抵达呢……？」

    「不知道。」

    「啥？」

    「并没有听说关于援军的具体消息。」

    「怎、怎么会这样？」

    「刚好陛下人不在国内，这也是没办法的事吧？就算是太子殿下决定要出兵，也不可能立刻派出军队远征――对了，叛军的司令部在什么地方？」

    「虽然还不是非常确定，不过有位名叫博斯克的伯爵在新街区有一栋别墅，叛军应该是接收了那栋别墅当作司令部……」

    「这样啊。」

    「我、我们该怎么办才好？」

    「你先和那位队长好好研究，总之先死守这里。等到援军一来，就可以内外夹击，到时叛军自然会失去战意而瓦解。」

    「这、这样就可以了吗……？」

    「没错――不过，不要跟任何人说我们在这里，连那位队长也一样。」

    「为、为什么呢？既然神巫大人亲临前线，应该要大肆宣传以提升大家的士气啊！」

    「我说过这次是秘密任务对吧？我可不希望敌人知道这件事。」

    狄米塔尔帮瓦蕾莉雅再次披上斗篷。

    「对于叛军来说，中央所派遣的神巫是个非常诱人的目标。万一被俘虏或是被暗杀的话，别说是提升士气了，士兵们绝不能继续维持战意都成问题。为了避免猊下被叛军当目标，还是继续隐匿行踪比较好。」

    「那、那么我……该怎么接待神巫大人呢？」

    「你的职责不是接待猊下而是镇压叛乱――我们走吧。」

    「啊！」

    狄米塔尔拉着瓦蕾莉雅跑出市长寝室后，回到刚刚的阁楼，跳出窗外再次成为梁上君子。

    「真是的……从刚才开始你到底想怎样啦！随便就把我拉过来拉过去的！」

    瓦蕾莉雅愤怒地胡乱挥舞双手，并且用锐利的眼神狠狠地瞪着狄米塔尔。

    看来这个小妮子似乎到现在都还不了解事情的严重性。虽然知道她是个不知世事的大小姐，不过到了这种程度就令人有点生气了。狄未塔尔摸了摸脖子，也用眼神回敬瓦蕾莉雅。

    ※

    发出小小的咂舌声后，狄米塔尔开口说道：

    「我们要回鲁奥玛了。」

    「――什么？」

    「这里确实发生了叛乱，而且情况相当不乐观。再过不久叛军就会攻下整座城镇，这里已经没有什么我们可以帮上忙的事了，接下来就交给军方吧。」

    「等等！」

    瓦蕾莉雅反射性地站了起来。

    「那我们辛苦赶来这里到底是为了什么啊？」

    「调查这个镇上到底发生了什么事，并且把正确的消息带回去……你对这份工作有什么不满吗？」

    「我才没有……！但是这种任务根本就不需要我跟着一起来嘛！你自己一个人就能完成了不是吗！」

    「那当然……如果是我一个人来应该更快就解决了。实际上你根本没帮到什么忙。」

    狄米塔尔若无其事地说出了这种会令瓦蕾莉雅火冒三丈的话。不过他又立刻泼了桶冷水，浇熄了瓦蕾莉雅心中熊熊燃烧的怒火。

    「――这种事情其实是很普通的啦。」

    「……咦？」

    「虽然这次的任务冠上了秘密两个字，但充其量只是个像是叫小孩子去买东西一般的简单工作――不过，指派给新任神巫的任务通常都是这样喔。都是一些实际上没什么危险，不论是谁都能轻松完成，类似跑腿一般的简单任务。」

    「为什么要这么做……！」

    「因为不能过于期待新任神巫的办事能力吧。」

    「……！」

    「猊下大人，请你冷静地想一想喔，如果这次是要你一个人来出任务，你能顺利完成吗？明明是秘密任务却完全没想过要隐藏自己的身分、一个人没办法确保旅途中过夜的地方、更不用说要在野外扎营过夜了。像你这种不知世事的大小姐，就连这种简单任务对你来说都会是沉重的负担。」

    瓦蕾莉雅无言以对。

    狄米塔尔所说的一点都没错。

    虽然在旅途中什么大小事都由狄米塔尔发号施令这点令人生气，不过如果没有他来打点这些事情，应该不可能适么快就抵达瑟利巴。不仅如此，说不定还没离开圣都前就会被人识破身分，使得秘密任务彻底失败。

    「……其实我现在并没有要责备你的意思。所谓的神巫候选人，大多是出身名门的大家闺秀，而且从小时候开始就以成为神巫为目标，努力学习并且接受各种严格的训练。在那种环境下长大，会对外面的世界一无所知也很正常。」

    狄米塔尔别开视线，一边摸着脖子一边叹了口气然后继续说道：

    「正因为这样，一开始才会指派给新任神巫像这样的简单任务，让她们累积经验同时建立自信。拿你来说好了，只要返回圣都报告结果，就算完成了这次任务，然后再接受本院长跟皇太子殿下的褒扬，一切大功告成。刚成为神巫就能为国家立功，对你之后的神巫生涯来说，这不是一个很好的开始吗？你的运气真的很好。」

    「你的意思是……包含由你来担任我的纹章官也算是运气好？」

    「也许吧――总之不要再讨论这个了，赶快出城吧。」

    「不可以就这样回去！」

    听到瓦莉雅这么说，狄米塔尔慢慢回头并开口道：

    「……你到底在说些什么啊？」

    「我拿到的命令书上可没写到刚刚你所说的那些事情！你刚刚也说过了对吧？命令书上是写着要临机应变，依照我的判断行动并且尽全力解决这次事件！所以接下来要依照我的判断采取行动！」

    「我说你啊……现在最好的选择，就是乖乖地返回圣都。本院长派你执行这次任务，应该就是对你有所期待吧。」

    「对这种简单任务有什么好期待的啊？」

    「上头大概是打算等到平定瑟利巴的叛乱时，就公开发表：『能够迅速解决这次事件，都是多亏了新任神巫瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔详细的调查报告』吧。透过这次任务完美地演出你成为神巫后的『首次出征』，藉此对国民宣传，建立以你为中心的次世代神巫形象……本院长应该是这么打算的。」

    「既然这样那就做得更漂亮一点吧！我要逮到那个叫做霍康的男人！」

    所有事情都是狄米塔尔打点好，只是来回跑了一趟圣都和瑟利巴，这算什么任务啊……即使小院故心里有那样的打算，但瓦蕾莉雅的自尊不允许自己就这样乖乖照做。

    成为神巫后立下功绩，靠自己的力量重振柯斯塔库塔家族，这是瓦蕾莉雅的梦想，因此她并不想借助任何人的力量。正因为瓦蕾莉雅有着这份坚持，所以才会一直拒绝父亲家族的经济援助吧。

    瓦蕾莉雅认为梦想就要靠自己的力量实现，因此对她来说，根本不可能接受狄米塔尔刚刚所讲的那些「安排」。

    「…………」

    注意到狄米塔尔准备挽起右边的袖子，瓦蕾莉雅立刻站了起来。

    「里希堤那赫大人！我想你应该知道身为纹章官却出手伤害神巫会有什么后果吧？」

    「啧……」

    「如果你要用蛮力把我带回去的话，我也一样会尽全力阻止你！想要尝尝看不知世事的家伙魔法威力如何吗――况且，区区一个纹章官哪有资格对我发号施令？」

    「……不管你怎么想，我的任务就是即使牺牲生命也要保护神巫。」

    「那你就向雷顿特拉祈祷，保佑我平安无事吧！」

    瓦蕾莉雅脱下斗篷打算从屋顶上一跃而下，不过她立刻察觉以自己的体能不可能办到这件事，所以就开始寻找是否有地方可以让她爬下去。

    「嗯……」

    「……喂，猊下！」

    「什么啦？不管怎样你就是要阻挠我就对了……」

    瓦蕾莉雅回头看了狄米塔尔一眼，不禁闭上嘴巴。

    「……都是因为你在那想一些无聊的事情，我们已经错过离开镇上的时机了。我话先说在前头，这可不是我的责任喔。」

    「什么……？」

    「看来事情会变得很棘手呢。」

    「什、什么意思啊？老是话说一半，都不知道你到底想表达什么啦？」

    「总之现在因为月光而让我们的影子清楚可见，还是下去比较好。」

    「我、我本来就说要下去了――」

    「快点。」

    「唔哇！」

    狄米塔尔抱着瓦蕾莉雅从屋顶上跳下。

    当他们一跳下屋顶，随即便有许多道红色光芒划破夜空。

    「！」

    伴随着J、J、J的声响，刚刚瓦蕾莉雅他们两人所在的地方已经陷入一片火海。

    「敌人来袭！」

    狄米塔尔大叫道。他这么做不是说给瓦蕾莉雅听，而是打算警告聚集在市政厅里镇民和驻防部队吧。

    不过他的声音很快就被呐喊声淹没了。从黑暗中冲出许多拿着武器的男人，以排山倒海之势进攻而来。

    「呀啊！」

    「……吵死了。」

    狄米塔尔拔出腰际的大剑并且大大一挥。

    「唔啊！」

    被刀背打中的男人还没来得及出声就飞了出去。

    敌人的目标大概是夜袭市政厅，因此从南边不断冒出来的叛军对瓦蕾莉雅他们并不太感兴趣。不过他们身上几乎都没有穿戴头盔或铠甲，看起来就只是一般民众而已。如果说真要找出他们之间的共通点，就只有绑在右上臂的红色布条吧。

    「如果没办法控制下手轻重，就不要使用魔法。」

    狄米塔尔拉着瓦蕾莉雅边跑边这么说道：

    「――这些人只是受了霍康煽动的镇民，尽量不要杀掉他们。」

    「杀、杀掉――」

    瓦蕾莉雅被这突如其来的字眼吓到，不知不觉吞了一口气。

    「……你不会连这个觉悟都没有，就说出刚刚那些大话吧？」

    狄米塔尔用冰冷的视线瞥了瓦蕾莉雅一眼。

    「如果想要逮到霍康的话，他本人就不用说了，看情况或许还得杀掉他身边的人……这也是我要你马上回去圣都的原因之一。」

    「――」

    瓦蕾莉雅的魔法才能，不仅在亚默德王国之内数一数二，就算从整个大陆来看，也是名列前茅。这并不是自我陶醉，能被选上成为神巫就是证明了这点。不过她从来没有使用魔法伤害过任何人。甚至直到现在，瓦蕾莉雅也从来没有想过，自己某一天可能得使用魔法来伤害别人。

    大概是察觉到瓦蕾莉雅心中的犹豫，狄米塔尔开口说道：

    「……我想你应该是没办法杀人吧。不过那并不是什么丢脸的事，甚至可以说这是身为神巫所必须要有的善良之心。所以你只要好好思考怎么保护自己就可以了。」

    狄米塔尔一脚踢倒了阻挡两人去路的男子，然后带着瓦蕾莉雅跑进昏暗的巷子里。

    以红色布条为标志的男人们，不断地从黑暗中蜂涌而出，并且朝市政厅进攻。已经占领瑟利巴新街区的叛军，现在应该是打算要越过区隔新旧街区的古城墙，一口气攻下市政应。

    「…………」

    如果从巷子里往外窥探的话，四处都能看到两军正在激烈交战。

    瓦蕾莉雅调整了一下呼吸，低声对狄米塔尔提案道：

    「……趁着这个机会，我们直接去偷袭那个叫做霍康的男人如何？这个提议好吗？这样一来就可以让居民的牺牲变少。」

    「这真是个好方法呢……那你倒是说说看霍康现在人在哪里？」

    「――啊。」

    「这的确是每个人都会想到的好点子……对了，希望你也能够顺道思考一下，为什么我没有那么做。」

    瓦蕾莉雅天真的计策令狄米塔尔不禁发笑。不过接着他便大大地深呼吸并且说道：

    「……我不是要吓你，不过你可要做好觉悟喔。」

    「什、什么觉悟？」

    「如果那些家伙真的是因为比盖罗在背后策动而发动叛变，叛军应该是以蛮教徒为中心的集团。」

    在不受雷顿特拉神教教化的异教徒之中，信奉南方蛮神马里德的人们，被瓦蕾莉雅他们称呼为蛮教徒。而比盖罗就是一个由蛮教徒所组成的国家。

    「蛮教徒并不相信雷顿特拉的神话。如果只是不信也就算了，他们可是一群积极想要打破雷顿特拉权威的人。」

    「所、所以呢……？」

    「如果代表神教权威的神巫落入他们手中，之后下场会是如何……你应该可以想像得到吧？」

    一定会受尽屈辱然后被杀害吧――这点瓦蕾莉雅也知道。玷污相当于雷顿特拉妻子的神巫并加以杀害，就等于是侮蔑了雷顿特拉。

    看着动作僵硬点着头的瓦蕾莉雅，狄米塔尔开口低语道：

    「总之我们先离开镇上和粉红铠甲女会合――」

    狄米塔尔突然闭上嘴巴并且往上一看。

    「找到了！是神巫！」

    「！」

    好几个男人一边呼喊一边从两人旁边民宅的屋檐下冲出来。

    「是穿着神巫战袍的女孩！在这边！别让她跑了！」

    「可恶――」

    狄米塔尔举起右手中的大剑，从右手手肘一直到手掌附近开始浮现出闪烁着蓝黑色光芒的线条，并且继续延伸到大剑上原本就刻好的纹路中。感觉就像是把狄米塔尔手腕上的魔纹和刻印在大剑上的魔纹连接在一起，成为一个更大的魔纹。

    「这下问题可大了……」

    狄米塔尔大剑一挥，砍过的地方纷纷冒出火焰。

    「呀啊――」

    在被吓到整个人僵住的瓦蕾莉雅面前，打算冲过来的男人们身上冒着烟一一倒下。

    瓦蕾莉雅凝视着狄米培尔的大剑，接着看向他的脸问道：

    「你、你那个是……？」

    「不要发呆了！你知道现在是怎样的状况吗？」

    「咦……？」

    狄米塔尔用指尖戳了戳发出微弱呻吟声的男人们并开口道：

    「这些家伙知道你的真实身分喔。」

    「可、可是……那应该是秘密啊……？」

    「这就是问题所在……不论怎么看，这些家伙们应该是已经确实知道你在这里，所以才会以战袍为识别来搜寻神巫。」

    狄米塔尔抓住瓦蕾莉雅的手快步前进。同时警觉地左右查看是否有叛军踪迹。

    「我们抵达瑟利巴还不到一个小时，而这段时间我们也只有和那个微胖的市长见过面。如果说你的真实身分已经暴露，那应该是在我们前两晚住宿的地方，不然就是更早之前――」

    那就意味着叛军的情报网已经延伸到鲁奥玛，但实在是不太想承认有这种可能性。

    「――找到了！」

    「！」

    听到从后面传来的声音，瓦蕾莉雅缩着头往后面看了一眼，在刚刚他们所走过的巷子里，一群拿着火把的男人正朝两人蜂拥而来。

    「里希堤那赫大人！我、我们快被追上了！」

    「……真是不巧，前面也被堵住了。」

    「什么！」

    瓦蕾莉雅往前一看，前方也有许多拿着火把的叛军朝两人逼近。

    「你负责前面，后面就交给我了！」

    「还没有实战经验的小姑娘不要随便下命令。」

    「当然是由我来下命令啊！我的阶级可是比较高喔！」

    瓦蕾莉雅向前伸出双手，战袍也跟着飘了起来。战袍底下是几乎透明的洋装，再来就只剩下热裤和马甲，虽然这种在大庭广众下露出大部分肌肤的姿态令人感到害羞，不过若要使用正式的魔法就必须得这么做。为了要使用魔法，必须在蕴藏于世界各个角落的无限魔力中展露魔纹――也就是露出自己的肌肤才行。

    在露出衣服外的脖子到胸口附近，浮现了有如错综复杂之线条一般的光芒，并且通过双肩流向指尖。右手和左手分别浮现了不同的魔纹，于魔纹上流动的红色线条，一瞬间就布满了瓦蕾莉雅雪白的肌肤。

    「……放心，我会手下留情的。」

    眯着眼睛露出微笑的瓦蕾莉雅释放了聚集于右手的魔力。

    「唔啊――」

    瓦蕾莉雅射出一颗足以照亮黑夜的巨大火球，直接命中了从后面追过来的男人们。

    「可恶！」

    「放、放箭！」

    伴随着叛军狼狈的声音，无数箭矢朝瓦蕾莉雅飞了过来。

    「就让你们见识一下神巫的力量吧――！」

    当瓦蕾莉雅一释放左手的魔力，便展开了一个肉眼看不到的强力护盾，轻松地弹掉所有朝自己飞来的箭矢。

    如果是身为神巫候选人并且接受过许多训练的少女，确实可以透过刻印在全身的魔纹使出各种魔法。不过如果要同时并且连续使用复数魔法，那就是一件很困难的事了。一般的魔法士更不可能像瓦蕾莉雅一样同时使用复数魔法。

    瓦蕾莉雅在原地轻轻转身，接着抬高右脚重重地往地面一踏。这徊动作其实是为了要借用神之力所跳的舞步。

    「喝！」

    当瓦蕾莉雅右脚踏到地面的瞬间，从匀称的大腿开始，通过膝盖直到小腿都浮现出闪烁着红光的魔纹，同时在她四周刮起了一阵强风。

    「唔噗――」

    「喔喔！」

    瓦蕾莉雅的身体腾空飞起，并且移动到民宅的屋顶上方。

    「这种小事我也能办到！」

    瓦蕾莉雅取得了制高点，接着便朝下方的叛军们接连射出火球。如果是箭矢或标枪，或许还有办法用手中的剑挡掉，但面对瓦蕾莉雅射出的火球，叛军们毫无抵抗能力，立刻陷入了哀号与混乱之中。

    「那家伙呢――！」

    在哀号与怒吼声交错的混乱之中，瓦蕾莉雅环顾四周，找寻狄米塔尔的身影。

    「啊……找到了。」

    即使瓦蕾莉雅完全不懂如何用剑，但像这样从上往下看，她也能看出狄米塔尔身手非凡。虽然巷子相当狭窄，会影响到大剑的灵活度，不过狄米塔尔反而利用这点，使自己不至于同时面对好几个敌人。此外，大多数叛军都因为巷弄狭窄而使自己手上的剑或枪变得不灵光，但狄米塔尔却依然能灵巧地挥舞着大剑应战。

    剑技如此高明还能使用魔法，又懂得人情世故，再加上嘴巴很坏，这也难怪他会被封印骑士团排挤。会嫉妒能力比自己强的人，这是人类的天性。为了成为万中选一的神巫，瓦蕾莉雅也曾经经历过激烈的竞争，因此她非常理解这点。虽然瓦蕾莉雅并不知道狄米塔尔在骑士团中到底惹了什么麻烦，不过或许能力过人这点就是起因。

    瓦蕾莉雅呆呆地看着狄米塔尔好一会儿。这时突然有一支红色的火焰箭矢，伴随着尖锐的风切声飞过瓦蕾莉雅身边。

    「――魔法！」

    猛然回头的瓦蕾莉雅赶紧压低身子，躲过了接连射来的火焰箭矢。仔细一看，对面有个人正要爬上屋顶。虽然右上臂绑着红色布条这点跟其他人一样，不过他身着异国风格的服装，和其他人明显不同。

    「难道是……比盖罗的――？」

    虽然心中抱持着疑惑，不过五蕾莉雅还是用左手展开护盾，并且射出火焰箭矢反击。

    「蛮教徒竟然会使用魔法……这怎么可能！我绝对不承认！」

    「唔啊！」

    男子并不像瓦蕾莉雅一样能同时使用复数魔法，因此被魔法击中之后便从屋顶上摔落。

    「在这里！神巫在这里！」

    听到这句话之后，又有许多男性不断地从男子摔落之处的两侧爬上屋顶。

    「真是没完没了耶！」

    瓦蕾莉雅再次用右脚踏响屋顶，四周产生的旋风让她飞向空中。

    「实在是不想被包围啊――嗯！」

    瓦蕾莉雅打算一口气跳过两条路和一栋两层楼民宅，不过她却突然失去平衡。

    「怎么……唔！」

    瓦蕾莉雅勉强抓住民宅的屋檐，让自己不至于重重摔到地上。然后拚命爬上屋顶，聚精会神地看着刚才就感觉有点奇怪的右膝。

    「怎么会这样……！」

    原本浮现在瓦蕾莉雅雪白右腿上的红色线条微弱地闪烁着，接着就消失无踪。虽然再次集中精神，但别说是旋风了，连微风都无法产生。让魔力从大腿流向脚趾的魔纹，就像是被肌肤的颜色覆盖过去一般，以膝盖为中心逐渐消失无踪。

    「咦？咦咦！怎么会？怎么会这样啦！」

    就算拚命地用手摩擦膝盖，消失的魔纹也无法恢复。

    虽然不知道是什么原因造成的，不过欠缺魔纹的右脚已经无法再使用魔法。瓦蕾莉雅随即将意识集中于双手的魔纹，打算在手掌上制造旋风，藉由拍打屋顶来跳跃。

    正当瓦蕾莉雅要这么做的时候，这次换右手手背的魔纹消失了。

    这次瓦蕾莉雅看见了。

    她看见一支不知道从哪里飞来的白色光针，射穿了自己的手背，令原本还发着红光的魔纹瞬间消失。

    「……你！」

    瓦蕾莉雅抬头一看，她的正前方站着一位男性。

    「没想到神巫竟然亲自大驾光临……我真是太幸运了――」

    男性抬起双手在胸前轻轻拍手，然后慢慢向前伸出左腕。戴在左手的手甲表面立刻浮现发出白色光芒的线条。

    「难道是――魔纹！」

    「纹章魔法是专属于神教徒的东西，这种傲慢的态度真是……真是令人非常不愉快呢。」

    男性说完这句话后便用左手对准瓦蕾莉雅，然后从左手食指射出和方才同样的白色光针。

    「！」

    瓦蕾莉雅用左手张开护盾打算抵挡，但光针却贯通了肉眼看不见的护盾，并且让她左手手背上的魔纹也消失无踪。

    「你们所信奉的神能办到这种事吗？」

    男子以嘲讽的语调这么说道，同时又射出了一支白色光针。

    「啊……！」

    第四支光针让集中于瓦蕾莉雅胸口，最重要的魔纹一口气消失无踪，并且也令她的信仰心大受打击。就像是失去了最重要的东西一般，瓦蕾莉雅身上的力量逐渐失去力量。

    紧接着，瓦蕾莉雅的身体整个飞了出去。

    瓦蕾莉雅从屋顶上摔落地面，而且几乎快要不能呼吸。这时她才意识到自己的心窝被踢了一脚。

    「――你是雷顿特拉的『妻子』，那对我们来说就是『魔女』。虽然你们把我们所使用的魔法称为邪术，但对我们来说，你们使用的这种技术才是邪门歪道。」

    男子站在屋檐边往下看着瓦蕾莉雅，接着在胸前拍了一下手开口说道：

    「――来人啊，把这个『魔女』绑起来。」

    「是！」

    围在瓦蕾莉雅四周的叛军们，听到男子所下的命令之后，便把因为疼痛与呼吸困难而无法动弹的瓦蕾莉雅绑了起来。

    「我才不是……什么……魔女呢！」

    瓦蕾莉雅狠狠地瞪着从屋顶上下来的男子。

    「哼……就让那些还在做无谓抵抗的异教徒们看清楚，他们所崇拜的神巫，只不过是个无知且毫无力量的小丫头而已吧。如此一来，他们将会完全失去战意吧。」

    「……！」

    用睥睨眼神看着自己的男子，其轮廓逐渐扭曲模糊。

    就这样，瓦蕾莉雅失去了意识。

第一卷 第四章 失去之物

    可以使用各种实用等级魔法的纹章魔法士是比全副武装之重骑士还要危险的存在。

    因此世界各国都为了防范魔法遭到恶用或用于犯罪，

    而严密地控管魔法士们。

    魔法大国亚默德王国于圣都设有王立魔法院本院，地方都市则设有王立魔法院分院，藉以管理纹章魔法士。

    而魔力强大的神巫，

    平时也会兼任魔法院的上级监察官。

    目前亚默德王国中有三位神巫。被誉为十年才会出现一人的才女瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔。

    拥有「冷彻之眼」这个别名的卡琳・鲁德贝克。

    以及被称为亚默德「双璧」的

    「永世神巫」―夏琦・巴贝尔。

    原本的呐喊声现在变成了胜利的欢呼声，从城镇南边朝向四周传开。

    狄米塔尔趴在城墙上的走道边调整呼吸，接着慢慢起身叹了一口气。

    虽然在黑夜中看不太出来，但他其实满身是血。

    不过这大部分都是敌人的血，狄米塔尔本身并没有受什么伤。

    但是不得不说，他心理层面所受到的创伤相当大。

    「――狄米塔尔先生？」

    这时从城墙下方传来了虽然刻意压低音调但却忘了控制音量的声音。

    「狄米塔尔先生，是你在那边吗？」

    「……也太没警觉心了吧，这个粉红铠甲女。」

    狄米塔尔有些厌烦地嘀咕道，接着便跳下城墙。

    「狄米塔尔先生～！」

    从郁郁苍苍的森林深处，贝琪娜带着喀锵喀锵的声响冲了出来。

    「太、太好了～！我、我自己一个人实在感到……很、很害怕――」

    躲过朝自己冲撞而来，力大如牛的少女之后，狄米塔尔环顾四周然后说道：

    「对喔，你是自己一个人在这。」

    「唔、嗯…那、那个……你知道我多想去上厕所吗……！」

    「因、因为卡匣里的魔力差不多要用完了啊……！」

    「帮你交换一下不就好了？」

    「麻、麻烦你了。」

    贝琪娜从自己的行李中拿出圆筒状卡匣并交给狄米塔尔，接着转身蹲下。

    「……我记得是在这个地方。」

    狄米塔尔回想起之前技师长所示范的方式，然后打开巴秋鲁鲁斯背后的箱子。

    「月完的卡匣就直接丢掉吗？」

    「啊啊啊！不、不行丢掉！因为这可是利用人工方式储存魔力的尖端科技结晶！」

    请狄米塔尔帮忙换好卡匣的贝琪娜，急忙开始在地面画出一个圆形的魔纹。

    「……那是什么啊？」

    「只要像这样在地面上画出魔纹，然后……嘿咻……再把用完的卡匣放到这边，就可以吸取蕴藏于大自然中的无限魔力，大约一个晚上就能重新装满魔力了。」

    「这还真是方便呢……等等，是真的吗？」

    「为什么要怀疑呢？」

    「因为这也太方便了吧――不过如果是那位变态技师长，能够做出这种东西也不令人意外。毕竟他是个把一辈子都奉献给研究的人。」

    狄米塔尔边这么说边耸了耸肩，然后打开了自己的行李，拿出了硬梆梆的面包和廉价红酒，像是囫囵吞枣一般地把它们吃进肚子。

    「话说回来，狄米塔尔先生――」

    「怎么了？」

    「瓦蕾莉雅大人到哪里去了呢？」

    「我们走散了。」

    「咦？」

    「如果她愿意的话，要在空中飞行一段距离不成问题。但是到现在却还没逃出来，应该是被抓了吧。」

    「什么！你是说……瓦蕾莉雅大人被抓了吗？」

    「虽然我没有亲眼看见，不过从哪刚叛军突然很干脆地撤退这点看来，可以判断他们应该是获得了什么战果吧。也就是说，因为俘虏了神巫所以意气风发地收兵了。」

    「如果神巫大人被抓了，会、会怎么样啊？」

    「因为对方是蛮教徒，所以被杀掉也不令人意外。不过在那之前她可能会遭到什么对待，像你这种小鬼是还不能知道的。」

    「什么？」

    「反应那么大吵死人了。」

    狄米塔尔用这句话堵住贝琪娜的嘴巴后站了起来。虽然刚刚吃的那点东西顶多只能垫垫肚子，不过对于补充在刚刚那场混战中所耗费掉的体力还是有些帮助。

    「瓦蕾莉雅大人应该平安无事吧……？」

    贝琪娜无力地瘫坐在原地。

    「如果要好好刊用神巫这张王牌，应该会选择在民众面前公开处决吧。这样一来叛军的士气会大幅提升，而市长的部队则会丧失战意。」

    「会、会是什么时候处决呢？」

    「天一亮应该就会立刻执行吧。叛军也知道如果时间一拖长，中央就有可能派遣援军过来，所以不会耽误太多时间。」

    「狄米塔尔先生，为、为什么你可以这么冷静呢？」

    「如果慌张失措的话根本没办法改变现况啊。」

    狄米塔尔把溅满全身的血迹擦掉，接着板起脸摸摸脖子说道：

    「――你就继续在这边待命。」

    「我知道了……那狄米塔尔先生呢？」

    「我会去救出猊下。」

    「一、一个人去吗？」

    「如果想要迅速且隐匿地行动，我有办法带你一起去吗？」

    狄米塔尔不禁露出苦笑，接着拔出挂在腰际的贾基尔卡。

    贝琪娜――应该说是巴秋鲁鲁斯的力量确实会有帮助。一般弓箭射不穿她的铠甲，加上又拥有猛牛一般的冲撞力，如果派她冲进敌方阵营，如果对手没有拿出投石车或是使用强力魔法的话，应该是完全抵挡不住吧。不过若是要在不被敌人发现的情况下暗中行动，贝琪娜就完全不适合了。

    「先把行李都放到马背上，做好随时都能逃走的准备。」

    「可、可是，万一狄米塔尔先生也……也没回来的话怎么办……？」

    「即使我回不来，我也会确实让瓦蕾莉雅平安回来。那时候就得靠你把那家伙带回圣都了……这是很重要的任务喔。」

    「这、这点我知道……可是如果狄米塔尔先生回不来的话，会令我很困扰的，叔叔他也会很伤心的。」

    「我当然不打算死在这种鬼地方。」

    狄米塔尔挽起右手的袖子，举起贾基尔卡轻轻挥了几下。

    刻印在狄米塔尔手臂上的魔纹，可以和刻印在贾基尔卡剑身上的魔纹互相连结，形成一个回路。在这个复杂的回路中，遵循一定规律流动的魔力，可以让少年在一段时间内获得超人般的力量。藉由「倍力」这个虑法，狄米塔尔再次跳上城墙。

    「狄米塔尔先生，祝你好运！」

    看了一眼把粉红色身体藏在树丛中对着自己挥手的贝琪娜后，狄米塔尔迈步快跑。

    根据从市长那边听来的情报，虽然没有确切证据，不过目前叛军司令部据说是设在博斯克伯爵位于新街区的别墅之中。虽然不知道博斯克伯爵是个怎么样的人，不过在这种状况下，叛军要怎么利用他的别墅，他也无可奈何吧。即使那边是国王的离宫，也没有人能衡量那跟现任神巫相比孰轻孰重。

    「――」

    狄米塔尔照着清楚记在脑海里的地图，顺利到达了别墅附近，接着他便无声无息地从屋顶上跳下来。虽然现在整个城镇还被黑夜所笼罩，但顶多也只剩三到四个小时，一旦天色开始发自，隐匿行动就会变得相当困难。

    狄米塔尔尽全力减缓呼吸节奏，隐藏自己的气息在黑暗中前进。

    在被高耸围墙所围绕的豪华别墅四周，都可以听到夜哨士兵们互相交谈和走动的声音。大概是因为刚刚的攻击行动获得了意外战果，所以不时还能听到笑声。士兵们带有很重的南方口音，虽然狄米塔尔有些地方听不懂，不过还是可以确定瓦蕾莉雅是被抓到这里。

    狄米塔尔收起贾基尔卡，在叠起来的空坛子阴影处坐下。

    「事情变得很棘手呢……虽然原本是打算透过这个任务让新任神巫可以站稳脚步，不过阿姨的体贴反而是弄巧成拙了呢。」

    为了不让自己有丝毫松懈，狄米塔尔继续集中精神，不过就在这时他突然发现有件事想不通。

    奥尔薇特一定相当了解狄米塔尔的个性，而且应该也掌握了瓦蕾莉雅是个怎样的人。若是如此，当自己告诉瓦蕾莉雅这个任务的真相时，她又会怎么想呢？一直强烈希望能靠一己之力闯出名堂的她，又会采取什么行动呢？狄米塔尔并不觉得奥尔薇特事先没有预料到这些。

    「难道这其实是在测试我……？如果是要测试我是否能够驾驭这匹野马……那阿姨她胆子也真大呢。」

    如果瓦蕾莉雅就这样遭到杀害，对亚默德来说将会是个沉重的打击。而派遣瓦蕾莉雅执行这次任务的奥尔薇特和皇太子，也一定会被追究责任吧。不过，再怎么说皇太子也是国王的独生子，因此实际上必须扛下所有责任的，就一定是奥尔薇特一个人了。

    「……这下子真的难搞了呢。」

    透过魔纹让体内的魔力流动――也就是使用魔法这件事，会让人不论精神或肉体都感到疲惫。虽然这个世界蕴藏了无穷无尽的魔力，但人类并没有办法无限制地取用。就像是长时间不断奔跑会「喘不过气」一样，魔法也无法长时间持续使用。

    狄米塔尔短暂地休息一下，稍稍去除了疲惫，然后面带苦笑地站了起来。

    附近又有脚步声朝这边走来，可以听见他在哼歌，但并没有听到和其他人说话的声音。

    狄米塔尔判断对方只有一个人，便拔出藏在靴子里的小刀冲了出去，把悠闲哼着歌的士兵架到阴暗角落。

    「你、你是――」

    「给我闭嘴！」

    狄米塔尔跨坐在陷入慌乱想要挣脱的士兵身上，并且用力槌了一下士兵的胸口。

    士兵因为肺里面的空气一瞬间被打了出来，所以无法发出任何声音。被打的疼痛也让他全身不断地颤抖。

    狄米塔尔亮出小刀架在士兵的脖子上。

    「就算能出声了也不要说话！我不想增加麻烦，而你也不希望自己身上再多几个洞吧？」

    士兵微微点头之后，大大地吸了一口气。而他原本拿着的长枪，也早已被狄米塔尔踢到远处了。

    「给我老实回答――这里是你们的司令部吗？」

    「嗯、是的……」

    「首领是霍康吗？」

    「是霍康将军……」

    「我对那家伙过去的丰功伟业不感兴趣……在刚才的攻击之中，你们是不是俘虏了中央派遣过来的人？」

    「……是，我们抓到了一个人。」

    「这样啊。」

    狄米塔尔的右手稍稍施力，小刀的尖端便微微刺进士兵的脖子。

    「咿！」

    「不要担心，我只是手滑了一下而已。只要你不惹我生气，我是不会杀掉你的……那么，被抓的人是神巫吗？」

    「…………」

    「你这是在测试我吗？你想要自己亲身体验一下我现在到底有多烦躁吗？真是很有冒险精神呢。」

    狄米塔尔冷冷地说完这句话后，便让小刀刺得更深，士兵的脖子到下巴之间立刻出现了一条红色细线。虽然流的血并不多，也不会太过疼痛，但已经让士兵感到害怕不已。

    「是、是神巫没错！」

    士兵说完后虽然一度闭上嘴巴，但马上又滔滔不绝地说道：

    「将军他！打倒了妖惑大众，僭称自己是神之妻的小姑娘！抓、抓到了！然后处决那个小姑娘，你们这些愚、愚昧的――」

    「如果你紧张到会一直吃螺丝，就不要说些多余的事。」

    狄米塔尔用小刀拍了拍士兵满是汗水的脸颊这么说道：

    「……那个小姑娘现在在哪里呢？应该被带来这个司令部了吧？」

    「是、是的……可是关在哪个房间我就――」

    「不知道吗？」

    「不……不知道。」

    「……从刚才到现在，就是这句话最令我生气呢。」

    狄米塔尔捣住士兵的嘴巴，以全身重量用膝盖朝士兵的心窝顶下去。

    「！」

    狄米塔尔一击就让士兵失去意识，接着用空坛子挡住昏迷的士兵，并趁着下一个夜哨士兵还没巡过来之前，稍微助跑跳过了别墅外的围墙。

    博斯克伯爵的财力相当雄厚，因此别墅也非常大。别墅的庭院内到处都是营火，还有许多全副武装的士兵晃来晃去。这些士兵并不会像刚刚那个哨兵般松懈，从这点看来，他们应该是加入叛军的瑟利巴驻防部队士兵。

    狄米塔尔维持压低身体的姿势躲在树丛后面，然后将意识集中于右手。魔力流进了刻印在狄米塔尔手上的魔纹，并且微微发出蓝黑色光芒。

    「在这样的别墅中，可以囚禁俘虏的地方很有限……」

    狄米塔尔这么自言自语着，接着便接连射出许多火焰箭矢。

    「唔！」

    「怎么了？发生什么事了？」

    狄米塔尔用「火弹」魔法打灭了后方庭院中所有的营火，使之陷入一片黑暗。

    在此同时士兵们也迅速做出反应，有些拿起长枪防范敌人攻击，有些则是跑向别墅本馆。

    「……一群笨蛋。」

    狄米塔尔叹了口气并摸摸脖子，然后趁着夜色移动到别墅本馆的屋顶上。

    ※

    侧腹部好痛。

    被那么大力地踢飞出去，说不定有某根肋骨被踢裂了。

    不过跟自己讶异的情绪和所受到的屈辱比起来，这点痛也不算什么了。

    「唔……！」

    不论怎么用力，瓦蕾莉雅都没办法挣脱绑住她的绳子。不过那原本也就不是一个十六岁少女能轻易扯断的东西。

    瓦蕾莉雅仍然倒卧在冰冷的地板上。

    坚固的门上只开了个有铁栅栏的小窗子，穿过小窗子照进来的微弱光线，勉强为这充满混浊空气的房间带来一丝光亮。房间角落堆放了一些大的麻布袋，还有许多绑成串的大蒜和香草从天花板上垂挂下来。这里应该是储存食物的仓库吧。

    瓦蕾莉雅因为渗入身体中的寒意与痛楚而不禁颤抖。她的双手再次使劲，但不是为了要扯断绑在手腕的绳子，而是想利用魔法点火，看能不能把绳子烧断。

    但是，平常只要稍微集中精神立刻就能点燃的火焰，如今却怎样也点不着。虽然双手被绑在后面没办法用眼睛确认，但瓦蕾莉雅确实没有感觉到有任何魔力通过她的手。

    「魔纹竟然被消除了――」

    瓦蕾莉雅回想起被那个男人用诡异光针击中时的情形。

    没有任何痛楚或冲击，只是感觉有点怪怪的，而光针就这样夺走了瓦蕾莉雅身上的魔纹。

    把魔纹刻印到身上的过程相当疼痛，瓦蕾莉雅从十岁开始，就一点一滴地慢慢将魔纹刻印到全身上下。尤其是对于神巫来说，必须要拥有比一般魔法士更复杂且密度更高的魔纹。因此瓦蕾莉雅所承受的痛苦比一般想要成为魔法士的小孩子们还要来的多，时间也更长。

    但是，经历了那么长时间的痛苦，才好不容易获得的东西，竟然在几分钟之内就全部消失了。

    现在令瓦蕾莉雅最无法承受的，就是这股丧失感。

    「……呜。」

    瓦蕾莉雅咬着嘴唇，低声啜泣。

    虽然失去使用魔法的能力，对瓦蕾莉雅来说是个很大的打击，但竟然是因为不敌蛮教徒的邪术而造成这个结果，这点令她更受打击。因为这就等于是瓦蕾莉雅长久以来所信仰的雷顿特拉败给了异教之神。

    瓦蕾莉雅颤抖着双肩不断啜泣。突然她听到有脚步声从石阶上走下来，不禁倒抽了一口气。同时还可以听到他们用带有南方口音的言语交谈，并且发出猥琐的笑声。

    「……！」

    在比盖罗长大的人并不崇信雷顿特拉，因此也不会对神巫有任何崇敬之意。若是要做出伤害瓦蕾莉雅的事，他们应该是完全不会犹豫吧。

    不过更令瓦蕾莉雅害怕的，是自己纯洁的身体会被玷污。而且对于那些蛮教徒来说，现在的瓦蕾莉雅只是个被夺去自由，倒卧在阴暗房间里的「女人」而已。

    「呜……」

    瓦蕾莉雅像是毛毛虫般扭动着身体，想办法逃到仓库的角落。明明没有任何地方可以躲藏，但她现在也只能这么做了。

    脚步声在门外停了下来，接着便传来了铁链摇动的声音，门外的人应该是准备要打开铁链上的锁头吧。似乎有人从门上的小窗子窥视房间内部，不过瓦蕾莉雅看不见他的脸。

    瓦蕾莉雅已经满是泪痕的脸颊，又流下了新的泪水。虽然很想大声哭泣、喊叫，但她并没有这么做，因为这是她最后的尊严。

    过了一段时间门打开了，两个拿着油灯的男人走了进来。称他们是男人似乎有点不恰当，因为他们只不过是年龄跟瓦蕾莉雅差不多的少年而已。从较深的肤色以及口音判断，他们应该是从山脉南方移居过来的人。

    但是，即使瓦蕾莉雅听不懂少年们在说些什么，但是从他们注视着自己的眼神大概就可以知道意思。他们还不是成年男性只是少年这点，反而更令瓦蕾莉雅感到不寒而栗。

    全身起了鸡皮疙瘩，瓦蕾莉雅的身体由内而外感觉到一阵恶寒，无处可逃的绝望感侵蚀了少女的心。

    比较晚进来的那位少年把手往后伸打算把门拉上，就在这时――

    「――唔咕！」

    少年的身体被非常大力地拉出仓库外，接着背部便猛然撞上走道的墙壁。

    「！」

    拿着油灯的少年惊讶地回头想要看看发生什么事，却看到失去意识的少年直直朝自己飞过来，接着两人便一起撞上了仓库的墙壁。

    「……咦？」

    油灯因为掉到地上而熄灭，周遭又再次陷入昏暗之中。

    黑暗之中，似乎有什么东西在动。

    瓦蕾莉雅摒住呼吸，仔细倾听。

    好像是有什么重物被拖着走。接着听到麻布袋破掉，里面小麦哗啦哗啦跑出来的声音。不时还混杂着少年的呻吟声，不过很快就消失了，然后陷入一片寂静。

    「……？」

    瓦蕾莉雅聚精会神地想看出到底怎么回事。

    这时在她耳边有人轻声说道：

    「……不要讲话喔。」

    「咿！」

    「就跟你说不要吵了。」

    在发出有点不耐烦的咂舌声后，神秘人点亮了小小的火光。

    「啊……」

    微弱光线所映照出来的人影，是穿着黑色斗篷的狄米塔尔。

    「我辛辛苦苦跑来救你，如果在这里被发现就前功尽弃了。」

    狄米塔尔扶起瓦蕾莉雅并且到背后切断绑住她双手的绳子。

    「……不过话说回来，虽然你还很菜，但好歹也是威名天下的神巫大人，怎么会这么轻易就被抓了呢？这可不是用还不习惯之类的话就能当作藉口喔？」

    「…………」

    好不容易恢复自由的瓦蕾莉雅茫然地看着自己的手，然后吸了吸鼻子。狄米塔尔那话中带刺的问题她根本没听进去。虽然已经逃离虎口而渐渐感到安心，但瓦蕾莉雅对于自己现在所处的状况还是觉得很没有真实感。

    「――喂！」

    狄米塔尔切断绑住少女双脚的绳子，然后看了看她的表情。

    「怎么了？难道被灌了什么奇怪的药吗？」

    「啊――才、才不是呢！什、什么事都没发生啦！」

    总算回过神来的瓦蕾莉雅赶紧转身背对狄米塔尔，然后用手来回擦了擦脸。虽然好像已经有点太晚了，不过还是不想让狄米塔尔看到自己满脸泪痕的样子。

    狄米塔尔撑着膝盖站起身后，朝下看着瓦蕾莉雅并且摸摸脖子说道：

    「看你的样子……他们应该是还没对你做出会让你丧失神巫资格的事情。」

    「那、那是当然的啊！还有，你不要一直盯着我看好吗！」

    瓦蕾莉雅用手遮住露出马甲外的胸口和肚脐一带。被关进这里之前，身上的战袍和洋装已经被脱掉了。

    「――你要使用魔法的时候还不是会露出来？有什么好在那边害羞的啊？」

    「话、话是这么说没错……」

    或许是刚刚才面临了失去贞操的危机，所以才对男性的视线这么敏感。

    瓦蕾莉雅背对狄米塔尔，不断地深呼吸。

    等到心情差不多平复了，她才环顾四周，看见刚刚的少年们已经失去意识躺在仓库角落。他们被撕破的麻布袋绑住双手双脚，同时嘴巴也被布条捣住。除此之外，还让他们互相背对，用麻布条捆了好多圈。这样子就算他们醒了也应该很难马上挣脱吧。

    「――先回答一下我刚刚的问题吧。」

    「问题……你刚刚问了什么……？」

    「你为什么这么轻易就被抓了？」

    「啊！」

    瓦蕾莉雅这才想起了那个不可思议的光针，于是慌忙地对狄米塔尔说道：

    「我的魔纹被消除了――」

    「……什么？」

    「真、真的啦！被一个奇怪的男人用那个……大概是邪术，就是他们说的魔法给消除了――」

    「等一下。」

    狄米塔尔打断了瓦蕾莉雅的话，并且用手按着太阳穴说道：

    「魔纹被消除了？你的魔纹吗？」

    「……嗯。」

    虽然对狄米塔尔坦白自己的粗心大意让瓦蕾莉雅感到有些别扭，不过这种事还是不能隐瞒。瓦蕾莉雅把双手伸到狄米塔尔面前，然后集中精神。

    「……你看。」

    虽然打算在指尖产生火焰，不过只有残留在手腕上的魔纹稍微闪了一下而已，瓦蕾莉雅现在连一点点火焰都点不起来。

    「手背上的魔纹确实是全部都消失了呢……。」

    「是被一个奇怪的男人弄的……我想，那家伙应该就是霍康。」

    「被不可思议的光针射到而使魔纹消失啊……只有双手的魔纹被消除了吗？」

    「还有右膝和――」

    当瓦蕾莉雅讲到一半突然停顿时，狄米塔尔却用有点得意的表情继续问道：

    「难道是眉间？还是胸口？如果连那边的魔纹都被消除，就算其他地方的魔纹还在，也没办法使用什么像样的魔法了。」

    「…………」

    瓦蕾莉雅默默地点了点头，然后用双手遮住胸口。

    「我该……怎么办才好……？」

    瓦蕾莉雅不安地问道。

    「这种事不要问我。」

    但狄米塔尔却无情地回应，接着他摸摸脖子继续说道：

    「我从来没听说过这样的事情，在还没调查清楚之前，我哪会知道怎么办才好呢……还是你希望我说出『总会有办法的』这种话来安慰你？」

    「谁、谁要你那样说啊？」

    「呵呵。」

    瓦蕾莉雅不自觉地提高音量，狄米塔尔见状后露出微笑，接着他解开了腰间挂的剑鞘金属扣并走向门口。

    「我应该可以把被消除的魔纹其中一部分重新连接起来，当作是应急处理。」

    「真、真的吗？」

    「……你是不是完全忘了我的身分啊？」

    「啊！对喔……」

    大概是因为挥舞大剑战斗时太令人印象深刻，而让瓦蕾莉雅忘记了狄米塔尔其实是自己的专属纹章官。

    「你的魔纹构造图我已经牢牢记在脑海里，虽然不可能从零开始重新描绘出原有的魔纹，不过要以简化为某种程度的方式来重现出原有魔纹应该不难――不过，先安全逃出这里才是第一要务。」

    「对、对了！那孩子！贝琪娜呢？」

    「她没事。正在城外等我们回去。」

    先走出仓库的狄米塔尔，突然回头看向瓦蕾莉雅的腰部。

    瓦蕾莉雅涨红了脸拚命地想要遮住大腿和肚脐，不过狄米塔尔却冷冷地说道：

    「放心吧，我喜欢更丰满一点的成熟女人。」

    「啥？」

    「我并不是想说这个才看你的腰――你的宝剑应该也被他们拿走了吧？」

    「啊――」

    「没关系啦。虽然有个很响亮的名字，不过到头来只不过是把仪式用的剑。」

    「可是……」

    「你知道魔法院里平常都摆着五、六把备用的宝剑吗?」

    「我第一次听说……」

    「听说有不少神巫会把剑摔坏，或是忘了保养而让宝剑生锈。因为这些不知世事的大小姐们根本不会用剑啊。」

    「原来是这样啊。」

    狄米塔尔爬上狭窄的阶梯，瓦蕾莉雅看着他的背影，不禁放心地露出微笑。或许狄米塔尔是为了减轻瓦蕾莉雅弄丢宝剑的罪恶感才会这么说。

    不过瓦蕾莉雅很快就否定这个想法。

    如果狄米塔尔对瓦蕾莉雅表现出体贴，那一定不是出自内心，而是为了让他自己能够出人头地吧。一开始狄米塔尔就这么说过。基本上，这个少年是个彻底的利己主义者。

    因此，刚才自己看见狄米塔尔时，其实因为松了一口气而想要向他哭诉这件事，绝对不能让他知道。

    ※

    某一天，鲁奥玛的行商人们都被召进王宫，结束和皇太子的会面之后，已经接近深夜时分了。若是财务大臣召见他们那还算正常，但是由皇太子亲自召见这些商人，情况就很特殊了。

    在召见完商人们之后，皇太子也没有就寝，而是带着大臣们到他的办公室去。

    「――自从之前那个请求援军的奏摺之后，就没有任何瑟利巴的消息了，这应该是代表那里真的发生了严重的叛变。我认为应该要立刻派出援军，从比盖罗那些蛮教徒手中救出瑟利巴的同胞们。」

    军务大臣加立德神情激动地如此建言。曾经和现任国王一起南征北讨过无数次的加立德，算是不折不扣的鹰派作风，而他从一开始就一贯主张要出动军队。

    「可、可是如果现在就跟比盖罗开战的话――」

    让财务大臣面露难色的并不是国家的外交关系，而是担心一旦开战的话，就必须想办法筹出原先所没有预料到的军事费，这可能会影响到国家预算。

    「这不是钱的问题吧，如果瑟利巴被攻陷了，那可下是编预算就可以挽救的事喔？」

    皇太子杰弗伦・以萨克摇着手中的羽毛笔，接着看向财务大臣。

    「我、我并没有说这件事只跟预算有关――」

    「当然，我也不会无视于预算问题去解决这件事。」

    放下羽毛笔，以萨克站了起来，看了一下围坐在巨大圆桌边的大臣们，轻轻咳了一声后继续说道：

    「――刚刚我所接见的，是来往于我国和比盖罗之间的商贾，因为我想他们应该可以提供一些有用的情报。」

    就算两国之间没有正式邦交，但是如果有钱可赚，即使被山脉或沙漠阻隔，人们也会不远千里地前往该地。最令人感到讽刺的就是，亚默德王国中最了解比盖罗情势的，并不是参与政治的大臣们，而是只要有利可图就会有所动作的商人。

    「比盖罗并不打算进攻我国。」

    以萨克这么断定道，在场的所有大臣听到后都讶异地面面相觑。

    「那、那是真的吗？」

    「个别和好几个商人面谈并整合他们的说法后，我是这么判断的……比盖罗并不打算进攻我国。至少目前是这样。」

    「请、请告诉我们您是依据什么做判断的。」

    杞人忧天的内务大臣这么问道。以萨克离开圆桌走到窗边，然后开口道：

    「――听说蛮帝戈尔格洛伊斯好像病倒了。」

    「病倒了！」

    「那个老人早已年过六十，会病倒也不令人意外。都已经有孙子了还占着帝位不放，才会导致现在发生这种事情。」

    「那、那就表示瑟利巴的叛乱――」

    「嗯……我是觉得和比盖罗并没有直接关系。如果蛮帝已经病倒卧床不起，哪有闲功夫去策动瑟利巴的叛乱呢。」

    「不过殿下……」

    摸了摸胡子，加立德语重心长地开口道：

    「反之，这也可能是比盖罗为了防止我们趁机进攻，因而策动了瑟利巴的叛乱。」

    「当然这也不是不可能。不过，有一点是可以确定的――现在的比盖罗并没有余力派遣军队越过山脉进攻我国。」

    拨开窗帘看着窗外夜空的皇太子，说完这句话后回头看着在场的大臣们，并且露出了和刚才所讨论之议题完全不符的柔和微笑。

    「――加立德，可以请你立刻整编一支部队以救援瑟利巴吗？指挥官的人选就交给你来决定，我想你应该早就有所准备了吧？」

    「依照殿下先前的指示，已经着手准备了兵粮和军马……但是，不需要等陛下回国吗？」

    「没关系――另外，卡穆尼亚斯，可以请你把刚刚那些商人中，在比盖罗最吃得开的那位暗中叫回来吗？」

    「这是没有问题，不过为什么要叫他回来呢……？」

    「让他跟着援军一起前往瑟利巴，如果比盖罗对援军表示抗议，就请他说明这次的军事行动纯粹只是镇压国内叛乱，并没有要入侵比盖罗的意思。在这种敏感时刻如果派遣军中的使节去说明，可能会吃闭门羹。但若是派遣在比盖罗有人脉的商人去说明，那就另当别论了。」

    「可、可是……对方不接受的话该怎么办呢？」

    「那就不要管他们了啦，反正比盖罗现在也派不出军队。只要我们有尽到说明的责任，万一发生什么事的话，也不会是师出无名。」

    「万、万一发生什么事……？」

    在卡穆尼亚斯复诵着这句话时，以萨克挥了挥手。

    「就不要在意这种小事了啦――大家赶快回去自己的岗位上，做好各自负责的事吧。军务大臣编组救援部队，财务大臣则是去张罗要给瑟利巴的救援物资以及重新编列预算，外务大臣请你写好要给商人带去比盖罗的书简，这样大家都清楚了吗？」

    「遵命。」

    大臣们行完礼后，加立德率先离开了办公室，而财务大臣、外务大臣也紧跟在后。

    卡穆尼亚斯目送他们离开，擦了擦额头上的汗水然后叹了一口气。他走近站在窗边的皇太子并且压低声音问道：

    「……这、这样子来得及吗？」

    「你觉得呢？关于军事方面我可是完全不熟。」

    「这……殿下您可是封印骑士团的团长啊！」

    「大家都知道那只是挂名的团长。因为有这样的传统，所以我才成为骑士团团长，实际上都是路奇乌斯在管。就算是演习的时候，我也只会说一句『交给你们了，好好干』而已。」

    「殿、殿下……」

    「没问题的啦。」

    皇太子拍了拍卡穆尼亚斯的肩膀，露出一派轻松的笑容说道：

    「应该可以避免最糟糕的状况。」

    「最糟糕的状况……您、您是指瑟利巴被攻陷并且和比盖罗开战吗……？还是说叛乱的火苗散布到其他城市？」

    「……我说内务大臣啊。」

    以萨克凝视着窗外，他那遗传自母亲的清秀脸庞露出了讶异表情，转头看向卡穆尼亚斯。

    「看来你跟我的价值觐非常不同呢。」

    「您是说……？」

    「或许你太过悲观，而我又太过乐观了――我是觉得如果顺利的话，说不定根本不需要派军队过去就能解决。最糟糕的状况，也顶多是柯斯塔库塔猊下受了点伤然后逃回圣都而已。」

    「这、这实在是……恕臣直言，这个想法会不会太过轻敌了呢……？」

    「而且我想起来了，之前跟帝玛商人买的白蔷薇，马上就长了蚜虫，得赶快除掉才行。」

    以萨克这么说的同时敲了一下手，然后就留下卡穆尼亚斯自己走出了办公室。

    「虽然性格完全不同……不过殿下果然是陛下的儿子。不论各方面都很大器……」

    目送着刚讨论完国家大事就急忙去照顾蔷薇的以萨克，卡穆尼亚斯垂下双肩同时深深叹了一口气。

    ※

    霍康生气地踹了倒卧在地下仓库的少年们几脚，然后回到楼上。

    「别让他们跑了！应该还没有跑远！无法使用魔法的神巫不过就只是个普通小丫头而已！无论如何一定要抢在市长他们之前抓回神巫！如果不行的话就杀掉她！」

    「是、是！」

    大概是被神情愤怒到极点的霍康吓到，士兵们慌张地跑开前去寻找神巫。

    在这个屋子原有主人当作书房使用的房间里，霍康在置于书架前面，原本是用来读书的沙发上坐了下来，并且脱掉手甲。占领这里之后，这个书房就变成了霍康的起居室。

    「原本已经抓到的神巫竟然躲过了重重警戒逃了出去……这可说是个会让敌人士气大幅提升的糟糕状况呢。」

    「！」

    霍康大大地叹了一口气并望向天花板，而这突然出现的声音不禁让他吓了一跳。

    「……我应该说过，要你不可以小看砷巫。」

    如此责备叛军首领的人，是个不知何时出现在房间角落，全身穿着黑衣的女子。

    「……是梅朵啊。」

    霍康正准备伸手拿刚脱下来的手甲，确认来者身分后便松了一口气，又深深坐回沙发。

    「我并没有小看神巫。你给我的这个『王牌』确实非常有用。如果有了这个，神巫根本没什么好怕的，其他魔法士也一样。这不是看轻他们，而是事实就是如此。」

    「那为什么神巫还能逃走？」

    「那是因为……」

    原本日气还很得意的霍康突然说不出话来。穿着黑色披肩的女子见状露出冷笑，她走近书桌拿起一本书接着说道：

    「……神巫通常身边都会跟着一位纹章官。」

    「纹章官？喔喔……确实有报告说神巫旁边跟了个像是护卫的小鬼……但就只是个纹章官而已不是吗？」

    霍康摸了摸胡子笑着说道：

    「你的意思是，那个纹章官一个人潜入这里然后把神巫救出去？」

    「是谁救她出去已经不重要了。目前最大的问题就是神巫逃走了，而且也没有任何那位纹章官已经被解决掉的报告进来。」

    「……什么？」

    「当神巫因为受伤或其他原因而导致魔纹受损时，可以当场修复神巫身上的魔纹。这就是专属纹章官的任务――如果两个人会合的话会怎么样呢？不小心给他们太多时间的话，好不容易才消除掉的魔纹说不定会被修好。」

    「我不会给他们那种时间！」

    霍康用拳头挝了一下沙发的扶手，然后拿起水壶直接对嘴一口气喝光。

    「……我们已经占领了整个城镇七到八成的区域，如果他们想跑到市政厅的话，一定得突破我军所设下的重重防线才行！」

    「他们也不见得会逃去市政厅，如果是翻越城墙往外头跑该怎么办呢？」

    「我已经动员了所有手持武器的人，就算是没有武器的人，我也把他们配置在各个防线中以及城墙上，布下了天罗地网。」

    在胸前搓着双手的霍康看着梅朵并且继续说道：

    「梅朵，我话先跟你说在前头……我知道你是为了某个目的而接近我，同时为了利用我所以提供各种协助。不论你真正的目的是什么，我并不会过问也不想知道，爱怎么做随便你――不过，如果你敢阻挠我，那我是绝对不会放过你的。」

    「如果你这种无礼的态度，有一半能够变成实际的战果就好了。」

    在梅朵阖上书本的瞬间，房间的角落亮了一下。她手上的书突然烧了起来，转眼之间就变成灰烬了。

    梅朵把残留在手上的灰烬拍掉并喃喃说道：

    「加果你真的能够利用这次机会立下功劳，成功回到祖国军方高层任职的话，我们今后也会继续提供协助。不过，如果连新任神巫跟她的纹章官都处理不好，就代表你根本没有自己所认定的价值。你就跟因为相信你而跟随你的部下们，一辈子生活在异邦之地，最后客死异乡吧。」

    「你这家伙……口气未免也太大了吧？」

    霍康愤怒地站了起来，戴上手甲并且指向梅朵。

    「是海德洛塔吗？还是比托？你这家伙八成是这两个想要动摇亚默德王国霸主地位的国家所派来的间谍吧！你这个想要让我国跟亚默德产生冲突，然后从中渔翁得利的卑鄙小人，没资格在这里说这种狂妄的话！」

    「我国？被国家流放的失败者，口中的我国到底是指哪里啊？」

    「――」

    原本因为愤怒而满脸通红的霍康，听完这句话后突然脸色发白。

    「如果说我是卑鄙小人，那打算借用卑鄙小人之力来返回祖国的你又算是什么东西？你这家伙真是悲惨、可笑又可悲啊。」

    「――给我闭嘴！」

    霍康轻轻动了一下右手，让魔力回路连接起来，并且从指尖射出白色光针。

    不过，就在光针即将射中梅朵的胸口时，只见后面的窗帘动了一下，而梅朵就这样从房间里消失了。

    「！」

    霍康慌张地环顾四周，不过完全看不到她的踪影。真的就这样消失无踪了。

    解开领子那边的扣子，然后大大地深呼吸之后，霍康快步离开了书房。

    ※

    侧腹部越来越痛了。

    不只疼痛还在发热，感觉连按着腹部的手都变热了。

    即使想要尽量安静地跑，但是越来越紊乱喘气声却没办法控制。虽然狄米塔尔已经有放慢速度，不过还是只能勉强跟上。

    身体感觉非常痛苦，想要马上停下来休息。想要躺在软绵绵的沙发或床上好好休息，就算不能那样，也希望至少能喝点水喘口气。

    不过，看着手持大剑不断地默默奔跑的少年，实在是很难说出自己想要休息这种话。

    并不是因为觉得狄米塔尔很努力，所以自己也要向他看齐。狄米塔尔以前在封印骑士团时常被叫去跑腿，体力一定很好吧，不过最大的差异还是瓦蕾莉雅已经受了伤，根本没办法像平常一般奔跑。

    狄米塔尔对于已经没办法使用魔法，而且肋骨还裂掉的自己完全没有多一点体贴，这点让瓦蕾莉雅感到很生气。瓦蕾莉雅心想，就算自己什么话都没说，狄米塔尔也应该主动停下脚步让两人休息一下才对。虽然很懂人情世故，但是却很失礼又不会察言观色――应该是说，他根本不想察言观色吧。

    不过，正因为对方是狄米塔尔，所以瓦蕾莉雅不能对他哭诉。瓦蕾莉雅身为神巫的自尊心比其他人要来得强烈许多，因此当然不可能让处处跟自己作对的少年看见软弱之处。在失去魔法的现在，若是真的得借用他人之力来恢复――而且还是这个嘴巴很坏的小鬼――的话，会让瓦蕾莉雅觉得非常不甘心，甚至真的让她再也无法振作起来。

    因此瓦蕾莉雅咬紧牙根继续跑着，在夜晚城镇的小巷子里跑着，完全不知道自己在往哪里跑，只是看着狄米塔尔的背影不断跑着。

    可是――

    侧腹部又开始痛了起来。

    感觉连按着腹部的手都变热了――

    同样的想法一直在脑海中不断重复出现，正当疼痛与疲惫快要令思考麻痹时，瓦蕾莉雅突然撞上狄米塔尔的背后，并且跌坐在地上。

    「痛……！你、为什么……突然、停、停下――」

    虽然到刚才为止心中还一直想着「差不多该停下来休息了吧，这个笨蛋！」不过这个先放到一边，瓦蕾莉雅正打算要开口好好骂一下突然停下来的狄米塔尔。不过因为跌坐到地上的冲击让侧腹部更加疼痛，使得瓦蕾莉雅连话都说不清楚。

    狄米塔尔从上往下看着紧咬嘴唇感觉非常痛苦的瓦蕾莉雅，脸上露出微笑。

    「你啊――」

    狄米塔尔很快地蹲下来，然后粗鲁地掀开瓦蕾莉雅的斗篷。

    「干、干嘛啦――！」

    「你是笨蛋吗？如果勉强自己还过得去那就不用特别跟我报告，但如果已经勉强不了就不要隐瞒，而且还是在这种非常时刻。」

    狄米塔尔一边生气地喃喃念道，一边注视着瓦蕾莉雅露在马甲外的侧腹部。

    「看来内出血满严重的……是在被抓时受伤的吗？」

    「……嗯。」

    「有吐血吗？」

    「那倒是…没有……。」

    「那就表示肋骨没断――」

    「没、关系……！」

    刚才撞那一下让原本有点迷糊的脑袋清醒不少。虽然只有短短地一分钟左右，不过至少是坐下来休息了。如果现在说出「我没办法站起来了」，或是「我已经跑不动了」之类的话，眼前这位步年一定又会以一种高高在上的态度，用连瓦蕾莉雅自己都想不到的词句来讽刺她吧。

    瓦蕾莉雅大大地吸了一口气，打算站起身来。

    「我不会……拖累你的――」

    「所以我才骂你是笨蛋。」

    「啊……？」

    「……如果你会拖累我，我只要把你丢在这里就好。而我之所以没那么做，因为你是不能被丢下不管的人。」

    「你、你实在是……」

    「如果是我受了同样的重伤而没办法快跑，你就把碍手碍脚的我丢下，然后自己一个人活着逃出去，那就是你的任务。但是，相反的情况绝对不能发生。」

    「你……就不能换个好一点的说法吗……？」

    用手撑着膝盖把呼吸调整好之后，瓦蕾莉雅往上瞪了狄米塔尔一眼。

    「很不巧，现在这种状况下我没空去在意自己不喜欢的家伙心里怎么想。」

    狄米塔尔环顾了一下四周，露出了不悦的表情。

    「都是你在那边死要面子硬撑跑那么慢，现在叛军的防卫线已经构筑完成。本来是想赶快跑到市长那边，不过现在看来是不可能了。」

    「……是我的错？」

    「如果你没被抓的话根本也不会变成现在这样。」

    「请问一下我的护卫是谁……？」

    「谁知道。不过我倒是清楚知道，无视我所提出赶快返回圣都这个意见的人叫什么名字。」

    「…………」

    和狄米塔尔互瞪了一段时间的瓦蕾莉雅，大大地叹了一口气后站起身来说道：

    「……回到圣都后我一定会直接向本院长申诉。我绝对要换一个纹章官！」

    「那也得先活着回去才行。」

    狄米塔尔走到瓦蕾莉雅前面，背对她蹲了下来。

    「我看是没办法在不被发现的情况下继续前进了。我背着你跑吧……以你现在那种速度，连菜鸟弓兵都能轻易射中。」

    瓦蕾莉雅皱起眉头，用手把因为汗水而黏在额头上的浏海往上拨。

    「不要开玩笑了……！我又不是小孩子！」

    「如果不喜欢被人当成小孩子，我也可以像扛木头一样把你扛在肩膀上，不过那样会对侧腹部造成负担，应该会很痛喔。这样子可以吗？」

    「…：咦？」

    「还有第三个选择，不是背你而是抱着你，这样一来如果有人从背后偷袭，你也不会受伤。就这层意义上来说，这也许是最好的选择吧。」

    「等一下……！」

    「我已经很仁慈了，让猊下大人你自己选。是要我背你，还是把你扛在肩膀上，还是抱你呢――不赶快决定的话那就是用抱的罗。」

    「不，我不要用抱的！」

    「那就赶快决定。如果不逃到安全的地方，就没办法帮你治疗侧腹部。」

    「……话说回来，你会使用治愈魔法吗？」

    「不会。」

    「那就不要摆出一副很厉害的样子！」

    瓦蕾莉雅忍住疼痛，在狄米塔尔耳边这么骂道。接着便自己趴到少年的背上。狄米塔尔的年纪跟自己差不多，照理说肩膀应该没有很宽，但现在瓦蕾莉雅却感觉他的肩膀很宽令人安心。

    狄米塔尔用斗篷整个包住背后的瓦蕾莉雅，并且把四个角拉到前面打了一个结。然后站了起来。

    「……比想像中要轻呢。」

    「这算是夸奖我吗？」

    「不是褒你也不是贬你，只不过是老实地说出我的感想而已。」

    「我真的……非常讨厌你。」

    「这可真巧，不过说不定比起来我更讨厌你。这跟你的性别无关，我就是讨厌明明自己做不到却还挂在嘴边说的人――不过，我是个公私分明的人，所以你放心吧。而且路奇乌斯也拜托我，即使丢了性命也要保护好你。」

    「路奇乌斯大人吗？」

    感觉好久没有听到这个名字了，虽然场合完全不对，但瓦蕾莉雅心中还是感到小鹿乱撞。

    「如果让你死掉，派你出任务的本院长就站不住脚了，这样路奇乌斯也会很困扰。」

    狄米塔尔轻轻一跳，把瓦蕾莉雅再往上背一点，然后就轻快地迈步奔跑。速度的确是比刚才快多了，而且这还不是借用魔法的力量。虽然心中非常不想承认，不过狄米塔尔确实不是个只会说大话的少年。

    瓦蕾莉雅轻轻咳了一声后问道：

    「……路奇乌斯大人他喜欢吃什么东西呢？」

    「啥？」

    「像是喜欢的料理之类……你一定知道吧？」

    「虽然我不是不知道，不过在这种状况下，你怎么会间这种问题啊？」

    可以听见狄米塔尔的咂舌声。

    「――如果有那闲工夫问这种无聊问题，干脆趁现在睡一觉还比较好。」

    「在这种状况下我怎么可能睡着啊。」

    「那就不要在这种状况下问一些无聊问题。」

    狄米塔尔挥了一下手中的剑，魔力便开始在刻印于他右手和剑上的魔纹中流动，并且发出强光。这个对封印骑士团团员来说是最基本的「倍力」魔法，让狄米塔尔轻松地背着瓦蕾莉雅跳上民宅的屋顶。

    「――有看见什么吗？」

    狄米塔尔趴在屋顶上低声问道。

    「可以看见四处都有小小地光点……而且好像还在移动――」

    「那应该是拿着火把的追兵吧。」

    在城镇北边，可以看见一条由许多光点所组成的红线，应该就是区隔旧城区与新街区的城墙吧。那同时也是区分双方势力范围的防卫线。不过令人遗憾地，维持那条防卫线的并不是驻防部队，而是叛军。叛军可以自由地对政府军阵营发动攻击，但政府军却没有那种余力可以对叛军发动攻击。

    「……果然是没办法就这样前往市政厅。」

    「那、那怎么办？」

    「我们先出城跟粉红铠甲女会合，然后移动到安全的地方，在那边尽量修复你的魔纹。」

    「…………」

    对纹章官来说这是理所当然的事。而对身上各处魔纹都被消除掉的瓦蕾莉雅来说，能够藉由这种方法取回使用魔法的能力，应该是一件令人高兴的事才对。

    但是她却高兴不起来。因为这样一来，瓦蕾莉雅就会欠狄米塔尔一个很大的人情。另外还有一点就是，她不想让别人碰触自己的肌肤。

    「――走吧。」

    不顾瓦蕾莉雅内心的纠葛，狄米塔尔又再次开始移动。

第一卷 第五章 无价值之物

    在神话时代，和雷顿特拉一起封印「魔」的十二位魔法士，后来各自成为了领导者，

    带领人们在大陆各地成立了十二个国家。

    而这十二个国家就是现今「神圣同盟」的雏型。

    每个国家都会有一名神巫，这也是为什么总共会有十二位神巫存在。

    如今，这些历史都已成为神话。而原有的十二个同盟国也因为灭亡或是并吞、合并而只剩下七个。

    这些国家到现在也还一直看守着「魔」的封印。过去一个国家只会有一位神巫，但由于同盟国的数量减少，

    因此亚默德王国目前总共拥有三位神巫。

    而其中一位就是被誉为十年才会出现一人的才女

    瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔。

    感觉已经经过了好长一段时间，但其实瓦蕾莉雅他们从抵达这个城镇到现在，只过了六个小时而已。从天都还没亮这点就可以知道。

    不过，虽然跟刚到的时候差不多，城镇里还是一片寂静，但周遭的气氛已经大不相同。连瓦蕾莉雅也可以感觉得到，整个城镇笼罩着一股紧张的气氛。或许这就是所谓的肃杀之气。

    「……真是麻烦了。」

    尽量压低身体在屋顶上移动的狄米塔尔，发出咂舌声后停下脚步。

    在夜空下可以看见一点一点的火光，虽然天色很暗没办法看清楚确切形状，不过可以看出前面不远处有一道城墙，而城墙上有着数不清的营火。如果再仔细看，就能看见营火旁有许多拿着长枪的士兵在巡逻。

    「我们到的时候不是这样啊！」

    瓦蕾莉雅压低声音说道：

    「那是当然的啊。到这里的时候，我们是从更北边的旧城区翻越城墙，那里是政府军的势力范围。」

    躲到屋檐底下后，狄米塔尔摸了摸脖子。被这样背着，让瓦蕾莉雅发现这位少年似乎有着动不动就摸摸脖子的习惯。

    「不过，要越过防卫线前往市政厅风险实在是太大了……这样的话，强行突破这边的城墙应该比较快。」

    「强行……咦？在这种状况下？」

    「正因为现在是这种状况所以才要强行突破。现在或许还好，但只要天一亮我们马上就会被发现，而那些家伙应该也下会想要再活捉你了。如果他们把我们两个包围起来并且同时放箭的话，我被射到就算了，但是在那种状况下，我很难保护背上的你不被箭射到。」

    「等、等一下！都这种时候了不要开玩笑好吗！」

    「我不是在开玩笑――现在或许还可以趁着夜色一口气接近城墙并且翻越过去，然后直接逃进森林里。」

    「你、你能办到吗？」

    「没有我办不到的事。不过浪费越多时间，风险就会越大。我刚刚也说过，只要天一亮就可能马上被发现，而且我的体力也没办法一直维持下去。」

    狄米塔尔从刚才就一直背着瓦蕾莉雅逃跑，虽然藉由魔法的辅助，他的呼吸并没有因此而紊乱，不过还是有个极限。像这样长时间持续维持发动某种魔法，虽然看起来没什么，但和使用一次看起来很壮观的强力魔法相较，其实要来得困难许多。

    轻轻摸了摸脖子之后，狄米塔尔站了起来。

    「――走吧。」

    「咦？等一下！你是认真的吗？都还没问我的意见――」

    「我从一开始就不打算征求你的意见。而且你就只是被我背着跑而已啊。我会选择经过判断之后成功率最高的方式。」

    「那你为什么要跟我说明那么多？」

    「……这么说也对喔。那我下次就不说明直接采取行动了。」

    「这……！」

    「吵死人了啦。你想在敌人靠近前就告诉他们自己的位置吗？」

    制止打算反驳的瓦蕾莉雅之后，狄米塔尔从屋檐下跳了出去。因为身体左右摇晃，瓦蕾莉雅感觉侧腹部又痛了起来。

    「唔――！」

    「如果有时间在那叫痛，还不如向雷顿特拉祷告。你应该比我虔诚很多吧？」

    虽然瓦蕾莉雅看不到说着这句话的狄米塔尔，是否和往常一样露出冷冷的笑容，不过他应该是在冷笑吧。

    凭藉着魔法的力量，狄米塔尔在屋顶上朝着城墙快速奔跑。

    「――有人来了喔！」

    瓦蕾莉雅在狄米塔尔背后拚命伸长脖子看着城墙方向。

    可以模糊地看见除了营火之外，还有很多摇动的火把，城墙上也有许多士兵的身影。除了拿着长枪的士兵之外，也有拿着弓箭的士兵。

    「在这里！」

    「神巫也在！别让他们跑了！」

    在叛军呼叫同伴的声音中，还夹杂了箭矢飞过旁边的风切声。

    「……！」

    狄米塔尔使劲地踏了一步。然后高高跳起。瓦蕾莉雅觉得自己有几秒钟浮在空中，随即又感受到落地的冲击。

    「这个小鬼――」

    狄米塔尔在城墙上落地，拿着长枪的士兵们见状便一齐朝他冲了过来。

    「不要阻挠正在赶时间的人好吗――」

    瓦蕾莉雅觉得自己视野中被营火所照亮的景色一直不断地旋转，可以看见上头刻着魔纹的巨大凶器闪过眼前，以及喷着血被砍飞出去的士兵。

    「咿――！」

    对于因为突然看到血而发出尖叫声的瓦蕾莉雅，狄米塔尔很不耐地说道：

    「叫你不要乱叫你是听不懂吗？」

    带着金属之间相互撞击的尖锐声响，狄米塔尔开始在城墙上的走道跑了起来。打倒了阻挡去一路的士兵之后，狄米塔尔跳上城壁。

    「……这次落地就不会像刚刚那么平稳了。」

    「什么？咦？你说什么？」

    「我说落地的冲击可能会让你的侧腹部感到很痛，忍耐一下可别哭出来了。」

    「咦――！」

    还没反应过来狄米塔尔这句话是什么意思，瓦蕾莉雅就感觉到自己又飞了起来，而且时间比刚刚还长。狄米塔尔一口气从城墙上往森林里面跳了下去。

    「噗――」

    瓦蕾莉雅眼中的营火和点点星光都变成了一条线，下一秒，他们便冲进了一团枝叶当中。

    「唔……！」

    狄米塔尔伸出左手抓住比较粗的树枝。虽然凭藉着魔法强化了腕力，不过身体本身的强度并没有增加。如果从这种高度掉到地面上，即使不是直接撞击到头部，狄米塔尔的双脚也会因为承受不了两人的重量和重力加速度而严重骨折吧。

    不过狄米塔尔立刻放手，一边将身体转了一百八十度，一边从大约三楼的高度继续往下掉。

    「为什么――！」

    不过瓦蕾莉雅随即把这个疑问吞了回去。

    狄米塔尔之所以会立刻放手，应该是判断如果继续悬在那里，一定会成为弓兵的绝佳目檩。就像是强风中从侧面打来的雨水一般，无数箭矢从城墙上飞了过来，而且不只箭矢，还有长枪混在里面射过来。

    「也太乱来了吧……！」

    狄米塔尔挥剑打掉朝两人射过来的箭矢跟长枪，但是在他为了减缓落地的冲击而弯曲双脚，身体往下一沉时，伴随着风切声飞过来的一箭射中他的左边肩窝。

    「呀啊！」

    瓦蕾莉雅看见突然射到自己眼前的箭，还有随即喷出来的血液，让她忍不住发出惨叫声。

    「……你被射到了吗？」

    「没、没有射到我，是你、你被射到了啦――里希堤那赫！有、有支箭插在你的肩膀上！」

    「那是我的身体，不用你说我也知道。」

    狄米塔尔立刻站了起来，并且躲到树干后面。从他说话时比平常还低的音调听来，应该是强忍着痛楚吧。

    「……可恶……！」

    逃进森林里的狄米塔尔，脚步很明显地开始不稳，而呼吸也变得相当紊乱。

    「等一下，喂――」

    「到这边就是……极限了吗……」

    突然停下脚步的狄米塔尔把大剑往地上一插，接着便单膝着地跪了下来。

    「你……你如果这么吃力的话，把我放下来就好了啊！而且追兵好像也放弃了――」

    「对方怎么可能……这么轻易就放弃了……不久之后，他们就会凑齐人手，再次追过来――」

    狄米塔尔边这么断断绩绩地说着，一边露出笑容，并且解开了可以把瓦蕾莉雅紧紧背在背上的斗篷。

    「嘿咻……」

    在被狄米塔尔背着的这段时间，瓦蕾莉雅的体力恢复不少，虽然还是有点在意侧腹部的伤势，不过已经可以自己稳稳地站起来。接着，瓦蕾莉雅走到刚刚蹲下去就没再站起来的狄米塔尔前面。

    「等一下……这是怎么回事？」

    「……安静一点。会被叛军发现。」

    射中狄米塔尔的箭，并不是只有左肩那一支而已。腹部和右大腿也都分别中了两支箭。每一支箭都插得很深，还一直有血缓慢地从伤口流出来。

    瓦蕾莉雅屈膝蹲下，她的视线没有意义地四处游走。

    「怎、怎么办啦？这到底该怎么办才好？」

    「……目前是没办法做什么治疗。」

    「那、那就放着不管吗？就这样子？」

    「不……这样太碍事了。」

    狄米塔尔拔出藏在靴于里的小刀，然后用小刀把射中大腿和腹部的箭，从箭身中间附近截断。没有一口气拔出来的原因，应该是为了防止更严重的出血吧。被刀或箭刺中时，如果想都不想就直接拔出来，可能会引起大量出血而加速死亡――这种常识瓦蕾莉雅也知道。

    用颤抖的手把身上五支箭的箭身截断之后，狄米塔尔把染了血的小刀收进刀鞘中，然后把刚刚脱下来的斗篷拿给瓦蕾莉雅。

    「把这个……铺在那边的地上。」

    「你要躺下来吗？等、等一下喔！」

    瓦蕾莉雅抓着斗篷的两角轻轻一甩，将之平铺在地上。

    但这时瓦蕾莉雅的屁股却突然挨了一脚。

    「呀啊！」

    瓦蕾莉雅一边发出尖叫，一边朝前面趴了下去。接着立刻感觉到有个重量压到她的臀部上。

    「笨……你、你突然踢我做什么啦！」

    跨坐在瓦蕾莉雅身上的不是别人，就是狄米塔尔。虽然她慌忙地想用两手撑住地板用力挣脱，不过只要一用力侧腹部就会感到疼痛。完全没办法把跨坐在自己身上的狄米塔尔顶开。瓦蕾莉雅顶多只能回头瞪着对方。

    「……如果有怨言的话等一下再听你说。」

    「什、什么叫等一下啊――住手啦！你、你到底想做什么！」

    「吵死了，给我安静点。」

    狄米塔尔一边低声念道，一边把瓦蕾莉雅的双手拉到背后，并且用绳子绑起来。然后他又把瓦蕾莉雅的双腿并起来，用绳子绑住膝盖和脚踝部分。这样一来，瓦蕾莉雅想要站起来都很难。

    「你、你这家伙……！」

    瓦蕾莉雅整个人被压在地上，她压抑住心中的不安对少年说道：

    「你把我绑起来……到底想做什么？」

    「你的个性很好强是没关系，不过待会可别哭哭啼啼的喔。」

    狄米塔尔冷冷地回应道，接着他把一块布卷成长条状打算捣住瓦蕾莉雅的嘴巴。

    在那一瞬间，被叛军俘虏，倒卧在地下仓库时的记忆浮现在瓦蕾莉雅脑海中。她想起拿着油灯进到仓库的少年们，他们看着自己的猥琐眼神。这不禁令瓦蕾莉雅全身都起了鸡皮疙瘩。

    「不要……!」

    「就是因为你会乱叫所以才得多这一道手续。」

    狄米塔尔有些生气地说道，然后用刚刚的布条捣住瓦蕾莉雅的嘴巴。瓦蕾莉雅忍住侧腹部的痛楚，拚命地扭动身体想要挣脱，不过以她的力量根本没办法挣脱狄米塔尔的控制。

    「……不要乱动了，我又不是要把你给吃掉。」

    狄米塔尔整个人压在瓦蕾莉雅身上，然后在她耳边小声说道：

    「真不知道你到底有什么误会，我已经说过自己是喜欢年纪比较大、体态更丰满的女人了对吧？况且，有哪个笨蛋会在自己肚子一直流血，连呼吸都有点痛苦的状况下，突然一时性起推倒眼前的女人啊？」

    瓦蕾莉雅狠狠地瞪着对方，就像是在说：「那你到底想做什么？」一般。

    狄米塔尔脱下左手的手甲，喀喀作响地拗了拗手指头。

    「――接下来我要修复你的魔纹。」

    「……？」

    「真是抱歉接下来得照我的方式做了，以我现在的状况来说，应该是没办法撑到跟粉红铠甲女会合了。我死掉就算了，不过这样你也活不了。因为现在的你不但受了伤，而且连魔法都没办法使用。」

    所以要修复你的魔纹以作应急处理――狄米塔尔这么说道：

    「不知道什么时候会被叛军发现，因此不可能有时间把所有消失的魔纹再度连接起来，总之就先从比较重要的地方开始。只要先把右手手背跟胸部的魔纹连接起来，应该就能使用一定程度的魔法了。」

    对于大部分魔法都是从指尖或手掌释放出来的瓦蕾莉雅来说，右手手背上的魔纹非常重要。而刻印在胸口的魔纹，由于是四肢上所有魔纹的中枢，因此可说是同等重要。

    只要修复这两个地方的魔纹，瓦蕾莉雅就能再次使用魔法。对于现在这种被叛军追杀的窘境来说，是再好不过的消息了。

    但是若要这么做，是需要付出代价的。

    「…………」

    被捣住嘴巴的瓦蕾莉雅吞了口口水。

    因为将魔纹刻印到身体上的时候，会伴随着有如刀割一般的痛楚。

    而瓦蕾莉雅和其他想要成为神巫的少女们一样，从小开始便一点一滴地将魔纹刻印在身上。

    刻印魔纹的过程比一般魔法士要多上好几倍，因此受不了痛苦而中途放弃的人也不在少数。就算是有好几个纹章官在场，并且用魔法来减轻痛苦，刻印魔纹的过程还是令人难以忍受。

    而现在就要在这里再一次经历那种过程。而且还必须完全托付给一个不久前才刚刚认识，嘴巴很坏态度又傲慢，而且个性完全不合的少年。

    纹章管虽然能修复神巫的魔纹，不过并不是完整地修复。如果只有一位纹章官的话，就不能在修复魔纹时同时缓和神巫的痛楚。如果用受伤来比喻的话，应该只能算是紧急处理而已吧。

    简单来说，狄米塔尔正打算要做的，就是在没有麻醉的状况下，当场进行简单的手术。

    当瓦蕾莉雅还在犹豫不决时，像是看穿她心中想法的狄米塔尔说道：

    「到底有什么好犹豫的……不过，你现在怎么想都不重要，我要在自己意识还清醒的时候完成修复魔纹这件事。」

    狄米塔尔说这句话时似乎带了点自嘲的感觉，接着他便一把抓起瓦蕾莉雅被绑住的右手。

    尖锐的痛楚立刻传遍整个手背，这种痛就像是拿着刀子用削苹果皮的方式，把一长条皮肤整片削下来。

    「……唔！」

    虽然被捣住嘴巴，不过瓦蕾莉雅仍拚命忍住不叫出声，这令她整个身体都僵硬了。瓦蕾莉雅感觉自己的皮肤渗出了许多汗水。

    「不要乱动……我已经多少中和你的疼痛了。」

    狄米塔尔用力抓着瓦蕾莉雅的手，牢牢按住并且用手指在她手臂上画出线条。为了要逃离这极度的痛楚，瓦蕾莉雅不断地扭动身体，不过狄米塔尔光靠腕力就把她制得无法动弹，并且继续默默地进行修复工作。

    因为痛楚而使脑袋愈来愈不能思考，不过瓦蕾莉雅这时却突然理解了狄米塔尔。

    为什么要绑住自己并且还捣住自己嘴巴的原因。如果瓦蕾莉雅能够自由活动，她应该会用连森林外都听得到的声音大叫，并且拚命地想要逃开吧。

    开始之后到底经过了几分钟呢。

    狄米塔尔终于站了起来。

    右手已经完全麻掉，也因此修复到一半时瓦蕾莉雅已经感觉不到任何痛楚，这算是唯一的救赎吧。大概是全身肌肉都一直处于紧绷状态，所以就像是全力跑完很长一段距离般，感觉非常疲惫且满身大汗。没什么布料的神巫「正式服装」也完全被汗水濡湿，感觉非常不舒服。

    「……接下来，只要再把胸部的几个魔纹连接起来，就可以使用魔法了。」

    这样一来瓦蕾莉雅就可以自己缓和修复魔纹时的痛苦，也可以治疗侧腹部所受的伤。狄米塔尔边说边把少女的身体转过来，变成仰卧的姿势。

    「能用魔法并且把自己的伤治疗到一定程度之后，就赶快逃。」

    狄米塔尔再次跨坐到瓦蕾莉雅身上。

    「粉红铠甲女应该是和马匹一起在原来的地方待命。会台之后就立刻返回圣都，不要再想去立下什么无聊的功劳了。」

    「…………」

    「……活着回去，然后向本部长报告敌人会使用这种可以消除魔纹的魔法。这是最重要的事。」

    狄米塔尔把手伸向瓦蕾莉雅的胸口，并且开始解开马甲上的束带。如果是不喜欢的男人对自己做这种事，应该会令瓦蕾莉雅感到极度厌恶才对，但相当不可思议地，她并没有想要抵抗。太过疲惫而且脑袋一片空白也是原因之一吧。

    不过最重要的一点，是因为狄米塔尔并没有带给瓦蕾莉雅恐惧或是猥琐的感觉。跟被关在仓库时进来的叛军士兵感觉完全不同。

    因为只要看着现在的狄米塔尔，就会觉得担心那种事情非常无聊。甚至会开始担心他是否能够完成修复魔纹的工作。

    狄米塔尔的脸色就是这么苍白。

    少年打算解开马甲束带的手被血染成深红色。在解开束带时，狄米塔尔好几次把手放到腰际擦拭，应该是为了把会让手指变滑、而无法顺利解开束带的鲜血擦掉吧？

    可以听到因为衣服被液体浸湿而发出令人感到不舒服的声音，但那并不是瓦蕾莉雅的汗水所造成，而是狄米塔尔的下半身几乎全部都被鲜血染红了。

    很明显地是大量出血。

    虽然花了点时间，不过狄米塔尔还是解开了束带并且把马甲往下拉。

    「放心，重要的地方没有露出来。」

    大概是感觉到瓦蕾莉雅的身体一瞬间突然变得僵硬，所以狄米塔尔笑着这么说道：

    「……！」

    还没来得及感到厌恶，疼痛又再次袭向瓦蕾莉雅。

    「不要动……不要乱动喔――」

    狄米塔尔像是念咒语一般反覆说着「不要动」。而他的右手开始浮现出蓝黑色的复杂纹路。修复魔纹其实也是一种高难度的魔法。

    狄米塔尔的指尖在瓦蕾莉雅雪白的肌肤上来回滑动。淡淡的红色线条从胸口开始往锁骨附近延伸，并且通过肩膀和右上臂，最后和指尖的魔纹连结起来。

    「嗯唔――！」

    感受到痛楚的范围比刚才大了许多。

    不过瓦蕾莉雅并没有乱动。因为即使瓦蕾莉雅再怎么痛苦，狄米塔尔在做完基本的修复之前绝对不会停手。

    因此瓦蕾莉雅只好想着魔纹修复好之后该怎么做，并且紧咬捣住嘴巴的布条拚命忍耐。

    ※

    「唔咕！唔唔唔唔……！」

    贝琪娜帮两匹马刷完毛后正准备休息一下，不过这时老毛病又犯了，让她全身不断冒着冷汗。

    「想、想上厕所――」

    大概是因为精神方面的原因，所以贝琪娜相当频尿，她从小时候开始就一直为这个问题所苦。而她最后会是由叔叔来收养，这个毛病应该也是原因之一。

    总之只要一紧张就会想要上厕所这件事，对正要迎接青春期的少女来说，是个相当致命的「隐疾」。

    「唔唔唔……狄米塔尔先生他们怎么还没回来――」

    虽然穿着铠甲，不过贝琪娜还是能灵活地磨蹭着大腿强忍尿意。

    「趁、趁现在赶快脱掉铠甲然后――呀啊！」

    正当贝琪娜开始思考是否要偷偷去上个厕所时，感觉似乎从某处传来了男人的声音，这令她相当不安。贝琪娜拨开树丛往城镇的方向走去，并且偷偷窥视一下状况，她看见城墙上有好几个光点在移动。

    「糟糟糟糟糕……！难、难道是狄米塔尔先生被发现了吗――！」

    看见敌方士兵的动作变得慌张，让贝琪娜也跟着紧张起来。当然，她对生理现象的忍耐力也已经到达极限。

    「如、如果被逼到极限的话，人的意志力将可以自由控制肉体――好像听过这种说法，不过那是办不到的啦，叔叔！因为我本来意志力就很薄弱啊！」

    回到马匹那边，贝琪娜喀锵喀锵地踏着地面。

    「怎怎怎、怎么办，如果在这种地方被敌人发现的话――肯、肯定会尿出来的啦！」

    贝琪娜因为这不祥的预感而越来越没办法冷静下来。但是当她察觉到原本还在悠闲吃着草的马儿们，突然同时抬起头来并竖起耳朵时，便立刻停住不再踏步。她感觉到有轻轻的脚步声朝自己走过来。

    「……！」

    贝琪娜用手取下装在腰部后面，伸缩自如的战斧，透过头盔缝隙凝视着脚步声传来的方向。虽然她不认为本应在镇里面争夺势力范围的敌人，会突然出现在森林深处，不过还是得预防万一。

    紧握着可以将巴秋鲁鲁斯之力转换成可怕战力的战斧，贝琪娜摆出战斗架式。

    这时从她背后――而且是相当近的地方――传来了踩踏草丛的声音。

    ※

    虽然感觉好像已经过了好几个小时，不过实际上大概还过不到三十分钟吧。

    狄米塔尔割断绑住瓦蕾莉雅手脚的绳子，并且摇摇晃晃地站了起来。不过瓦蕾莉雅暂时还是躺在原地没办法动。

    「…………」

    满是汗水的肌肤被晚风一吹，瓦蕾莉雅突然感觉到一股寒意，身体也跟着抖了一下。

    瓦蕾莉雅慢慢站起来，并且把捣住嘴巴的布条取下丢掉。

    「……试试看吧。」

    狄米塔尔靠着树干全身无力地瘫坐着，并且用有气无力的声音说道：意思应该是为了要确认魔纹是否修复完成，所以要瓦蕾莉雅试着使用魔法吧。

    「在那之前……」

    瓦蕾莉雅捡起斗篷大略擦了一下全身上下的汗水，往上拉好马甲之后大步走向狄米塔尔，然后使尽全力地打了他一巴掌。

    「――你的方法太粗鲁了啦！好痛而且又好重！一点都不懂得体贴！如果这样子还没办法使用魔法的话，我一定会再给你一巴掌！」

    不断大声抱怨的瓦蕾莉雅背向狄米塔尔，轻轻地动了一下右手。立刻就有魔力开始从胸口附近经过肩膀流向右手指尖。透过流动的魔力制造出魔法阵，就可以使用魔法了。

    「……要说连接起来了确实是没错啦。」

    若要使用高等的魔法，需要同样程度复杂的魔法阵――也就是魔纹。不过若是藉由移动魔纹来引导魔力的流向，即使只拥有简单的魔纹，也一样能描绘出复杂的魔法阵。现在的瓦蕾莉雅必须透过这个方法，才能使用较为高等的魔法。

    不过光是这样子，状况就已经和完全不能使用魔法时大大不同了。

    「……呼。」

    瓦蕾莉雅从脑海中搜寻出治愈魔法的魔法阵，藉由魔法缓和侧腹部的疼痛。发热和疼痛渐趋和缓，呼吸时也变得轻松多了。

    终于松了一口气的瓦蕾莉雅看了看自己现在的样子。突然惊觉因为战袍和洋装都被抢走，因此身上只穿着被汗水和鲜血濡湿的马甲和热裤而已，如果就这样不换衣服一定会感冒的。得赶快回到摆行李的地方换上干净衣服才行。

    「那就赶快和贝琪娜会合吧，里希堤那赫大人――」

    终于夺回主导权的瓦蕾莉雅满面欣喜地回头看向狄米塔尔，但却被眼前的光景吓了一跳。

    狄米塔尔整个人趴倒在地上。

    「不、不会吧！我没有那么用力啊……虽、虽然是使出了全力，不、不过也不至于会这样啊……」

    「你是笨蛋吗？」

    看见神情慌张的瓦蕾莉雅，狄米塔尔不禁露出苦笑，然后摇摇晃晃地坐起来。

    「如果流了这么多血，通常都会倒地不起吧……」

    「你、你现在还在说那什么玩笑话啊？真是令人不敢相信！太不负责任了！」

    「我死在这里没什么关系，不过让你死在这里就大事不妙了。所以赶快用最低限度的魔法替自己疗伤到可以逃跑的程度……别磨磨蹭蹭了，赶快和粉红铠甲女会合，然后逃离这里――」

    「我、我不可能把你丢在这里不管啊！」

    「这么做是你的义务……」

    「你、你这个人实在是很奇怪耶！」

    狄米塔尔再次将身体靠到树干上，这时瓦蕾莉雅抓住他被血染红的领子并且说道：

    「为什么要做到这种程度？你不是很讨厌我吗？」

    「这两件事情是互不相关的。」

    狄米塔尔连说话时呼出的微弱气息中都带着血腥味。

    「虽然理论上是那样，但实际上却不可能那么做，这才是人性吧！」

    「不要在那说些漂亮话，赶快逃吧……你不是、也很讨厌我吗……？」

    彼半死不活的少年用这个理由反驳，让瓦蕾莉雅一时语塞。

    瓦蕾莉雅确实不喜欢狄米塔尔，而她也清楚知道对方同样讨厌自己。不过，瓦蕾莉雅不可能因为这样就冷酷地把狄米塔尔丢在这里不管，自己一个人逃跑。狄米塔尔救出瓦蕾莉雅之后不顾自己的伤势优先替她修复魔纹，虽然可以说这本来就是狄米塔尔的任务，不过瓦蕾莉雅无视狄米塔尔立刻返回圣都的意见，坚持要先斩后奏地抓住霍康，才是一连串事件最根本的起因。

    瓦蕾莉雅皱起眉头，抓住狄米塔尔的手臂把他拉了起来。

    「……你要做什么？」

    「大量失血的人就不要那么多话……」

    瓦蕾莉雅把狄米塔尔的手臂放到自己肩膀上，然后把他扶了起来，摇摇晃晃地迈步前进。对于没什么力气的瓦蕾莉雅来说，这么做其实相当辛苦。

    「通常应该……」

    「不要说话！」

    「不过啊――」

    「叫你不要说话了！那样会消耗更多体力！」

    「如果你有想到这点，不如先帮我止血吧。」

    「可、可是――」

    如果想要止血，就必须把身体里的箭头拔出来才行。对于根本不想看到血的瓦蕾莉雅来说，要帮狄米塔尔止血是相当困难的一件事。

    「如果是没办法止血就算了……不过不止血就带我像这样到处晃，难道是打算加速我的死亡？」

    「我会把你带回去……！」

    「为什么？」

    「因为……我之后还打算要好好使唤你――」

    「……你刚刚说什么？这算是拐弯抹角的告白吗？」

    「不要说那种蠢话啦……！」

    到目前为止自己都一直被狄米塔尔玩弄于股掌之中。不论是被取笑不知世事，或是明明自己地位较高，却一天到晚被指示做这个做那个，还是被踢了屁股又被摸了胸部等等，完全没有任何好的回忆。

    而且如果在这里丢下狄米塔尔不管，不但会因为没办法报复他而觉得很不甘心，在往后的人生中还得背负着他为了自己而牺牲的担子。这对瓦蕾莉雅来说，一定比现在扶着的狄米塔尔还要令她感到沉重吧。

    「……如果你那么讨厌我，为什么还要不惜生命地保护我呢？虽然你说那是为了让自己出人头地，不过如果连命都丢了，立下再多功劳也没有意义不是吗？」

    「因为我只是个缺点很多、没有价值的人。」

    「――什么？」

    确实，狄米塔尔在性格方面有很多缺点。不过以身为一位战士的角度来看，他拥有很强的实力。瓦蕾莉雅不懂他为什么要把自己说得如此不堪，因而皱起眉头。

    「我之所以能够获得这个职位――或许应该说我之所以能够活到现在，都是靠路奇乌斯和阿姨帮忙。所以我一定要辅助你完成这次任务，这样才不会让路奇乌斯没面子……都是因为你的独断专行，所以事情才会演变成这样。」

    「真、真是对不起了呢。」

    「你不用道歉……神巫自行判断状况采取行动是被允许的，我的任务就是在这个前提下好好地引导你。不过在这次任务中没办法即时阻止你，就是我的问题了。」

    「……听到你这样把错都揽到自己身上，反而感觉好像是在说我既任性又孩子气。」

    「你确实只是个小鬼啊。」

    狄米塔尔面带笑容地说道：

    「总之，在目前这种状况下，把你安全送回圣都就是我的任务。即使我会丢掉性命也一样……以一位纹章官来说，这样也算死得很光荣吧，这样也不会让路奇乌斯他们没面子。」

    「所以说――」

    「你不用在意……因为就算我死了，那也不是为了你，而是为了路奇乌斯他们。」

    「我说你啊……！如果还有闲功夫在那说嘴，就给我打起精神好好走！」

    「所以我不是说了吗？叫你丢下我――」

    「我跟你说！」

    瓦蕾莉雅打断了狄米塔尔已经微弱到快听不见的说话声，然后接着说道：

    「我没有丢下你不管，也不是为了你，而是为了路奇乌斯大人喔！如果是因为我而害你死掉……路奇乌斯大人对我的印象一定会变差！」

    「原来如此……这样才像你嘛。」

    「没错吧？对、对我来说，你是死是活根本一点也不重要！不过，为了我和路奇乌斯大人两人的未来，不得不勉为其难救你――听懂了的话就赶快往前走！」

    「……路奇乌斯是阿姨的独生子，不论你再怎么努力，他都不可能入赘柯斯塔库塔家吧？」

    「呃……你、你说这话还真是不中听呢……！」

    「我只是让你了解现实情况而已――还有，讲话小声一点。」

    「你也太罗唆了吧……！」

    「随你怎么说，我们要被追上了喔。」

    「咦？」

    狭米塔尔轻轻推开瓦蕾莉雅，拔出腰际的大剑迅速一挥。随即便发出了锵的一声，一支被砍成两半的长枪掉落在少年脚边。

    就像是个信号一般，叛军士兵们一口气从黑暗中冲了出来。

    狄米塔尔站在瓦蕾莉雅身后保护她，把朝两人飞来的箭矢一一打落。

    「没办法了，在后面掩护我！」

    「你、你打算应战吗？」

    「一定得在这里把追兵全部解决掉才行吧？还是你要把我留下自己先跑？」

    「真是的……！不要一直对我下命令好吗！我的地位可是比你高喔！」

    瓦蕾莉雅花了比平常稍久的时间，创出了一个大火球并且丢向追兵们。

    「唔哇――」

    大概是害怕狄米塔尔的肉搏能力，许多士兵拉远距离打算用弓箭射击，不过他们纷纷丢掉了手中的弓。因为被瓦蕾莉雅的火球击中后，弓弦都烧断了。

    趁着这个机会狄米塔尔一口气冲了过去，只见大剑一挥，好几个士兵立刻喷出鲜血倒地，剩下的士兵们其战意也开始动摇。

    「……快跑。」

    狄米塔尔靠着插在地上的大剑不断喘气，同时回头对瓦蕾莉雅说道：

    「……如果没有远距离武器的话应该有办法逃得掉，赶快逃吧。」

    「你完全没在听别人说话耶！」

    瓦蕾莉雅跑到狄米塔尔身旁，大大地挥动着右手。

    「……我不是才说过不可能把你丢在这里吗！我再强调一次，这都是为了路奇乌斯大人！」

    瓦蕾莉雅的手在空中挥舞，并且创出了照亮四周的火焰喷向叛军士兵，士兵们见状吓得往后退。

    这时不知从哪里飞来了无数箭矢。

    「唔啊！」

    「他、他们还有其他同伴吗？」

    遭到从意料之外方向来的突袭，叛军士兵们纷纷乱了阵脚。

    「算是……赶上了吗？」

    「咦？」

    「没什么――」

    狄米塔尔有些疲惫地举起大剑，用左手支撑着剑身并且用剑锋画出魔法阵。他握住剑柄的手腕出现蓝黑色线条，并且通过手掌一直延伸到剑锋。

    「差不多该让我休息一下了吧――」

    狄米塔尔这么说的同时大剑一挥，巨大的火球便朝叛军飞去。

    「――！」

    乱了阵脚的士兵们根本没注意到狄米塔尔准备发动魔法，因此根本来不及闪避，直接被狄米塔尔的魔法命中。

    红色的火光还没消失，狄米塔尔便把大剑收进剑鞘，并对瓦蕾莉雅说道：

    「……趁现在赶快走吧！」

    「可、可是――」

    「应该不会再追过来了。如果要继续追击我们，应该也会先回去凑齐兵力。」

    「我、我不是担心那个。不过刚刚的箭――」

    「不要在意。」

    「一定会在意吧！」

    「或许你会在意，不过我不会。」

    像是拖着身体一般，狄米塔尔转身开始迈步前进。

    「――狄米塔尔大人。」

    瓦蕾莉雅再次扶着狄米塔尔在森林里步行，过了大概不到三分钟，前方树丛里突然出现一个纤瘦的人影。

    「不要慌张。」

    狄米塔尔制止举起了右手的瓦蕾莉雅并且笑着说道：

    「……应该不只你一个人吧？」

    「是的，少爷他也来了――虽然我很反对。」

    出现在两人面前的是一位穿着轻装皮甲的女性。古铜色的肌肤配上一头黑发，这样子的人在亚默德其实并不多见。水润的眼睛中蕴藏了坚定的意志力，是个相当有个性的美女。从她背着小型弓和箭筒这点看来，刚刚放箭偷袭敌方士兵的人应该就是她了吧。

    瓦蕾莉雅看了看眼前这位美女又看了看狄米塔尔，然后歪着头问道：

    「她是谁……？」

    「是路奇乌斯他们家的女仆。」

    「瓦蕾莉雅大人，我的名字叫做缇雅・克尔奇克。」

    就像瓦蕾莉雅家里的女仆们一样，缇雅拉着裙角恭敬地行了个礼。从姿势看来她确实是个女仆，不过瓦蕾莉雅从来没见过这种「战斗型」女仆。至少柯斯塔库塔家的女仆们，是不可能会去舞刀弄枪的。

    「――总之请往这边走。少爷和贝琪娜小姐正在那边等着我们。」

    「你说少爷……路奇乌斯大人也来了吗？」

    瓦蕾莉雅不自觉地抬头看向狄米塔尔，不周他却把头撇向一边不发一语。

    ※

    拔出一直刺在身体里的箭头，从伤口又冒出大量鲜血。路奇乌斯脱下手套，并且把手放在伤口上，他的右手开始出现柔和的光芒，而狄米塔尔的伤口也慢慢地愈合了。

    「真有你的，只受到这点伤。」

    「还好啦。」

    狄米塔尔发现路奇乌斯从下往上看着自己，便撇开视线、闭上眼睛。和只会使用战斗魔法的狄米塔尔不同，路奇乌斯能够使用各式各样的魔法，这份才能应该是遗传自母亲吧。

    伤口的疼痛渐渐退去之后，狄米塔尔大大地吸了一口气，路奇乌斯对他问道：

    「――结果，那个会让魔纹消失的魔法到底是怎样的东西呢？」

    「我没有亲眼见到，关于那个你去问猊下吧。」

    「你对瓦蕾莉雅小姐也是这副德性啊？」

    「哪副德性？」

    「听起来就是在挖苦人家喔？你应该是一直猊下、猊下这样叫她吧？」

    「我觉得猊下是尊称啊，我这样称呼她怎么会听起来像是挖苦呢？」

    「你明明心里就是想挖苦人家才这样叫的。」

    路奇乌斯压低声音说道，然后笑了起来。

    「――其实我也是觉得你跟瓦蕾莉雅小姐一定合不来。那种个性好强的女孩子，我想应该不是你的菜吧。」

    「那为什么选了我当她的专属纹章官呢？阿姨应该也很清楚这点吧。」

    「我也不知道母亲她到底在想什么。说不定，她只是想看看你或是瓦蕾莉雅小姐得知这种组合后慌张的模样吧。」

    「……这可不是开玩笑的耶。」

    「哈哈……就当我是开玩笑的吧。」

    收起笑容，路奇乌斯恢复正经的表情开口问道：

    「――消除魔纹这件事，只要是纹章官应该都有办法做到对吧？」

    「是啊。」

    如果抓到了犯下罪行的魔法士，通常都会消除他身上的魔纹。如果维持能够使用魔法的状态，即使关进监狱里，应该也能轻松逃脱吧。

    「不过……不可能在一瞬间就让魔纹消失。」

    狄米塔尔一边请路奇乌斯帮忙在上半身受伤处缠上绷带，一边喃喃念道。

    「通带得花上跟刻印魔纹相同，甚至是还要更长的时间。能够在一瞬间消除魔纹，那应该是使用了某种我们还不知道的『魔法』。你觉得呢？」

    「我也不知道呢――总之，是接到你的通知之后才赶过来，不过有赶上真是太好了。」

    「这对猊下来说还真是悲喜参半呢。」

    「是这样吗？」

    「是啊。」

    「在这么短的时间内，你已经了解瓦蕾莉雅小姐到这种程度？」

    「那家伙太好懂了，心里想什么事情全都会写在脸上……如果你跟她相处个半天的话，应该也能立刻看出那个小丫头心里在想些什么。」

    「原来如此。」

    不知道是什么事令他觉得有趣，路奇乌斯边笑边站了起来，拍了拍狄米塔尔的肩膀之后走向树丛另一边。

    狄米塔尔靠着树干，用手拿起路奇乌斯带来的上等起士和培根大口咬了下去，然后喝了口红酒。

    东方的天空终于开始变亮，刺眼的阳光穿透树叶洒进森林之中。

    ※

    靠着缇雅的帮忙，把身体清洗干净并且换上备用礼服的瓦蕾莉雅，梳理一头长发时总算是松了一口气。虽然礼服还是很薄，感觉有点没办法定下心来，不过总比穿着被汗水跟血水濡湿的衣服好。

    「……话说回来，为什么路奇乌斯大人会来呢？」

    「因为接到了狄米塔尔大人寄给他的信吧。」

    「咦？狄――里希堤那赫大人的信？」

    瓦蕾莉雅梳着头发的手突然停住，并且望向正把枯枝折断丢进营火里的缇雅。

    「那家伙寄出过那种东西吗？什么时候寄的啊？」

    「我没看过信的内容所以并不知道……不过，信好像是从库罗姆丹镇寄出的。」

    「别看他那样，那家伙对于小事还是很细心的，瓦蕾莉雅小姐你应该也注意到了吧？」

    「啊――」

    被路奇乌斯突如其来的声音吓到，瓦蕾莉雅慌忙地抓起斗篷披到身上。

    「请问已经换好衣服了吗？」

    「是、是的，请进。」

    「那就打扰了。」

    得到许可后，路奇乌斯拨开树丛走了过来。

    「请问……里希堤那赫大人呢？」

    「小狄在那还吃东西喔，伤势也已经没有大碍了。」

    路奇乌斯走到营火旁坐下，并笑着说道：

    「――其实小狄是在库罗姆丹时，用信鸽通知我的喔。」

    「难道说……那家伙是用飞鸽传书叫路奇乌斯大人过来的吗？」

    「信里面并不是明讲要我过来一趟，主要是写了关于在库罗姆丹时从行商人口中得知，有关瑟利巴的情报……还有关于你的事情。」

    一听到狄米塔尔寄给路奇乌斯的信里，有写到关于自己的事情，瓦蕾莉雅不禁紧张了一下。

    「那、那家伙到底写了些什么？」

    「他没有写你的坏话啦……嗯，不知道该说那是非常客观的感想，还是关于你个性的报告呢。」

    「为、为什么要向路奇乌斯大人报告这种事情呢！」

    「……瓦蕾莉雅小姐你也应该已经知道，所谓的神巫首次出任务是什么内容对吧？」

    「就是出个简单任务来累积功绩和经验对吧？」

    「没错――小狄信里写说，当你知道这件事之后，说不定会因为生气而做出冲动的事。」

    瓦蕾莉雅不自觉地吞了一口气。

    「考虑到你的个性，小狄他猜想你绝对不会满足于这种安排好的任务，而且还会因而发怒。一旦事情变成那样，不知道你会不会乖乖地返回圣都。如果你不想的话，或许得把你打昏硬拖回去，但他没办法判断到底能不能这么做……小狄为了这件事相当犹豫。」

    「…………」

    瓦蕾莉雅因为感觉到很丢脸而低下头来。自己的反应完全被狄米塔尔料中，就好像自己非常没有深度一般，这令她感到非常丢脸。

    「因为收到了这样的信，所以我也开始思考。」

    路奇乌斯并不是穿着封印骑士团的制服，而是朴素的黑色服装。他露出苦笑继续说道：

    「――而且正好那时候令尊刚来过家里，跟我说他非常担心你，因此我才决定要过来一趟。」

    「家、家父他跑到路奇乌斯大人家里去了吗？」

    瓦蕾莉雅的脸颊变得更x更热。又是说要辞退神巫、又跑去跟路奇乌斯大人哭诉，这个父亲到底要阻挠女儿到什么程度他才开心啊。

    「令尊真是一心为女儿着想啊。令我也非常感动。」

    似乎是看出瓦蕾莉雅心里在想什么，路奇乌斯像是要安抚她般地这么说。

    「关于这件事应该不会出动封印骑士团，而这也是如同我亲弟弟般的小狄第一次出任务，所以就想说过来看看情况……不过以目前的状况来看，结果是好的。从各方面来说，都算是运气不错吧。」

    「也就是说……来到这里其实跟骑士团的任务无关……？」

    「是的。如果被母亲知道了，她一定会生气吧。我本来应该是要待在家里待命，以备发生什么紧急状况。」

    看着面露笑容这么回答的路奇乌斯，瓦蕾莉雅的心情很复杂。虽然是父亲多管闲事，不过路奇乌斯会像这样担心自己而跑来，令瓦蕾莉雅感到很高兴。不过对于路奇乌斯来说，比起瓦蕾莉雅，他应该是为了狄米塔尔才会跑这一趟。

    「――马儿们已经喝完水了喔！」

    牵着四匹马的粉红色铠甲走了过来。铠甲少女和路奇乌斯会合的时间，比瓦蕾莉雅他们要来得早了许多。和整个晚上惨到不行的瓦蕾莉雅形成强烈对比，少女和往常一样精神饱满、情绪高昂。

    「那我们什么时候出发呢！？」

    「出发？」

    瓦蕾莉雅听到贝琪娜这句话感到有些不解。

    「――你要去哪里啊？」

    「咦？不是准备要回去了吗？」

    贝琪娜转头看向路奇乌斯。跟着贝琪娜的视线，瓦蕾莉雅也跟着看向路奇乌斯，当她看见这位美青年脸上露出有些尴尬的表情后，不禁皱起眉头。

    「路奇乌斯大人……？」

    「瓦蕾莉雅小姐，虽然很不好开口，不过……今天就先返回圣都吧。」

    「咦――？」

    「我知道你会生气，不过这已经不是光靠神巫就可以解决的事情了。这跟你是不是新手无关，而是因为这次事件的规模已经大到可能会动用军队。」

    「所以……你的意思是说要我乖乖回去？」

    「是的。目前鲁奥玛应该已经派出精锐部队准备救援瑟利巴，接下来只要交给他们就好了。就算只有把反叛军首领会使用能让魔纹消失的魔法这个情报带回圣都，也已经算是大功一件了。因为这让我们得知了有新的威胁存在。」

    瓦蕾莉雅可以理解路奇乌斯所说的事。而且狄米塔尔也说了同样的话。

    不过，感觉自己就是无法接受这个结果。

    这已经跟是不是神巫的初次任务无关。如果就这样回去圣都，就如同自己败给了霍康一般――也就等于神巫的权威败给异教之神，想到这点就令瓦蕾莉雅无法接受。

    「瓦蕾莉雅小姐？怎么了吗？」

    大概是注意到瓦蕾莉雅的表情有点不对，路奇乌斯因而讶异地开口问道。

    「路奇乌斯大人……我还――」

    当瓦蕾莉雅正要说出：「我还不打算回去」时，一个毫不顾忌的声音插了进来。

    「路奇乌斯。」

    「小狄，已经吃饱了吗？」

    「是啊。」

    腰际挂着装红酒的皮袋，狄米塔尔一边舔着大拇指一边走了过来，然后在路奇乌斯旁边坐下。

    「……你觉得军队大概什么时候会抵达？」

    「因为殿下是个一旦决定要做就不会犹豫的人，如果已经出兵的话，大概明天深夜就会抵达这里。」

    路奇乌斯看着刺眼的朝阳这么答道。

    「这样啊。那今天就先休息到傍晚，等天色暗下来再行动吧。」

    「小狄你这是什么意思？如果要回去的话现在就――」

    「还没办法回去吧。」

    狄米塔尔在满是绷带的上半身披上黑色的衣服，然后用下巴指了指瓦蕾莉雅。

    「……我的猊下怎么看都是一副不能接受的样子。」

    「呃――」

    话题突然转到自己身上，让瓦蕾莉雅顿时语塞。

    「――而且，陛下御赐的战袍和宝剑也还没取回来。」

    「那是……在这种状况下也没办法吧。而且也还有预备的啊。」

    「都这么说了，怎么办呢？」

    就像是要她做决定一般，狄米塔尔看向瓦蕾莉雅。

    「我、我――」

    老实说，瓦蕾莉雅并不想就这样回去。这样放着霍康不管，就表示自己输了，也等于是雷顿特拉的败北。如果心里有这种想法，无论本院长或皇太子再夸赞自己，都只会令人感到更空虚而已。

    可是，只有瓦蕾莉雅一个人的话，又什么都办不到。在这次任务中，瓦蕾莉雅所学到最重要的一件事，就是自己没有自己所想得那么万能。

    如果想给霍康一点颜色瞧瞧，就得借助狄米塔尔的力量。可是若再次以自己的惰感为优先考量，让狄米塔尔疲于奔命，瓦蕾莉雅实在不知道这么做到底好不好。毕竟自己曾因为这样而害狄米塔尔差点送命。

    像是要打破三人之间的沉默一般，路奇乌斯开口说道：

    「……瓦蕾莉雅小姐，我刚刚也说过了，只要回圣都告诉大家：『有可以消除魔纹的魔法存在』这件事，就算是大功一件了。在进攻叛军之前如果已经知道了这件事，将会大大减低救援部队所受到的损害――」

    「光是这样应该不够吧？」

    狄米塔尔又再次打断了路奇乌斯的话。

    「我家猊下似乎想要华丽且高调地完成神巫的初次任务，光是带个情报回去圣都，应该是完全无法满足她吧――不是吗？」

    「没、没错！就是那样！路奇乌斯大人！」

    一听到狄米塔尔那么说，瓦蕾莉雅便反射性地搭腔，不过她的心中立刻察觉有异。这就像是狄米塔尔为了配合自己的任性而提供支援射击一样。对于又欠他一个人情这点，瓦蕾莉雅感到相当不甘心。

    路奇乌斯叹了口气，摇了摇头开口道：

    「……这下麻烦了呢，照理说我是不应该出现在这里的……」

    「不！我不能再给路奇乌斯大人添麻烦了――」

    「所以就说你是个笨蛋嘛。」

    看到瓦蕾莉雅慌张地拒绝路奇乌斯的协助，狄米塔尔立刻开口骂道。虽然已经不是第一砍被这样没头没脑地骂笨蛋，不过听多了还是令人生气。

    狄米塔尔大口喝了几口红酒之后，用手指着瓦蕾莉雅说道：

    「――听好了，能利用的东西就要尽量利用，你现在还客气什么呢？现在的你，也没有立场去顾什么面子吧？」

    「可、可是――」

    「又不是要他拿命去换，只是请他帮点小忙对吧。路奇乌斯人很好所以一定不会拒绝的。」

    「喂！小狄，在本人面前不要讲这种话好吗？」

    「那你打算拒绝？」

    「我怎么可能拒绝嘛。在这种情况下，只有像你这种人才会拒绝瓦蕾莉雅小姐的请求。」

    「他都这么说了，高兴一下吧，猊下。」

    狄米塔尔看向瓦蕾莉雅并且露出挖苦她的笑容。

    「――大家都很仰慕的路奇乌斯大人，会私底下帮助我们喔。」

    「真是的……」

    路奇乌斯看着兴头上的狄米塔尔不禁露出苦笑，不过当他察觉到缇雅的视线时，便轻轻咳了一声然后说道：

    「……就、就是这样。不好意思，缇雅你也要留下来陪我们了。」

    「如果少爷想要这么做的话，我不会有任何意见。」

    缇雅冷冷地回答道，语气中感觉有点不高兴。不过，她一瞬间瞥向狄米塔尔的视线中，似乎对这位嘴巴很坏的少年带着敌意，那大概是源自于嫉妒吧。瓦蕾莉雅之所以会知道这点，或许是因为她自己也会嫉妒狄米塔尔和路奇乌斯之间的感情。

    「……那么，瓦蕾莉雅小姐打算怎么做呢？」

    「那当然――是用我的双手亲自逮到那位名叫霍康的叛军首领――」

    「确实，如果能做到这点，或许就能避免无谓的流血来结束这场叛乱――」

    「并不是没有方法吧――只要以霍康为目标就好了，不用和所有叛军交手。」

    「难道你打算……」

    似乎是察觉到了什么，路奇乌斯看向狄米塔尔。看来这两人之间似乎有着容不下他人的强烈羁绊。

第一卷 第六章 吹起破晓之风

    拥有「封印之丘」的亚默德国内，

    有个为了守护封印组织而成的封印骑士团。

    封印骑士团的历任团长都是由亚默德的皇太子，

    或是具备王位继承权的王族男性担任，

    但实质上，骑士团的指挥权是交付予副团长。

    团员们各个都是出身望族的年轻人，

    而一般认为能被选为该成员是至高的荣誉，

    然而其实情，

    却是与战斗集团的称呼相去甚远。

    另一方面，近来团员们的菁英意识愈发强烈，

    亦被指出逐渐转变为排外的集团。

    目前的团长是现任国王杰弗伦・弗朗西斯克一世的独生子，杰弗伦・以萨克皇太子。

    某天早上，一名企图入侵新市区、属市长阵营的秘探，被拖到了心情正极度恶劣的霍康面前。

    这若是单纯的俘虏，应是不必特别由霍康做逼供。而他之所以想要亲自问话，正是因为这名密探握有重要的情报。

    「……我再问你一次。」

    在书房中一面四处踱步一面深思的霍康停下脚步，瞄了放在桌上的数封书信一眼。

    「首都派来的援军，真的会在明晚抵达吗？」

    「…………」

    双臂反绑在身后的俘虏仅是跪在霍康的跟前，咬紧嘴唇望向旁边。即使脚趾尖受到站在两旁的士兵敲打，也没有开口的意思。

    霍康拿起了书信，再度沉默地读着。

    这名俘虏所携带的，是要交给协助叛乱军的人们的密信。信中写着：明天一早亚默德的援军会抵达瑟利巴，届时应会迅速镇压叛乱军，因此希望你们趁现在投降并转作内应。简单来说，就是为了将叛乱军从内部瓦解而指使对方投降的书信。

    霍康狠狠地将那张纸揉成一团，进一步逼问。

    「这原本是要送给谁的？还有其他相同的信要给谁的吗？」

    「…………」

    「虽然我也可以马上拷问你。」

    「…………」

    「喂！给我识相点――」

    将俘虏拖来的士兵们比霍康更先按耐不住烦躁的情绪。

    不过霍康上前制止，还用手在胸前轻轻地拍了一下。

    「去调查这俘虏的身世。他应该有一两个血亲，或是很亲近的友人是我们这边的人。」

    「……！」

    一直将脸撇向一边的俘虏，睁大了双眼抬头看着霍康。

    「他既然不想说，那也没办法。就只好让他身边的某个人来顶他的罪吧。这实在是――令人万分难过呢。」

    「等……等一下！那――」

    「喔……果然我这里有你亲近的人罗？」

    「呜……！」

    「又要装哑巴了？算了，无所谓――把他身边的人给我找出来然后带到中庭去，要在正午之前啊。」

    「遵命。」

    「慢、慢着！等一下！」

    霍康冷冷地俯视再度开口说话的俘虏，一手摸着胡子。

    「……如果在我满意之前，你又随便把嘴巴给闭上了的话，到时候我真的会找出你亲近的人然后绑起来用万箭伺候。浪费时间的事情我实在……实在是很讨厌呢。」

    「我、我知道了――」

    俘虏冒着冷汗垂下头去。

    「……那么我再问一遍，援军的事是真的吗？」

    「天、天亮之时，市政厅前来了一个没看过的女人，她说从鲁奥玛派来的援军正前往这里――」

    「那女的是什么人？」

    「我、我不知道……但是，看市长他的态度那么地谦卑，我想应该是首都哪个大官的侍者之类的吧……」

    「嗯――然后呢？」

    「然后……双方谈了一阵子。」

    「就交给你这特别的任务？」

    「没、没错……说一定要把这书信交到蒙特勒伊先生手上――其他好像还有四、五个士兵也被交代相同的任务，可是我不晓得他们是送去哪里……」

    「蒙特勒伊……？」

    「记得是市长远亲的一名男子。」

    在霍康身旁待命的士兵小声地补了一句。

    「那男的从以前就和市长处得不是很愉快。他是个有些实力的资本家，为了换得自身的安全，一直提供我们金援。」

    「真是个没想法也没埋想的小人物呢……既然这样，像那种男人只要眼见苗头不对，就会马上背叛。」

    「请问您有何想法？」

    「这得好好思考了。」

    不管他人说什么，要把这城中可能叛乱、有声望地位的人抓起来处理掉是何等轻松。毕竟无论如何，事实上握有力量的人是霍康。

    然而，如果叛乱已经完全成功那还没话说，但在此刻还没令市长屈服的阶段下，要是将对我方提供协助的权势之人处刑，就会招来民众的反感。况且要是首都派出的援兵要来了的这种风声传出去，只会令霍康等人的情势恶化。

    「我应该还会问他些事情――把他丢进地下仓库，这次可别让人跑罗。」

    「是！」

    俘虏被强拉起身后，霍康询问近侍的士兵。

    「……祖国那边还没有联络吗？」

    「是……据说是陛下贵体欠佳――」

    「根本是胡说八道的谣书！」

    霍康一口否决近侍的话并握紧拳头。

    「――只要我在这里举兵，陛下便必定会有所示意！翻过那片山脉，为了将那群吹嘘自己获得神之智慧的家伙们铲除，我等领受玛莉德祝福的军队将会来到此处！在那之前我绝对不会放弃！」

    「可、可是――那么请问您有什么想法呢？」

    「趁亚默德的援军抵达前，粉碎在市政厅里做困兽之斗的反抗势力。攻下市政厅，把市长和驻防部队的队长抓起来。之后封锁所有的门以巩固防卫，迎击敌方援军。」

    「换、换句话说，您是打算封城吗？现在还不知道祖国派出的援军何时会抵达啊――」

    「会来！他们一定会来！」

    「可、可是……」

    「不说这个了，逃走的神巫和纹章官如何了？还没有抓到人吗？」

    「在天亮之前，有多名士兵在城西边的森林发现他们，但是受到阻挠……」

    「让人逃掉了吗？」

    「真、真的非常对不起……不过，纹章官受了很严重的伤，因此属下推测应该没办法真正逃离。而出手阻挠的，八成是市长手下的士兵吧。」

    「那么，你意思是神巫他们藏匿在市政厅里？」

    「这点属下没有确切证据――」

    「……算了。」

    无论如何，霍康等人最优先攻击的目标依旧不变。不管明晚从首都派来的援军会抵达的情报是真是假，只要在今天之内攻陷市政厅，就大势抵定了。

    「可能还有其他相同的书信也被送到。现在立刻派兵去比较突出的富商和权势者厘清真假……哪怕他们现在对我们言听计从，要是听到援军马上要来，说不定会开始不安畏缩又跑出个背叛者。」

    「遵命。」

    霍康下命令给士兵们后坐到沙发上。当如此一人独处时，很难不叹气。

    虽是因为在军内的权力斗争中败阵下来而被赶出祖国，但霍康好歹曾在无数战场上叱吒过。即使是年过四十的现在，他依旧具备身心皆尚未衰退的自信，也有要把进攻亚默德时算是桥头堡的这座城当作土产，凯旋回到比盖罗的气概。

    然而――尽管霍康也晓得那正是自己的弱点――遗憾的是，霍康能够信任的部下是少之又少。

    位于亚默德南端的这个瑟利巴，自古民间就和比盖罗有交流，而许多从山脉另一头移民来的南方人以及与南方人的混血居住在此。只要巧妙地煽动起那些人们内心深处怀抱的疏远感和不信任，要发动叛乱是何等易事。

    然而叛乱军虽是以这种手法组织起来，但霍康真正依赖的，只有一同被赶出祖国、流落到这地方的部下们，然而其人数还不到三十人。因为不满中央政府而投靠这方的居民倒还好，但有许多因为周遭情势而不得不投靠过来的居民，这群人要是眼看霍康等人情况不对，肯定会头也不回地投向市长那边吧。

    就这角度来说，霍康并不信任自己军队的一切。沉重的叹息便是来自于那苦闷吧。

    「……援军一事是真的。」

    「梅朵吗？」

    霍康坐在沙发上露出笑容。一名浑身漆黑的女性趁霍康独处时忽然出声，但同样的事反覆几遍后，白然也能领会出那时机。

    霍康没有回头看梅朵，接着说道：

    「你在鲁奥玛有同伙吗？是从哪里得到那情报的？」

    「我的伙伴遍布全世界……你似乎让神巫和纹章官逃掉了吧？」

    「我没让他们逃走，只是把他们赶进市政厅。」

    「你从以前就允许部下使用那种诡辩吗？那么，你会失势也是理所当然了。」

    「我也已经习惯你的刻薄了――好了，有什么事？难得你会在大白天出现。」

    「不过就是想在离开这里之前，跟你打个招呼罢了。」

    「……什么？」

    霍康惊讶地看着梅朵。

    「别人不说明白就听不懂吗――意思是我已经放弃你们了，明天这场叛乱就会被平定。」

    「你都还没看到最后――」

    霍康啧了一声站起身子。

    然而当他回过头去时，梅朵早已消失得无影无踪。

    「……？」

    霍康仅是一个人伫立在阳光照射的书房中。

    如今想想，梅朵从没出现在霍康以外的人面前，霍康自己也从未告诉心腹部下们梅朵的存在。

    忽然间，梅朵这女性的存在彷佛是幻影之类，霍康不禁注视着自己的双手。

    只有这双梅朵赠与的护手，诉说她的存在。

    ※

    驻防部队的马札利队长俯视摊开在桌上的城市地图，沉着一张脸喃喃念道：

    「……的确，只要首都派出的援军抵达，要镇压霍康他们叛乱军是轻而易举。可是，这座市政厅要是在那之前被攻下，那就很难了。所以说，问题就在于到援军抵达为止之前能不能撑过敌人的攻击……是吧。」

    「这还得请各位撑下去了。」

    眼前的女人根本不理会马札利苦恼的表情，平静、简单地说道：

    「无论如何援军都不会提早抵达。因此，这就得请队长所率领的驻防部队的大人们努力奋战了。」

    「说什么请……」

    「要是靠那种话就真能努力奋战的话哪会这么辛苦啊！你……」

    双手撑着下巴靠在桌上、略显肥胖的市长用锐利的眼神盯着自称是神巫的侍者的女性。

    然而真要说起来，倒是马札利比较想要瞪市长。毕竟这个只想息事宁人的中年男人，一直隐瞒神巫来到这座城市的事情。虽然听到是因为这是项极机密任务后也不是不能理解，但尽管那样，也不必保密到连对军事负责人的自己也不说吧。

    马札利故意做声清喉咙后走向窗边。

    「当然，我们也会为了祖国而倾尽全力……可是，援军真的会来吗？」

    「会来的。」

    这名自称叫缇雅的女性总是惜字如金，而且给人感觉冷漠。彷佛很没意思似的，她总露出不愉快的神情。而且不知道是不是混了一些南方人的血统，小麦色的皮肤搭上黑色头发，还有黑色的双眼。如果是马札利单独赴会，肯定不会相信她是神巫的侍者吧。

    马札利悄悄地招手把市长叫过去。

    「市长。」

    「什、什么事？队长？」

    「……我们真的可以相信这个女人吗？她其实是霍康那边的密探的可能性――」

    「可是，她的确拿着勒令书，而且还知道昨晚只有我和神巫大人以及纹章官殿下晓得的对话内容喔？这样的话不会是间谍吧。」

    「…………」

    「而且话说回来，你现在才来讲这些也已经太晚了吧？都已经照她说的派密探出去了――」

    「不是我要说……那是您未经我同意所做的事情吧？为什么您完全不告知我一声呢？而且居然让一般百姓伪装成密探，送到对方那里――」

    面对丝毫不当一回事的市长，马札利拚命压抑住对他的愤怒，微微地发出颤抖的声音。

    「可、可是，那是纹章官殿下的指示啊――」

    「侍者殿下。」

    马札利将目光从说话方式令人厌恶的市长身上移开，向缇雅走近。

    「――请问神官大人和纹章官殿下现在身在何处？我希望能亲自会面并向他们请教事情。而且，在安全问题上……我必须派护卫过去。」

    「护卫是不必要的。」

    缇雅冷淡地说道：

    「况且神巫大人此刻正在执行极机密任务，因此也无法移驾至此处。」

    「可、可是――这么一来那两位的人身安全就……！」

    「这点您无须担心。虽然我无法透露详情，但是那边已经有『援军』抵达了。」

    缇雅毫无声响地拉开椅子起身，毕恭毕敬地行了一个礼。

    「……还请务必将神巫大人光临此地一事慎重保密……」

    缇雅留下句话离开后，马札利便直即把部下叫来。

    「――喂，去偷偷跟踪刚才那女的。」

    「我、我说，啊！你、你们先等一下啊！」

    市长连忙拖住了马札利和他的部下。

    「队、队长你这是什么意思！你还在怀疑那女生吗！」

    「真是十分抱歉，但我无法像市长您那样保持乐观。」

    「你啊――」

    「队、队长！」

    正当队长和市长互相争执时，另一名士兵慌张地跑进来。

    「怎么？发生什么事了？」

    「前、前哨传来报告！说、说是叛乱军的士兵们开始有了大动作！」

    「什么？」

    「队、队长！那些人，该不会是终于要发动总攻击――」

    「……话说回来，我们送过去的密探不是三两下就被他们抓住了？」

    「呃？怎、怎么回事啊？」

    「真是的……」

    马札利有些受不了这名脑袋不灵光的市长，低头看着地图。

    霍康应该原本就料到，亚默德的援军不会立刻赶来这在政治上处于微妙地位的瑟利巴。

    但是，只要援军比预料的还要早抵达，霍康这项没有彻底压制瑟利巴的叛乱就会以失败告终。霍康也应该晓得自己这次计划的弱点就在这里。

    马札利一手抓着头并戴上帽子。

    「……我们送过去的密探被抓住，而援军会来的情报也已经透露给对方了吧。这么一来，霍康就会陷入焦急而开始准备做总攻击。」

    「你、你说什么～～！」

    「只要彻底攻陷这座城市，哪怕援军来了，也能封锁城墙、撑个大概半个月的封城吧。在这期间要是比盖罗的援军来了，立场就又会对调。」

    「我、我们到底该怎么办啊，队长！」

    「我们要做的只有一件事啊……刚才她也已经说过了吧？」

    「是说什么啊？」

    「就是撑下去，直到援军抵达。」

    到了明天晚上援军就会抵达，届时便能转为反击――如果能做出如此明确的指示，那么至今为止不论昼夜，为了抵御袭击而疲惫不堪、被迫陷入劣势的士兵们的士气也会提升。

    「这件事也告诉一般市民，去集合义勇兵。接下来不用顾虑下一步要怎么做，把所有的食物和葡萄酒拿出来提供给所有人……只要能撑到明天晚上就能获胜！」

    「属下知道了！」

    马札和下达指示给部下后，在地图上排起硬币。该在哪里分配多少的兵力――必须趁敌人开始做总攻击前做好迎击的准备。

    「那个……队长？那么我该做些什么呢？」

    「总之，请您不时从那里的阳台露脸，然后在那里给予忙碌的士兵和人民鼓励。」

    「只、只要这样就好了吗？」

    「那可是只有您才能做到的工作啊。」

    马札利看也不看市长一眼地回答。

    哪怕是谣言还是玩笑话，要是市长从市政厅逃出去的话传开了，人们就会认定已经没有胜算而丧失反抗的意志。为了防止这点，让本人频频现身在人们眼前是最直接又有效。

    「……虽然很抱歉，但即使援军赶不及而这里被攻陷了，也必须请您和我一起在这城市待到最后一刻呢。」

    市长站在能俯视中庭的阳台上得意地挥手，马札利稍微瞄了那模样一眼，在内心吐露不愉快的情绪。

    ※

    没多久不知在哪里开始短兵相接，远方传来了气势高昂的呐喊声。

    伸直了右腿并靠在树干上的瓦蕾莉雅，因从枝叶间穿过的夕阳而眯起眼睛并忽然问道：

    「……我说啊。」

    「干嘛？」

    「不觉得你的作战计划有点乱来吗？」

    「……都这时候了你还要说什么？」

    原本正在修复瓦蕾莉雅右膝上的魔纹的狄米塔尔，大大地深呼吸后抬起头。不知是不是因为从黎明一直睡到中午，他的脸色看起来已经好了许多。

    瓦蕾莉雅因有如细细削过膝盖般的痛楚而皱起眉头，接着又说道：

    「因为……结果不是告诉双方会有援军来吗？」

    「我只有跟市长他们说。」

    「可是那个情报很快就被泄露给霍康了吧？」

    「我就是料到这点才做那些指示的，没照那样走我可伤脑筋了。」

    「不过，也因为这样所以会发生战斗吧？」

    「都这时候了你到底在说些什么？战斗是我们每天都在反覆经历的吧。」

    「可是――」

    「一下子可是一下子不过，你否定性的接续词还真多啊。」

    狄米塔尔停止画魔纹，将手放在瓦蕾莉雅的膝盖上。这是为了缓和绘制魔纹时产生的疼痛。

    在短暂休息后重回岗位的狄米塔尔没怎么吃饭，便继续修复瓦蕾莉雅的魔纹．左手魔纹的修复已经完成，接下来只要修复好这右膝盖，想任意使用魔法时也不会产生不便。当然，还是必须回到首都修复成完整的型态，但以战场上的应急措施而言已经足够。

    「…………」

    路奇乌斯带着在多方皆很活跃的缇雅，前去侦察霍康他们的阵形。至于昨晚完全没阖眼、等着瓦蕾莉雅他们回来的贝琪娜，则仍穿着铠甲在一旁睡觉。

    尽管并非正因为这状态，但空气总显得莫名沉重。或许认为空气沉重的只有瓦蕾莉雅她自己，但总而言之，与狄米塔尔如此面对面会令她感到不舒服也是无可奈何。

    瓦蕾莉雅轻轻咳了一声后问道：

    「……那么，接下来要怎么做才好？」

    「当然是把霍康打到趴在地上。」

    「不对啦，我在问的是具体的做法――」

    「抓住他的领口然后用拳头痛殴他的脸。我会给他最后一击。」

    「我说的具体不是这种的啦！我是在问前往霍康所在之处的方法啦！」

    「……你不知道喔？」

    狄米塔尔转动眼珠子看了瓦蕾莉雅的脸一眼。他脸上挂着至今为止不知道已看过多少次、一副把人当笨蛋般的笑容。那笑容依旧让人火大，但另一方面不可思议的是，少年的那份无礼却开始令人感到可靠。

    「霍康如果知道援军快来了，肯定会下定决心要把市政厅拿下来吧。毕竟要是援军来了，不管怎样都没有胜算嘛。」

    「所以，为什么要那么好心的告诉他们？告诉市长他们倒还能理解――」

    「只要急着分出胜负的叛乱军发动总攻击，那群家伙的兵力自然会集中在前线。会成为第一个激战区的是分开新旧市区的旧城墙周围。叛乱军会以那里为据点进攻旧市区，然后驻防部队会想尽办法把他们挡回去。」

    「那样的话……会变得怎样啊？」

    「……兵力会集中在那里对吧？想一下不就知道了。」

    「是吗――」

    对了！瓦蕾莉雅拍了一下手。

    「我还想说那次之后追兵就没再进来森林了，难道说，是因为所有人都被调派去前线了？也就足没有兵力可以管我们这边？没错吧？」

    「要那样说也没错。」

    狄米塔尔将手放在脖子上，露出苦笑。

    「……想要巩固前线而把兵力部派过去的军队，他们后方的戒备就比较薄弱，尤其是想要速战速决的时候。所以，霍康也把精锐兵力几乎都投入前线了。」

    「啊……也就是说霍康的身边也没有那些士兵了？」

    「应该是不至于到没留半个人，但能让人下手的空隙肯定是会增加……我们就要针对这点突袭。」

    「――我说啊。」

    「又怎么了？」

    「你为什么突然改变立场了？」

    「…………」

    令魔纹从膝盖延伸至脚踝的狄米塔尔讶异地抬起头。

    「你不是直到中途还一直跟我说回去啦、回去啦的吗？」

    「明明听不进人话的是你吧？本大爷配合你这顽固的家伙是有什么不满喔？」

    「因为路奇乌斯大人一直反对啊。」

    「依那家伙的立场是当然的吧。加上阿姨那边，她自己都游走在违反军纪边缘特地赶过来。要是这样你选出差错，在这边丢掉了小命，到时候里希堤那赫家就要从世上消失了。」

    「你……你说成这样简直都是人家的错嘛！」

    「事实上一开始你忽视我的意见就是起因啊。」

    「唔……！」

    一被提到这件事，瓦蕾莉雅也无话可说。

    「……反正不管怎样，路奇乌斯会这样让步，也是因为认为这策略有胜算吧。」

    「是吗？我总觉得路奇乌斯大人似乎很宠你。」

    「…………」

    狄米塔尔再度抬起头，这次是紧紧地盯着瓦蕾莉雅。

    「怎、怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

    「没……总之，那就是你看我不顺眼的原因吧。缇雅也是，那家伙好像也对路奇乌斯纵容我有意见。」

    「你该不会以为我讨厌你只因为那个理由吧？真是单纯呢。」

    「我认为我只是比你更顾虑到现实――这样的话如何？」

    狄米塔尔叹了口气并轻拍一下少女的膝盖外侧。

    瓦蕾莉雅穿上长靴起身，将意识集中在右脚。晚霞色彩的磷光从大腿经过膝盖，向着脚跟流去。虽然仍有许多线条没有恢复，但只要有这些魔纹就能顺利地使用魔法。

    「――没有战袍可不好吧。」

    「咦？」

    「战袍啊。」

    被反覆提到后，瓦蕾莉雅这才想起自己的打扮，连忙用手遮住胸口和肚脐。

    「斗、斗篷去哪了？在哪里啦！」

    「看来你很喜欢那个破烂斗篷嘛。」

    「那也是没有办法的吧！」

    「哼。」

    狄米塔尔将斗篷丢给瓦蕾莉雅，接着走向贝琪娜。

    「――虽然是个新手，但要是神巫让蛮教徒抢走战袍和宝剑还不要脸地逃回去，这难得的功绩也会少了光芒。还有为了提高我自己的评价，可得请你做些成绩出来啊。」

    「你所说的，也全都是为了路奇乌斯大人吗？」

    「――」

    狄米塔尔没有说半句话，随意踹了贝琪娜的屁股一脚。

    「喂，粉红铠甲女。」

    原本呼呼大睡的贝琪娜因为从尾椎传来的冲击而跳了起来。

    「什什什、什么！」

    「少睡迷糊了。天色快要暗了，我们也要开始行动。」

    彷佛呼应这句话似的，路奇乌斯和缇雅也回来了。

    「已经好了吗，小狄？」

    「是啊，差不多，这之后的修复就只能靠本院的专家了……那些家伙呢？」

    「目前都跟预测的一样，叛乱军将相当多的战力集中在前线。」

    「那就好。」

    「还不知道是不是真的好呢。要是驻防部队没办法抵挡住这攻势，在打败霍康前市政厅会先被攻陷，到时也会出现很多牺牲喔？」

    「我的猊下在那之前会打倒霍康的。」

    「我的猊下，是吗……」

    路奇乌斯撩起美丽的银色长发，露出苦笑。样貌亮丽的路奇乌斯并不适合这种掩人耳目、朴素的黑色衣服。一想到路奇乌斯会故意做这种装扮是因为对狄米塔尔的顾虑，对狄米塔尔的忌妒之情便再度沸腾。

    「――真的没关系吗，瓦蕾莉雅小姐？真的不会后悔？」

    「不会。」

    不过，瓦蕾莉雅故意做出微笑。

    「只要想着任何事情最终都是为了路奇乌斯大人，那么无论什么我都能忍住。」

    「啊？」

    「没事、没事，是我自言自语――好了，我们走吧，里希堤那赫大人。」

    瓦蕾莉雅在斗篷下系紧马甲，踏出步伐。

    ※

    瓦蕾莉雅等人待日落之后攀上城墙。昨晚还有许多士兵聚集的走道，现在则不见半个人影。看来尽可能将兵力投入前线一事是真的。

    「……那些人是忘了还有我们在不成？」

    明明是对自己有利的发展，但瓦蕾莉雅莫名觉得尊为神巫的自己的存在彷佛被人忽略而觉得扫兴。

    「他们大概是认为瓦蕾莉雅小姐逃入市政厅了吧。」

    「不管怎样，都没想到我们会自己跳进来吧。」

    被消去魔纹的神巫和受了重伤的纹章官――明明是好不容易保住性命而逃过一劫的两人，如今却立刻掉头，霍康恐怕怎么也想不到吧。

    「要上罗。」

    「等一下，你少一副了不起似的发号施令啦！这应该交给我吧！就算我让一百步交给路奇乌斯大人那也还――」

    「你很麻烦耶。」

    边叹气边啧了一声的狄米塔尔根本不把瓦蕾莉雅的抱怨听到最后，便从城墙上一跃而下。虽然他本来就爱跟人拌嘴，但是如此看来，他的伤已经好了许多。

    「我们走吧，瓦蕾莉雅小姐。」

    「好&#9834;」

    就连瓦蕾莉雅自己也觉得这样很现实，只见她一反刚才的态度，对路奇乌斯露出笑脸后就追在狄米塔尔身后。才刚完成修复的右脚魔纹创造出风，巧妙地抑制加速度令她的身体轻飘飘地着地。

    毕竟是曾在逃走中经过的地方，因此已经晓得霍康的所在之处。只要使用魔法飞奔，一转眼就到了吧。

    「――缇雅，贝琪娜小姐，那边就拜托你们了。」

    「遵命。」

    「人、人家出发罗！」

    轻轻行礼的缇雅和标准地作出最敬礼的贝琪娜跳下昏暗的道路奔驰而去。趁着缇雅和贝琪娜当诱饵吸引敌人注意时，瓦蕾莉雅等人则冲进霍康的司令部，这是瓦蕾莉雅的――实际上是狄米塔尔独自想出来的――作战计划。

    奔跑在民宅的上方时路奇乌斯说道：

    「几乎可以确定这次的叛乱和比盖罗没有瓜葛，但又说不定可以找出有比盖罗方的间谍存在之证据。」

    「我明白了。虽然无法与您同行实在很可惜――」

    「没问题的，您可是有狄米塔尔跟着呢。」

    「…………」

    不晓得是不是因为自己的名字被拿出来讲，狄米塔尔默默地看了路奇乌斯一眼。

    「要保护好瓦蕾莉雅小姐喔，小狄？说好了喔？」

    「我知道。」

    冷冷地回应的狄米塔尔跨了一大步，一口气做了个跳跃。跨过数间民宅、越过高大墙垣后，抵达被作为叛乱军司令部的博斯克伯爵别墅后院。

    瓦蕾莉雅也跟着飞越过空中。若是往常，她才不会如此轻易使用魔法，但她可不想在路奇乌斯面前被狄米塔尔给抱着走。

    「……总觉得那样大费周章逃出去真是蠢死了。」

    「不能说这种话喔，小狄。」

    跟在瓦蕾莉雅身后轻轻着地的路奇乌斯稍微训诫狄米塔尔。

    就在此时，南边升起一道火光。

    「……开始了啊。」

    「路奇乌斯大人，那个……是什么东西在燃烧呢？」

    「是在南门边专门将井水打上来的风车塔喔。如果霍康在占领这座城市后选择封城的话，只要把那个地方烧掉就能给他一记痛击吧。」

    「要是发现那里烧起来了，绝对不会置之不理。」

    彷佛印证这两人的话一般，宅邸内立刻传出喧闹。屏息躲在树丛中一看，好几名士兵夺门而出，朝着后门跑去。

    路奇乌斯解开腰问配剑的金属扣，对瓦蕾莉雅说道：

    「如果能够顺利抓住或取霍康的命，只要立刻将这件事传达给双方的士兵，那么就能结束这场战斗……而那就是您的使命了，亘蕾莉雅小姐。」

    「我知道了。」

    「那么小狄，我出发罗。」

    「好。我会顾好我这边，你也别失手了啊。」

    「那是我要说的话。」

    路奇乌斯摸了摸狄米塔尔的头发，接着起身迅速离去。那身手说不定比狄米塔尔还要敏捷。封印骑士团副团长这头衔可真不是浪得虚名。

    「……我们也要上罗。」

    「啊、嗯。」

    瓦蕾莉雅紧跟着狄米塔尔一同走出树丛，这时狄米塔尔已经拔剑。

    「里希堤那赫大人。」

    瓦蕾莉雅稍微调整措辞，指着别墅的三楼。

    「――我认为拥有地位的人大多睡在能俯视他人、最高的地方，你觉得呢？」

    「发动总攻击的时候有哪个司令官会睡大头觉啊――只不过，我赞成从上面进攻，而且路奇乌斯好像走下面。」

    「那么――」

    「太慢了。」

    瓦蕾莉雅本想使用魔法再次做跳跃，但被狄米塔尔用公主抱带着跑。只不过五、六步助跑便做出远距离的跳跃。

    「你――」

    「把你的魔法留着用在打倒霍康上。我想应该会演变成激烈的互斗吧。」

    「……唔，嗯。」

    一口气跳下三楼阳台的狄米塔尔以俐落的动作放下瓦蕾莉雅后，便从长靴抽出小刀插进窗户的缝隙，挑起并解开从内侧栓上的锁。

    「……你真的不是靠这一行维生的吧？」

    「你就不能闭嘴看人做事就好了吗？」

    用疑问回答疑问的狄米塔尔自被迅速撬开的窗户潜入室内。那里似乎是某人的寝室，但感觉不到人的气息。

    狄米塔尔以小跑步靠近通往走廊的门，接着轻轻地转动门把。

    「…………」

    正当门开了一个细缝时，从楼下传来了许多人四处奔跑的吵杂声响。

    「该不会――路奇乌斯大人被发现了吧？」

    「是为了我们故意被发现的吧。」

    狄米塔尔来到走廊环顾左右。

    「……你觉得是哪边？」

    「左边。」

    「根据什么？」

    「因为刚才爬上阳台的时候，只有东边那一瑞的房间有灯火。」

    「……看来你稍微学会要动脑筋了嘛。」

    「你很没礼貌耶！」

    瓦蕾莉雅拨开斗篷来到走廊。不要让敌方士兵发现――这种事她压根儿没放在心上，从容地迈步走向东边底端的房间。她认为都已经到了这里，就不要偷偷摸摸，要正大光明和敌人的首脑面对面。

    此时――

    「有入侵者！」

    正当走到自一楼延伸上来的挑高空间时，从下方传来了声音。一看过去，下方大厅中有数名士兵这抬头望向这边大喊着。

    「这边的入侵者是幌子！去保护将军！」

    「别让人逃了！」

    「怎……」

    瓦蕾莉雅缩起脖子转身看着狄米塔尔。

    「怎、怎么办！」

    「……你不是因为有什么对策才那么悠哉的喔？」

    「那、那还用说嘛！我只是想说不能在气势上输掉――」

    「虽然我觉得没必要做这种虚张声势……总之，这下弄清楚了霍康应该就在前面。」

    狄米塔尔看了走廊尽头那扇门一眼，挥舞着剑大喊：

    「破坏那里的楼梯！那样就能争取时间！」

    「唔、嗯！」

    瓦蕾莉雅照着他的话高举双手。右手的魔纹创造出灼热的火焰，左手的魔纹则创造出强劲的旋风。这两者融合成一块，散发出赤红的烈焰漩涡。

    「呜喔啊！」

    「好烫！」

    火焰延烧到从一楼大厅探上来的楼梯，而在风势助长下更添威力，转眼间便有如竖立起一道墙壁般阻挡士兵们的去路。

    「――动作快！」

    三两下便破坏另一侧阶梯的狄米塔尔催促着瓦蕾莉雅并起步快跑。

    「我、我叫你不要发号施令啦！」

    瓦蕾莉雅立刻追上去，穿过狄米塔尔踢开的门跃入房间，接着迅速移动目光搜寻霍康的身影。

    「你是……！」

    看来那里是这栋宅邸的书房。墙边是一排放满书箱的书架，窗边则摆着看似很舒服的沙发和书桌。

    以及将地图摊开在那张书桌上的男人，露出吃惊的神情注视瓦蕾莉雅。

    「霍康，纳命来！」

    从彷佛舞步般流畅的动作中，左脚奋力踏出一道声响。紧接着，从脚尖窜起有如镰刀的烈风，一路撕裂地毯、逼近霍康。

    「还真想不到你会回到这里来――！」

    霍康惊讶的表情立刻转为自信的笑容。瓦蕾莉雅的「飓风」即将把书桌劈成两半时，霍康往旁边一跃闪过并伸出右手。

    「……喂。」

    霍康那精准地瞄准瓦蕾莉雅胸口的指尖，被从旁飞来的书本打中、歪向一边。

    「呜……！」

    「敢忽视本大爷可是会有得受的喔。」

    一瞬间丢出书本令霍康失准的狄米塔尔踹倒椅子并冲上前去。

    「你就是那个叫纹章官的吧――」

    霍康的视线在瓦蕾莉雅和狄米塔尔之间来回摆荡，他是在犹豫该先打倒哪一边吧。然而那是一个不论是狄米塔尔要缩短和霍康间的距离，或是瓦蕾莉雅准备下一个魔法都十分充足的破绽。

    「低下头，里希堤那赫大人！」

    「――了解。」

    将姿势压到极低的狄米塔尔头上，是巨大的风刀飞掠而过。原本摆出射箭姿势以放出光针的霍康不快地啧了一声，同时解除该架式，转为将双手向前伸出。

    就在这之后产生了震耳欲聋的碰撞声，瓦蕾莉雅释出的风刀被粉碎了。透明的力之护壁弹开了她的魔法。

    仅是稍微退后便承受住那份冲击的霍康，紧接着面对来自狄米塔尔的袭击。

    「多管闲事的家伙就是你吗――」

    「我只是做自己的工作而已……多管闲事的是你吧？」

    「闭嘴，小鬼！」

    霍康拔出腰上的剑迎击狄米塔尔．

    「……唔！」

    霍康无法完全挡住狄米塔尔的力量，身子稍微晃了一下。在这种时候果然会显露出年龄以及擅长与否的差异吧。不知霍康是否因此察觉到以剑应战是不智之举，只见他在往后跳跃的同时伸出左手。

    「快闪开！」

    瓦蕾莉雅一看到护手表面有光的细线闪过便如此大喊。

    「我可没闲工夫和你们在这里搅和……！」

    霍康满是憎恨地抛出这句话，一团火球则从他手中飞出。毕竟是这个地方，多的是能拿来烧的东西。火立刻燃烧到书架上的书籍，四周变得明亮起来。对那个叫波尔哈伯爵的人来说是个不得了的灾难就是了。

    「就算你没那个意愿，我们可是需要你的项上人头啊。」

    「咕――」

    一口气冲到霍康身前的狄米塔尔使出一击极端的向上挥击。靠着「铁壁」吃下那一记的霍康的身体有些引人发笑地弹飞出去，贯穿了天花板。

    「别让他到下面。」

    「咦？」

    「虽说是没几只，但下面有那家伙的部下。要是一个不好让他们会合、逃走的话就白费工夫了……就这样孤立霍康然后把帐算清楚吧。」

    「不过，那个人居然会使用那么多种魔法――」

    「我是不太懂，但也许是和这把贾基尔卡相同的机关吧。」

    狄米塔尔手持着剑扛在肩膀上，仰望天花板的空洞。

    「将自己原本拥有的魔纹用那个护手的魔纹做辅助――应该不是那些乡下人做得出来的东西……这部分的真相只能抓住那家伙要他全盘供出了。」

    「也、也是呢――总之，得分出个胜负！」

    瓦蕾莉雅重新下定决心，正要踩上风追赶霍康时，被狄米塔尔一把制止。

    「你白痴啊？」

    「啊！」

    「正大光明追过去只会中对方埋伏啊。」

    以公主抱抱住瓦蕾莉雅的狄米塔尔穿过火势愈加旺盛的书房，从窗户跨出去后往阳台扶手一蹬并向上跳跃。

    「……果然啊。」

    一来到屋顶上头，只见霍康正在自己撞开的大洞边蓄势待发。他应该是打算当瓦蕾莉雅他们追上来时来个出奇不备吧。

    「――喂，这边啦。」

    「！」

    狄米塔尔顺手将瓦蕾莉雅抛到夜空中。惊讶之于转身面对两人的霍康的视线再度于少女与少年之间摇摆不定。

    「我都说这边了吧。」

    随着狄米塔尔挑衅的发言，可以看得出来霍康的注意力被吸引过去。霍康朝着举起贾基尔卡衡过来的狄米塔尔拉开双手做出要射击光箭的架式。尽管并没有事先说好，但以结果而言，这正走瓦蕾莉雅与狄米塔尔两人十分有效的联合攻击。

    「一般才不会管那边的吧……！」

    瓦蕾莉雅不高兴地念着，同时在半空中调整好姿势，用双手的魔纹一次画出两个魔法阵。

    「！」

    霍康的右手一放开看不见的弦，三支光箭便同时朝狄米塔尔飞去。

    而几乎在此同时，瓦蕾莉雅的「飓风」捕捉到了霍康。

    「嘎……！」

    两道风刀撕裂空气狂奔，命中霍康的双臂。虽然不是会令手被斩断的伤害，但至少已无法自由地使用双手了吧。尤其右手似乎伤到了手肘的肌腱与血管，大量的鲜血冒出，转眼间便将霍康穿戴的护手染成鲜红。

    「里希堤那赫大人！」

    瓦蕾莉雅维持在随时能击出下一记「飓风」的状态，眼睛转向一旁看着狄米塔尔。

    「……我没事。」

    缓慢行走的狄米塔尔直盯着贾基尔卡的刀刃。

    「居然连烙印在这家伙上头的魔纹都能消去，还真是方便的道具嘛。技师长会惊讶得哭出来吧。」

    狄米塔尔用手指敲打莫名平滑的刀刃，目光定在霍康身上。

    「……可得请你详细说出那玩意儿的出处了。」

    「开、开什么玩笑――」

    霍康用力按住右手肘，狠狠瞪着两人。但是，他的脸色并不如那双眼睛有精神。

    「我一直梦想着再度在祖国重振风光的日子……！却居然在这个地方，被这种小鬼和小丫头给――」

    「你该放弃了，霍康！打从一开始你就没有胜算了！」

    「曾经被我抓到的小丫头放什么大话……！」

    「那时没干脆点除掉我们就是你输掉的原因吧。」

    打断霍康不甘心的话语，狄米塔尔冷笑着。

    「……还是说，你这人从以前就算作战失败也都只会说藉口啊？这样的话会被赶出国家也没办法啦。」

    「唔……！」

    「总、总而言之！」

    瓦蕾莉雅察觉到这次又快要被狄米塔尔做总结，于是发出有些慌乱的声音。若不是至少在最后由自己画下句点，身为神巫的面子就真的挂不住了。

    「我还有很多事情想要问你，所以就跟我们走吧。首先告诉叛乱军立即停火――」

    「……等等，猊下。」

    「咦？」

    瓦蕾莉雅正想要再跨出一步靠近霍康，却突然被狄米塔尔拉过去。

    下一个瞬间，霍康脚下的屋顶发出火花并且崩塌。

    「！」

    在瓦蕾莉雅等人战斗的时候，火似乎以超出预料的远度吞噬宅邸。这么说来，周遭的温度比刚才高上许多，若往下看向庭院，也能见到士兵们逃出屋子的身影。

    「喂！」

    霍康勉强抓住梁柱而免于掉到地上。不过，一个双臂受伤的中年男子能撑到什么时候也很难说。正下方的书房早已被烈火填满，一旦掉下去就没救了吧。

    狄米塔尔尽可能地靠近，并伸出手给霍康。

    「要是俘虏死了我也会觉得不舒服，快点抓住吧――还有那伤口，不立刻止血可就无法挽回罗？」

    「你、你说……俘虏？」

    霍康抬头看着狄米塔尔，充满憎恶地将嘴歪向一边。

    「我可还没，被人给、抓住……！」

    「少说些歪理了，大叔。」

    「我才不会，忍受那种，俘虏的屈辱――屈辱尝过一次，就够了……！」

    「喂！」

    不知狄米塔尔是不是从那句话中感到不安，只见他探出身子想要抓住霍康，但霍康只比他快了一些放手。

    「……！」

    由于狄米塔尔起身挡住了视线，因此瓦蕾莉雅并没有目睹那个瞬间，但她清楚晓得霍康自己选择了死路。

    当她因眼前的现实而愣住时，狄米塔尔不知将什么东西放到她头上。

    「怎样啦――？」

    「要发呆还太早了吧。」

    「咦――？」

    放在她头上的，是被霍康等人抢走的战袍。

    「你、你在哪里找到的？」

    「刚才的书房。」

    「…………」

    瓦蕾莉雅对完全没发现的自己感到有些羞傀，同时脱下斗篷穿上战袍。虽然第一次看到时觉得下摆有些短――现在也是完全露出膝盖以及部分的大腿――可是一穿上这战袍果然就会令人进入状况。

    「喂，我不是说要发呆还太早了吗？少在那傻笑了。」

    「我、我才没有在傻笑啦！」

    她瞪了对这短暂喜悦泼了桶冷水的狄米塔尔一眼。

    「我们要去阻止战斗对吧！这个我很清楚啦！」

    「那就加快速度罗。」

    「呀！」

    狄米塔尔抱起瓦蕾莉雅跳下庭院。

    「――霍康已经战死了！」

    狄米塔尔如此呐喊并跑过拚命地想要扑灭火势的土兵之间。

    「霍康死了！叛乱失败了！」

    「他、他说什么……！」

    「不相信的话就用你们自己的眼睛去确认吧！他就烧死在书房那里！」

    狄米塔尔丢下这句话后便越过了围墙。他随即跳上民房的屋顶，选择最短距离、直线前进。

    「我问你！路奇乌斯大人是不是平安啊？」

    「他没有你这个拖油瓶，可是比我轻松多了，不管出什么事都逃得出去……那家伙可是比我还厉害喔。」

    狄米塔尔瞄了一眼抱在侧身的瓦蕾莉雅，接着叹了口气。

    「比起那种事你还是想想要怎么料理士兵们吧。要是没办法让那帮人相信霍康已经死了，那么战斗就不会结束……这种时候，没办法活捉霍康真的是很大的损失――喂，猊下，怎么办？」

    「他们自己的司令部都烧得那么旺盛了，再来嘛――靠我的威严就能想办法成功说服了吧？」

    「……你这话是认真的吗？」

    「当然――所谓神巫，可不能连这点事情都办不到吧？」

    瓦蕾莉雅自信满满地回答满脸狐疑的狄米塔尔。

    「……我会做给你看的。」

    「明明被人抱着移动却还能说出这种大话，真了不起啊。」

    「反正快一点就是了！你的废话实在太多了，里希堤那赫大人！」

    「……哼。」

    狄米塔尔加快了速度，分开两边市街与敌我双方的城墙愈来愈近。在点点燃烧的篝火照耀下，能看到城墙上有好几十名士兵来回走动。

    「……具体来说要怎么做？」

    「基本上，你只要保护我就好了！」

    「是、是……我要整理一下舞台，你等着啊。」

    「什么！」

    狄米塔尔冷不妨地将瓦蕾莉雅高高地往上抛，接着以更快的速度一口气跳上城墙。

    再往前是币长那一方，而这边是叛乱军的所在。然而实际上，现况是叛乱军以这道古老城墙为据点，想要全数攻进市政厅所在的旧市区。驻防部队在紧贴着城墙的另一头做出拒马牢牢防守着，但面对从城墙上方不停射出箭矢的叛乱军，他们也被逼得必须稍微向后退。

    因此理所当然的，狄米塔尔出现的地方正是敌人中央。

    「你这家伙――」

    「总之你们太碍事了。」

    狄米塔尔将手臂上绑有红布的士兵们一个不留地打落。

    此时，在风的环绕下拨开战袍的瓦蕾莉雅降落在该处。虽然有些踉跄，但毕竟是突然被人丢出去后瞬间做出的反应，因此没难堪地摔下来就算不错了吧。

    「是神巫！」

    「神巫在这里啊！」

    「抓住她啊――！」　　

    「……你们也太嚣张了。」

    从惊讶中重新振作的士兵们朝瓦蕾莉雅袭来，但狄米塔尔挡在前面并排除他们。

    「喂，猊下，给这些家伙一记肯定会安静下来的攻击吧。」

    「尽管交给我吧，里希堤那赫大人。」

    瓦蕾莉雅清了清喉咙，双手温柔地在夜风中划过。她令魔力流窜过魔纹，画出比平时更耗费时间、复杂的魔法阵。在这期间内，飞过来的箭矢与冲上来的士兵们全被狄米塔尔抵挡下来。

    「快退下！」

    随着掺入了平常不会有的演技台词，瓦蕾莉雅将双手伸向前方。

    「霍康已经领悟到自己的落败而自尽了！你们也立刻放下武器投降吧！不然的话――」

    从瓦蕾莉雅交叠的双手发出激烈的气流。

    「唔哦啊！」

    「呜、噗――！」

    土兵们在强风袭击下有的被吹跑，有的被吹得打滚，接二连三地从城墙上摔落。这风虽然不带有割伤身体般的锐利，但只要被卷入就无法站在原地吧。乏力的箭矢根本无法飞到瓦蕾莉雅眼前。

    那些箭矢被瓦蕾莉雅直接转向并以扇状朝周遭释放，也因此使得四周城墙上的士兵几乎都被扫落，连带附近民宅的屋顶也被掀起或吹飞，变得一片狼藉。

    不过，看来总算是暂时削弱了叛乱军的战意。

    「你们好，好的看着那个！」

    瓦蕾莉雅左手插在腰上，用右手指向南方。由于域中几乎没有光，因此从该处也能清楚看到波尔哈伯爵的别墅烧得火红的模样。

    「你们的司令部已经被攻陷！霍康也自尽了！懂吗！叛乱已经失败了！从鲁奥玛出发的援军明天就会抵达，无论你们怎么做都没有胜算！」

    「闭、闭嘴！」

    城墙下传来微弱的声音。

    「霍康将军不可能那么轻易放弃胜利――」

    「罗唆死了！」

    一直蹲在瓦蕾莉雅身旁以躲开风的狄米塔尔，用他一贯不客气的态度压过反驳的声音。

    「要是认为霍康还活着的话，现在可不是在这里战斗的时候吧。赶快滚回你们的司令部，趁那家伙变成焦炭前灭火吧……只不过，那样子也只能找到他的焦尸啦！」

    「无、无论如何！」

    为了不让狄米塔尔掌握主导权，瓦蕾莉雅更放大了音量：

    「如果这样子你们还不肯投降的话，这次我就用火焰的暴风将你们烧光！身为神巫的我，瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔有多少力量，从刚才那一击就可以稍微知道了吧？你们最好是乖乖放下武器投降，否则别怪我无情了！不必等援军来，我自己就会把叛乱军全数收拾掉！」

    「――」

    这次没有传来扰乱的声音。虽然不是确认过每个士兵的表情，但能知道在他们之中的动摇已经扩散。毕竟他们的司令部烧得如此壮观是不容置疑的事实，加上假使霍康的死是真的，那么自己没有胜算的不安感也会令叛乱军的士兵们产生动摇。

    「喂。」

    站起身的狄米塔尔在瓦蕾莉雅耳边说道：

    「――这种时候要糖与鞭子并用。那些人大多是被煽动才参加的，所以现在霍康死了，就说些不会特别对他们问罪什么的，用好听的话控制他们，推他们最后一把吧。」

    「唔、嗯。」

    瓦蕾莉雅轻轻点头，再次开口：

    「――如今主谋者霍康已经死了，而留在这里的居民们，只要你们能够舍弃心中的纠葛、和平地生活，那么我可以亲自向国王陛下恳求，不要特别追究协助叛乱的人们的罪状！所以你们全都快丢下武器吧！」

    随着瓦蕾莉雅的话，又一阵宁静的骚动散播开来。即使协助过叛乱军也龙无罪赦免是真的吗？应该有人觉得很可疑吧。况且还有位在瓦蕾莉雅等人身后的驻防部队的士兵们，如果叛乱者没有受到任何追究即被原谅，那么站在至今为止拚命战斗的立场上，是不可能接受的。

    「然、然后还有一件事！」

    「――对于在这次叛乱中深受伤害的本市居民，接下来三年内，将免除纳税的义务！你们可以不必付税金，所以就尽管认真工作重建城市吧！这一点我也会跟陛下交涉，肯定会实现的！以我瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔的名字保证！」

    「瓦蕾莉雅大人万岁！」

    如此大喊的，是在旧市区守护拒马的士兵。

    接着，那很快地转化为巨大的波浪并传开。

    「瓦蕾莉雅大人万岁！」

    原本穿在身上的铠甲和帽子被扔向夜空，士兵们发出欢呼声。不只是驻防部队的士兵，还有加入叛乱军的士兵也是，不知何时丢下武器、称颂瓦蕾莉雅。

    瓦蕾莉雅回应士兵们的呼声，露出充满善意的笑容，此时狄米塔尔小声地说道：

    「阻止了战斗是很好……可是你这样没问题吗？说什么接下来三年都免税，我想这不是你能擅自决定的事吧。」

    「什……还、还不是你说要糖与鞭子并用！」

    「我可没要你给那么大颗的糖。」

    尽管狄米塔尔冷冷地回了这句话，但他却露出笑容。鼓起腮帮子的瓦蕾莉雅也立刻浮现出微笑，再度朝周围的士兵们挥手。

    无论如何，战争结束了。

    瓦蕾莉雅，柯斯塔库塔讨伐叛乱的首脑，平定乱事――以一个新手神巫来说，是极为出色的成果。

第一卷 终章 少年之首

    如今仍存在的「神圣同盟」七国的皇室，

    各个都是在神话时代协助雷顿特拉，

    倾力封印住「魔」的魔法士们的后裔。

    以这角度来说，这七皇室在大陆上也是最古老的家族。

    在亚默德，不用多说，皇室佛堤亚家便是此类，

    然而被认为紧跟在皇室之后、最正统的就是里希堤那赫家。

    里希堤那赫家一向人才辈出是众所皆知的事，

    事实上，现任当家奥尔薇特任职王立魔法院的本院长，

    而她的独生子路奇乌斯则担任封印骑士团的副团长。

    然而在另一方面，其家族的香火传递并不理想，

    现在里希堤那赫家的人，除了奥尔薇特和路奇乌斯外，就只有奥尔薇特的表亲之子，

    狄米塔尔。

    早晨看着叛乱军完全解除武装之后，瓦蕾莉雅等人便离开瑟利巴。虽然身材微胖的普约尔市长拚命挽留瓦蕾利雅，但她毅然拒绝了。严格来说，接下来明明要忙着做战后处理，却还有闲情逸致想要招待瓦蕾莉雅，这该算是那市长太不切实际吗，总让人觉得哪里少了根筋。说不定他以为这些事情是马札利队长会替他做的。

    「只不过，就算休息个一天再回去不也很好吗？」

    坐在市长准备的单马马车上，不必跑着回去的贝琪娜一副依依不舍似的念道：

    「――好不容易离开首都，却都没吃到好吃的东西耶。」

    「罗唆，这点大家都一样啊。」

    骑乘在马背上、走在最前面的狄米塔尔转过头顶了一句话。还在东方低空的太阳，将人与马的影子拉得细长。

    「可是……瓦蕾莉雅大人也这么觉得对吧？」

    「我觉得只要能平安回去就好了。」

    和贝琪娜一同坐在驾驶座上的瓦蕾莉雅看着自己的手叹气。等回到鲁奥玛、完成报告后，得尽快让魔纹恢复成原本的状态。虽然一想到又要忍受那疼痛就觉得郁闷，但如今她终于知道了魔纹的重要性。管他是神巫还什么，没有魔纹就什么也办不到。

    「瓦蕾莉雅小姐。」

    路奇乌斯骑着马靠近马车，呼唤瓦蕾莉雅。

    「――关于瑟利巴的免税措施，我也打算向陛下进言。」

    「真、真是太感谢您了，路奇乌斯大人&#9825;」

    「不会，说起来瑟利巴这块土地原本就住着许多对比盖罗抱持好感的南方人。至今为止没有实施过任何融合政策本身就是个错误。」

    双眼往下看的路奇乌斯表情透露出浓厚的遗憾之意。结果，即使牺牲烧掉了那栋房子，依旧没有发现任何与比盖罗的间谍有关的线索。路奇乌斯会无精打采是因为这个原因吧。

    「……总之，光是能迅速镇压这次的叛乱就是好事了吧。而且瓦蕾莉雅小姐的第一件工作也以大成功做结。」

    「我才是不管什么事情都受到路奇乌斯大人照顾……」

    「不，还请您不要在意――不管怎样，反正都得当作我和缇雅从没去过瑟利巴。」

    轻轻地眨了眨眼、做出微笑的路奇乌斯忽然脸色一变――

    「……我们会早一步回到首都，不过还请您多多关照小狄。」

    「啊，好……」

    「小狄他……因为背负着不堪回首的过去，所以有藉由一些事情把自己逼到绝境的倾向。我想他会让人感到很难对待，不过他其实是个好人。」

    「不堪回首的过去是……？」

    对于不禁反问的瓦蕾利雅，路奇乌斯先是注视着狄米塔尔的背影，接着探出身子在少女耳边偷偷说道：

    「――小狄他，其实曾经差点被亲生母亲杀掉。」

    「这……咦！」

    「虽然到了现在也不晓得理由是什么，但是在他不满五岁的时候，他的母亲想带着他一起自杀……小狄虽然好不容易获救，但他母亲在房屋内纵火，于是就殒命了。」

    「――」

    瓦蕾莉雅不发一语地望向狄米塔尔。

    她想起了狄米塔尔说自己是个只有缺点、没有价值的人时的侧脸。那句话说不定是来自于差点被自己亲生母亲杀死的过去。

    「――那么，瓦蕾莉雅小姐，我们就先告辞了。」

    「啊，好的。」

    路奇乌斯与缇雅向瓦蕾莉雅行了个礼后便快马加鞭离去。

    「小狄！接下来就交给你罗！」

    「知道了。」

    狄米塔尔朝轻快地令马儿加速、超前离去的路奇乌斯等人挥挥手，接着回头看向瓦蕾莉雅她们。他慢慢地放慢马的步伐，和瓦蕾莉雅她们的马车并行。

    「……你和路奇乌斯聊了什么？」

    「咦？你很在意吗？」

    瓦蕾莉雅抑制住心中杂乱的情绪，做了个笑容。这是由于瓦蕾莉雅认为不要告诉狄米塔尔自己知道他的过去会比较好。尽管自己被狄米塔尔惹火了好几次，但她认为再怎么样也不能神经大条地深入这种事。

    「――话说回来，我想问一件事。」

    「什么事？」

    「这种事情，要怎么写报告书？」

    「别问没当过神巫的我。」

    「这点小事有什么关系嘛！」

    「有跟你同期的人吧，不懂的去问那些人。」

    「可是这次有很多必须保密的事情嘛！也有没办法跟朋友或是父母说的事对吧？」

    「你居然会有保密义务的概念，还真是吓到我了。」

    「这是当然的嘛。不过，说到给你造成麻烦我可是完全不介意，更何况对你来说，我要是不好好做完工作你也会很伤脑筋吧？」

    「……所以你要我连文书工作都帮吗？」

    狄米塔尔用鼻子哼了一声，接着踹了马腹一脚。发出些微嘶呜的马一口气加速，转眼间就把马车抛在身后。

    「啊！等等，狄米塔尔先生！」

    贝琪娜连忙甩了一下缰绳。

    瓦蕾莉雅边轻声笑着，遢俐落地移动到马车的车斗上。

    「――到了下个城镇的时候要把我叫起来喔。」

    「咦！瓦蕾莉雅大人，您要睡了吗？太狡猾了！」

    「才不狡猾呢，你不是一直睡到昨天傍晚吗？那段时间我可是连觉都没睡，一直在修复魔纹喔，还忍着痛喔？」

    「唔咕咕咕……」

    「就是这么回事，晚安～」

    将行李推到一旁腾出空间，用斗篷铺好后便躺下的瓦蕾莉雅揉着眼睛仰望天空。最近老是看着星空或是晚霞的天空，因此没有云的万里晴空令人觉得莫名新鲜。

    「瓦蕾莉雅大人，我如果中途想上厕所的话会把您叫起来喔！」

    「好啦。」

    瓦蕾莉雅打着哈欠回答，之后便闭上眼睛。

    瓦蕾莉雅很有自信路上不论贝琪娜呐喊或是摇晃她的身体，她都不会轻易起来。

    黑钢的魔纹修复士1　完

第一卷 后记

    在《战斗妖精》的时候我可能也说过了，就是我个人不是很喜欢蛮横的女主角以各种方式欺负温和的男主角。

    我也不喜欢那种将女孩子那些行动贴上「因为是傲娇」这张免死金牌，就肯定她一切作为的安排。男主角遭到女主角不合理的对待，即使如此还会喜欢女主角这种事情要我一笑置之，还真有点困难。

    比起那样，我还比较喜欢个性带有蛮横的女孩子对男主角做了过分的事情，然后因为这样对男主角产生有愧于他的心情，之后走向在精神上隶属于男主角的发展。

    ……啊啊，那样真不错。教人有点兴奋起来了呢，咕嘿嘿。

    男主角并不需要对女主角有什么特别体贴的地方，不如干脆点频繁地欺负女主角还比较好。然后女主角虽然因此觉得不甘心，但终究没有办法反抗男主角之类的。

    简单来说，我或许是认为「男性必须在精神上比女性的地位更高」吧。咕嘿嘿。

    ――我就是这么边想着下流的事情边写这部新作。不知道各位读者觉得如何呢？我是作者嬉野秋彦。

    话说回来，现在是春天呢。春天，樱花的季节。上次《我的她是战争妖精》的最后一集是在去年暑假快结束时出版的，所以相隔了有半年以上，但这件事先放到一边去，有半年这么长的时间自然会发生许多事情。我已经是个大叔了，所以主要是在健康方面。

    首先，得到人生第一次的诺罗病毒。虽然苦于高烧也是满惨的，但相比之下，最令人难受的是无法吃饭。也因为这样，去年的圣诞节没吃到任何好吃的食物。

    然后，接着得到了叫做粉瘤的病。详情我就省略了，但是动了个小手术，然后经历了不得了的疼痛。我从这件事所得到的教训是：「觉得不妙就赶快去医院！」

    再来是前阵子二月中旬的时候，我罹患了人生的第一个流行性感冒。我在得到诺罗病毒时，心想至少不能传染给同居的人们，因此即使躺在病床上仍拚命顾虑这个那个的，但是同居的人却在自己得到流行性感冒时什么顾虑也没有，很干脆地就传染给我。真是，所谓恩将仇报就是这样啦！

    ……总之呢，虽然说是流行性感冒，但也只有一开始的时候有些发烧，吃了药后就立刻浪烧，完全没有受到什么苦就是了。这样说来诺罗病毒还教人难过许多、痛苦许多呢。

    好了，炫耀自己的不健康就到此为止。

    这次献上的新作《黑钢的魔纹修复士》不晓得各位觉得加何呢？

    一方面由于这几年来都没怎么创作奇幻类的作品，因此在冲动之下就变成这样的作品了。以FAMI通文库来说是继《魔武战士（ホルス・マスタ`）》以来吧？真是隔了好长的时间。

    虽然并没有意识到那部作品，但这次的主角们是极度不友善又无情的男孩子狄米塔尔，以及倔强却脑袋有些不灵光的女孩子瓦蕾莉雅这两者的搭配。现在想想，《魔武》的主角们也正好是这种感觉的两人组，但真要说起来，对我来说这次比较接近《战争妖精》中伊织和露缇琪雅的关系。

    那两个人只是因为那样的状况所以才同居，并没有任何恋爱或其他的感情。那样的安排要说是加分还是扣分的话，我想是扣分。他们的关系是恶劣到可能的话最好连话都不要说上。

    不过，我就是喜欢这种剧情呢。这或许是因为在我内心有着想要对女孩子做出S举动的潜在愿望吧。那也不是直接明白的欺负，而是以自己不像个坏人似的欺负女孩子。

    当然狄米塔尔会直接地说出没礼貌的话或是踢人家的屁股，而瓦蕾莉雅对此也会做出生气的反应，但也因为这样，瓦蕾莉雅才会在讲道理上正中狄米塔尔下怀时，以及做出有愧于他的事情时，特别感到不甘心和屈辱呢。讲得直接点就是「人家其实是很不甘心的……颤抖兴奋！」这样――有点不太对吗？

    唉呀总走呢，我就是喜欢这一套的啦。咕嘿嘿。

    目前这两人看来完全不会发展出恋爱情感，不过，男主角紧贴着从第二集以后忽然蹦出来的第二女主角这种例子在过去也不是没有，所以小地方就别在意了，嗯。

    总面言之，我满脑子只想着要怎么让瓦蕾莉雅被狄米塔尔欺负，还有怎么让瓦蕾莉雅产生罪恶感和自卑感，讲得极端一点，就算直到最后两人不在一起也无所谓。真怎么了的话反正还有粉红铠甲女在嘛（咦――？）。

    那么最后要在此向关照我的人们献上感谢的话。

    负责插图的ミユキルリア老师。能请到您用柔和的上色手法绘制许多美少女与美少年（美青年？），真的是太感谢了。另外，粉红铠甲女比我想像的还要水桶身材又可爱，真的是太棒了。

    接着是责任编辑，FAMI通文库的N先生。在您工作行程如此难调配的状态下，真的是太麻烦您了（没有把我的流行性感冒传染过去真是太好了）。下次也还希望请您多多指教。

    那么那么，各位读者大人，非常感谢您这次的购买。由于这次让人等得比较久，因此我希望能稍微快一点写出续集，让我们到那时的后记再会吧。

    再见了！

    嬉野秋彦

第一卷 插图



第二卷 序章 结婚大作战

    台版 转自 负犬小说组

    扫图：Alpelia

    录入：Alpelia

    亚默德的圣都鲁奥玛有很多单身贵族。

    对一个汇集了来自大陆各地的物资，

    且商业活动发达的大都市而言，

    自然会有许多的金钱和劳动力流入。

    因此，这城市总维持在男性人口高于女性人口的状态，

    单身男性的人口也必然较多。

    伴随这个事实而形成的讽刺现况，

    便是特种行业看准了这点而发展起来。

    但大致上许多的男性朋友们，

    依旧会追求安定的婚姻生活，寻找配偶。

    在年龄上理当会开始思考要有那些准备的狄米塔尔，

    总是对着青梅竹马的路奇乌斯说，

    自己绝对不会结婚。

    *

    那简直就像是对于家庭这个存在

    有某种强烈恐惧或抱持厌恶――

    ×

    由于里头贯穿有铁蕊以及灌入铅的缘故，那把木剑比贾基尔卡来得略重。若不能随心所欲挥舞这把剑数十分钟而且身体完全没事的话，根本无法在实际战斗上派上用场。

    封印骑士团时代的同事们没怎么认真做这类练习，但也不知是幸还是不幸，由于狄米塔尔在那团体中非常格格不入，因此有充分的时间能独自默默锻炼。

    现在回想起来，那其实是幼稚的反抗心理，然而当时的狄米塔尔只一心希望不要输给周围那些光有高傲自尊心的贵族子弟，一个劲地挥舞着剑，减少睡眠时间学习魔法，以及用阅读增长知识。结果，那些努力并没有帮助他在骑士团内爬上更高的位子，取而代之的，是成为他以纹章官身分活下去的庞大武器。

    然而，这份武器非常容易生锈。

    因此狄米塔尔就会这般空出时间重新磨练。

    宿舍的后院，房东的独生女对着从旁来看只是持续单纯练习的狄米塔尔，用大人的口吻不客气地说道：

    「……真亏你有办法每天每天都挥着那东西不会烦噜。」

    用椅子垫高以晾起衣服的梅露雪看了狄米塔尔一眼，边叹气边说道：

    「你也不是小孩子了，我还真是搞不懂都这把年纪了还喜欢拿刀剑玩对打游戏的狄米先生在想什摸。」

    「那是和你无缘的世界，用不着知道。」

    才七岁的梅露雪根本不知道狄米塔尔从事什么样的工作。换句话说，即使她看着狄米塔尔如此练习挥剑，也压根儿想不到那是因为工作所需吧。

    因此狄米塔尔不计较这名少女一副高高在上的言行。况且如果说错话使得梅露雪不高兴而闹脾气，搞不好剩下的衣服得由他自己晾干。毕竟少女挥汗挂起来的衣服之中，狄米塔尔的衣服也混在里面。

    「――我说呀，狄米先生也不要闲闲没事、一直在玩，去找个工作会比较好噜。」

    咬字有些不清楚的少女根本没有察觉狄米塔尔的宽容，自顾自地说道：

    「你酱，会一竹都没办法结婚。对面面包店老板的儿子，十八岁就娶到老婆噜。」

    「是吗……不过，我如果结婚，就没办法继续租这里的房子。到时得搬出去租其他地方的房子。」

    「……那样子我就伤脑筋噜。」

    几乎已经晾好衣服的梅露雪用围裙擦手并小声念道：

    「狄米先生不在的话，房租的收入会减少噜。」

    「与其说减少，是会没有吧。」

    梅露雪的家是房间出租兼营酒吧，但是这几年来，房客只有狄米塔尔一人。虽然不清楚是哪里不好使得没人来租房间，但说不定是因为大家想避开低俗男人们聚集的酒吧，所以不会产生想住在这里的念头。

    「总而言之，那样的话不要结婚会比较好。」 

    「也素呢……这么说起来，爸爸也总说单身比较轻松噜。」

    「问题解决了呢。」

    「可喜可贺、可喜可贺。」

    三两下就改变想法的梅露雪，抱着空桶子走向主屋。母亲很早就离开人世，自幼年便开始帮忙父亲、充满朝气的少女，脑袋瓜子似乎有些容易被左右。

    「…………」

    狄米塔尔又活动筋骨约五分钟后，才终于放下剑来。

    自前阵子瑟利巴的任务归来后，狄米塔尔一直很闲。由于要修复魔纹以及伴随其所需的休养，只要没有派下个任务给瓦蕾莉雅，身为她专属纹章官的狄米塔尔自然也没有出场的机会。

    当然，和当地驻防部队一同镇压瑟利巴叛乱的瓦蕾莉雅立下的功绩，受到很高的赞赏，狄米塔尔的身价也跟着上扬。

    然而，还不够。如果不立下更多功绩让周遭的人认可，那么在实质意义上便无法帮上路奇乌斯他们。

    所以，这种时间――虽然明白并不是无谓的――对狄米塔尔来说非常焦躁。

    靠着插在地面上的木剑，一面调整呼吸一面擦汗的狄米塔尔，此时忽然感受到投在自己身上的视线而回过头。

    「狄米塔尔先生，狄米塔尔先生！」

    披着斗篷的矮胖物体，从弧形后门的暗处，伸出闪闪发亮的粉红色手掌，上下挥舞着叫唤狄米塔尔过去。

    「……你平常就是穿成这样的喔？」

    狄米塔尔走向贝琪娜，露出哑然的神情说道。

    「你要是会知道自己太过显眼而披着那斗篷过来，不如把那个巴秋什么东西的脱掉不是比较好。」

    「我……我很赶时间啊！」

    「发生什么事了吗？」

    「叔……叔叔大人他！叔叔大人他！」

    「……技师长？」

    「他突然被城……城堡的人给带走了！」

    「――――」

    狄米塔尔拨起因为汗水而湿透的浏海，眯起眼睛。

第二卷 第一章 前女友？

    在魔法大国亚默德里，存在着以魔法士们为主的军队。

    能使用魔法的人十人中顶多有一人，而事实上，

    能够投入实战等级的人则又低于该比例――

    能如此维持住召集来的人才而打造出来的军队，

    可说只有亚默德这般的强国才办得到吧。

    然而，如果连凡人都能够使用魔法的话――

    若是有办法独占将那化为可能的技术，

    亚默德的地位将会愈加巩固，

    但如果无法独占，与其他各国共享，

    亚默德的优势将会被大幅削减。

    *

    那把双面刃，该男子取名为「魔法工学」。

    ×

    在鲁奥玛城一角的「骑士之间」，是个举行封印骑士团任命仪式的小小厅堂。当然，任命仪式是好几年才有一次，而这里也没被用在其他的官方活动上。

    因此，这个「骑士之间」会聚集如此多的人可说是异常之事。

    第二主角不是别人，正是皇太子杰弗伦・以萨克。紧跟在他身旁的是军务大臣加利德卿及他的辅佐官们，并且还有担任骑士团副团长的路奇乌斯・里希堤那赫的身影。

    然而，强压那些宫廷重臣们的风采、扮演这场合的主角的，是原本甚至难以拜谒皇太子的「怪人」――担任亚默德军第三工厂技师长的奇奎・亚比奥尔。

    眼前是放有皇太子亲手插上蔷薇的花瓶的桌子，奇奎身上是平时穿着、有些破旧的白袍，被逼着站在那里的他擦着单边眼镜并叹息。

    「你这家伙！」

    加利德卿吊起眉毛，批评奇奎的态度。

    「――在殿下尊前你那什么态度！」

    「啊啊，不是的……这个嘛……因为我不过是个鲜少有机会面见权贵们，没没无名的科学家罢了，遇到这种状况我还真不知该如何应对――」

    奇奎深深低下头，但不知道其中有多少话是真心的。

    加利德卿似乎还想多加两句话，但此时如果又让大嗓门的大臣开口，不管过多久事情都不会有进展。以萨克拿着花剪发出喀嚓、喀嚓的声音，制止大臣并问道：

    「亚比奥尔技师长……是这名字对吧？」

    「一点也没错，殿下。」

    「这个集会，并不是打算要拿你怎么样。」

    「是这样子啊，小的还以为是非官方的审问会。」

    奇奎一派轻松地回答。

    皇太子带着苦笑对身旁的路奇乌斯轻声说道：

    「……总觉得这难以相处的感觉我有印象。」

    「狄米塔尔那毫无谦逊的态度，我认为多少有受到这位技师长大人的影响。」

    「啊啊……是像他啊。」

    以萨克豁然开朗地点头。

    「技师长。」

    清清喉咙后，路奇乌斯再次问道：

    「――我想您应该已经听说有正式公开发表，就是前些日子在瑟利巴有发生叛乱。」

    「就是柯斯塔库塔猊下镇压的那个吧。」

    「是的。在柯斯塔库塔猊下的活跃下，得以让叛乱没有蔓延到其他地方，于初期阶段就镇压住了……可是，其实在那当时，我们关注的是一个让人非常在意的东西。」

    「在意的东西……？」

    「能一瞬间消除魔纹的魔法――以及将那化为可能的护手。」

    「…………」

    原本打算重新戴上单边眼镜的奇奎，听到路奇乌斯的话后皱起眉头。

    「瑟利巴的那场叛乱，是在一名叫霍康的南方人的煽动下发起。关于他背后的来往对象目前仍在调查中……不过，似乎有人提供那护手给那个男人。」

    「您说的那个护手，是什么样的东西呢？」

    「很可惜的，没有办法回收到实际物品，但是根据猊下的报告书，说是刻有细致魔纹的护手，只要戴上它，即使是原本无法操控魔法的人类，也能够使用魔法。」

    「技师长。」

    加利德卿挺起虽老但依旧相当厚实的胸膛说道：

    「……根据我听到的消息，你有在做那方面的研究吧？好像叫作魔法工学吧――」

    「打岔一下，加利德卿。」

    以萨克用剪刀的前端指着军务大臣。

    「你啊，为什么架子摆那么大？」

    「……啊？」

    「说什么根据我听到的消息，为什么讲得一副事不关己？你的确是军务大臣吧？那么，人家在军方的工房做些什么、研究些什么，一般说来不是必须要掌握个大概？」

    「不，那是因为――」

    「殿下，大臣阁下会不知情也是无可奈何。」

    奇奎代替说不出话的加利德回答。

    「小的所做的研究本来就没有获得多少预算。说是研究，这个嘛，其实就像是小的自己的兴趣，所以没预算就没预算，只能从自己口袋出钱，就是这么回事了。」

    奇奎的言下之意，似乎就是指既然没有拨预算，那么也没有详细报告的义务。或者，也可能是故意刺激不愿理解自己所进行之研究的高层。

    「军方的工房由技师长个人出资运作，这本身就是个问题了。」

    「那……那件事情现在先不要讨论吧，殿下！特地筹备今天这场合是――」

    「这样听下来，您想问的是……小的能不能做出和那护手相同的东西吧？」

    「唔……嗯。」

    「既然没看到实际的东西，那么我就无法挂保证，不过……应该是几乎没办法吧。」

    「没办法？果然没办法吧。」

    「不如说如果真的有那种东西，我还真想见识见识，以便日后吸取经验。除了小的之外，还有其他人对魔法工学倾注热情，真是太教人高兴了。」

    「这样一来……就是有别的人做出来后交给霍康的吧。」

    「殿……殿下！要如此下定论未免还太早！我们还没搜查这男人的工房啊！」

    「哎呀？果然小的是被怀疑了啊？」

    奇奎张大眼睛看向加利德卿。看来这位曾是军人的大臣，是个刚毅且有胆识的人物，但不只想法僵硬，也太不会掩饰内心。虽然可以派个高明的参谋令他指挥军队，但若是让他本人拟定作战计划可会是相当大的赌注。

    以萨克轻轻挥手让加利德卿闭嘴，接着问奇奎：

    「总之，以可能性来说也并非是零。更何况，我们完全不清楚那护手是来自哪里。我听说就连霍康的部下们，也完全不知道他们的首领是从哪里、用什么方式获得那护手。」

    「非常抱歉，一如小的刚才所说，小的无法做出那样的东西啊。」

    「这我知道。不过，这样的话……」

    以萨克抿住嘴唇思考，此时他的随从前来传达有人想求拜谒的消息。

    「拜谒？找我？是谁啊？」

    「是瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔猊下。」

    「――――」

    以萨克的眉毛往上挑起，不经意地看向路奇乌斯。

    *

    在贝琪娜催促下火速赶到皇宫的瓦蕾莉雅，一看到狄米塔尔伫立在洗链庭园的装饰门前，便反射性地皱起眉头。说不上平常有多和善的狄米塔尔，今天则露出心情极度恶劣的表情。她有预感，只要彼此面对，肯定会在打招呼前先飞来毒辣的话。

    ――才这么想，就真的飞来了。

    「真慢，不要拖拖拉拉的。」

    「啊？」          @

    虽说一如预料，但是劈头就来这么一句，使得瓦蕾莉雅眉头深锁并走近狄米塔尔。

    「你啊……突然把人家叫过来，居然还说这种话！我本来可是在家里悠哉得很！而且啊，身为专属纹章官的你把我给叫出来是什么意思啊！」

    「喂，不要把嘴张那么大又大声说话，士兵在看。」

    「――――」

    的确，在这由绿意和m砖小径描绘出对称图形的庭园中，到处都有卫兵的身影。其中也有注意到瓦蕾莉雅，站直身子行最敬礼的卫兵。

    瓦蕾莉雅赶紧遮住嘴巴，脱下掩人耳目而穿的斗篷，整理好礼服的凌乱之处。

    「……总之，有事的话你自己来找我啦。让贝琪娜来叫我未免也太厚脸皮了！」

    「喂，粉红铠甲女，你什么都没说明喔？」

    「是……是的。我想着要尽快带瓦蕾莉雅大人来就……」

    「咦？怎么回事？」

    「严格说来，需要你帮助的不是我，而是这家伙。」

    狄米塔尔揍了贝琪娜的头盔一拳，解开挂在腰上的剑。

    「算了，等一下我再解释――我想你应该没办法进去皇宫里面，所以就拿着这个在这里等吧。」

    「我……我知道了！叔叔大人就拜托了~」

    「我知道。」

    贝琪娜仿佛在憋尿似地踏着小碎步，狄米塔尔将剑交给她后便迅速走向皇宫里头。

    「等……等一下！里希堤那赫卿！怎么回事啦？叔叔大人是谁？」

    「粉红铠甲女有个叔叔在当军方的技师长，但是听说他今天被强行带到皇宫来。粉红铠甲女要我想想办法，所以我就很不好意思地请柯斯塔库塔猊下亲自出马了。」

    「她的叔叔？究竟是怎么回事？他做了什么好事吗？」

    「他的确是个怪人，但不会做坏事。」

    一进入皇宫内，四周落下阴凉的影子，两人的脚步声格外响亮。这里也有不少卫兵看守着各个地方，但先不说狄米塔尔，可没有人会把瓦蕾莉雅拦下来。神巫的地位就是这么特别。

    狄米塔尔更加压低声音继续说道：

    「……你在瑟利巴那件事的报告书上，有写到霍康的护手吧？」

    「咦？那不是当然的嘛。那又怎么了？」

    「你为了说明那家伙的护手，想来是拿我的贾基尔卡做比喻对吧？因为这缘故，他似乎是被皇太子殿下亲自审问了。」

    「咦……？什么缘故？」

    「所以说，有可能做出那种犯规便利工具的人，正好在那些伟大的家伙们身边就有一个，所以就会先把他找去问话。实际上应该会更像讯问吧。」

    「讯问……是指？」

    「从士兵们踏入工房且二话不说就把人带走来看，大概是认为大叔是亚默德敌对势力的间谍或协助者等等，有那方面的嫌疑吧。」

    「那么我们现在就是要去帮他澄清嫌疑？」

    「没错。只要冷静想想，就会知道大叔和瑟利巴的事情根本没关系。殿下不同于民众对他的印象，是个聪明的人，他应该不至于会认为大叔是犯人。不过，他身边也有怀疑大叔的人。要让那些家伙接受并释放大叔，就需要我们做各项解释……还是说，你要现在回到贝琪娜那里，跟她说我没办法替你的叔叔辩护？」

    「唔……」

    这名少年讲的话依旧惹人讨厌。如果只是普通的坏话，还能听过就算或是反驳，但是狄米塔尔恶劣的地方就在于他很擅长诉诸人类的罪恶感。狄米塔尔会那么说，就是看准了贝琪娜并非毫无相干的人，因此她无法摆出冷漠的态度。

    狄米塔尔冷冷地将嘴唇向上弯，瞄了从前方小跑步靠近的随从一眼。

    「少一脸不高兴的样子，对方可是皇太子殿下喔！而且，路奇乌斯应该也在。」

    「路奇乌斯大人也在？」

    「……真现实呢。」

    揶揄瓦蕾莉雅翻脸比翻书快的狄米塔尔换了个表情，告知瓦蕾莉雅希望能拜谒皇太子此一来意。

    「请……请稍等一下！」

    在这亚默德的宫廷中，神巫这个头衔几乎和大臣有相同的分量。那名随从会用不只小跑步、而是全力快跑的速度回去，大概就是害怕让瓦蕾莉雅久等的不敬吧。

    于是，那个头衔似乎也对聚集在小厅堂的大人物们发挥了效果。等不到三分钟，刚才的随从便立刻回来，带领两人前往「骑士之间」。

    「……如果不知道该怎么说就不要勉强，直接丢给我吧。」

    仿佛混杂在沉重的门开启时的声响中，狄米塔尔小声地说道。

    「――毕竟要是一个没讲好而让大叔的立场更糟糕，贝琪娜可是会哭的。何况你看来就是很可能会那么做。」

    「咕唔……！」

    对于狄米塔尔这句完全把人当笨蛋的发言，瓦蕾莉雅抓紧了战袍裙摆以压抑怒气。

    *

    深深行了一个礼后抬起头的狄米塔尔，在环顾聚集在那里的人物表情后，便大致了解现场的状况。

    露出不悦神情的军务大臣加利德卿，是依旧认为现在战场的要角是骑兵和步兵的顽固保守派，对于魔法士们在军方内部拥有庞大力量感到不是很愉快。更何况奇奎的研究可能让凡人也能使用魔法，因此他是绝对不可能想要去接纳的吧。

    由此来看，是对奇奎没什么好印象的加利德卿说他有间谍的嫌疑，而皇太子和路奇乌斯想要平息这件事――应该就是这样吧。最重要的奇奎看到前来的狄米塔尔后露出得意的笑容，总教人莫名地生气。

    你以为是为了谁才这样特地跑来的啊――狄米塔尔忍住想如此骂人的冲动，眼珠子转过去往下看向瓦蕾莉雅。

    「呃，那个……」

    打完按照规矩的招呼后，瓦蕾莉雅一副心神不宁地四处张望。话虽如此，这名少女不是会在面对地位较高的人时紧张的人，因此这八成只是因为在路奇乌斯的面前，而显得有些兴奋吧。

    狄米塔尔叹着气使了眼色后，路奇乌斯仿佛了解他的用意似地先开口打破局面：

    「柯斯塔库塔猊下，听说您有紧急的要事要拜见陛下……究竟是什么事呢？」

    「就……就是……关……关于在先前的瑟利巴叛乱中，敌方首领所拥有的护手……」

    「对此有什么必须告知殿下的事情吗？」

    「有……有的！不，说有的话是有，或者说――」

    「究竟是有还是没有呢，柯斯塔库塔猊下？」

    绷着一张脸的加利德卿，一步步逼问说话含糊不清的瓦蕾莉雅。

    然而实际上，瓦蕾莉雅没有任何能突破这个现况的计划。肯定没有。如果有的话，就不会被脑袋顽固的老头子单方面地追着打。

    而其证据，就是瓦蕾莉雅从刚才起就一直偷瞄狄米塔尔。很显然是用那眼神大喊：「你也说几句话嘛！」

    「殿下。」

    狄米塔尔毕恭毕敬地将手放在胸前行礼，接着立刻编出一串谎言：

    「――柯斯塔库塔猊下和我曾和那名叫霍康的男人交手。换句话说，关于那男人所使用的护手，事到如今最清楚的人也就只有猊下和我了。」

    「想来也是。」

    「并且，猊下认为制作出那个护手的并非是亚比奥尔技师长。」

    「这还真让人想听听理由呢，猊下。」

    代替皇太子的，是立刻插了这么一句话进来的加利德卿。

    「那……那个――里希堤那赫卿，由你向殿下和大臣阁下解释。」

    不知道狄米塔尔究竟想说什么瓦蕾莉雅，立刻把话题丢给狄米塔尔。

    「开门见山地说……亚比奥尔技师长可说是彻头彻尾，毫无魔法才能。所谓没有魔法才能，也就代表他自身没有办法画出魔纹。」

    「……所以你想说什么？」

    「换句话说，如果技师长想做什么道具出来，就需要能设计出魔纹的魔法士协助。」

    「所以说！那又怎样――」

    「加利德卿。」

    皇太子制止了不禁大声咆哮的军务大臣。

    「里希堤那赫卿的意思是这样的――要完成霍康那只护手，就需要会使用能瞬间消除魔纹魔法的人。」

    「一点也没错……然而实际上，有刚好会使用那种魔法的魔法士吗？」

    「就我所知的范围内是没有呢。也没有接到其他使用了那种魔法的报告。」

    路奇乌斯紧接着回答。母亲是王立魔法院本院长的他，所说的话很有分量。

    「那么根本就没办法吧。如果没有能作为参考的魔纹，就算是技师长也不可能做出那样的东西。」

    「唔……」

    加利德卿答不出话来，只能让引间的皱纹变得更深。

    面对插有蔷薇的花瓶并听狄米塔尔说明的皇太子，此时脱掉手套对奇奎说道：

    「――就是这么回事，亚比奥尔技师长，很抱歉怀疑了你。」

    「不会，就各位的立场来说会这么判断是理所当然。另外，若没看到实际物品，那么关于魔纹我也无法说什么，但那护手本身很显然是用魔法工学做出来的。」

    「技师长。」

    皇太子前倾身体问道：

    「我希望你能毫不保留地说说自己的想法，你有没有想到除了你之外，有可能做出这类东西的人？」

    「根据小的所想，虽有程度之差，但恐怕每个国家都有在进行这类研究――只是，研究者彼此间完全没有互相联系，因此小的也不清楚究竟有谁。」     ′

    「意思是说，你想不到有谁？」

    「不，也不是完全没有，是只有一个人。」

    「是谁？」

    「其实，以前有个名为涅蕾妲的人在小的所在工房一起做研究，但大约在五年前，她为了追求更好的研究环境而离开了亚默德。」

    「所谓离开亚默德，意思是被人挖角了吗？」

    「我想恐怕是那样……毕竟不会有多少预算拨到小的所在的工房。」

    奇奎隔着单边眼镜频频对加利德卿使眼色。满脸通红却又说不出话的军务大臣看起来实在太有趣，使得狄米塔尔低头偷笑。

    皇太子发出叹息并看向加利德卿。

    「我国原本就有许多魔法士，因此我也不是不能理解对于扩充人工魔法战力的消极……但是让有那种知识的人跑去其他国家也未免太糟糕了吧？与其让事情演变成这样，早该更适当地分配预算呢。」

    「那么，技师长。」

    路奇乌斯代替皇太子问道：

    「那名叫涅蕾妲的人现在在哪里？」

    「她只有寄过一次信给我。」

    「什么时候？」

    「去年秋天的时候。那封信是来问我要不要再一起做研究，不过小的当然是拒绝了――确切的地点不是很清楚，但那时候她似乎在比拉诺瓦。」

    「比拉诺瓦啊……」

    「G，等一下。」

    看着皇太子和路奇乌斯，再加上加利德卿三人似乎在讨论什么，瓦蕾莉雅偷偷地对狄米塔尔说悄悄话。

    「刚才说的比拉诺瓦就是那个比拉诺瓦？在我们隔壁的？」

    「我想是吧。」

    比拉诺瓦是「神圣同盟」的准加盟国，是个和亚默德交流频繁的邻居。以这方面来说，很难想像比拉诺瓦会挖走亚默德军方的研究者，但在另一方面，也并非想不到他们可能这么做的要素。

    「――啊，瓦蕾莉雅小姐，还有里希堤那赫卿。」

    结束讨论的皇太子用非常平易近人的口吻对两人说道：

    「你们两个，能不能去一下？」

    「啊……？」

    「我是说，能不能请你们两个去一下比拉诺瓦。」

    「我……我们两个？」

    「严格来说不只是你们两个就是了――毕竟实际看过那护手的只有你们，而且有句话不是说好人做到底吗？虽然还有很多事情必须调度一下，但能不能请你们先去做出发的准备呢？」

    「那……那个――」

    「不行吗？基本上，由于现在父王不在，所以我有这些事情的裁量权，而这个是对上级监督官的正式命令喔 」

    「没……没有，不是说不行――」

    「那么就说好，谢谢――亚比奥尔技师长你也辛苦了。」

    轻拍着手做出总结的皇太子命令奇奎退下后，又对狄米塔尔和瓦蕾莉雅说道：

    「瓦蕾莉雅小姐，我记得你的同期之中有个卡琳・鲁德贝克，她在比拉诺瓦有亲戚对吧？」

    「是的……我确实有听说她外婆是出身自那个国家。」

    「那么就决定了……没有什么意见吧，加利德卿？」

    「……在陛下尚未回国的此刻，我们会全面听从殿下的裁定。」

    嘴上虽这么说，但大臣的脸上明显露出不服的神情。虽然不清楚是怎么回事，但对加利德卿来说，这样的发展很没意思吧。

    「当瓦蕾莉雅小姐和卡琳小姐做好准备后，就立刻前往比拉诺瓦。」

    「以比拉诺瓦亲善大使身分……是吗？」

    身为雷顿特拉妻子的神巫，以代表国家的使者访问他国并非罕见的事情。听了皇太子的提议后，瓦蕾莉雅会如此认为也是理所当然。

    「不、不，不是代表国家，我希望只是以卡琳小姐拜访亲戚的形式。如此一来，就算万一发生了什么问题，也不容易发展成国家之间的严重问题。」

    虽是合理的判断，但是省略漂亮话直接说出真心话，还真像是这名殿下的风格。一如所料，听了这句话的瓦蕾莉雅不知道该怎么回应，只能挤出微妙的笑容。

    「假设那个叫涅蕾妲的人做出了那个护手，那么比拉诺瓦就有可能有参与瑟利巴的叛乱。这是要秘密调查那些事情的重要任务喔，你们会确实做好吧？」

    「我……我知道了，我会倾尽全力。」

    瓦蕾莉雅做了个深呼吸后点头。无论如何都想建立功绩的这名少女，在听到是重要任务后，绝对不可能拒绝。

    当然，对狄米塔尔而言，这类机会不管来多少个都不会排斥。狄米塔尔暗自将嘴唇向上弯，和瓦蕾莉雅一同向皇太子告退。

    *

    「――唷。」

    两人回到皇宫前的庭园后，被贝琪娜紧抱住腰的奇奎・亚比奥尔正等在那儿。

    「还真是个灾难啊，大叔。」

    「唉，就是说啊――而且，居然还让柯斯塔库塔猊下跑这一趟，真的是很抱歉。」

    奇奎用手押着一直用鼻子吸鼻水的贝琪娜的头，鞠躬示意。他对瓦蕾莉雅表示出相当的敬意，但又不会过度毕恭毕敬。不知是不是已经习惯狄米塔尔的自傲和贝琪娜爱亲近人的个性，瓦蕾莉雅对于奇奎那般的态度一点也不感到生气。

    瓦蕾莉雅稍微拎住战袍下的洋装裙摆并低头，接着对奇奎问道：

    「因为是现在这种场合我才能开门见山地问，技师长你真~的没有办法做出那个护手吧？」

    「照这样听来，您吃了那东西很多苦头吧？」

    奇奎从破旧的白衣里拿出烟管，轻轻挥了一下。一瞬间，斗钵里就点起了一个小小的红光。这恐怕也是奇奎创造出来的魔法工学所做出的东西吧。

    奇奎深深地吸了一口烟接着点头。

    「――这个嘛，应该是说理论上可行但实际上不可行吧。就像我刚才说的，如果有会使用能瞬间消灭魔纹魔法的魔法士，那么在获得对方的协助下或许有可能办到。」

    是有消除魔纹的魔法存在。主要是用在夺走犯下罪行的魔法士的魔法，但即使如此，也无法一瞬间便令魔纹消失。据说顶多是用如同描绘魔纹的速度，一点一滴地消除。

    「……我还想反过来问，真的有那种护手存在吗？」

    「有。 」

    狄米塔尔抢先瓦蕾莉雅回答道。

    「这家伙不用说，我也清楚看到了――话说回来，原本刻在贾基尔卡剑身上的魔纹消失得一干二净这件事，你不是也确认过了？那就是被那个护手害的啊！」

    「金属的话，并非没有被热度给耗损掉的可能性啊。以我的立场来说，没看到实际东西的事情就无法完全相信。」

    「话说回来……为什么没有找出来啊？」

    霍康随着陷入火海的房子了断性命。因此，只要地毯式地搜索火场，应该就能回收关键的护手。

    「就是因为没有找到所以才会变成问题吧？」

    「呃？」

    「霍康的焦尸是找到了。」

    紧接着奇奎的话，狄米塔尔继续说道：

    「……但是，霍康的手上并没有护手。不管火势有多强，但霍康的遗体既然还保留形状，那么不可能只有金属制的护手熔化得不留痕迹――这么一来，只能认为是被某个人拿走了。」

    「包含这部分在内，殿下认为应该是有人协助霍康。不是比盖罗，而是某个会使用那种危险魔法的人物。」

    「大叔。」

    狄米塔尔露出沉思的表情问道：

    「那个涅蕾妲是什么样的人？在我会出入你那里的时候就已经不在了吧？」

    「这么说来，我也不认识那个人呢。」

    贝琪娜配合着狄米塔尔的发言说道。说到五年前，贝琪娜还只是个八岁小孩。以让不会辨别是非的小孩进入而言，奇奎的工房有太多危险的东西。

    「如果她还活着，现在大概是三十岁左右。详细的背景我也不清楚。」

    「真亏你有办法和那种人一起研究。」

    「毕竟是个拿不到预算的研究嘛，根本没有理由拒绝说要来帮忙的人，而且她很有才能――不过，现在回想起来，那个女人打一开始或许就是以窃取我的研究为目的。」

    「女人……是在说谁啊？」

    「涅蕾妲是女性的名字啊，猊下。是个留着一头黑色长发，满漂亮的女性。要说外表上的特征也就只有这些……」

    「比拉诺瓦那一带的话，黑发的人应该不多吧。总之，只能用这条线索去找了。」

    「这样不是跟没线索一样嘛――」

    在出发前就已经感到疲倦的瓦蕾莉雅叹了口气。

    然而，只要想着这也是能立下功劳的机会，那么事情也不会太糟。而且，似乎还会有许多特权。        「――那么，里希堤那赫卿，你去做好万全的准备吧。」

    瓦蕾莉雅对狄米塔尔如此命令后便返家。

    和上次的任务不同，这次的任务――虽然依旧是极度机密――不是需要隐藏身分、不断赶路的内容。只不过以神巫身分――但是要隐藏真正目的――前往比拉诺瓦。

    「换句话说，表面上是优雅的旅行呢。」

    瓦蕾莉雅哼着歌自言自语说道。

    抵达比拉诺瓦后，八成是三餐温饱加上还能睡午觉，而且每天晚上都会举办派对款待一行人。当然她并没有忘记这是皇太子的命令，但只要在许可范围内，玩一下又何妨？瓦蕾莉雅如此想着。

    因此瓦蕾莉雅一回到屋子，就叫来如同青梅竹马的女仆妮依和玛尔，立刻开始挑选衣服。

    「您要前往比拉诺瓦吗？」

    「是啊……不过，就像是卡琳的跟班那样啦。」

    打开衣橱，瓦蕾莉雅将各式衣服从头到尾看了一遍。在执行任务和参加仪式时，被要求有义务穿着国王所赐的战袍和洋装，因此她想在这种时候穿自己喜欢的衣服。

    「――唔？」

    最近终于拿下额头上OK绷的瓦蕾莉雅的父亲，波尔哈张大了眼睛看向她房间内。

    「怎么了，瓦蕾莉雅？真难得看到你拿这么多衣服出来试。」           「

    「这又没有怎样嘛，跟父亲大人没有关系啦。」

    将衣服比在胸口，站在试衣镜前方转身好几次的瓦蕾莉雅不客气地说道。哪怕对方是亲人，也不能随意将极度机密的任务内容说出来。何况上次说溜嘴要去执行机密任务，结果父亲冲去路奇乌斯家，给对方带来了困扰。

    因此，瓦蕾莉雅下定决心，这次绝对不能说出是要执行任务。

    「怪了？是预定要在哪户人家举办舞会吗？我听说因为前阵子瑟利巴的事情，所以要自制不举办大型活动。」

    「陛下都不从情妇那里回来了，也没所谓自制不自制吧？过没多久陛下回国后，会在皇宫举办一个特别盛大的战胜庆祝宴会，大家只是热衷在订做新衣服上而已吧？」

    那个庆祝宴会的主角不需多说，就是瓦蕾莉雅，而衣服也已经下订了。话虽如此，可以想见当天会忙着和来宾打招呼，无论怎么想都不可能享受到。因此这次任务能够轻松地当个受邀访客，瓦蕾莉雅可是无论如何都要腾出时间想办法玩乐。

    「既然这样，那你为什么要挑衣服啊？｝

    「……你真的很多话耶！」

    瓦蕾莉雅不高兴地叹气并回头看向父亲。

    「卡琳说要去比拉诺瓦的亲戚那边玩，所以我就只是跟着一起去啦！总之你不要多管闲事啦！」

    「什么！要去比拉诺瓦！我可没有听说过那种事啊！」

    「那当然啦，我现在才第一次告诉你嘛――另外，就算你说不准去我还是会去喔！再怎么说这个家的主人是我，根本轮不到父亲大人对任何事插嘴。」

    「这个我知道啦……可是，比拉诺瓦啊……你说的卡琳，我记得是鲁德贝克家的小姐吧？」

    「是没错啊。」

    「这么一来，她的亲戚也是地位了得的名门吧――好，快去吧，我的女儿！」

    「所以说，就算你不开口我也会去啦――」

    「虽然是个小国，但比拉诺瓦也是拥有悠久历史的国家。如果是那里的名门，就也有很高的地位吧。看起来你是在做参加派对的准备，就趁这个机会，去带个那里豪门的次男或三男回来吧！」

    「什么啊！」              

    还以为怎么突然支持人去这趟旅行，结果到头来，就只是要人去找个女婿回来。瓦蕾莉雅在惊讶的同时怒气也不断上升，将手中的衣服丢给了妮依。

    「――我怎么可能会去那里找老公啊！请你不要什么事情都扯到那上头去！」

    「我也没说要你立刻找女婿来啊。不过，为了九年后，趁现在――」

    「谁管现在还是九年后，我就是不想听你说那些话啦！我又不是为了生下继承人才活着！」

    「不、不是，我没有――」

    「因为你是监护人所以我让你留在这栋房子，但我已经可以照顾自己了。你要是再多说些有的没的，可就要请你回老家，父亲大人？如果要说结婚礼金，我现在可以附上利息全部还给你！」

    在瓦蕾莉雅外祖父那一辈大幅没落的柯斯塔库塔家，是靠着波尔哈入赘时带来的巨额礼金才重新振作。尽管没有任何人会告诉瓦蕾莉雅这种事情，但当时瓦蕾莉雅的外祖父被人暗地中说是为了钱而把女儿卖给商人。

    尽管外祖父和母亲都早已离开人世，但瓦蕾莉雅至今依旧讨厌将母亲作为交涉筹码的外祖父，一方面也无法喜欢用这种方式进入家中的父亲。

    也由于这缘故，瓦蕾莉雅无论什么事情，都会反抗这个要她去找老公的父亲。

    透过镜子看着丧气地走出房间的父亲，瓦蕾莉雅静静地吐出怒气。

    「小姐――」

    帮忙选衣服的妮依用一种难以言喻的表情开口：

    「我认为，老爷并不是把小姐当作用来生继承人的道具――」

    「妮依！别再说那件事了！」

    「……是。」

    不禁迁怒到妮依头上，这下子瓦蕾莉雅默默地陷入自我厌恶中。

    *

    结果，狄米塔尔等人出发前往比拉诺瓦是自那天后一个星期的事了。大概是在这段期间内，卡琳・鲁德贝克送信给那边的亲戚，约好要过去玩的事情吧。虽说并非以国家代表的身分前去，但要迎接多达两名的神巫，对方也需要相当的准备。

    只不过，这方面的协调不是狄米塔尔的工作。狄米塔尔要做的只是他们一行人的护卫。虽说总比没有出场机会好，但根据情况，说不定会出现必须做间谍般工作的场面。这时就得由狄米塔尔来做肮脏事了吧。

    「……我想要先问一件事。」

    狄米塔尔瞄了一眼笨重地在工房内跑来跑去、整理行李的贝琪娜，对奇奎问道：

    「万一，那个叫涅蕾妲的女人真的和瑟利巴的叛乱有关，那么对亚默德而言就是嫌疑犯了。」

    「的确是呢。」

    拿着细纸卷清理斗钵的奇奎意兴阑珊地回应。

    「――说不定，必须取那女人的性命，没关系吗？」

    「你说这话是要经过我的允许？」

    「我在想你跟那女人如果感情很好的话，那我会过意不去。」

    「喂喂，不要在小孩子面前说那种话啊。」

    奇奎拿新的碎烟草放入斗钵中，点燃火并皱起眉头。

    「她不是你女儿吧？」

    「是我把她接过来养的，就跟女儿一样啦。」

    「是吗，你也真是个怪人。」

    「喂。」

    「粉红铠甲女的事先放到一边。」

    狄米塔尔从窗边的椅子上站起。

    「――既然你不在意，那么我也不必故意手下留情，那样也比较轻松。有没有其他的事？」

    「什么其他的事？」

    「……比如她其实是很厉害的剑客，或是顶尖的魔法专家之类。」

    「我从来没看过她用剑或魔法……不过，她具备相当的知识，说不定是隐瞒自己会使用魔法的事情。」

    「既然会觉得她有所隐瞒，就代表你自己也多少觉得那女人很可疑吗？」

    对于狄米塔尔的这项提问，奇奎没有回答。他仿佛根本没听到那问题似地，望着窗户外头令烟雾弥漫。

    说实话，这怪人的真正想法连狄米塔尔也不清楚。这男人原本就对出人头地或名声没兴趣，只热衷于自己想做的研究。总是难以捉摸，而说出来的话也让人无法推测出有几分是实话。

    狄米塔尔的左手轻放在贾基尔卡的剑柄上，一边叹息一边说道：

    「――粉红铠甲女，该走。」

    「是的！」

    将行李绑在肥肥胖胖身躯背上的贝琪娜，向她的叔叔鞠了一个躬。

    「――那么叔叔大人，我要出发去解决叔叔大人的遗憾了！」

    「喂，不要说得好像我死得很凄惨似的。」

    奇奎看着用错措辞的侄女露出苦笑，接着将烟管往烟灰缸的边缘一敲。

    「……总之，我想小狄应该是很清楚了，不过你们两个可都要好好留意，别泄漏机密了啊？」

    「我知道了~」

    「知道，我会好好盯着。」

    在奇奎的目送下，狄米塔尔与贝琪娜离开了工房。

    「狄米塔尔先生、狄米塔尔先生。」

    「……干嘛？」

    「我是认为自己已经知道瓦蕾莉雅大人是个什么样的人，不过这次同行的卡琳大人是怎样的人呢∫？」   「不要问我，连我也都没见过。」

    「是这样的吗？不过，既然会被选上当神巫，那应该是很漂亮的人吧。」

    「大概吧，好像也满有实力。大概是冷静沉着、优等生型的人吧……不过，真不敢相信比起那样的人，我家猊下居然还更高一等。」

    「比优等生的卡琳大人还高一等，那么，意思就是瓦蕾莉雅大人是天才对吧！」

    「与其说是天才……那个是天生少根筋吧。她根本不懂魔法的理论或任何知识，是个全靠本能或直觉解决事情的类型。」

    略为皱起眉头的狄米塔尔看到停在魔法院后院的马车后闭上嘴巴。马车旁已经站着三名少女和路奇乌斯。

    「啊！」

    注意到狄米塔尔他们的瓦蕾莉雅，挥着有羽毛装饰的帽子大喊。或许因为这次表面上是私人旅行，因此瓦蕾莉雅并非穿着战袍和洋装等神巫的礼服，而是穿着非常符合贵族小姐的华丽橘色洋装。

    「太慢了！居然让我们枯等，哪有比这个更失礼的事！」

    「好了、好了，瓦蕾莉雅小姐，毕竟这是难得的旅行……」

    路奇乌斯如此安抚说道，瓦蕾莉雅便立刻露出如花般的笑容对他点头。

    「既然路奇乌斯大人都这么说了……我知道了&#9834;」

    「小狄，你也该早点来的。」

    「我可是按照约定时间来的。」

    狄米塔尔用钟塔确认时间并说道。

    「――要是有怨言的话，一开始就指定早五分钟的时间不就好了。」

    「你啊――」 

    瓦蕾莉雅正要不高兴地念人时，响起了告知正午时分的钟声。或许是因此错失了时机，只见瓦蕾莉雅转为吸入一大口气，用鼻子「哼！」了一声，接着转过头去。

    路奇乌斯轻轻地耸了耸肩，将另外两名少女介绍给狄米塔尔。

    「――小狄，这两位是卡琳・鲁德贝克猊下，以及她的专属纹章官，佩托・鲁德贝克小姐。」

    「久仰高名……」

    听说卡琳和瓦蕾莉雅感情很好，因此卡琳应该已经听说过狄米塔尔是个怎么样的人了吧。事到如今即使摆出毫无实质的礼貌态度也没有意义，但一旁毕竟有路奇乌斯在，而且至少一开始好好打个招呼也许才是上策吧。

    「我名叫狄米塔尔・里希堤那赫，猊下。」

    狄米塔尔将右手放在胸口，弯腰轻轻行礼。

    「…………」

    有着一头略带蓝色的银发美少女――卡琳・鲁德贝克，一直注视着比自己要高上许多的狄米塔尔。

    这名少女大概是比瓦蕾莉雅要来得深思熟虑许多且非常小心。不表露出自己的情感，反倒企图看穿对方的内心――在这简直有如估价般的冰冷视线下，狄米塔尔如此想着。

    「……请多指教，里希堤那赫卿。」

    空了好长一段时间后，卡琳才对狄米塔尔说话。

    「这次行程得麻烦到你，不过还请你多多关照了，里希堤那赫卿。」

    推起眼镜，佩托・鲁德贝克轻轻微笑。卡琳和佩托似乎是堂姐妹，但她的行为简直就是连年龄比自己低的堂妹的份一起笑，让狄米塔尔觉得更加不自然。

    狄米塔尔原本就不会轻易说出自己的想法，只见他对着将带来的行李堆上马车后头的贝琪娜的头轻轻一拍：

    「……这人是军方的亚比奥尔技师长的侄女，也是柯斯塔库塔猊下仕女的贝琪娜・亚比奥尔。此次旅程我们两人将随行并担任护卫。」

    「我……我叫贝琪娜！请多多指教∫」

    「……请多关照。」

    卡琳冷冷地应对，接着转身面对路奇乌斯。

    「……那么，副团长，我也该出发了。」

    「好的，还请路上小心。」

    瓦蕾莉雅等人藉着路奇乌斯的手搭上马车。

    「――小狄。」

    路奇乌斯对着正在确认行李是否有确实绑好的狄米塔尔小声说道：

    「我想应该不必我开口，那两位的安全就――」

    「我知道……话说回来，多带一些随从感觉不是比较自然吗？」

    虽然以两匹马牵引的四人座马车很是豪华，但既然是亚默德自豪的神巫有两人要出游，那么应该还要再带上数十名随从和护卫吧。哪怕形式上只是私人旅行，随从的数量单手就能数完，未免也太少了。

    「关于这件事……听说对方表示没那个必要。」

    「对方？」

    「就是鲁德贝克猊下的外婆娘家――瓦利恩堤家说会准备所有的东西，因此希望只要人来就好。」

    「……一般会做这种应对吗？」

    「虽然也能认为是外交辞令……不过，带太多随从也只是造成对方的负担，如果真发生了万一，也只是增加拖油瓶而已。」

    路奇乌斯低声说道。虽然不知道瓦蕾莉雅和卡琳是怎么想的，但至少路奇乌斯看来是有考虑到演变成那种局面的可能性。

    「――总之，这一路上要小心。」

    「我会的。」

    尽管少女们已经坐上马车，但没有马夫，马车也不会跑。狄米塔尔坐上马夫座，拿起疆绳。

    「那个~我该坐哪里才好呢……？」

    「你要是坐到里面，先进去的那三个人会被挤得哭出来吧……你坐我旁边。为了不要太显眼，再把斗篷披起来。」

    「我知道了~」

    等待贝琪娜笨手笨脚地爬上马夫座后，狄米塔尔便用力地挥下疆绳。

第二卷 第二章 他们没有神巫

    在「神圣同盟」成立的时代，原先的十二个同盟国

    各推举出一位神巫。

    然而，现在加入同盟的国家减少至七个。这是同盟国彼此间

    时而争斗、联手、分裂、并吞、灭亡、兴起，如此反覆上演的

    结果。

    现在的正规同盟加盟国以亚默德为首，共有七个国家。

    相对于此，为了守护「封印之丘」此一目的

    而配合亚默德步调的准加盟国共有八个。

    大致上，可将前者归纳为大国、后者为小国，

    但最明显的决定性的差异，便是在于有没有神巫这件事上。

    *

    比拉诺瓦是「神圣同盟」成立时的十二国的其中之一，

    尽管是个拥有如此悠久历史的国家，但在近两百年的时间内，

    他们失去了神巫，如今屈居于准加盟国的立场。

    ×

    走出鲁奥玛的城门过了相当久之后，瓦蕾莉雅拉开了覆盖在马车窗户上的窗帘。

    「……若要说当上神巫后有什么不方便，就是没办法随意让人看到长相这件事吧。」

    万一有人看到马车内部，发现坐在里面的是瓦蕾莉雅和卡琳，那么周边城镇应该会发生一股骚动吧。窗户上之所以拉起丝绒窗帘，就是为了避免那类无谓的麻烦。

    将窗户开了个缝隙后，随着混合田园地区特有草香的风，步调规律的马蹄声和车轮声一同流窜进来。    瓦蕾莉雅将手肘撑在窗框上做深呼吸，这时卡琳阖上正在阅读的书，突然询问道：

    「不好意思，瓦蕾莉雅……我可以问你一件事吗？」

    「可以啊……是什么事情啊？」

    「他，几岁？」

    「呃？」

    「他啊。几岁？」

    「他是指……里希堤那赫卿吗？」

    卡琳静静地点头。

    「啊……我记得里希堤那赫大人和瓦蕾莉雅年纪相同喔。对吧？」

    坐在卡琳对面、一脸笑嘻嘻的佩托回答道。佩托虽然担任卡琳的专属纹章官，但她也曾经以当上神巫为目标，因此和瓦蕾莉雅并非互不相识。

    「那样的话，就比我小一岁呢。」

    卡琳用食指摸过下嘴唇，一边悠悠地念道。

    「……印象中，他没有父母对吧？」

    「呃？是啊，说是小时候的火灾……」

    狄米塔尔之所以没有父母，正确来说并非单纯是火灾的缘故。虽然是有个更凄惨的原因，但瓦蕾莉雅觉得不好由自己将那件事说给卡琳听，因此只是含糊地肯定。

    「那么，监护人就是本院长了吧。」

    「是这样啊……所以说呢？」

    「他有未婚妻吗？」

    「啥？」

    面对卡琳这过于突然的问题，瓦蕾莉雅做出狼狈的回应。

    「什……什么意思啊？」

    「就是字面的意思啊。我在问他是不是已经决定结婚对象了。

    「这……这我知道！我知道啦！我想要问的是，你是出于什么用意想要问那种个人资讯……」

    「我只是在想，如果还没决定就列入候选人名单……这的确是属于个人资讯，当确定到一定程度后，只要由家父正式向本院长确认意思就好了。」

    「你……你该不会是……中意那种家伙吧？」

    「不好意思，我倒想反问你，你讨厌他吗？」

    「那……那是当然的啊！」

    瓦蕾莉雅不小心大声喊出来，于是连忙用手遮住嘴巴。马车内只有瓦蕾莉雅她们三人，车厢内的对话应该不至于被人在马夫座的狄米塔尔他们听到，但她对如此失礼的举动依旧感到很羞耻。

    「……因为那男的不只讲话很难听还很骄傲的样子，虽说是因为工作，但是跟他一起行动老是发生一堆教人生气的事喔！」

    「啊……直言不讳？那种类型的？」

    「才不是那么了不起的个性啦！」

    瓦蕾莉雅立刻否定佩托的比喻后，卡琳冷冷地说道：

    「总之，我会把你的意见当成一回事听进去。」

    「你啊，是认真想把他列入夫婿候选人名单中？」

    「以选择而言并不坏。不如说，也许是优良对象。」

    「……是这样的吗？」

    瓦蕾莉雅目前无法理解卡琳的想法。光是想像要和狄米塔尔结婚就会全身打颤。哪怕让个一百步，想成只是要扮演表面夫妻，但光是要在同一个屋檐下生活这点就不可能。

    当然，狄米塔尔作为纹章官以及护卫官的实力这方面瓦蕾莉雅是给予肯定，不过那是另外一回事。

    然而，卡琳丝毫不改那事不关己似的微笑，扇着羽毛扇回答：

    「我究竟是不是中意他，以及能不能接受他那被你批评得一无是处的个性，那些都是以后的事，就目前而言，里希堤那赫卿不是个很好的人选吗？」

    「你……你对他评价真高呢，卡琳……」

    「因为我还没有接触到他的缺点。不过，既会工作又长得不错，年轻且健康，尤其就他是里希堤那赫家的人这一身分来说，以结婚对象而言是最高级的呢。要说不够的就是个人资产吧？」

    「…………」

    听过卡琳的分析后，瓦蕾莉雅也冷静下来思考。

    的确，只要封印住狄米塔尔的毒舌和自大的态度，撇开偏见客观而论，以男人而言或许可以归纳为很受欢迎的族群中。

    但是，瓦蕾莉雅无论如何都无法忽略他的缺点，更何况她曾经因此落得很惨的下场，因此无法坦然地认同卡琳的意见。

    不知卡琳是否从瓦蕾莉雅别扭的表情中看出她的心思，只见她俐落地收起扇子，弯起珍珠粉红色的嘴唇。

    「说不定那样的身分对你来说正好呢。光是和你抢首席的位子就已经够了。」

    瓦蕾莉雅和卡琳最初并不认识也不是朋友，而是在为了成为神巫的严苛角逐下相遇的竞争对手。最后是以瓦蕾莉雅成为首席，而卡琳成为次席此结果，实现了两人成为神巫的梦想，但也许她们曾是敌视彼此的关系。

    瓦蕾莉雅看向窗外，叹了口气。

    「根本就不用担心那种事――说起来，我最讨厌像那样用身家或财产决定结婚对象了。」

    瓦蕾莉雅想起了前几天爆发在父亲身上的焦躁感，变得有些更不高兴。

    *

    当天午后，皇太子杰弗伦・以萨克在透明温室内叫来内务大臣卡穆尼亚斯并问道：

    「听说父皇有传信来？里面写了什么？」

    「是的……说是大约再过五天就会由塔洛玛返国……」

    「我说啊，那个所谓再过五天，」

    以萨克令花剪发出喀嚓喀嚓的声音，抬起原本面对蔷薇的脸。

    「――是从什么时候起的五天后？是父皇写信的那天？还是从信送到你那里的时候算起？」

    「我想应该是从陛下写那封信当天起的五天后――」

    「哦……他还是那么从容呢。」

    「诚如您所言……」

    卡穆尼亚斯用手帕擦汗，往地面看去。

    「那么，只有那样？」

    「啊？」

    「我说啊，只是为了告诉人什么时候会从情妇那里回来的话，不可能让快马带信回来吧？应该还有另外写了什么重要的事情吧？」

    「那……那个――」

    「拿出来给我看。你应该带着那封信吧？」

    以萨克取下手套，对卡穆尼亚斯伸出了手。

    这名年轻人看来是个热衷蔷薇的享乐主义者，但其实相当敏锐。卡穆尼亚斯眼珠子往上吊看了皇太子一眼，接着战战兢兢地从怀中拿出一封信。

    「……哦~」

    读着父亲写给重臣的信，皇太子弯起了他那漂亮端正的嘴唇。

    「还真是难得会称赞我呢。我本以为擅自决定免除瑟利巴的课税会不会惹他生气呢――这是？」

    皇太子原本追逐着文字的目光忽然停在一处。

    「……里面写着父皇不在的期间内，国务全部都交给我喔？没关系吗？」

    「是……这是陛下的意思……」

    「哦~」

    「不……不过，那终究只是要您和重臣们彼此商量……」

    「不是我要说，我也从没想过光靠这一张纸，自己就能成为这国家的独裁者喔。话说回来，独裁者其实颇麻烦的耶！因为必须所有事情都自己决定。」

    在亚默德，国王是立点于政治体系顶端的存在，同时也是统领国内神教徒的宗教领袖。国王的话是绝对的，即使是任职于宫廷内的重臣们，他们的工作顶多是辅佐国王。决定国家所有事情的是国王，那项原则也是不容颠覆。

    「……不过，也因为这样，父皇才会有时用这种事情来令自己放松呢。」

    「诚如您所言……」

    面对皇太子那无论如何都教人难以同意的发言，卡穆尼亚斯发出难以认定为回话还是叹息的模糊声音。

    「――话说回来，你知道母后什么时候会从离宫回来吗？」

    「那……那件事……不，还没有提到……」

    「那可就不好了呢。」

    皇太子将信还给卡穆尼亚斯，露出完全不觉得有哪里不好了的浅浅笑容，接着再度戴上手套、拿起花剪。

    「――要是母后结束疗养回来时，被她知道父皇跑到情妇那里去，说不定她的健康又会恶化了呢。或者，最糟糕的情况，是发展成离婚问题呢。」

    「可……可是，那该如何――」

    「我会写信给母后。跟她说瑟利巴叛乱的后续处理还没上轨道，因此请她在离宫再休养一阵子。」

    「这真是妙计――」

    「再来就是只要快点解决掉比拉诺瓦那边的问题就好――话说，卡穆尼亚斯卿。」

    「臣……臣在？」

    「你能不能去请卡帕罗斯卿来一趟，跟他确认预算？」

    「您是指――预算吗？」

    「还有也把巴尔札利卿带来这里。」

    卡帕罗斯和巴尔札利分别是担任财务大臣与外务大臣的重臣，和内务大臣卡穆尼亚斯以及军务大臣加利德，被称为亚默德的四元老。

    「为……为什么需要传唤那两位呢？」

    「骑士团的演习应该需要相当的预算吧？」

    「演……演习！为什么挑这个时候？」

    「就因为是这个时候啊……还有，如果真发生什么事情，说不定必须去跟比拉诺瓦政府打个招呼，所以我想要先和巴尔札利卿商量好。」

    「殿下……！请问您……您究竟想做什么事？」

    「好啦好啦。」

    皇太子剪下一支白蔷薇塞给卡穆尼亚斯，一面哼着歌一面回头埋首照顾蔷薇。

    身为他父亲的国王，算是认为拓展亚默德的版图以及与蛮教徒打仗是自己的工作的男人――说得好听是豪爽，说得难听是粗鲁――对于国内的事情不太会有详细的意见。

    然而，作为他儿子的皇太子则乍看之下游手好闲，事实上是个聪明伶俐又精打细算的人，简单来说，就是令人看不出他脑袋里在思考些什么。

    因此在这当下，卡穆尼亚斯无法参透皇太子究竟打算采取什么行动。

    若是这名聪颖的青年，应该不会做出损及国家利益的胡乱行为吧，然而另一方面，会不会做出令人想像不到的事――皇太子即是具备这种会令人担忧的特质。

    *

    途中在大型的宿驿停留一晚，隔天瓦蕾莉雅等人便抵达比拉诺瓦的首都，布鲁安。

    自古以来便互为友好国家的亚默德和比拉诺瓦之间，没有会妨碍人们来往的关所。更进一步说，布鲁安甚至没有保护首都的坚固城墙。

    坡度平缓的山丘顶上耸立着以灰泥涂白的美丽城堡，街道以该城堡为中心向四方延伸。没有被城墙划分区域的布鲁安，是一座不论昼夜都能让人和物品自由进出的经济大城。

    「哦――@」

    从马车窗户探出头的瓦蕾莉雅按住头上的帽子欣赏城堡。

    「虽然是座漂亮的城堡，但警戒度有些不够呢。在这么开放的土地而且又没有城墙，当发生事情时会守不住首都吧？」

    「根本不会想到会发生什么事吧。」

    马夫座上的狄米塔尔立刻答道：

    「比拉诺瓦被具有同盟关系的亚默德和帝玛从东西夹住，被其他国家攻入的可能性可说趋近于零。」

    「是这样的吗？」

    瓦蕾莉雅回头看着车内，卡琳则沉默地点头。

    「――布鲁安之所以没有城墙和城门，一方面也是因为他们不课关税的国家政策。要是不课关税、让商人自由进出，那么买卖也会变得繁盛。」

    不晓得卡琳是否听到狄米塔尔说的话，只见她小声说道：

    「……他还真是清楚呢。像他那样的博学多闻，我想你最好也稍微学习一下喔。」

    「他是在骑士团时代让人使唤下跑来跑去所以才知道的啦。」

    虽然即使这么说也不会改变狄米塔尔丰富的见识，但是卡琳称赞狄米塔尔令瓦蕾莉雅实在高兴不起来，因此才会不禁把话扯开。看来卡琳对狄米塔尔的高评价既不是不怀好意的玩笑话，也不是要故意捉弄瓦蕾莉雅。

    瓦蕾莉雅在柔软的椅垫上坐好，阖上羽毛扇并整理露肩洋装的领口。

    「――话说回来，卡琳，你的亲戚是怎样的人？」

    「……瓦利恩堤家是我外婆的娘家。在比拉诺瓦也是屈指的名门，听说现任当家的但丁任职于比拉诺瓦的次席宰相。」

    「啊啊，是个大人物呢。」

    「话虽如此，和我们的年纪并没有相差太多……我记得应该差不多十九岁吧。」

    「咦！十九岁就是一国的宰相！」

    「是次席宰相……据说是继承了去年逝世的父亲的工作，因此应该只是一时性的吧。」

    混杂着叹息说道的卡琳，忽然看往佩托。

    「佩托，去告诉里希堤那赫卿路怎么走。」

    「好的。」

    佩托打开装设在马夫座正后方的小窗，指引狄米塔尔前往瓦利恩堤家宅邸的路。在这布鲁安，上流贵族的宅邸似乎多在城郊。

    金雀儿列队的道路穿过安稳的田园地区，不久后便看到另一端出现了白色屋子的轮廓。

    瓦蕾莉雅再度将身体探出窗外，歪过头说道：

    「虽然刚才的城堡和街上建筑也是，不过这城市还真多白色建筑呢。」

    「……你啊，不知道比拉诺瓦的国花是什么吗？」

    缩着身躯握住疆绳的狄米塔尔回头看了瓦蕾莉雅一眼。是那一如往常，冷淡又轻视对方的眼神。

    「呃？不……不知道……」

    「明明有那多准备时间，你到底都在干嘛？」

    「我在――」

    「既然是因为任务要前往他国，调查当地相关资讯是基本中的基本啊。反正你这种人，八成是根本没好好调查过比拉诺瓦，只是在挑衣服吧？」

    「咕唔……」

    实际上在接到皇太子命令后最先做的事情就是挑衣服的瓦蕾莉雅无法反驳。狄米塔尔从张着嘴巴说不话来的少女身上移开目光，耸了耸肩膀。

    「――比拉诺瓦的国花是白百合。而依据该形象涂上白灰泥的布鲁安城堡则又被称为白百合城。城堡外的房子会是白色的也是相同原因。好像是因为和帝玛相接的国境山岳地带，能够开采到许多消石灰的关系吧。优质的灰泥是这国家的特产之一，给我好好记住了。话说回来，给我事先做好功课。你要是太无知，不只是我，连亚默德的名誉都会受损。」

    「唔咿咿……！」

    对于这一如平常、从正面袭来的正确言论，瓦蕾莉雅只能握紧拳头缩回车厢内。

    「……不好意思，我和他的意见完全相同。」

    被卡琳落井下石的瓦蕾莉雅的脸变得更红，接着关上了车窗。

    *

    穿过瓦利恩堤家的门后，在以喷泉为中心的玄关通道上，该宅邸的女仆们排成一列迎接一行人。

    「别大意了。」

    在玄关前方停下马车的狄米塔尔对贝琪娜低声说道：

    「――行李尽可能由你来搬。就算对方说要帮忙搬，我们自己的东西也一定要自己来搬。」

    「我是不在意啦……可是为什么要那样？」

    「有机会我再解释。」

    狄米塔尔从马夫座上跳下来后，便准备好台阶打开马车的门。

    「欢迎两位光临，卡琳大人、佩托大人。」

    看到从马车上下来的卡琳与佩托，女仆们齐声打招呼。卡琳她们恐怕至今为止已经来访这里许多次过了吧。面对接着走下马车的瓦蕾莉雅，训练有素的女仆们也没有半点失礼。

    狄米塔尔只将马车交给宅邸的佣人，之后将行李的八成给贝琪娜，自己则拿两成行李跟在卡琳等人身后踏入瓦利恩堤家。

    「――欢迎你来，卡琳，还有各位客人们。」

    一进去就是宽敞的玄关大厅，一个响亮的声音则响彻其中。从挑高空间的二楼走廊走下了一名身穿长摆礼服的年轻人。

    「那个就是他？」

    这个只用了代名词的疑问，虽是瓦蕾莉雅小声说给卡琳听的，但也传进了狄米塔尔耳里。

    为什么这小女生老爱问这种不用思考也能知道的事情呢――狄米塔尔忍住差点发出的弹舌声，若无其事地观察这栋宅邸的主人。

    缓缓地从楼梯上走下来的比拉诺瓦次席宰相，但丁・瓦利恩堤――根据狄米塔尔事先收集到的资讯，他今年才十九岁，却靠着继承父亲工作的方式就任宰相职位，话虽如此，他仍肯定是个前途无量、年轻又聪明的政治家。

    那有些像假音的尖锐声音，对狄米塔尔而言有些教人不快，因此他怎么也不会看这个人顺眼。

    一面玩着呈波浪状的红色卷发一面走下来的但丁，弯下腰用嘴唇在卡琳的手背上碰了一下。他向上瞄地看着卡琳并说道：

    「几年没见了？」

    「七年……你应该不可能记得吧？」

    「哈哈哈，是那样的吗？」

    但丁眯起眼睛笑了笑后，这次捧起站在一旁的瓦蕾莉雅的手。

    「初次见面，柯斯塔库塔猊下。我是比拉诺瓦的次席宰相，但丁・瓦利恩堤。」

    「初次见面，阁下。这次承蒙您招待，虽然不好意思，但还请让我们叨扰几天了。」

    虽然表情看来有些僵硬，但台词本身说得如流水一般，大概是在马车内练习好的说辞吧。

    也向佩托打过招呼的但丁，这才终于向狄米塔尔――不如说是向贝琪娜看过去。

    「你就是纹章官的里希堤那赫卿吧――那么，这位是？」

    「我是瓦蕾莉雅大人的侍女，我叫贝琪娜~」

    「侍女……？」

    但丁皱起眉头凝视着贝琪娜。的确，介绍一个有如粉红色肥胖铠甲挤成一团的物体说是侍女，根本不可能让人能立刻理解。卡琳对困惑的但丁说道：

    「……不好意思，这孩子是因为某个缘故而做这种打扮。她不会给人添麻烦，而她的为人我也会做担保，所以请不要去深入探究。」

    「我还以为亚默德现在流行这种装扮呢――这是用某种魔法力量驱动的铠甲吗？」

    「\是吧。」

    「真不愧是魔法先进国亚默德，有这么先进的魔法工学真教人羡慕。」

    但丁做出苦笑，之后邀请一行人进入屋内。

    通往屋子深处的走廊上，站了一名眼神锐利的彪形大汉。很显然不是在这宅邸打杂的佣人，恐怕是佣兵之类的吧。

    「这人是负责这间屋子警卫的萨罗门・普约尔。虽然是个话少又不太亲切的男人，但是很可靠。从家父那一代就替我们家工作。」

    「…………」

    狄米塔尔偷偷地确认默默行礼的萨罗门的手。右手大拇指根部一带的皮肤会粗糙僵硬，是因长年挥舞剑或长矛之类的武器吧。想必是名累积了相当经验的战士。

    「我替客人们在别屋准备了房间。」

    在但丁亲自带领下来到的，是宽敞宅邸的别屋的一楼，面对洗链中庭的房间。安排给一行五个人的，是会让人觉得狄米塔尔所居住的宿舍简直不值得一提，无论装潢或家具都是一流的房间。

    「请各位先在这里稍作休息，我会命人立刻准备冰凉的饮料。之后我会向各位介绍这间屋子。」

    留下符合历史悠久的名门当家的优雅举止后，但丁自称还有工作便回到书房去。

    「…………」

    狄米塔尔向瓦蕾莉雅等人使了个眼色后进入他被分配到的房间，比起换下旅行的服装，他先是对着墙壁和地板叩叩地敲，确认有无秘密通道或暗门。

    「这里没有吗……虽然当家主人的房间有一两条秘密通道也不是什么奇怪的事就是了。」

    狄米塔尔转动脖子发出声响，并将上衣领口打得更开，接着朝观景窗走去。窗户的正下方是绽放着美丽花朵的花圃。窗户并没有封死，因此只要从这里出入的话，就能不经由房屋室内移动到瓦蕾莉雅或贝琪娜的房间。当然，如果有什么万一必须逃走时，应该也会使用这里吧。

    脑中整理出遇到万一时的逃走路线，狄米塔尔同时更换衣服。虽是非常麻烦的事，但在今晚的派对上，狄米塔尔也必须以具有相当分量的人的身分出席。身为亚默德名门里希堤那赫一族之人，更何况又是瓦蕾莉雅柯斯塔库塔的专属纹章官，这种必须面面俱到、神色自若地度过的时间，对于讨厌拘谨气氛的狄米塔尔来说有点像是拷问吧。若不想着这也是任务的一环，他恐怕会立刻破窗逃走。                   「狄米塔尔先~生！狄米先~生！」

    厚重的门被人不客气地敲打，同时传来粉红色的声音。

    「不要随便省略别人的名字……不管是你还是梅露雪，为什么小鬼都那么爱跟人装熟啊？」

    开门放贝琪娜进入房间的狄米塔尔扣起白色衬衫的袖口并叹气。

    「人家可不想被叫人粉红铠甲女的狄米塔尔先生那么说呢~」

    「……那么，到底有什么事？」

    「那个~今晚这里好像要办派对，可是我该怎么办才好呢~？」

    「在自己房间待机。」

    「什么？」

    「我说要你在自己的房间待机。」

    「为……为什么啊！人家也想吃好吃的东西啊！」

    贝琪娜匡啷匡啷响地踏着地板。因领口的拘束感而不高兴的狄米塔尔在椅子上坐了下来。

    「那么我问你几个问题……你有带洋装来吗？」

    「没有带来。我又没听说会有派对……」

    「因为我没说嘛。」

    「好过分！」

    「我也不是因为有人跟我说，只是大概能想像得到，所以就为此做好准备了――听好？从你想不到这种事情起，就代表今晚的派对没有招待你去。」

    「这……这是歧视啦！」

    「那么，假设你事先就知道了，你有办法准备光一件衣服就能盖起一间小房子的高额洋装吗？」

    「咦……？能盖……房子……？」

    「那还用说吗。这可是聚集了那些能准备好几件那种礼服的人的派对喔！如果是女性，其他还要戴上会叮当作响的项链或戒指。我家猊下和隔壁家猊下，虽说家道中落但原本都是名门，这点程度的准备要多少都能做到。不过你就没办法了吧？哪怕靠借的想办法弄好行头，但你懂规矩吗？有办法做到不失礼又不会被人嫌而且洗链的对话吗？如果有男性邀请你跳舞，你会跳吗？」

    面对狄米塔尔接二连三的质问，贝琪娜制造出「嘎唰！」的噪音，跪坐在地上。

    「我……我办不到……」

    「想来也是。」

    若纯粹论身分，贝琪娜不过是个在亚默德王国军下工作的一介技师长的侄女。她毫无疑问是个平民，而且平心而论别说是参加今晚的派对，就连被当作客人招待进入这间宅邸也不可能。

    「……虽然我也想看看你穿铠甲以外的东西，不过今晚就死心吧。再怎么说，你都不可能在派对上忍住尿意。」

    「呜呜呜……可……可是，好吃的东西――」

    「这方面我会想办法……话说回来，你绝对不能脱下这玩意儿。」

    「……什么？」

    「就是巴秋什么鬼的。」

    「是说巴秋鲁鲁斯吗？」

    「别忘记技师长说的话，这玩意儿可是机密的聚集体――还有，在派对期间那家伙也交给你了。要好好看着啊。」

    狄米塔尔一边喝着水壶的水，一边指着倚靠行李竖立的贾基尔卡。

    「咦？为什么啊？」

    「……虽然放在这房间让人不太放心，但我也不可能把这种危险的东西带到派对会场上啊。」

    「听狄米先生这样讲，简直就像是这栋房子里有小偷似的呢。」

    「不只是这栋房子。无论在什么地方，我都会这样小心行事。你也是，既然都把那粉红色的铠甲给穿出来了，行动时就要随时考虑到那些部分……毕竟万一被人偷走了，会丢掉项上人头的可是你亲爱的叔叔。」

    「不……不要那样子吓唬人啦。」

    「我才没在吓唬，是实话。」

    「……我开始觉得一个人待在房间很恐怖了……」 

    贝琪娜一边碎碎念一边忸忸怩怩地用内八走回自己的房间。她大概是正在和突然袭来的尿意奋斗吧。

    狄米塔尔拉上观景窗的窗帘后，便抱着贾基尔卡躺在床上。他并没有感到特别疲倦，但是趁能休息的时候休息，也是狄米塔尔的一种习性。

    *

    那天被皇太子传唤过去商量许多事情后，总算是来得及在晚餐前回到自家的路奇乌斯，当他正在换衣服时听到母亲回家的消息，睁大了眼睛。

    「……虽然我不好说这种话，但还真是稀奇呢，我和母亲大人居然都能在晚餐前回到家。」

    「算起来已有十天之久了。」

    帮忙换衣服的缇雅补充路奇乌斯的喃喃自语。

    「那么既然这么难得，今晚就和母亲大人一起吃晚餐吧。」

    「我会那么安排的。」

    路奇乌斯绑好居家长袍上的带子并拍了一下侧腹，接着前往餐厅。

    「――你今天也很早回来呢。」

    路奇乌斯早一步坐到餐桌前喝着葡萄酒时，换好衣服的奥尔薇特也来了。

    「这是因为殿下指示要我早点回家休息。」

    「……那位大少爷又打算要做些什么事了吗？」

    「母亲大人。」

    路奇乌斯拿起餐刀，眼珠子往上看向自己的母亲。奥尔薇特所处的是王国里最重要的位置，但有时她那不把人放在眼里的言行实在令人伤脑筋。的确，皇太子以萨克的年龄看在奥尔薇特眼里，是个和儿子差不多的年轻人，但即使如此，也不能够称呼对方「大少爷」。要是被哪个城堡内的人给听到可会演变成麻烦事吧。

    奥尔薇特晃着葡萄酒杯，毫无遮掩地说道：

    「因为他实际上是在搞些什么动作吧？而且这次居然送了两名神巫去比拉诺瓦……他到底在做些什么？」

    「关于这件事，即使是母亲大人问起，我也不能透露任何消息喔。」

    路奇乌斯当然知道瓦蕾莉雅等人前往比拉诺瓦的目的，但即使对象是奥尔薇特，他也不能够说出口。

    「撇开我是魔法院本院长的身分，但作为小狄的监护人我可是很在意呢……既然瓦蕾莉雅小姐也出去了，就代表他也会一起去吧？」

    「我想，只要去他的宿舍，就会知道他是不是在国内了……不过话说回来，我还是第一次听到瓦蕾莉雅小姐出国这件事。」

    「你不管说谎或演戏都很做得很差呢。」

    奥尔薇特在嘴角挤出浅浅的皱纹并放下酒杯，伸手拿过冒着热气的汤碗。餐桌上有软嫩的烤羊肩肉，香料调味恰到好处的肉丸子，加了鳗鱼的蛋包饭等料理，但奥尔薇特不太吃肉。

    「――先不说那个了，倒是他找你有什么事？」

    「什么？」

    「那个大少爷――不对，殿下应该有交代你什么事吧？居然要你好好休息。」

    「是安排最近要做演习。说不定，会离家好几天。」

    「演习是说那个公子哥儿骑士团的？」

    「……这种话请您绝对不要在外头说喔，母亲大人。虽然包含我在内，聚集许多公子哥儿们是事实。」

    「我对于那些公子们离开父母身边要做什么演习很是感兴趣……不过，该不会那也跟比拉诺瓦有关系吧？」

    「这部分我也没办法透露喔，您如果想知道就请去询问殿下。」

    「我如果有那个兴致就会去问。」

    奥尔薇特说道后，优雅地喝起蔬菜汤。

    「――不晓得小狄有没有好好吃饭？」

    「没问题的，小狄不同于我和母亲大人，是个如果没得吃也会自己好好准备的人……而且，他现在应该正被豪华料理包围住吧。」

    「这么说来，小狄现在是在会出现那些料理的地方？究竟是在哪里呢？」

    「…………」

    路奇乌斯差点就要说溜狄米塔尔的所在地，只见他将目光从母亲身上移开。

    *

    位于比拉诺瓦的瓦利恩堤家看来具有超出瓦蕾莉雅想像的力量。这一点，只要看今晚聚集在这场派对的人数就能知道。或许这就是所谓真正有势力、历史悠久的家族，以及有头有脸的名门吧。

    举例来说，在当上神巫前的瓦蕾莉雅即使搬出柯斯塔库塔家的名号招待人，也肯定不会有这么多的人前来。不过，恐怕柯斯塔库塔家在外祖父令家族没落前，也曾经风光傲人吧。

    瓦蕾莉雅曾经梦想要靠一己之力，夺回柯斯塔库塔家这般的往日繁华。

    ――话虽如此，为了这个目的，瓦蕾莉雅被强迫投入的苦行是超乎想像的残酷。

    「瓦蕾莉雅小姐在贵国已经以神巫的身分活跃中吧？」

    「是啊，关于至今为止曾有哪些事迹，还真是令人想请教一番呢。」

    「这个嘛……」

    在比拉诺瓦贵族的年轻子弟们包围下，瓦蕾莉雅光是不要让笑容显得僵硬就已经耗尽力气。瓦蕾莉雅只要参加派对就会受到人们的包围，虽然这在亚默德也会发生，但是这里的人们各个的距离感都很奇怪。简单来说，就是冲着有稀奇的东西而聚在一起的感觉。

    「因为我所做的工作内容大多和国家机密有关，所以――」

    我参与过的任务只有一件，而且现在会在这里也是为了第二件任务――由于说不出这种话，因此瓦蕾莉雅只能含糊敷衍过去。

    「所谓的神巫，还会被交付那样的工作啊。」

    「我还以为只是在像神殿的地方，每天将祈祷献给雷顿特拉而已。」

    「我也很希望能度过那样平稳的一天，但我除了是神巫，同时也是亚默德的上级监察官，因此总是很忙碌……」

    哦呵呵呵――瓦蕾莉雅用羽毛扇遮住嘴巴优雅地笑着，同时在内心感到厌烦。

    简单地说，这些比拉诺瓦的贵族们觉得神巫很稀奇。

    当然，神巫是在大陆上仅有十二个人的稀有人才，但在此之前，比拉诺瓦本身便没几名魔法士。自从比拉诺瓦失去神巫后，这个国家便也丧失研究魔法的官方机构，或是管理魔法士的专门组织，而伴随于此的即是具备魔法资质的人才不断流向国外。其结果，就是今日的比拉诺瓦几乎没有能操控具实用程度之魔法的魔法士。

    身为可说是具备大陆最高层级之力量的魔法士，且也是神巫的瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔，对他们而言说是尊崇的对象，更像是好奇与向往的对象吧。只要看看他们不时往露肩礼服飘过来的目光，就可以知道瓦蕾莉雅多少还具备一些女性魅力，但即使如此，那也实在安慰不了人。

    瓦蕾莉雅，若无其事地调整披肩位置以减少肌肤的露出，接着一名青年贵族问道：

    「我听说瓦蕾莉雅小姐芳龄十六，不过，神巫的工作会持续几年呢？」

    「按照往例，会有九年。」

    「这么说来……您直到二十五岁结束工作为止，都得将节操奉献给神了？」

    「那真是太可惜了――」

    听到这种假装关心但实际是考虑到自己利益的话语，瓦蕾莉雅差点爆笑出来。

    「不过，如果是瓦蕾莉雅小姐的话，九年后应该会变得更加美丽吧。」

    「既然这样，那我就试着过九年的俭朴禁欲生活吧？」

    瓦蕾莉雅用刻意挤出却自然的笑容回应不知是开玩笑还是认真的年轻人们的对话，同时立刻转开视线。

    在这种一对多、人数上不利于己的状况下，要一直挂着淑女面具也是有极限的。这样下去，搞不好平时不服输的个性会表露出来令周遭的人退避三舍，或者是因为精神上的窒息而昏倒。

    为了打破如此战况，瓦蕾莉雅期待着友军支援而环顾四周，但很不幸地，既找不到感觉最可靠的卡琳的身影，佩托则和似乎是旧识且交情好的妇女们开心地聊天，丝毫没注意到她所陷入的危机。贝琪娜则打一开始就没来这里，这么一来瓦蕾莉雅有办法依靠的对象就只有一个人――

    「――！」

    瓦蕾莉雅撑大了眼睛，不禁地多看了一眼。

    一如今晚瓦蕾莉雅被盛装打扮的年轻人们包围住般，狄米塔尔也被身穿华丽礼服的贵妇们环绕住。而且他还露出瓦蕾莉雅从未见过、不会令人厌恶的笑容，不知说了些什么，令女性们笑得合不拢嘴。

    在惊讶那名少年居然连这种场合也得心应手的同时，怒气也渐渐沸腾涌上。

    明明对于根本知道是来自哪里，且今天才见面、今后是否还能相见也不知道的女性们就能那么亲切，为什么对于身为上司的自己就不能摆出好脸色呢。如果只是他不会摆好脸色也就算了，为什么还老是做出那些令人烦躁的言行――

    一旦开始思考这些事情，瓦蕾莉雅就怎么也无法保持心情镇定。至少再也堆不出派对上该有的淑女笑脸。

    「……瓦蕾莉雅小姐？」

    或许是注意到了瓦蕾莉雅眉头挤出的深深皱纹，一名年轻人困惑地出声说道。

    「啊，没……没事，没什么――」

    瓦蕾莉雅连忙眨了眨眼，想尽办法摆脱严肃的表情，但因声音差点变成假音而显得有些狼狈。

    瓦蕾莉雅平息内心的激动狠狠地瞪了狄米塔尔，结果两人的眼神正好对上。

    「…………」

    狄米塔尔看进瓦蕾莉雅那包含轻微愤怒与焦躁的目光，意外地没有忽略她，而当他向周遭女性们示意离开那人群后，便走到瓦蕾莉雅身边。

    「不好意思打扰你们谈天的兴致――猊下。」

    「什……什么事？」

    「有件事想跟您报告一下。」

    别有用意地低下头的狄米塔尔，偷偷瞄了露台一眼。

    「――各位男士，不好意思失陪一下了。」 

    瓦蕾莉雅向年轻人们打过招呼，和狄米塔尔一同来到露台。

    「说有事到底是什么事啊？」

    瓦蕾莉雅一半放松一半焦躁地问道后，狄米塔尔便恢复成往常高高在上的表情并用鼻子哼了三贤。      「既没事也没话要说。」

    「啥？」

    「不过就是你摆出一张臭脸，所以就随便找个理由把你带来这里罢了。你不是被那些少爷们团团团住所以觉得很困扰嘛？」

    「那个是――」

    「不对喔？如果是我误会了就快点滚回去。」

    「啊，不是啦，也不是说你误会，是那个――」

    说感到困扰确实是很困扰没错，但与其说瓦蕾莉雅是为了那些年轻人不开心，其实原因则是出在狄米塔尔身上。不过，人家特地把自己带到这里来还抱怨也不好，而且发现狄米塔尔其实有在观察自己后也觉得很不好意思，因此瓦蕾莉雅不晓得该如何回答。

    「装模作样也很辛苦呢。」

    狄米塔尔深深地叹了一口气，靠在露台的扶手上冷笑。

    「――只不过，那些家伙也是挺拼的。」

    「咦？是说那些男士吗？」    」

    「是啊，他们可是很清楚娶个前神巫当老婆有什么好处。」

    「好处……？」

    瓦蕾莉雅停下毫无意义扇着的羽毛扇回问道。

    「……你连那点事情都没搞懂就在陪那些家伙们喔？」

    狄米塔尔不敢置信地叹了一口气，接着说道：

    「一些具有魔法才能的人要让自己能够有赚头，当然是要去愿意出最高价格的地方。以这点来说比拉诺瓦是最理想的吧。毕竟这国家既没有神巫，也很缺乏魔法战力。如果是在这种国家，就算引退了，神巫依旧很宝贵。」

    「引退――我又还没有引退啦！」

    「所以是九年后的事啦。你要是现在就引退，我也会伤脑筋――不过，那些家伙搞不好过了九年也会很认真的向你求婚喔？虽说引退不当神巫，但也不代表使用魔法的技术会突然退步，而且自己人里面有个高等的魔法士，在这国家也会影响能不能出人头地吧。」

    「会……会为了那种事而跟我求婚……？」

    「想成是一种政策婚姻的话就非常有可能。不过是想从配偶身上得到的既不是美貌也不是财力或政治影响力，而是魔法的才能罢了。」

    「…………」

    这样听起来，简直就是在说自己除了魔法的才能之外，没有值得人称赞的地方。

    一旦这么想，就会禁不住想要脱口抱怨。

    「……你啊……」

    听完瓦蕾莉雅抱怨的狄米塔尔用冷酷的眼神往下看着少女

    「从你身上拿掉神巫的头衔和魔法的才能后，你还有什么？」

    「咦？还用说吗――」

    「顶多是令尊的财产和年轻美貌吧。」

    瓦蕾莉雅正要一一数出来时，狄米塔尔抢话似的说道：

    「在这比拉诺瓦里，老家有钱的美少女要多少有多少。如果想要那样的结婚对象，根本不必特地去找国外的贵族小姐。」

    狄米塔尔冷冷地随便丢下这句话便离开了露台。

    「那算什么嘛……！」

    瓦蕾莉雅微微抖动着脸颊，看着狄米塔尔离去。

    「从我身上拿掉神巫的头衔和魔法的才能后就没东西了？在说谁嘛！……不对，他是没说就没有东西，可是，居然说我只有父亲的财产和年轻美貌――」

    瓦蕾莉雅叹着带有愤怒的气息倚靠在露台上，一边拿着羽毛扇敲肩膀一边往下眺望眼前的庭匮。

    「……那是？」

    由于没什么星光因此看得不清楚，但是有两个人影贴在树木后方。那人影似乎曾经看过。

    「…………」

    瓦蕾莉雅离开露台回到大厅，背着手关上玻璃门。

    她重新环顾大厅内部，但依旧找不到卡琳的身影。而且应该是主人的但丁似乎也不在。

    这么一来，应该就能够推论出刚才在树木后方的两个影子分别是谁了吧。

    「……说不定，你很快就会嫁到哪个人家去了吧？」

    打开扇子藏住半边脸，瓦蕾莉雅走向放有料理的桌子。

    *

    在亚默德，若是想要成为神巫，快的人从八、九岁，慢的人也得在迎接十二岁生目前开始修行。

    所谓开始修行，也代表要开始在肌肤上刻魔纹，学习基础魔法的使用方式。卡琳是学习速度很快的人，但踏上这条路也是在十岁的时候，而当初最早刻印上的魔纹，至今仍留在这名少女的胸前。

    以成为神巫为目标的少女有半数以上，会因为感到自己才能不够，或是无法忍耐刻绘魔纹之作业的痛楚，而在开始修行的半年后放弃梦想。在如此竞争中，卡琳靠着与生俱来的才能与努力，加上运气加持，如愿成为神巫。

    在修行期间几乎没有离开鲁奥玛的卡琳最后一次造访瓦利恩堤家，是在开始修行前的十岁左右，因此算起来已隔了七年之久。

    小时候玩捉迷藏的这片庭园里，已经不见当年的风貌。

    「父亲去世之后，是我命人整理这庭园的喔。」

    但丁一边带领参观夜晚的庭园，一边对卡琳露出笑容。

    「――毕竟父亲走了以后，是我撑起这个瓦利恩堤家。」

    「所以想要换上自己的风格――对吧？」

    「算是那么回事吧……一方面也是因为我认为，今后要扛起这个国家的是我们这些年轻世代。」

    「…………」

    卡琳仰望隐隐传来喧闹笑声的露台，轻轻叹气。

    「……那些也是为了那目的而建立的人脉？你和令尊很像，是个野心家呢。」

    卡琳记忆中的但丁・瓦利恩堤，是个有些小大人感觉的十二岁少年，但是相隔七年重逢的但丁，虽然仍年轻，却已是独当一面的瓦利恩堤家当家主人。现在是代替骤逝的父亲担任次席宰相一职，但若是这名年轻人，总有一天会靠着实力爬上比这更高的地位吧。

    「对于一直生活在亚默德的你来说，或许无法立刻理解。」

    仿佛要避开那隐约传来的吵杂声，来到庭园一角凉亭的但丁请卡琳在长椅上坐下后继续说道：

    「――我们比拉诺瓦的立场可是非常微妙啊。」

    「因为被夹在两个大国中间？」

    「问题的确在此……现在比拉诺瓦的和平，是建立在被亚默德和帝玛这两大国包夹的地理位置条件上。我们的和平是受到这两个国家军事力量的保护。」

    「这有什么问题吗？」

    「在军事上必须仰赖亚默德和帝玛的比拉诺瓦，在回报上，每年都必须负担这两国那庞大军事费用的一部分……然而在我看来，那根本是毫无意义的国库支出。」

    「……还不至于到毫无意义吧？」

    「保护国家的武器本来应该是由国民自己的手握住。但是，现在的我们却没有那样武器。为了负担给两国的部分军事费用，根本没有余力握起武器啊。」

    「……结果不是一样的吗？」

    「不一样啊。」

    但丁坐在卡琳正对面的长椅上，抬头看着月亮用力摇头。这一举一动都很做作的模样，自他小时候起便没有变。

    「――这是一种非常松散的隶属状态。你应该也曾经看过古地图吧？过去的比拉诺瓦可是拥有比今天多了将近一倍的领土，而那些土地现在成了亚默德和帝玛的东西……你知道这代表什么意思吗？」

    「不好意思……我对历史没有兴趣。况且我的祖国也不是这里。」

    「这里可也是你外婆的故乡。」

    「……那倒是事实了。」

    卡琳冷淡地带过，但她当然其实晓得演变今日结果的历史背景。比拉诺瓦之所以被逼迫将领土割让给另外两个国家，是因为变成魔法落后国家、无法培育出神巫的比拉诺瓦，将培育神巫的工作交给了亚默德。要永续性地培育神巫需要庞大的费用，因此放弃了神巫的比拉诺瓦――也就像是嫁妆般――割让出了领土。

    「我国如果有力量，就不会放弃神巫，也没必要割让领土了。当时比拉诺瓦和亚默德所缔结的约定很显然――」

    「……事到如今对我说明那些事有意义吗？」

    用羽毛扇朝但丁的脸扇风，卡琳打断了这名青梅竹马的话。

    「如果是想要抱怨前人的愚昧行为，那么在你的宫廷里尽情说就好了……不过，对我说那些话可就搞错对象了。毕竟我的立场无法对亚默德的政治多嘴什么。」

    「可是，你也拥有力量。」

    「……力量？」

    卡琳皱起眉头，摸不透但丁要把话题往哪里引导。如此和但丁面对面之下实在很难突然告辞，但卡琳等人之所以来到比拉诺瓦，原本是为了找出曾当过奇奎的助手、名为涅蕾妲的女人，没有闲工夫在这里和但丁畅谈回忆。

    「……你还记得在这里度过的最后一个夏天吗？」

    但丁一边玩弄着卷曲的浏海一边说道：

    「那时我听到你为了开始神巫的修行而会有段时间见不上面，那真的令人打击很大。」

    「……或许是有那么回事吧。」

    「那天我在这个凉亭对你说的话不是玩笑话或什么，不过你可能已经忘了吧？」

    「……是什么来着？」

    迅速找出记忆片段的卡琳精确地想起那时候的话，但却故意装作不知情地看向一边。夜空中的月亮正隐藏在薄云后方，削弱了光辉。不知是幸或不幸，以气氛而言并不差。

    「真是无情呢……我可是对你说请和我结婚喔。」

    「抱歉，我已经不记得了。」

    「到了今天，我的心意还是没有变。」

    「就算是那样，我也无法回应你的心意。」

    「我很清楚你是有义务保持纯洁的神巫。」

    但丁耸着肩膀站起身。

    「――我已经等了七年。虽然也不能说这是理由，但我认为我还能再等上九年。」

    「……认真的？」

    「我的话是认真的。」

    「……不过，将你刚才说的话统整起来思考，简单而言你所表达的就是想要我在魔法上的才能对吧？」

    「……你从以前就是个聪明的女性，所以就算自以为是地掩饰也没用，更何况我不想欺骗你所以就让我说明白吧……我的确是想要你那魔法的才能。」

    「…………」

    「不过，纯粹想娶你为妻也是我的真心话。在知道你的魔法才能前就对你求婚的男人，除了我之外还有别人吗？」

    这人真的一点也没变。

    卡琳看着将手放在胸口如此述说的但丁心想：但丁・瓦利恩堤从幼时起，就是个做什么事都很夸张、令人厌烦，并且不会隐藏欲望的人。当然，既然是活在政治圈，他应该也学会了要隐藏自己的真正想法，但即使如此，在本质上似乎依旧维持少年时的模样。

    卡琳从长椅上起身，对但丁伸出了右手。

    「……主人可不能老是缺席，差不多该回去了。」

    「我还没听到你的答案。」

    「你至少应该晓得，这不是能够立刻答覆的事吧？」

    「那倒也是。」

    「能够符合你要求的条件可是非常之低呢……我可是鲁德贝克家的独生女喔。」

    「只要你能替我生两个儿子，就能让长男继承瓦利恩堤家，让次男继承鲁德贝克家了。」

    「……这种话，可别跟瓦蕾莉雅说。」

    「为什么？」

    「…………」

    卡琳闭口不言，沉默地让但丁牵起自己的手。

    要是瓦蕾莉雅听到但丁刚才说的话，说不定会因为继承家族的自己也有能和路奇乌斯结婚的出路而欢欣鼓舞。的确，只要使用这个方法，柯斯塔库塔家和里希堤那赫家就都能得到继承人，而像瓦蕾莉雅这样健康的女孩子，应该能顺利生下两、三个孩子吧。

    然而不知为何，卡琳隐约担心瓦蕾莉雅说不定无法和路奇乌斯顺利在一起。

第二卷 第三章 他和她之间的秘密

    在亚默德，刻印魔纹是隶属魔法院的

    特别纹章官们才得以从事的作业。

    换句话说，要成为魔法士，不仅需要魔法院的许可，

    还得给魔法院的纹章官

    刻上魔纹才行。

    藉由这种方式，亚默德将国内的所有魔法士――

    排除非法和外来的魔法士――

    都纳入管理。

    *

    大致上，其他国家在这方面也没什么不同。

    身为魔法先进国家亚默德的纹章官，

    以能有效率地昼出细致魔纹而闻名。

    瓦蕾莉雅和卡琳等人之所有会得到优秀神巫的名声，

    或许可说这正是其中一项原因。

    ×

    久违地能够在自家悠哉休养生息的路奇乌斯・里希堤那赫，隔天在皇太子杰弗伦・以萨克的召见下现身在他的温室。

    「――您叫我吗，殿下？」

    「是啊。」

    皇太子一如往常地照顾蔷薇，根本不回头看路奇乌斯一眼便突然说道：

    「昨天大家睡得好不好？」

    「很好。」

    昨天以萨克命令要在家中休养的，不只是针对封印骑士团副团长的路奇乌斯。而是对骑士团的所有成员下达了同样的指示。

    所谓要人在家休养，是对贵族子弟经常使用的说辞，意思是要他们不能在晚上跑去闹区或参加哪个人家的派对等享受夜生活，而是安分地待在家里。虽也会用在命令对方稍微自重的场合上，但无论如何，无视皇太子的命令而沉溺在夜生活里的团员，肯定会惹得皇太子不高兴吧。

    「若都有好好休息的话我是很高兴。那么，好久没出远门了，来出发吧。」

    「远征……您的意思是这样吗？」

    「才不那么严重的那种事啦。我又不是要去发动战争……总之，是想去猎个狐狸之类的。」

    「去哪里好呢？葛卢姆的森林一带吗？」

    「不要跟我装傻了，路奇乌斯。」

    将花剪和脱下的手套丢给随从后，皇太子转身面对路奇乌斯。

    「――看这几天下来的事情演变，为什么我们要去葛卢姆那种地方呢？」

    「我以为殿下要藉着猎狐狸之名，亲自去迎接王妃。在社会情势不稳定的此刻，当王妃返国时或许有增加护卫的必要――」

    「那样说虽然也有道理，但是在父皇从情妇那里回来之前，不让母后继续静养我可就伤脑筋了。」

    「那么请问要去哪里呢？」

    「我想莱曼那附近应该不错。」

    「可是那边应该无法猎到狐狸。」

    「是那样的吗？」

    「而且离比拉诺瓦的国境很近呢。」

    「还真是教人惊讶的偶然。」

    「真是……装傻的究竟是哪边呢。」

    路奇乌斯一边苦笑一边小声念道。

    莱曼是位于比拉诺瓦国境附近的驿宿。四周是有着大片牧草地和葡萄园、坡度和缓的丘陵地带，并非狐狸多到能让人狩猎的地区。显然皇太子的目的根本就不是什么猎狐狸。

    「――好了，总之能不能立刻派快马去莱曼确保住宿地点呢？我们的出发就预定在中午过后……这事能办好吧？」

    「当然了。在接到于自家休养的消息后，封印骑士团的成员不可能不有所准备。」

    「那倒也是。」

    皇太子放下卷起的衬衫袖口，走出温室。

    「――那些贵族少爷们不定期上紧发条很快就会变得松散呢。如果有人无法在出发之前来集合，就立刻做除名处分。」

    「遵命。」

    「虽然想进入封印骑士团的人不计其数，但那是因为他们只把封印骑士团当成一个结识朋友的社交场所罢了。以前确实是这样没错，不过这点一定得要有所改变才行。」

    眯起眼睛望着正午前阳光的皇太子，将双手叉在腰上。

    国王偷偷跑去情妇领地正在旅行，而王妃则为了养病正待在娘家的如此状况下，就连皇太子都要离开这座首都究竟是好事坏事――大臣们恐怕不会露出好脸色吧，但这名皇太子一旦说出口的话就不会变动。他乍看之下很柔弱，但是排除阻碍实践自己想法的能力则的确很像他父亲。这次的「狩猎」也是，想必他已经先跟大臣们说过了吧。

    「……路奇乌斯大人、路奇乌斯大人！」

    从皇太子那儿告辞的路奇乌斯被站在树木后方的内务大臣招手叫去。

    「请问有什么事，卡穆尼亚斯卿？」

    「殿下找你商量的事，应该就是出游比拉诺瓦的事情吧……？」

    「出游？不，他说是藉骑士团演习去猎狐狸。」

    「我~说~啊！那是藉口吧？而且啊，他说要去哪里狩猎？」

    「要去莱曼……」

    「看吧！莱曼！那种地方不是根本猎不到狐狸嘛！」

    「我其实也是这么认为。」

    路奇乌斯再度露出苦笑，安抚操劳心思的大臣。

    「――不会有事的，卡穆尼亚斯卿。虽然殿下的想法确实令人难以捉摸，但他并不是会拿突发奇想或恶作剧做出有损国家利益之行为的人。关于这一点，从先前顺利平息叛乱的手腕就能晓得了吧？」

    这名大臣的大拇指的指甲每次看到都是破破烂烂，不甚平整。大概是他有一遇到令人担心的事情时，就会立刻咬指甲的习惯吧。

    「路奇乌斯大人！到了这地步即使我们进言，想来那位殿下也不会改变心意。这样的话，接下来就只能拜托路奇乌斯大人了！请您在殿下身边好好看住，不要让殿下乱来啊。万事拜托、拜托了……！」

    「我会尽微薄之力……」

    路奇乌斯忍住差点大笑出来的冲动，微微点头。 

    *

    虽说人口是比不上鲁奥玛，但布鲁安街上的热闹程度可也不容小觑。

    然而，即使看着这座充满朝气的城市，瓦蕾莉雅的内心仍莫名消沉。从昨晚便一直有这股感觉。

    「……居然说从我身上拿掉神巫的头衔和魔法的才能以后，就只剩下父亲的财产和年轻美貌――」

    瓦蕾莉雅下意识地隔着马车窗户眺望外头，喃喃碎念道：

    「姑且不论父亲大人的财产，意思就是他认同我是有才能的美少女？应该说他不可能不承认吧？」 

    「……瓦蕾莉雅？」

    「既然认为我是无可挑剔、具有教养的才女，为什么那家伙还要摆出那种傲慢的态度啊？不会很奇怪吗？明明会笑嘻嘻的面对其他女性――」

    「G，瓦蕾莉雅？」

    「如果对方是年轻又有才能的美少女，普通的男性不会更温柔对待吗？虽然那家伙的确不普通，但就算那样――」

    「听人说话啊，瓦蕾莉雅？」

    瓦蕾莉雅的手肘被人抓住摇晃，她这才终于回过神来。

    「――咦？」

    「……你啊，从刚才开始就在念些什么啊？没事吧？」

    「什么？啊，嗯，我没事、没事。」

    注意到卡琳和佩托，还有但丁的目光都落在自己身上的瓦蕾莉雅重新坐好。

    「请问我们的款待有什么不周到之处吗？」

    「不，绝没有那回事。」

    瓦蕾莉雅做出亲切的笑容消除但丁的担忧，接着拿起扇子遮住嘴巴小声地对卡琳说道：

    「――我想要问一件事。」

    「……什么事？」

    「我话说在前头，这只是假设喔！」

    「……所以你要说什么？」

    「先假设这里有一名美少女喔！是个才色兼具，无可挑剔的女生。」

    「然后？」

    「面对这样的美少女，有个男人明明没什么深仇大恨，态度却很不客气、把人当笨蛋，有时甚至会有轻微的暴力举动，总之就是尽做出令人讨厌的举动，你觉得那个人在想些什么？」

    「……是指那男人的用意？」

    「对。」

    卡琳将眼睛眯成一条线，紧紧注视着瓦蕾莉雅。

    「……不好意思，你说的那名美少女，真的没有对那男的做过什么事？」

    「呃？」

    「以常识来思考，明明没做过什么却被人那样对待首先就是不可能的。一定发生过什么事。」

    「没有没有！绝对什么都没发生过！明明没有却被那样对待啦！」

    「……为什么你要这么坚持？」

    「没有啦，这是――」

    「两位究竟在说什么呢？」

    「在这种密室里只有你们两个在说悄悄话，感觉不太好喔~」

    看到瓦蕾莉雅慌乱的模样，但丁和佩托从旁插话进来。

    「……这下子正好，应该来听听男士的意见。」

    瓦蕾莉雅还来不及阻止，卡琳就把从朋友那里听来的话直接转述给但丁。但丁将手放在下巴认真思考说道：

    「……这和是男是女没有关系，一般来说应该不会没有任何仇恨就做出那种态度吧？」

    「除非那个男的有非常严重的被害妄想症，不然的确是不可能发生的事呢∫」

    给人悠哉感觉的佩托用有些拉长尾音的口吻加了一句：

    「――不过，说不定事实上是很简单的理由呢。」

    「简单？」

    「就是啊，小孩子的话不是很多这种的嘛？就是太在意自己喜欢的对象然后就不禁想要欺负对方~」

    「呃？那样子是那种的……吗？」

    「……那种是指什么意思？」

    「啊！不……不是啦！我不是指――」

    瓦蕾莉雅频频摇头，而为了在这里结束这个话题连忙用手指向窗外。

    「啊，这城市的服装订制店是什么样的感觉？我有点想看看呢！」

    「不、不，基本上比拉诺瓦是追随亚默德的流行，所以不晓得有没有哪间店能够让瓦蕾莉雅小姐满意――」

    「……不过，布鲁安的棉织品的品质很好呢。」

    「不管哪里都好，毕竟在自己的城市里根本无法放松心情逛街。」

    在鲁奥玛的瓦蕾莉雅――其实卡琳也是一样――大家都认得她们的长相。要是随意在城镇抛头露脸，就会立刻受到人群包围吧。然而在这比拉诺瓦里，瓦蕾莉雅等人并非那般的知名。至少应该几乎没有人在看到瓦蕾莉雅她们后，会知道就是邻国的神巫。

    一行人前往但丁母亲生前经常光顾的帽子订制店，在试戴许多顶帽子后，卡琳装作若无其事地靠近瓦蕾莉雅并悄悄说道：

    「……刚才你所说的，并不是假设的事情对吧？」

    「咦？」

    「是在说里希堤那赫卿？」

    「我……我又不是在说他――不过，那男的确实讲话很难听啦……」

    「是吗？」

    卡琳头戴装饰着色彩艳丽的南国鸟羽的帽子，和瓦蕾莉雅并肩照镜子。

    「…………」

    这名表面平静的美少女，令人难以从她的表情读出内心的想法。由于瓦蕾莉雅也无从得知自己的想法是不是已被她看穿，因此总觉得不太舒服。其实瓦蕾莉雅莫名在意狄米塔尔――瓦蕾莉雅当然不想因为什么差错而招来那样夸张的误会，但要因此开口否定，反而有可能制造出承认那件事的微妙空气，而且也有可能被佩托和但丁听到，因此瓦蕾莉雅什么也没说。

    「――话……话说回来，卡琳。」

    瓦蕾莉雅透过镜子看着似乎在和老板谈事情的但丁，忽然间想起昨晚的事情。

    「昨晚的派对上，你跟他两个人跑出去逛庭园对吧？你们到底做了些什么？」

    「……没什么，就只是聊天。」

    卡琳将自己头上的帽子拿给佩托戴，用毫无起伏的声音回答。

    「如果只是聊天的话，根本没有偷偷溜出大厅的必要嘛……你们到底聊了些什么啊？」

    「……不过就是被他求婚罢了。」

    「咦咦！」

    「……你声音很大耶。」

    卡琳纠正惊叫的瓦蕾莉雅并偷瞄了但丁一眼。

    这在做贵族生意的这类店里很稀松平常，只见宽敞店内一角面对阳光充足的中庭，但丁和老板则坐在备好在那里的桌子前喝红茶。回过神来才发现在店里挑选商品的只有瓦蕾莉雅等人，恐怕是但丁替她们包下整间店的吧。

    卡琳用但丁听不到的音量，以平时的语调继续说道：

    「……这也不是什么好讶异的事情。」

    「是……是吗……？」

    「因为但丁从小时候就喜欢卡琳了嘛~」

    佩托一边调整帽子的角度，事不关己似地念道：

    「不过原本以为那只是小孩子常会开的玩笑就是了啦~」

    「……他好像是认真的呢。」

    「我的话则从以前起就没被放在眼里呢~每次受欢迎的都是卡琳，真让人嫉妒呢~」

    「……但丁的话我可以让给你。」

    「那种说话方式让人很生气耶~」

    佩托用力地将帽子戴回卡琳头上，从两人身旁走开。瓦蕾莉雅来回看着她那高挑的背影和卡琳面无表情的脸。

    「……该不会，佩托其实喜欢但丁……吗？」

    「……我想不是那样。就像她本人所说的，只是对我的讲话方式不高兴而已。大概吧。」

    卡琳将有些变形帽子调整为原来的面貌，整理起头发的凌乱之处。

    「……我记得，你以前曾经说过我和佩托从以前就是感情好的堂姐妹，很羡慕能由那样的对象担任自己的纹章官对吧？」

    「唔……嗯……」

    「……我和佩托其实感情并没有那么好，当然，也不是说我们感情不好。」

    「是……是吗？」

    「……佩托她原本也和我一样，为了让鲁德贝克家重新繁荣起来，所以想要当上神巫。比起我和你的关系，可是会显露出更多竞争心理喔。更何况佩托输掉那场竞争，变成我的纹章官。不可能不感到不甘心和嫉妒。」

    「可是，看她总是笑嘻嘻的样子……」

    「她原本就是笑嘻嘻的脸。她可是个会一边微笑一边拧人家手臂的人。」

    「虽然这可能是我多管闲事……可是，你们两个，真的没问题吗？」

    「……我也好，佩托也好，都是以重振鲁德贝克家为目的，所以彼此不会做出扯后腿的事情。毕竟我们是堂姐妹，也是青梅竹马。」

    比起那种事――卡琳小声地接着说道：

    「你们才是真的没问题吧？我可不希望因为你们处不好，害得连我们都受到无妄之灾。」

    「这个就――」

    我们也很清楚自己的立场所以不用担心！――虽然想这么反驳，但先不论狄米塔尔，瓦蕾莉雅没什么自信是否能够和狄米塔尔好好共事。

    *

    瓦蕾莉雅等人现在正和直到傍晚都放下政务的但丁，一起参观布鲁安的街道。

    狄米塔尔本为了掌握城镇的地理环境也想跟去，但是想到有个佩戴着一把巨剑又冷漠的人跟着，反而会引人注目，因此决定留在宅邸里。一方面也是因为不放心留下贝琪娜单独一人。

    狄米塔尔在房间里练习挥剑一段时间后便走到厨房，请人准备夹着培根和起士的潜艇堡。说是自家制的培根盐分拿捏恰到好处，使用了如此培根的潜艇堡肯定会很美味。

    狄米塔尔将刚做好的潜艇堡和苹果，以及用瓶子装起的葡萄酒扔进篮子里，调头返回别屋。

    午后的宅邸门可罗雀，昨晚的喧闹就像是一场梦。这种地方的佣人不会因为主人不在就吵闹，或是擅自去睡午觉。他们只是安静并一派平常地做自己的工作吧。

    不过，若是这样，那么伫立于长廊一端的那个高壮男人，他的工作究竟是什么？

    「…………」

    是昨天抵达这里时，但丁所介绍的男人。萨罗门・普约尔，说是负责宅邸的警备，但应该就是瓦利恩堤家的私兵吧。如果是连着好几代都有辈出一国重臣的名门，没有雇用这种人反倒会显得不自然。

    那名大汉一直紧盯着要回到别屋的狄米塔尔。

    在一些人眼中，说不定会觉得这两人像是即将要打起来。毕竟双方都在腰上挂着剑，因此会让人看来就像在窥伺对方起手的剑士。

    然而，就在双方之间的空气要开始沸腾、发热之前，萨罗门先轻轻点头示意转身离去。

    「……那个绝对是曾经杀过人的表情哪。」

    狄米塔尔静静地叹气，再度迈开步伐。

    「――喂。」

    回到别屋的狄米塔尔敲了敲贝琪娜的房门，还没等人应门就先转动门把。

    「狄比达~尔先生！」

    开门的同时，一套粉红色的铠甲带着匡啷匡啷的烦人噪音冲了过来。

    「……你是没有听懂我说的话吗？」

    「呜咕――」

    狄米塔尔轻巧地闪向一旁，并且朝贝琪娜的后脑杓轻轻揍了一下后，用冰冷的眼神看了因为失去平衡而向前扑倒的少女一眼。

    「为什么门没有上锁？太不小心了吧。」

    「这……这是因为啊……」

    站起身的贝琪娜一面看狄米塔尔手上篮子内的东西一面解释道：

    「因为我肚子实在太饿了，所以心想狄米塔尔先生会不会早点来呢，就好几次好几次到走廊上确认啦！昨晚也是，只有我一个人没被叫去吃饭――」

    「人类一餐没吃又不会死。」

    「这句话我已经听过了啦！可是，这不是会不会死的问题，而是吃不吃的问题啊！」

    「我是搞不懂你在说些什么，不过看来你的确是饿了。」

    狄米塔尔将房门上锁，把篮子放到桌子上。

    「――那么，有没有什么奇怪的地方？」

    「根本就没有那种地方啊。」

    贝琪娜回答道，只见她迅速大口咬下从篮子里拿出的潜艇堡。

    「――这么说来，狄米塔尔先生，这种地方的派对是什么样子啊？」

    「基本上就跟你想像的一样。」

    「跟我想像的一样？真的吗？」

    「是啊。让人肩膀僵硬，不是什么好事情。你刚才埋怨说没叫你去吃饭，不过就连我也没吃到什么。就算有摆料理，也没闲工夫去吃。」

    「是那样的吗？」

    「顶多是吃个一两口。会在那种场合猛吃的人啊，打一开始就不会被招待去那种派对……你想看看，富裕的贵族不可能那样猛吃吧？」

    狄米塔尔将贾基尔卡从剑鞘拔出一半，确认剑身。

    「那样的话，要是那里有可疑人物，当然马上就会发现了吧――那么，那个说是叔叔大人认识的人有在吗？」

    「是说派对上吗？如果要说可疑，我家猊下是最鬼鬼祟祟、行迹可疑的，不过看来那个女人不在场。」

    「那个人，真的在这国家里吗？」

    灵活地用刀子切开苹果，接着唰地一瞬间打开头盔将苹果丢进去，从没露出脸庞不停咀嚼食物的贝琪娜，她的口中不经意说出了会影响到这次任务的最根本的事。

    「说不定，她根本就不在这国家里面――」

    「……说那家伙从这国家寄信过来的，不是别人就是你叔叔喔！她肯定曾待过这国家。」

    「可是~那也不代表她现在还在吧∫」

    「……的确，是有可能她已经不在这国家了――不过，如果是这没什么魔法士的比拉诺瓦，魔法工学的研究者应该会被当成超越魔法士的宝物吧。对拥有那种技术的人而言应该是居住的好地方才对。」      「是那样子的嘛。」

    「就是那样……话说回来，你真的连一次都没看过那个女的吗？我听说她以前在那个工房和技师长一起研究喔！」

    「嗯~……」

    贝琪娜稍微想了一下后回答：

    「……我开始和叔叔大人一起住时，那个工房就只有叔叔大人在了，所以没有看过那样的人。」

    那语气表现出的她和平时不同，有着落寞的感觉。

    试想一下，这名少女为什么不是和父母一同生活，而是和叔叔一起呢？也许是因为双亲去世，或者是被抛弃了吧。

    然而，狄米塔尔不去过问这些事情。因为若是说出口，狄米塔尔其实也是类似处境的人。你父母怎么了？为什么没有住在一起？――对狄米塔尔而言，被人追问这方面的事，心情不会好到哪里去。

    因此狄米塔尔没有进一步继续聊那个话题。

    狄米塔尔卷起右边的袖子，以左手的食指从右手手背朝手肘轻轻擦过。只见狄米塔尔的额头和左手上，窜出微弱的磷光线条。

    「――你在做什么啊，狄米塔尔先生？」

    「……我在调整魔纹。」

    狄米塔尔稍微皱起眉头，在自己的右手上拉出魔纹。

    在瑟利巴的战斗中贾基尔卡被消除的魔纹已由狄米塔尔自己画出底图，之后靠奇奎修复得差不多，但还没有完全修好。为了弥补不完全的部分，因此在狄米塔尔的右手上追加了魔纹。

    「哦……所谓的纹章官，也要做这种事呢。」

    「如果有会损及魔纹程度的严重伤口留在皮肤上，就要避开伤口延续线条，就算效率会变得有点差，也要尽可能调整到能让人继续使用相同的魔法……这就是像我这些专属纹章官的工作。」

    「不过，伤口不是能用魔法治疗吗？」

    「并不是所有的魔法士都会使用治愈魔法，那种魔法其实意外地难度很高。而且，拿来使用治愈魔法的魔纹本身也有可能受损。」

    「……啊啊，这么说来也是呢。」

    「不说这些了，你先趁现在去睡觉。」

    想要专心做工作时被问东问西的会令人心烦，于是狄米塔尔直接地结束话题。

    「什么？」

    「你是为了什么特地跑来这里？你现在的立场是什么？」

    「我想想……该算瓦蕾莉雅大人的侍女还是随从呢――」

    「没错。而且有需要的时候，你也必须负责我家猊下的护卫。」

    「就算那么说∫可是我觉得瓦蕾莉雅大人根本不需要护卫耶。」

    「那也要她人是清醒的……你的工作，就是那家伙悠哉睡大头觉的时候维持清醒保护她。所以趁现在去睡觉，做晚上的准备。」

    「那是没问题，可是，那段时间内狄米塔尔先生在做什么啊？」

    「我有很多事要忙。」

    「什么？」

    「很多事啦。」

    狄米塔尔在度透露出些许的不耐烦，放下卷起的袖子并叹了一口气。

    *

    一国次席宰相这位子，究竟有多伟大或多忙碌，诸多世事都不甚了解的瓦蕾莉雅根本不晓得，但一直陪瓦蕾莉雅等人到傍晚，在整个布鲁安四处闲逛的但丁，在晚餐之前为了政务而前往王宫。

    也因为这个缘故，这一天的晚餐一直都没有主人，和昨天的派对相比是安静许多，过程很平淡。不如说，对瓦蕾莉雅而言是过于宁静，宁静到甚至让人觉得不舒服。

    以礼貌来说，一般这类餐会上，做不至于低俗程度的交谈才是正确的。虽然正确，但没有人要说话。本应适当带起话题、让气氛缓和的但丁不在，加上卡琳本来就不多话还很冷漠。佩托是有人找她说话，她就会给予回应，但她一副莫名漫不经心的模样，然而手上的餐刀却没停过。

    藉由这次旅行才头一次知道，佩托体型纤瘦，却能够吃下多到令人难以置信的食物。

    如果贝琪娜也在这里，虽然会让人觉得烦，但应该能带起聊天的气氛，然而站在随从立场的她无法出席这个场合。这么一来，剩下的就只有比卡琳更冷淡还有一副毒舌的狄米塔尔了。

    「…………」

    瓦蕾莉雅一面切开烤鸭肉一面看向狄米塔尔。

    狄米塔尔再怎么样也不可能在宅邸的女仆们面前责备瓦蕾莉雅，但即使如此，这名少年也不可能突然以友善的态度与瓦蕾莉雅聊天。况且，由瓦蕾莉雅主动找狄米塔尔说话简直就像表达自己的窘境，教人莫名不服气。

    当连说话说到累的瓦蕾莉雅将叉子送往嘴边时，沉默便突然降临。原本就只有她一个人在讲话，因此这也是理所当然的。

    仔细想想，为什么明明不是招待方的瓦蕾莉雅，必须要顾虑这么多事情呢？想要遵守礼仪的只有她自己，其他人不就只是无礼之徒吗――

    在鼓动脸颊咀嚼时，那种愤怒逐渐累积。瓦蕾莉雅一面拼命压抑想突然丢出叉子的心情，眼珠子转向一边狠狠瞪向狄米塔尔。

    「――柯斯塔库塔猊下。」

    「什……什么事！」

    由于狄米塔尔在瓦蕾莉雅心想着「你也说些什么啦！」的时候开口，因此瓦蕾莉雅有些慌了手脚。

    俐落并沉默地吃着烤牛肉佐芥末的狄米塔尔没有看瓦蕾莉雅便说道：

    「您似乎在布鲁安的城市中玩得很尽兴，真是太好了。」」

    「呃……？啊，嗯，是啊。」

    「想必您应该增加了不少见闻吧？」

    「见闻？啊啊……嗯……其实也没有耶。因为结果都只有在买东西。」

    想起来布鲁安的目的是为了任务的瓦蕾莉雅觉得有些不好意思，但仍老实地回答。

    狄米塔尔听完后，露出的表情不是把人当成笨蛋或是生气，而是一种莫名理解情况的表情，只见他点点头，轻轻松松地一口气喝光酒杯中的葡萄酒并说道：

    「……那真是再好不过了。」

    他只是做出了如此可以任意解释的回应，之后又陷入沉默。

    结果晚餐就这么结束了。

    「――那算什么嘛！」

    回到自己房间的瓦蕾莉雅拒绝了女仆们要帮忙更衣，接着粗鲁地脱下心爱的洋装并咒骂着。

    虽然每每都会对狄米塔尔的举动生气，但是完全不加入话题的卡琳和佩托也教她火大。

    不，退让个一百步不计较佩托好了。佩托就是那个德行，是个魂不知飞到哪儿去的少女，而且原本就和瓦蕾莉雅没什么交集，过去也没留下什么会特别令人不高兴的回忆。

    但是，卡琳就不同了。

    沉着冷静又常常言行举止不客气的卡琳，以前彼此是竞争对手，且不时对瓦蕾莉雅――用「不好意思」抢先道歉之后――说出有些讨人厌的话。举例来说，像是「你的确是天才，不过是靠本能的天才呢」或是「因为全心投入在魔法的修行里面，所以不太有学习常识的闲工夫呢」等等。

    现在是已经了解卡琳是一名什么个性的少女，因此能够以「对啦对啦」听过就算，但在以前，她的每句话可都会令他人的血压升高。

    「可恶！可恶可恶可恶可恶！看招看招！喝啊！」

    瓦蕾莉雅穿着内衣一口气跳上床，朝软绵绵的枕头双手齐下连续猛揍。

    「明明说人家！没礼貌还什么！老是把人当成笨蛋的！气死人了！」

    直到枕心变得很硬为止，一直埋首于勾拳练习的瓦蕾莉雅将残留的些许怒气随着深呼吸吐出，接着打平躺下。

    「…………」

    瓦蕾莉雅仰望有着夸张装饰的天花板，回想刚才狄米塔尔说的那句话。

    那个该不会是他故意挖苦自己在但丁的带领下到布鲁安的街上闲晃吧？如果是，为什么狄米塔尔要说那种惹人不高兴的话？若要说明明在执行任务却逛街玩得不亦乐乎，卡琳和佩托也一样，为什么狄米塔尔只针对瓦蕾莉雅说那种话？

    「难道是――」

    瓦蕾莉雅一把紧抱住枕头，皱起眉头。

    「虽然觉得不是那样，可是……该不会那个男人，是因为被排挤了所以怀恨在心――啊啊，不可能的吧。」

    出门前但丁去邀请狄米塔尔时，狄米塔尔非常有礼貌的拒绝，而且还低头说请多关照猊下。狄米塔尔留在宅邸是他本人的意愿，因此不可能怀恨在心。

    而且，假设狄米塔尔真的对瓦蕾莉雅不满，也不会用那么迂回的方式，而是更直接地表达吧。不过，当时的狄米塔尔也没有在生气。

    那么，狄米塔尔真正的用意究竟是什么――

    「――」

    瓦蕾莉雅思考着那些事情，此时突然觉得自己很蠢。

    为什么自己得去思考狄米塔尔的那些举动啊？那就等同于思考自己为什么必须努力炒热气氛，对瓦蕾莉雅而言是没有意义的事。

    瓦蕾莉雅把枕头丢出去后闭上眼睛。为了维持气氛而说了好几遍「真好喝、真好喝」并喝下数杯葡萄酒，此时总觉酒精发挥了效果。

    瓦蕾莉雅在轻微的酒醉状态下，想着小睡一下而闭起眼睛。

    当瓦蕾莉雅凤觉到冷而再度睁开眼睛时，宅邸已经被寂静包围。一直没吹熄的烛台早已只剩灯心没有火。看来时间已是半夜了。

    「唔……是谁用了让时间加快的魔法吗……？」

    瓦蕾莉雅微微颤抖，穿着内衣直接套上长袍并走下床。

    「……？」

    从厨柜中拿出白兰地的酒瓶，一口气喝下约酒杯一半分量以暖和身子的瓦蕾莉雅，发觉庭园那边传来某些声响，于是蹑手蹑脚地靠近窗边。

    掀开厚重窗帘隔着玻璃看向庭园，但由于阴沉的天空使得外头不见月光，全被宁静的黑暗包围。在刚醒来的瓦蕾莉雅的眼中，找不到任何在黑暗中移动的物体。

    「…………」

    瓦蕾莉雅稍微思考了一下，将长袍的胸口用力拉紧并重新绑好腰带，小心翼翼地走出房间。

    如果刚才的声响不是瓦蕾莉雅的错觉，那么若是狄米塔尔的话，就算他正在熟睡中也会注意到吧。虽然要认同那男人教人非常不快，但他对观察环境真的相当敏锐。

    「……G。」

    瓦蕾莉雅敲了敲狄米塔尔的房门，小声地喊道：

    「G，出来一下。」

    虽然敲了好几下，但没有回应。即使刚才的声音是瓦蕾莉雅听错了，但狄米塔尔不可能被人这样敲门还没发现。这么说来，就是他明知道是瓦蕾莉雅在敲门，却还故意无视吧。

    「我知道你醒着啦！」

    瓦蕾莉雅拿出力气稍微踹了房门一角，悻悻然地回到自己的房间。既然狄米塔尔会那样装睡，或许就代表刚才瓦蕾莉雅听到的是风声之类的声音，并非有什么特别异常的事。

    「……瓦蕾莉雅大人？」

    「呀啊！」

    正要回房间的瓦蕾莉雅被从对面房间门里探出头来的粉红色铠甲吓到，乱了手脚地发出惨叫。

    「请问您怎么了？怎么这个时间……？」

    「我……我没有怎样啦――倒是你，连睡觉的时候都不脱下那个喔……？」

    「狄米先生说这是军事机密所以要我慎重管理……」

    贝琪娜如此回答时的声音显得相当想睡。

    「是那样子的吗……？无……无所谓啦――那么，晚安了。」

    「好低……噗啊！」

    朝着自己的头盔狠狠敲下去的贝琪娜――她大概原本是想揉眼睛吧――只见她踩着摇摇晃晃的步伐躲回自己的房间。

    「……受不了。」

    同样回到自己房间的瓦蕾莉雅忍住一个大大的呵欠，再度躺回床上。在青色的昏暗之中，她注视着天花板静静地思考。

    虽然今天顺着但丁的提议只享受购物，不过会来这里终究是为了任务。难得能够确保当作据点的场所，从明天起得认真起来着手进行调查。

    说起来，要从哪里开始以及如何调查，瓦蕾莉雅根本没个底。毕竟光是布鲁安的街上就住了相当多的人。即使涅蕾妲・卡治亚高斯真的潜伏在那之中，要把她找出来将会是相当困难的作业吧。

    总之，明天必须先从这部分和大家一起讨论。

    在思考着许多事情的过程中，睡意再度席卷而来。

    瓦蕾莉雅将保暖的毛毯拉到下巴，轻轻地闭上眼睛。

    *

    过了午夜，狄米塔尔静静地离开床m。他其实已经醒了很久，只是在等待开始行动的时机，因此动作毫无犹豫。他在躺上床之前就已经换成全身漆黑的打扮。

    将贾基尔卡挂在腰上，从窗户来到庭园。狄米塔尔在趁着夜色做隐密行动时，最为担心的其实是在这宅邸的出入。毕竟这地方安排有着那表情严肃的萨罗门，以及好几名的警卫。要是被那些人发现，说不定会发展成很麻烦的局面。

    「……？」

    然而，仿佛在嘲笑狄米塔尔的担忧似地，宅邸的警备超乎预料的松散。相对于宽广的占地，人手很显然不够。不必借助魔法，就能不被任何人发现轻松越过高墙的狄米塔尔回头看了一眼宅邸，接着拔出卖基尔卡。

    狄米塔尔晃了一下剑尖，刻在剑身上的魔纹便释放出磷光。发动「倍力」魔法，将狄米塔尔的体能大幅提升。将剑收回剑鞘的狄米塔尔以有如骑马般的速度在黑暗中奔跑。

    一转眼便来到布鲁安市区的狄米塔尔贴在建于郊外的风车屋顶上，呼~地松了一口气。

    「要说没办法起劲还真是颇没干劲的……」

    位于坡度和缓山丘上的布鲁安的弱点之一，就是必须使用风车打水，否则无法确保用水。坐落于城市外围的风车塔，虽然盖得很高但没有住人，因此可说正好能作为藏身地点。

    狄米塔尔卷起左手的袖子露出魔纹，轻轻挥一下便在指尖点起了小小的火焰。靠着这微弱的红色光芒，从怀中取出地图确认。这是在出发前一天委托路奇乌斯准备的布鲁安地图，但不是外头随便可拿到的东西。这是由亚默德军方偷偷制作，清楚标示出工宫和军事机构位置的地图。

    狄米塔尔在火光中确认地图，将大致内容记下后便站起身。

    然而，正当狄米塔尔要从风车塔上跳下而弯曲双腿时，他的左手握紧了贾基尔卡的剑柄，反手抽出了部分剑身。

    「！」

    回过头看去的狄米塔尔视线另一头，有个缠绕着不符时节的强风，在半空中飞舞的矮小身影。

    「……不要突然就挥剑砍过来好吗？」

    身上披着黑色斗篷的卡琳口中低声说道，同时从空中飘了下来。斗篷下，她穿着心窝到肚脐整个露出的神巫服装。伸出在短裤外头的纤细右大腿上还残留着青白色魔纹的光芒。

    狄米塔尔将手从贾基尔卡的剑柄上移开，观察四周后才问道：

    「……鲁德贝克猊下，您为什么来这里？」

    「不觉得讲话还要这样顾虑也很麻烦吗？你对她说话根本没这么小心对吧？」

    看来卡琳已经从瓦蕾莉雅那听说了狄米塔尔高傲的态度。既然不必使用那些冷硬的措辞，对狄米塔尔来说是省去麻烦、轻松许多。

    「我是基于不同的用意那么说的。」

    狄米塔尔稍微耸了耸肩，毫无掩饰地说道：

    「……那小姑娘用魔法的技术不错，但就是不知世事，观察力又迟钝。刚才我也特地丢给她话题，但她却回给我一个完全不同方向的回答。」

    「那件事我倒觉得是里希堤那赫卿你说的不好呢。既然知道瓦蕾莉雅观察力很迟钝，不就应该更明白一点问她吗？」

    「宅邸女仆在场的场合上，我也没办法问她去街上观察得如何……看她那样子，似乎真的就只是去享受购物而已，但是一直责问她、拖拖拉拉的也很麻烦。时间宝贵。那么，你为什么要来这里？难道不是追着我才跑来的？」

    「我并不是专程追着你来的，不过，我们想做的事情应该是一样的吧。」

    「看来你是想说你和我家猊下不同，有先好好调查街道是吧？」

    「也没什么好调查的，毕竟我不是第一次来到这城市。」

    「那倒也是。」

    既然卡琳对这城市很熟悉，那么自然比瓦蕾莉雅可靠许多。虽然没有特别说出要一起行动，但是当狄米塔尔从风车塔上跳下后，卡琳则一副理所当然似地跟着狄米塔尔优雅地跳下。

    在稀疏的星光下，灰泥墙壁排列下的街道浮现出模糊的白色身影，不发出脚步声行走的两个淡薄影子被画在墙壁上面。 

    「……你觉得哪里比较可疑呢？」

    卡琳盖起斗篷的帽子隐藏长相，对狄米塔尔问道。

    「如果纯粹论这城市的话，要最优先调查的就是军方的设施吧。首先是武器库，接着就是工房了。那里如果可以找到什么实际的东西，那么涅蕾妲有协助这国家军方的可能性就会变得相当高……当然，若是不抓到她本人，就无法证实比拉诺瓦有参与之前的叛乱。」

    「不过我不认为比拉诺瓦政府会做出那种事。毕竟亚默德如果变弱了，比拉诺瓦也会在国防方面产生严重的不安。」

    「但会成为比拉诺瓦强化自身军事力量的藉口。」

    「……你一定不相信人性本善吧？」

    「倒也不是。事实上，这世界上也有好到夸张的人在……不过，要是把那种没半点保证的事情当作前提，我想亚默德现在会遭遇和比拉诺瓦同样的事情吧。」

    「你是现实主义者呢。」

    「毕竟我活在现实里。」

    狄米塔尔一边回答提问，一边将脑袋里的地图摊开。照这样再稍微往北走一些，就会来到每天早上市集所在、城中最大的广场。从那里往北走经过三条路之后向东走一段，应该就会遇到比拉诺瓦军的士兵训练所和武器库集中的区域。

    「――你可别使用魔法。」

    「我知道。」

    在暗夜之中，让魔力流入魔纹时会产生的磷光会让人格外显眼。而且在这布鲁安，光是使用魔法的可疑人士――而且如果是年轻女性――肯定会最先怀疑卡琳等人。更何况现在这个城市，能够像她们如此实际运用魔法的女性打一开始就不存在。

    在有相当大宽幅的道路的东侧尽头，可以看到被高墙环绕的武器库。仿佛在威吓靠近开处的可疑人士般，巡逻周遭的卫兵们的军靴发出响亮的声音．

    「……没关系吗？」

    狄米塔尔压低声音往下看卡琳。

    「虽然我不清楚是指什么，不过没关系喔。」

    「是吗。」

    狄米塔尔顺手将比瓦蕾莉雅还轻的卡琳从腰部抱起，飞越过民宅的屋顶。

    「……感觉你很熟练呢。」

    「不得已的啊……我可不想认为抱着神巫四处跑是纹章官的主要任务。」

    狄米塔尔小声地回答似乎在忍笑的卡琳，接着起步奔跑。

    虽然在瑟利巴也不得不做这样的事，但和当时不同的是，屋顶下是毫不知情的人们很平常地在睡着。要是不小心踏破屋顶大概会立刻演变成大骚动，使得武器库的警备也变得更严谨吧。

    然而，狄米塔尔毫无紧张之情，一派轻松地在黑夜中奔跑，越过一条街后便踩着高墙一口气降落在武器库的屋顶上。

    「……真是方便呢。」

    于狄米塔尔身旁趴在屋顶上的卡琳小声念道。

    「方便？什么啊？」

    「……就算要求佩托照做也没办法吧？」

    「不过你们两个人的配合度很高吧……我们这边真是糟透了。」

    「你明明知道，却不打算改善呢。」

    「这句话别跟我说，去和我家猊下讲吧。那家伙还因为我和路奇乌斯感情好而嫉妒。」

    「要说很像她的风格是满像的。」

    「……无所谓啦。」

    狄米塔尔谨慎地拆下素烧的屋顶瓦片。然而，瓦片底下被铁板铺得密不通风，与其说是防盗对策，不如说是防火对策吧。要不发出声响把铁板拆下来、进入室内应该很困难吧。

    卡琳从屋檐探出身子确认卫兵的位置后回来说道：

    「……要怎么做？」

    「是不太想硬闯进去呢。」

    要是军事设施被入侵者闯入，布鲁安上下的戒备会一下子升高许多。想到还有今后的活动，最好是避免这种事情发生。

    狄米塔尔从怀中掏出陶制的小瓶子。

    「……这是什么？」

    「安眠药……入口的警备如何？」

    「有两个人。我想其他应该也有正在巡逻的警备兵。」

    「让那两个人同时睡着，然后趁那时候开锁进去。必须让其他人没有发现有人闯进去。」

    「……办得到吗？」

    「只要你替我刮一阵风，不过就两个人，有办法让他们立刻睡着。」

    狄米塔尔将瓶子交给卡琳。

    「……打开瓶塞后，里面的东西会立刻气化。想办法让那气体飘到那两人的所在之处。可别不小心自己吸进去喔。」

    「好的。」

    卡琳静静地屏住呼吸，将小瓶子的瓶塞拔起。

    狄米塔尔所带来的安眠药，是奇奎将从风茄根部萃取出的成分和酒精混合所做出的东西，保证很有效果。只是，那东西比空气的比重要轻，因此一旦释放出来就会一如字面地烟消云散。

    卡琳左手拿着瓶子，右手贴近放在上方。右手背上亮起微微苍白色的魔纹磷光，缓缓地吹起微风。

    「――」

    卡琳创造出的风载着安眠药从屋顶上朝地面缓缓地吹落。在下面看守的警备兵恐怕只以为是风向有些改变而已吧。

    在不自然的风的吹拂下过了几十秒，于入口看守的士兵松开了手上的长矛，原地倒下。

    「趁巡逻的士兵来之前调查完吧。」

    狄米塔尔对卡琳如此说道后，便将她一把抱住从屋顶上跳下去。

    「……钥匙。」

    降落到地面上的同时检查士兵腰部的卡琳找出钥匙并丢给狄米塔尔。

    「这种程度的锁的话，就算没有钥匙我也打得开。」

    「……你会开？」

    「我有考量到可能会拿不到钥匙，所以其实有准备工具了。」

    「……我看你真的挺熟练的，应该没有在当小偷吧？」

    「那没礼貌的反应可是和我家猊下一样喔，稍微知耻一点吧。」

    狄米塔尔的嘴角上扬，将锁解开后一手握住铁门的门把。拉门式的门具有可说是一个大铁块的重量，一般来说必须要由两个成年男性才能够打开，但如果是稍做过超人化的现在的狄米塔尔，就不是那么困难的作业。

    「……这是什么味道？」

    随门打开的同时冲出来的空气令卡琳皱起了眉头。

    「这是油放久了的臭味。是用来防止剑和盔甲生锈所使用的……点个火吧。」

    卡琳立刻点燃魔法之火。柔和的火光所照亮的武器库内部，是排放整齐的大量武具。在甚至可以举办派对的宽敞空间里，排放着反射火焰光亮的盔甲和盾，那景色确实很壮观，但也令人觉得和现实战场上的那股生动毫无关联。

    「说好听是整理得很整齐……实际上是几乎没有使用过的痕迹哪。」

    「想来也是吧？就我所知，即使往前追溯一百年，比拉诺瓦应该是一次也没有动用军队过。」

    「就算那样，如果是像样的军队，也会定期做演习。」

    狄米塔尔笑着用手指叩叩地敲着堆得整整齐齐的盾的表面。

    「连那都完全没有做就代表……比拉诺瓦政府对于在亚默德和蒂玛的伞下自在生活的现况，可说是感到满意吧。」

    「若是那样事情就怪了。正是因为比拉诺瓦有可能利用那个叫涅蕾妲的女人，藉以扩充自己的魔法战力，所以我们才来这里的吧？可是，比拉诺瓦却没有要扩充军事的意思……？」

    「那些家伙在想什么都无所谓。我们要找的是用魔法工学做出来的武具或工具――不过，看来这里完全没有那种东西。」

    用魔法工学所做出的武器上――比如像是狄米塔尔的贾基尔卡――表面上会刻有魔纹。然而，保管在这里的盔甲和盾每个都是以实用性最优先、朴素实在的设计，别说魔纹了，甚至没有半点额外的装饰。

    打开长柜盖子确认内容的卡琳失望似地对狄米塔尔说道：

    「……这里的长矛也是很普通的呢――要怎么办？把这里的柜子全部翻过来调查？」

    「不，应该没那个必要吧――不在这里，要走。」

    狄米塔尔快步走出武器库后，关上门并重新上好锁。

    「把这里的空气打散一下。我可不想因为油的气味被人发现武器库曾被打开过。」

    「好的。」

    卡琳再度刮起风，让有油味的空气混入、扩散到夜晚的空气中，而在这期间内，狄米塔尔把用过的钥匙放回到睡瘫了的卫兵腰上。过不多久醒来的卫兵，大概只会以为他们是打瞌睡吧。

    「――再来去工房。」

    狄米塔尔横抱起卡琳，跳上武器库的屋顶，和入侵时相同，以墙壁为立足处逃出去。

    军方的工房在这前方的士兵训练所的一角。不过，由于军方的宿舍和马房一并设置在旁边，因此在入侵时必须更加谨慎。

    「……所谓神巫，」

    沿着墙壁毫无停留地奔跑时，卡琳喃喃说道：

    「难道就是要一直做这种工作吗？」

    「会依国家有所不同吧……像是比托的神巫，在九年的任期之中，听说都在王宫里过着几乎和软禁没两样的生活。当然，待遇据说是和皇族一样。」

    退出封印骑士团转换跑道成为纹章官时，狄米塔尔已在奥尔薇特身边扎实地学习知识，因此一般不会听闻的各国资讯，他也有一定程度的了解。

    「――哪怕作为魔法士的实力相当优秀，但是想到要是有个万一，就无法把神巫送去做危险的任务吧。比托也不是有很多魔法士的国家，要是在任期中不小心失去神巫，且演变成无法推派出代理的事态，我们的陛下他们可就得从亚默德立一个神巫派过去。」

    「若是那样，异常的是亚默德呢……的确，似乎也没有哪个国家的人，会为了成为神巫做如此激烈的竞争。」

    卡琳落寞地笑着。

    「亚默德就是拥有这么多具备魔法才能的人吧。总之，亚默德不把神巫当成单纯的摆饰品。既然兼任监察官，就是在有事时接受命令行动的优秀棋子……你讨厌那样吗？」

    「做起来很充实……我是这么认为，至少现在是。」

    「还真迂回。」 」

    「无论如何，事到如今也无法说不喜欢就不做了吧？我也是跟瓦蕾莉雅一样，为了重振家族而成为神巫的喔。」

    「那家伙根本不必靠自己重振吧？她父亲是资产家。」

    「她就是和她父亲感情不好，所以才想靠自己的力量努力。」

    「那家伙的情况跟我无关……不过，我认为那家伙要说大话是还太早了――」

    狄米塔尔突然停下脚步。

    有个脚步声正在靠近不远处的转角。虽然声音只有一个，但非常近。目光迅速扫过周遭的狄米塔尔立刻确认到没有能马上藏身的地方，轻轻压下卡琳的头让她趴在原地，并一脚抬起跳出去。

    「！」

    来到转角的士兵原本想伸手抓住挂在脖子上的警笛，但却还没吹响就被人以一记攻击打昏。

    「……真是的。」

    狄米塔尔摸着敲击士兵延髓的右手并蹲下。

    「怎么办？应该被看到了吧？」

    「被看到的是我。你没被看到所以还有办法。毕竟带着女人的夜半强盗总不太自然。」

    狄米塔尔一边说一边在失去意识的士兵怀中和口袋找东西，为了让人以为是强盗所为，所以将钱包和值钱的东西几乎都拿走了。

    「……做的工作拿不到多少钱却被人揍晕，而且还被抢走身上所有钱财，真是个倒霉到家的男人呢。」

    「你，真的没有窃盗或强盗的前科？」

    卡琳在冰冷的眼神中同时表露出柔和的微笑，对狄米塔尔说道。

    「我不否认有许多和我有关的难听传闻，不过，那大多是对我怀有敌意的贵族家伙们所放出来、无凭无据的胡说八道。我要是有间工夫在这里偷偷摸摸当小偷，还不如去老实工作、出人头地。」

    「……你真是意外地认真呢。」

    「我不是说我活在现实吗？……走了。」

    狄米塔尔结束与卡琳的谈天，跨步走去。

    像瓦蕾莉雅那种人，她会自己讲错话，所以只要从那里下手就能拿到主导权，但卡琳不会随便说话，加上她很聪明，即使在一起行动也很难取得主导权。

    当然，卡琳比狄米塔尔的地位更高，也比较年长，因此原本狄米塔尔应该是必须服从于她的立场，但这方面卡琳似乎全都接受，且似乎让狄米塔尔随他自己意思行动。

    那总令人莫名地觉得不好办事。明明是在自己的主导下行动，却觉得像是受到他人摆布一般。

    而且――由于瓦蕾莉雅是那种容易操弄的个性，因此对自己而言说不定其实是挺幸运的――狄米塔尔脑中忽然冒出这些想法。

第二卷 第四章 绝对不能出手

    由亚默德的贵族子弟们所组成的封印骑士团，

    据说是为了赞扬在神话时代，十二名魔法士随着

    「赎罪之主簦

    一同将「魔」封印时奉献己身的战士们的功绩，

    于是在亚默德的王家成立后不久便创立。

    现在，封印骑士团的固定人数是依照在与「魔」的战斗中

    存活下来的战士人数，规定为八十九人。

    在过去，由于是和「魔」对抗的战斗集团，

    因此团员们被要求必须魔法与剑术两全。

    但自从变成只是种荣誉职位后，被视为必备条件的

    反而是入团时的高额捐款。

    于是实际上，上流贵族子弟已变成

    入团的条件。

    *

    除此之外，封印骑士团实际前往战场的次数，

    在这一百年来是一次都没有过。

    ×

    一般的敲门声是较为温和的声音，但这时的敲门声是莫名刺耳，非常吵杂。

    「…………」

    缓缓张开眼睛的瓦蕾莉雅因为穿过太阳穴的阵阵闷痛而面露不悦，发出「啧」的声音起身。

    从窗帘缝隙照进来的光十分刺眼，伸长的影子述说着此时仍是上午偏早的时段。不过，这个没礼貌的敲门声，绝不会是来叫醒瓦蕾莉雅的女仆所敲出来的。

    「瓦蕾莉雅大人、瓦蕾莉雅大人！」

    随着此刻仍敲个不停的吵闹敲门声，传来听似有压低音量的贝琪娜的声音。看来这名铠甲少女完全没注意到，光是压低自己声音的音量是没有意义的。

    在脑中用力敲打的声响令瓦蕾莉雅的眉头皱得更深，只见她懒洋洋地走向房门。

    「你啊……有够吵的……」

    「啊！您终于起来了，瓦蕾莉雅大人！」

    瓦蕾莉雅打开门锁后，一个粉红色的物体便有如摔进来般闯了进去。

    「……这么大清早，到底有什么事……？」

    「大……大事不好了啊，瓦蕾莉雅大人！」

    「所以是什么事啦……？」

    贝琪娜拖着匡啷匡啷的吵杂脚步声跑到窗边，拉开窗帘确认庭院后，便喝下水壶的水，回到有气无力地坐在床上的瓦蕾莉雅身旁。

    「其……其实我，刚才……不小心看到了！」

    「什么啊……？」

    「我熬夜了一整个晚上，然后在天快亮的时候不小心打了瞌睡。」

    「啊？熬夜？为什么？」

    「那个我之后再解释，总……总之在我打瞌睡的时候，庭院那边有东西发出声响！然后我就醒来，想说是什么啊？就拉开窗帘往外一看，然后我看到了！」

    「到底是什么？」

    「狄米塔尔先生和卡琳大人啊！」

    「……呃？」

    原本将手放在额头上、无精打采的瓦蕾莉雅，听了贝琪娜的话之后惊讶地抬起脸。

    「狄……里希堤那赫卿和卡琳？咦？你说他们在哪里？」

    「就在那边的庭院啊！」

    「为什么他们两个会――？」

    「我是听不太清楚，但他们两个似乎想避开周遭的耳目，躲在树后面靠在一起，好像在偷偷摸摸说什么话的样子。之后他们看起来是回到各自的房间，然后我就很急着想要告诉瓦蕾莉雅大人这件事――」

    「什……！」

    仅存的睡意已完全消失得无影无踪。

    如果相信贝琪娜的话，代表狄米塔尔和卡琳避开他人私下密会。尽管瓦蕾莉雅认为，十分清楚自己的立场并且非常深思熟虑的卡琳不可能做出那种大意的事情，但同时瓦蕾莉雅也很在意卡琳那表达出并不讨厌狄米塔尔的发言。

    实际上，在黎明的庭院里，避开他人耳目的两人做了些什么、说了些什么――一想到这里，才刚起床的瓦蕾莉雅的脑袋便一团乱。虽然不知道该怎么解释才好，总之令她很生气。虽然不知道原因，但就是很生气。

    瓦蕾莉雅仿佛用扯的脱下长睡衣，火速换好衣服后抓起洋装的裙摆冲出房间，轻轻踹了狄米塔尔的房门一脚。

    「里希堤那赫卿！快点开门！不然我要破门进去了！」

    「瓦蕾莉雅大人，您……您冷静一点啊！为什么突然这么生气呢，？」

    「我很冷静！也没有生气！」

    顶着令贝琪娜吓一跳的恐怖表情回答后，「喀嚓」的开锁声传来，狄米塔尔的脸出现在稍微敞开的房门缝隙中。

    「有够吵的……到底在干嘛啊？」

    「我有话要说！」

    瓦蕾莉雅才说道，就半强硬地闯进房间里。

    「受不了……」

    一边猛打哈欠一边抓着深灰色头发的狄米塔尔或许真的是睡得正熟，只见他裸着上半身。不愧是拿着那把巨大的剑四处奔波的人，他那看来有力又匀称的体格会让人联想到狼或是狐狸等，那些狡猾的肉食动物。在稍微可辨识的腹肌线条旁模糊留着的，大概是在瑟利巴所受到的箭伤吧。

    对着狄米塔尔的身体看呆了一阵的瓦蕾莉雅，忽然回过神来用力摇了摇头。

    「――总……总之！你先找衣服穿啦！这样面对淑女，太……太失……失礼了啦！」

    「……无视他人意愿冲进来的你才是吧。」

    狄米塔尔摸着颈背不爽地说道。

    「……那么，有什么事？既然是特别跑来妨碍别人好眠，那应该是非常紧急的事态吧？」

    「你还真大言不惭呢！明明都做过那种事……」

    瓦蕾莉雅转过眼珠子一边偷瞄狄米塔尔扣上衬衫扣子的模样，一边让呼吸平顺下来。

    「那种事？是什么事？」

    「就……就是――贝琪娜！刚才的，就是那个，你来说啦！」

    「咦∫？要我来说吗？」

    「好啦，快讲！」

    「呜~」

    贝琪娜心不甘情不愿地把对瓦蕾莉雅说过的内容重述一次。

    狄米塔尔听了之后，眉头皱了一下。

    「……喂，你刚才说你有打瞌睡？我记得我是叫你不准睡的吧。」

    「啊啊，对不起对不起！」

    「你又不用道歉！」

    瓦蕾莉雅训了拼命低头道歉的铠甲少女一句，狠狠地瞪着狄米塔尔。这种男人，只要穿上衬衫后就没什么好怕的了。

    「话说回来，什么叫不准睡啊？」

    「当我不在的时候，你还是需要护卫吧？所以我交代这家伙不准睡，要好好当班。」

    「那这样一来，不就是你把当我护卫的工作推给贝琪娜，然后自己开开心心去跟人幽会？」

    「什么幽会？」

    「要说是幽会吗……就……就是你有跟卡琳密会对吧！」

    「…………」

    坐在床m一头的狄米塔尔盘起长腿并用手撑住下巴，接着长长地叹了一口气，嘴角上扬轻轻笑了一下。狄米塔尔的笑容其中有一半是不予置评，就像是平常把人当成笨蛋时――比平常的更令人火大就是了。

    「我……我说你啊――」

    瓦蕾莉雅终于抑制不住怒气，大声说道：

    「卡琳可是现役的神巫啊！你知道要是出手的话会怎么样吗！别说你会受到处分，就连卡琳也――」    「……我又没有出手，而且也没出手的打算。」

    「不要一直笑啦！什么态度嘛！」

    「谁教你说的话这么蠢。」

    「不然是怎样嘛！你和卡琳做了什么！」

    「有对你说的必要性吗？」

    「……！」

    被如此简洁地将了一军后，瓦蕾莉雅说不出话来。

    当然，如果狄米塔尔想要对卡琳出手，那会是严重损害亚默德利益和名誉的事情，所以必须防患未然。然而，如果不是那么回事，狄米塔尔要跟卡琳说些什么、做些什么，瓦蕾莉雅都没有从旁干涉的权利。哪怕瓦蕾莉雅是狄米塔尔的上司。

    「我才不会做出给路奇乌斯他们添麻烦的事。所以我绝对没有做出会让你起疑心的事，你没必要气成那样……听懂了就快点出去，我还很困。」

    「可……可是――！」

    「不好意思……就连站在走廊都能听到了。」

    正当瓦蕾莉雅还想继续辩下去的时候，换好衣服的佩托，以及依旧穿着长睡衣、面露睡意的卡琳，两人静静地走进房间。

    一边揉着眼角一边朝瓦蕾莉雅靠近的卡琳说道：

    「……我是不知道你在想什么，不过那是误会。」

    「误会？」

    「我如果真的要和男性密会的话，一定会选更不容易被人看到的地方吧？难道你以为只要掀开一片窗帘就能看到的地点，会让人起劲吗？」

    「唔……」

    这么说起来或许真的是那样。因为自己没有实际经历过，所以直到被点出为止都没发现。虽然贝琪娜一样有错，但因为闹得这么大，因此她最先感受到的是羞耻。

    「既……既然那样，那你们两人到底做了什么？」

    「不过是在街上到处晃而已。从军队的武器库开始，制造工房，还有马房也都调查过了。本来是在想能不能找出涅蕾妲曾待过的证据。」

    「调查过――呃？昨晚？」      ′

    「与其说昨晚，不如说几个小时前。」

    「为……为什么……」

    被卡琳指出是误会而一度降低的怒气热度，再度沸腾、升高。

    「为……为什么这么重要的事情，都没问过我……而且，为什么是你和卡琳去做调查啊！」

    「同样的话我也说过~」

    佩托轻轻推起眼镜，用令人无法相信她在生气的口吻说道：

    「――我也完全没听说那件事，而刚才我发现她回来才把事情问出来的呢~问她为什么连对我也要保密~」                    F

    「……我是因为发现里希堤那赫卿外出时发出的声音，所以才赶快追上去的。之所以没有跟你说，是因为我认为在那么做的期间内就会跟丢里希堤那赫卿。」

    「卡琳做的事情先不说！」

    瓦蕾莉雅双手环抱在胸前，瞪着狄米塔尔。虽然她知道这名少年光是一点逼问是不可能让他露出狼狈的模样，但不让他说句道歉的话会教人咽不下这口气。

    「――你，为什么没有跟我说！」

    「我原本是想跟你说的啊。在离开屋子前我还敲了你的房门，但是那时候你已经睡死了吧？没有任何反应。」

    「骗人的吧！你有敲门？真的吗？」

    听了狄米塔尔的话后，瓦蕾莉雅的脸色立刻变了。

    昨晚用完餐后回到房间便立刻倒在床上还睡死了，等再睁开眼睛时已经是半夜。那时候感觉似乎有听到什么声音，而现在回想起来，或许是卡琳离开宅邸时的声音吧。后来之所以敲狄米塔尔的房门也没有回应，是因为那时候他早已不在宅邸里，这么一想事情就说得通了。

    或许是发现瓦蕾莉雅脸上表情藏不住的变化，狄米塔尔用鼻子轻轻地哼了一声。

    「……从你的表情来看，你是睡得很好又很沉是吧。果然没错。」

    「呜……」

    「反正，看你在晚餐上喝了那么多的时候，我就认为你直到酒醒为止都派不上用场了吧。」

    「没礼貌！什么叫派不上用场――」

    「说起来你的自觉根本就不够。」

    狄米塔尔仿佛要遮盖住不服气的瓦蕾莉雅的话般冷淡地说道。

    「吃饭的时候我应该问过，问你白天出门的时候玩得快不快乐。」

    「那……那又怎样了啦？」

    「你没发现吗？那可是讽刺喔。」

    翘起二郎腿，脚尖还晃来晃去的狄米塔尔嘴上露出不怀好意的笑容。在瑟利巴的工作时尽管不情愿仍见识过许多次，当狄米塔尔做出这种表情时，就是思路清晰、条理分明，可以教训瓦蕾莉雅到体无完肤地并屈服于自己的时候。

    「――你如果多少还有点自觉，在外出的时候就会顺便观察街上的状况，或是把地图记在脑袋里，总之应该有很多能做的事情，结果你回到屋子后做的第一件事，是要我和粉红铠甲女搬东西对吧？原来如此，看来你这家伙买东西买得很高兴嘛……简单来说，你对任务的觉悟也不过是如此。」

    「既没有为了任务做事先调查，还因为喝了太多葡萄酒而丑态百出又烂醉的家伙，怎么可能带去进行要避人耳目的秘密行动？根本是制造麻烦……虽说我本来就没有把你带去的意思，不过看你没自觉到这种地步，内心就更舒坦了。」

    「不过……那……那么，为什么卡琳――」

    「……我本来就没有喝的像你那么多。」

    站在全身镜前面细心整理头发凌乱的地方的卡琳，透过镜子看向瓦蕾莉雅。

    「而且，我说想要买东西让马车奔走许多店，是因为我想用自己的眼睛确认数年没来过的这个城镇变了多少，还有光从地图无法知道改变之处，让自己在万一要行动时不会产生困扰。」

    「你……你是一边想着那些事情一边购物的吗，卡琳？」

    「是啊。」

    「像这种有自觉的人才会有帮助……这种讲法对鲁德贝克猊下不太有礼貌呢。总之，这下你知道我没把你叫起来的原因了吧？因为根本是浪费时间。」

    「――――」 

    一如预料，毫不留情。根本是被说到完全击倒在地，也没有能反驳的话。瓦蕾莉雅自己原本便心想，昨天不小心随着气氛玩得太开心，所以从明天开始要好好加油。

    但是，那种想法本身就太天真。明明是在执行会严重影响国家利益的任务过程中，却居然想着明天起再加油，以被选派执行任务的人来说，根本已经丧失资格了。

    瓦蕾莉雅因为对狄米塔尔的怒气，以及超越那情绪、针对自己的怒气而满脸通红，但狄米塔尔不理会那样的瓦蕾莉雅，对卡琳说道：

    「……正好，现在就在这里讨论接下来的事吧。」

    「也对，来到比拉诺瓦都已经第三天了，再不有个什么具体的成果，可会影响到我们的评价。」

    「……就算说要具体，可是有掌握什么事了吗？」

    瓦蕾莉雅好不容易挤出这句话，只见狄米塔尔对瓦蕾莉雅瞄了一眼并点头。

    「我发现这个城市的军事设施之中，没有保管那类武器或防具。另外也没有涅蕾妲本人的线索。虽然不是地毯式的调查，不过，彻底找过皇宫的宝物库后也没有找出任何东西。」

    「那么到底是被藏到哪里去了？」

    「虽然这是我的直觉――这次的事情和比拉诺瓦政府没有关系。」

    「咦？」

    「这个国家丝毫没有要扩展军事力量的意思。士兵的纪律极度松散，也没有在保养武具。根本不是能够和亚默德断绝关系、独力保护国家的状态，而且军事预算也没有特别多……就这样看来，我想至少与军方无关。」

    「那么是怎么回事啊？特地跑来比拉诺瓦结果却猜错了？」

    「并不是方向错误。毕竟涅蕾妲从这个国家写信给技师长是事实。」

    「不过，现在既找不到她人在哪里的线索，也没有那个人制作了些什么的证据对吧？」

    「……如果排除军方主导的可能性，是有一个我觉得很可疑的地方。」

    狄米塔尔如此说道后看了卡琳的背影一眼。

    「……是什么，里希堤那赫卿？」

    「这个瓦利恩堤家，应该有一两栋别馆吧？」

    「有。他们在亚默德和帝玛也有别墅，不过这附近就有一栋了。」

    「对了……那里的话我记得从这里过去，坐马车大概一个小时会到喔~」

    佩托补充了卡琳的回答。狄米塔尔露出满意的表情点头，压低音量继续说道：

    「告诉我详细的地点。」

    「给我等一下啦。」

    瓦蕾莉雅皱起眉头盯着狄米塔尔。

    「听你那种说法……咦？你该不会是在怀疑但丁先生吧？他可是――卡琳的亲戚，而且还是这个国家的次席宰相喔！」

    「既然军方不是幕后黑手，那么接下来要怀疑的就是国内有权势的人了。如果不是有钱有权的人，是不可能在不被人知道的状态下进行大规模的研究。」

    「可是啊……」

    狄米塔尔所说的话并不是无法理解。但不管怎么说，最先怀疑但丁也实在让人无法接受。何况这个国家里有权势的人不是只有但丁一个，先猜测其他有可能的对象不是也好吗？而且，怀疑但丁，就也代表怀疑卡琳的亲戚兼青梅竹马。

    然而令人意外的是，瓦蕾莉雅偷偷看了一眼卡琳，她却没有露出不高兴的样子――虽然她平常就是那样――只是一脸平静地面对试衣镜中的自己。

    「我说啊，卡琳！你也讲个一两句话吧？现在是你的青梅竹马有嫌疑耶！」

    「如果撇开自己人的立场只思考可能性的话，但丁的确是有可能做那种事。」

    「咦？」

    「意思就是，如果是他的话，是有可能在背地里做那种事。」

    「是……那样的吗？」

    「虽然他骨子里并不是个坏人，但该说他是个有些偏执的忧国之士吗……从以前起，他就一直在说自己要肩负起这个国家，改变现在几乎等同于亚默德和帝玛附庸国的这个国家等等。加上他的自尊心莫名地高。」

    「不过，光凭这样就怀疑人家……有强烈爱国心的人也还有很多吧？」

    「我是不清楚那男的是怎样的人。」

    狄米塔尔打断了瓦蕾莉雅和卡琳的对话。

    「――我最先感到那男的很可疑，是在来到这屋子的时候。你还记得那男的看到粉红铠甲女时说了什么吗？」

    「咦？我想想……」

    「那句话我也很在意呢。」

    从全身镜前面离开的卡琳代替说不出话的瓦蕾莉雅回答道：

    「……我记得那个时候但丁的确说了，亚默德的魔法工学这么进步真让人羡慕，之类的话吧。」

    「那又怎么了吗？」

    「……你早就知道『魔法工学』这个词了？」

    「咦？这个嘛……是啊，之前和技师长见面的时候，我有听说……」

    「我直到要参与这次的任务为止都不晓得。佩托也是吧？」

    「嗯。」

    「我……我是原本就知道的喔！」

    一直插不上话的贝琪娜将右手举起来说道。

    「我也是从以前就知道了。」

    「你们是因为一直都有出入技师长的工房吧！少拿那种事跟我得意！」

    「我又没有得意的意思……简单来说，那个词如果不是相关人士，应该就不会知道。」

    狄米塔尔冷冷地看了不经意大声说话的瓦蕾莉雅一眼并说道：

    「只要有出入工房，会熟悉魔法工学这个词也是理所当然，但反过来说，对于没有进出工房的人而言，那是个完全陌生的词汇。话说回来，那本来就是技师长对自己的研究所取的自创词，就连在亚默德的王宫中，也几乎没有人知道那个词――那么，但丁究竟是在哪里学到魔法工学这个词的？一个和那些研究毫无关系的人，会只凭一眼就看出那个巴秋什么东西是用魔法工学做出来的铠甲吗？」

    「啊……」

    如果想成是曾经和奇奎一起做研究的涅蕾妲告诉但丁的话，就能说得通了。不如说，也只能这么认为。

    「虽然不晓得是哪一方先接触另一方，不过但丁和涅蕾妲之间应该有某种关系。我想这应该不会有错。」

    「这么一来――」

    瓦蕾莉雅环顾房间内部。在这宅邸的某个地方，说不定藏着刻满了魔纹的剑或护手。

    「――这里不会有实品吧。」 

    仿佛看透了瓦蕾莉雅的思考，狄米塔尔继续说道：

    「昨天白天的时候，我也大致调查过这栋房子了，但看来没有保管那些东西的地方。如果只是要拿一套铠甲当装饰也就算了，如果是很大的数量，能保管的地方也很有限。」

    「如果像是园丁所住、旁边的小屋子，或是马房呢？」

    「虽然并不是完全没有可能……不过，能够让我们滞留在这里，而且也没有特别限制行动，我想或许就是因为这里没有实品的缘故吧。就算有，大概也只有一点点。」

    「……如果有的话，或许是在别馆呢。」

    「啊……我听说那栋房子是为了让但丁的奶奶养病才特地盖起来的呢~所以现在几乎没有在使用了~」

    如果是远离城镇，而且还是不会招待客人的宽敞房子的话，对于要把人藏起来持续做研究的确是再适合不过。光用听的就让人觉得可疑。

    然而，尽管如此瓦蕾莉雅依旧莫名感到无法释怀。

    说得更正确一点，她并非对于怀疑但丁感到无法释怀，而是对于在那前提之下，由狄米塔尔和卡琳主导话题进行感到不能接受。她不禁觉得自己仿佛被排除在外。

    实际上，瓦蕾莉雅毫无插话的余地，往后的安排就全由狄米塔尔和卡琳两个人决定了。

    「――那就决定这么做了。」

    「也是呢。」

    「既然决定好了，你们就全都滚出去。再不多睡一点，今晚我可无法行动。」

    「……是啊，我也要休息了。」

    卡琳用手遮住小小的呵欠，和佩托一起走出房间。

    「……你们两个也是。」

    「呃？」 

    「我不是说过要睡了吗？」

    狄米塔尔一边说一边再度开始脱起衬衫。看到那意外白皙的背部而满脸通红的瓦蕾莉雅，和贝琪娜一同慌张地跑到走廊上。

    「你……你真的很没神经耶！」

    瓦蕾莉雅对着被粗鲁地关上的门骂着，之后注意到早一步走出房间的卡琳的目光，这才不好意思地连忙清了清喉咙。

    卡琳一直注视瓦蕾莉雅，接着缓缓开口：

    「……你是怎么了？」

    「咦？」

    「我看你从刚才就显得不甘心的样子……」

    「那……那是因为，你们两个自顾自地把所有事情都决定好了嘛！」

    「我并没有那么做的意思，不过……有意见的话说出来不就好了。」

    「又没有我说话的余地！」

    「是吗……？真是抱歉了。那么，在这里可以请你说说自己的意见吗？」

    「这……这个……」

    就算现在回过头来问自己的意见，但瓦蕾莉雅根本没什么意见好说。瓦蕾莉雅什么也说不出来地不知所措，而卡琳则用同情的眼神注视着瓦蕾莉雅说道：

    「……不用连对我都那么顾面子喔，瓦蕾莉雅。不然你会呼吸不过来吧？」

    「我……我才不是在顾面子！」

    「哎呀，我对擅自那样认为说声抱歉。」

    「抱歉抱歉的……可不是只要跟人道歉就什么话都可以说啊。」

    「虽然这样再多加一句感觉不太好，不过还有一件事，如果只是我自己那样认为的话我先说声抱歉。」

    「什……什么啊？还有什么事啊？」

    卡琳笔直地走向瓦蕾莉雅，从近距离抬头看着她的脸说道：

    「……你从刚才就一脸不高兴，其实是因为嫉妒吧？」

    「……！」

    在理解卡琳话中意思的瞬间，瓦蕾莉雅的脑袋变得一片空白。

    真是超出预料。并非卡琳的发言在预料之外，而是此刻自己的态度居然看起来就像是在嫉妒什么似的。

    怎么可能有那种事――如此思考的情感令瓦蕾莉雅无法保持冷静。

    「什什什……什……什么啦！突然冒出这么一句！」

    「我只是在想，是不是因为我和里希堤那赫卿两个人到处行动，所以你觉得自己像被排除在外而感到嫉妒……不是吗？」

    「才……才不是啦！」

    瓦蕾莉雅握紧拳头，使尽全力否定。

    「那家伙的自私的确让我很生气，可是……也就是那样而已啦！我只是不喜欢话都被别人讲完啦！」

    「是吗？」

    「是啦！」

    「那就好。抱歉说了这些奇怪的话。」

    「所以你不要没事就一直道歉啦……明明你自己也不觉得有什么好抱歉的。」

    「那倒是。」

    卡琳哼地冷笑后便返回自己的房间。

    瓦蕾莉雅一边调整呼吸一边目送卡琳，

    「那个……瓦蕾莉雅大人？」

    「就说不是嫉妒啦！」

    瓦蕾莉雅回过头看着战战兢兢地出声的贝琪娜并大吼：

    「……不过是卡琳自己要那么想的！所以你也不准把那种事当真，跟那家伙说什么无聊的话喔！说了就开除你！」

    「人家并不会跟狄米塔尔先生打小报告还什么的啦……只是，我想说的是，如果在这里用那么大的音量说话，会不会全都泄漏出去……不过，现在才说可能也太慢了~」

    「――――」

    瓦蕾莉雅从贝琪娜光滑的铠甲弧面凝视了自己的脸一阵，接着小跑步跑回自己的房间。

    「――我要睡了！」

    「咦咦！不是才刚起床的嘛！」

    「回笼觉！」

    贝琪娜似乎在门的另一头说了些什么，但是迅速跳上床还抓起毛毯盖住自己的瓦蕾莉雅什么也听不到。当作什么也听不到。

    「唔唔唔唔唔唔……！」

    冷静下来想想，绝对不可能有那种事。

    瓦蕾莉雅喜欢的人到底是谁――毫无疑问地，她会立刻回答是路奇乌斯。对狄米塔尔有什么感觉――毫无疑问地，她会立刻且用力地，再加上对雷顿特拉发誓，肯定地说他是个令人厌烦、火大、讨厌的家伙。

    无论反覆问几次，无论怎么思考，瓦蕾莉雅的这个态度都不会改变。

    然而，为什么被卡琳那么说了之后却动摇了呢？就连瓦蕾莉雅自己也不懂。

    不懂的事情也就算了，但如果能藏住动摇就好了，还那样连忙大声否定实在令人懊恼。那样子，简直就像被人说中了后慌了手脚的模样。

    「咕唔唔……！」

    瓦蕾莉雅又拿起枕头盖在头上，一面低声呻吟，一面把自己关在房间内直到接近中午。

    狄米塔尔和卡琳不用说，她现在也不想跟贝琪娜以及佩托说任何话。

    *

    张开巨大翅膀的鸟儿的影子，缓慢地划过晴空。

    满富绿意香气的微风徐徐吹着，这时仰望天空的以萨克静静地拉满了弓弦。

    「…………」

    弦咻地发出声响，然而鸟儿依旧从容地飞去。以萨克皱起眉头，回头看向路奇乌斯。

    「……没射中也是没办法的呢，毕竟离了那么远对吧？」

    「如果是隶属于军方弓兵队的人的话，能射下来是当然的，不过毕竟是殿下嘛。」

    「我说你啊，总觉得好像话中带刺喔？」

    「这真是失礼了。我只是想说，像殿下如此高贵的人士，原本就没有手持剑或弓箭的必要。」

    微微笑了一下并行礼的路奇乌斯轻轻拨开斗篷并举起右手。而在慢了几秒后，尖锐的叫声响彻四方，刚才的鸟儿从空中坠落。数名骑士团的年轻人立刻骑马飞奔出去，回收猎物。

    以萨克举起手搁在额头远望着被击落的鸟儿，接着再度回头看向路奇乌斯并叹气。

    「……你也还真是爱现呢，不过的确很高明。」

    「感谢您的称赞。」

    路奇乌斯将魔纹已经消失的右手藏在斗篷下，若无其事地回答。

    「如果连这点事情都办不到，可就配不上封印骑士团了。」

    「……我是团长，但可不会使用魔法喔。」

    「殿下是没关系的，毕竟您是殿下。」

    亚默德的皇太子是只因为身为皇太子，就被任命为封印骑士团的团长。原先是为了保护「封印之丘」而组织的魔法士集团，之所以到了现在逐渐变成像是近卫骑士团般的存在也是因为这个缘故吧。

    封印骑士团在团长以萨克――实质上是在副团长路奇乌斯――的率领下，浩浩荡荡地来到靠近边境的平原并在这里扎营，从上午便开始名开演习的狩猎。多数团员不是在做空有形式的剑术练习，就是坐在一旁谈笑风生，或是热衷于卡片游戏中――无论如何，那里毫无演习该有的紧张气氛。

    附近搭起了好几个插着各色旗子的帐棚，加上正好时值中午，为了张罗午餐的缕缕细烟拉得老长。只要再过一个小时，刚才路奇乌斯击落的那只鸟也将成为皇太子的桌上佳肴吧。简直就是贵族们的野餐。

    以萨克走到在平原中独自伫立的大树树荫下并说道：

    「……我想知道你真正的想法，路奇乌斯。」

    「什么事呢？」

    「在现在的骑士团中，有多人能够做到像你刚才使出的技巧？」

    「能有一半就算很不错了吧。」

    路奇乌斯如此回答道，但他很清楚，事实上是更少。亚默德的魔法士们的素质一直提升，然而加入骑士团的年轻人在能力上的素质却年年降低，尽管讽刺，但这是不容置疑的事实。

    「这么说来，有一半的人都不配待在骑士团啊。」

    「至少我是这么认为……认真说来，对于会想让孙子或儿子服侍殿下的名门贵族们而言，重要的不是使用魔法或剑的技巧，而是捐款的金额。」

    「无论好或不好，都已经建立起这种传统了呢。」

    「光靠那样的团员，在发生万一时并无法保护好殿下或者皇家，但似乎有许多人并没有想到这一点。 」

    「这个嘛，会让我们的骑士团被派出去的大规模战争，毕竟已经有一百年以上都没发生过了，所以会变成这样也不是无法理解……可是，我所率领的骑士团是个空有门面、派不上用场的集团，可就教人有些伤脑筋了。」

    稍微吐露出抱怨的以萨克忽然闭口仰望天空。

    「――――」

    路奇乌斯沿着以萨克的视线看过去，只见从西边飞来一只娇小的白鸽。

    「……不会使剑也不会用魔法的我说再多也没有说服力，所以至少得稍微磨练用弓箭的技巧才行。」

    以萨克如此说道并打算再度搭起弓，但被路奇乌斯制止了。

    「请稍等一下，殿下。」

    「嗯？怎么了？」

    「那是我军的信鸽。若从方位推测，恐怕是前往比拉诺瓦的柯斯塔库塔猊下所捎来的消息吧。」

    「这么说的话，在这短时间内就弄清楚什么事了？」

    「说不定是。」

    路奇乌斯用小跑步移动到帐棚。

    这个时候国王和王妃都不在首都，加上连皇太子都离开鲁奥玛，因此一行人为了以防万一而带着移动式的鸽舍。普通的信鸽只会回到自己的巢箱，但在这鸽舍所饲养的信鸽，是即使鸽舍移动到别的地方，也能确实回来。这是作为和卡穆尼亚斯卿的通讯手段而准备的宝贵信鸽，但让狄米塔尔也带着同样的信鸽离开是出于路奇乌斯的顾虑。

    朝移动鸽舍拍动翅膀降落的鸽子脚上，绑着一只光泽变得有些黯淡的锡管。

    「比预料的还早呢……希望来到这个地方并不是白跑一趟而已。」

    「请您稍等一下。」

    路奇乌斯从信管取出被卷起来的纸片。不知不觉中，路奇乌斯和以萨克周围聚集了其他的团员们。

    「那么，女士们有说什么吗？」

    「……看来前阵子在瑟利巴的事情和比拉诺瓦并没有关系。说是政府和军方参与的可能性很低。」

    将摊开的纸片交给以萨克后，路奇乌斯在营火旁准备皇太子的座位。组立式的桌子和椅子随即被搬来，准备以萨克要用的餐桌。

    「……哼。」

    以萨克坐到铺好坐垫的木头椅子上，用鼻子哼了一声。

    「动摇比拉诺瓦的材料变少还真不是什么有趣的事。」

    「如果他们的推测是正确的，那么要动摇比拉诺瓦是不太足够，不过……莫非，殿下您想要用某种理由击垮比拉诺瓦？」

    路奇乌斯压低音量问道，以萨克则一口喝光加了砂糖的葡萄酒，耸了耸肩。

    「我才没想到那种事，何况还需要和帝玛之间的缓冲物。我也不想招来有强烈爱国心的比拉诺瓦国民的怨恨……只是，尽可能做个大人情给他们，或是让他们欠我们多一点，在紧要关头的时候有张王牌不是会比较方便吗？」

    「是的。」

    「那么，用餐完毕后就出发吧――路奇乌斯，你能不能写封信给比拉诺瓦的首席宰相，而且要比我们早抵达。就说我们只是偷偷行动。」

    「这样大阵仗我想是很难偷偷行动。」

    路奇乌斯回头看了看除了团员外，还有厨师和照顾信鸽的随从在内将近一百人的一行人，露出苦笑。

    *

    靠着贝琪娜的马力运过来的白色陶制浴缸中放满了水，接着瓦蕾莉雅脱下洋装。

    「要洗澡的话借人家屋子里的不就好了……」

    不得已帮忙瓦蕾莉雅入浴的贝琪娜不小心说溜了嘴，喃喃吐出那句话。

    接着瓦蕾莉雅故意放低音量说道：

    「说不定但丁先生是幕后黑手――在听了这种话之后，怎么可能若无其事地洗澡嘛！洗澡的时候根本毫无武装呀！」

    「我认为瓦蕾莉雅大人就算没有武装也很强啊……」

    「是心情的问题啦，心情！」

    瓦蕾莉雅轻松地用右手简单画个图案，接着直接扑通一声用手探入水中。之后等了约一分钟，原本的温水变得愈来愈热。

    「哦……」

    看着瓦蕾莉雅用魔法把水加热的贝琪娜，一副佩服地叹息。

    「……像是烤面包或是烧洗澡水，如果会用魔法的话果然就很方便呢。」

    「我又不是为了那种事才忍受那些痛。话说回来，我本来就不是都用在那种事情上面。」

    如果要泡澡，比起全都用魔法烧水，一开始就升个火，然后按照一般做法用柴烧水还比较轻松以及有效率。或许就算跟贝琪娜解释她也无法理解，但是要将这么多的水在短时间内烧热，可是必须一口气释放出能将一栋小房子在瞬间烧成灰烬的热量。也就是说，虽然看似很简单，但其实必须使用相当高难度的魔法。

    使用那样的魔法不只会令精神感到疲劳，也会让人饿肚子。就连以发出红光的线衔接伸入浴缸的右手和胸部中间的这个瞬间，也确实消耗着瓦蕾莉雅的精神。

    一直注视着魔纹光辉的贝琪娜说出有如多余的话：

    「――瓦蕾莉雅大人，您真的全身都有魔纹吗？」

    「怎么突然问这个？」

    「因为啊，狄米先生的话就只有手和额头有魔纹吧？」

    「我才不知道。魔纹这东西只有使用的时候才会浮现出来……不过，我的确是几乎全身都有刻上。」

    瓦蕾莉雅有着承受过那种痛苦的自负。只有在这方面，能够确实说是没有输给那个老是得意洋洋的狄米塔尔。

    瓦蕾莉雅脱掉内衣泡进水里，伸了个大大的懒腰。

    「嗯……」

    「瓦蕾莉雅大人……」

    「什么事？」

    「既然是全身的话，那像是屁股……还有那个，让人不好意思的地方也是――？」

    「我不是说几乎嘛，几乎！几乎全身！」

    「那么，屁股上面没有刻吗？」

    「就算刻在那种奇怪的地方也用不到吧？因为要使用那部分的魔纹就必须露出那边的皮肤啊。」

    「啊，是吗……而且如果出了什么事，就也必须被狄米先生看到嘛。」

    贝琪娜不经意说出的那句话，令瓦蕾莉雅想起了在瑟利巴的事。

    「…………」

    她皱起眉头，在热水中轻轻将手压在自己的胸前。尽管那时候是必须在被敌人发现之前把魔纹修复好，但是被他随意地比划胸部中间还有摸腰部等等，现在回想起来真是令人生气。虽然在那之后一时冲动揍了他，但以少女的报仇来说，光那样是远远不够。

    「G，瓦蕾莉雅大人。」

    「什么事……？」

    「如果胸部的魔纹消失或是受损的话，是不是必须露出胸部给狄米先生看啊？」

    「……！」

    「瓦蕾莉雅大人？」

    「不……不会！不会啦！才不会有那种噗噗！」

    原本要一脚跨上浴缸边缘的瓦蕾莉雅失去平衡，连头都沉入热水中，接着她慌张地撑起身子。

    「――你……你不要突然说奇怪的话啦！很……很害羞耶……！」

    「可是~所谓的专属不就是那么回事嘛？当真有什么万一的时候，也不能说什么害不害羞的吧~」        「话……话是这么说没错啦……」

    「之前没发生过那样的事吗？」

    「为……为什么要问那种事啊！」

    「因为瓦蕾莉雅大人和狄米先生看起来感情很差，所以我想要是发生那种事大概会闹起来吧……如果真的变成那样，那我该站在谁那边呢？」

    「当然是站在我这边啊！你是谁的随从啊！」

    「那个当然是那样说啦，可是……可是大概……」

    此时贝琪娜小小地憋了一口气，含糊其词。因为头盔面罩的缘故因此看不到，但她应该是闭起了嘴巴吧。

    「……什么啊？大概？」

    「啊，不……说了的话您会生气……」

    「……听你这么说我就更想知道。」

    瓦蕾莉雅将身体探出浴缸边缘，不客气地逼近贝琪娜。

    「因为，那个……我就直截了当的说了，因为不管是什么场面，我认为比起瓦蕾莉雅大人的判断，狄米先生的判断比较正确……」

    「你啊――」

    瓦蕾莉雅举起浮现魔纹的右手，但她的右手连同沉重的表情一起沉入热水中。虽然不甘心，但她根本无法反驳这一点。

    「哼！」

    瓦蕾莉雅泼了些水到贝琪娜身上，接着再度将全身泡至淹到下巴的高度。

    「……如果能当上像我这样的魔法天才，就算魔纹有些受损，也都能够弥补过去啦。真要说起来，根本就没有那家伙出场的份。」

    「……是真的吗？」

    「什么嘛，那个怀疑的语气是什么意思？」

    「不是啦，只是……」

    「……不过，有的魔纹是被交代要是受损了就得最优先修复，所以那种时候就算不情愿，也必须请那家伙帮忙了。」

    「咦？有那种特别的魔纹吗？」

    「……这个就连我也都不太清楚。听说是从古早以前传承下来的魔纹，会显示出神巫的地位。」

    「是哪个啊？」

    「我不是说过了嘛，没有释放魔力就看不到魔纹啊。」

    瓦蕾莉雅像是抱住自己似地缩起背部，转头指着自己的左肩胛骨一带。

    「我想大概就是在这一带吧……」

    她稍微将意识集中到背上，注入魔力。

    「啊……！出现了一个好像是蔷薇花的小小魔纹！」

    「对，就是那个。虽然搞不太懂，但说是只有这个魔纹要受损了就必须立刻修复呢。也不是拿来使用在什么魔法上……该怎么说，像是证书之类的记号？大概就像那样，在正式被选为神巫时会被刻上这个，不过之前我要求卡琳给我看她的时，和我的又有点不同呢。」

    「哦――那么这个真的是可以证明自己是神巫的东西呢。」

    「可是啊，为了多刻这一个，也必须花上相当的时间，而且也是很痛的喔。有时候我都会羡慕过着和那些事情无缘的生活的人呢。」

    「但是……我想尽管如此，全国的女孩子们也都还是想当上神巫喔。」

    贝琪娜拿着毛巾擦拭被热水泼到的铠甲身躯，同时有些落寞地念道：

    「就连我，是不会说要到神巫大人那样的程度啦，可是我现在还是会觉得如果会使用魔法就好了。那么一来，说不定就更能帮得上叔叔大人的研究了……」

    「……抱歉。」

    瓦蕾莉雅隐约察觉到自己不小心伤了贝琪娜的心，跪坐在浴缸内，小声地道歉。

    在过去，瓦蕾莉雅看过好几十名梦想破灭、被刷下来的少女们。只要走错一步，自己或许也会变成那样。所以真要说来，她必须要能理解那些怀抱着挫折感的少女们的心情，然而她不但没做到，而且还说出粗心的话。

    贝琪娜看到瓦蕾莉雅泄气的模样，有些慌张地说道：

    「没有关系的啦，为什么瓦蕾莉雅大人要道歉呢？」

    「因为――」

    「我一定是像叔叔大人啦，因为叔叔大人也不会用魔法。不过，我认为也因为这样，叔叔大人才会思考能不能让普通人也会使用魔法，而开始了现在的研究。」

    「是吗……」

    「话说回来，瓦蕾莉雅大人，您再不起来小睡一下，等一下应该会不好行动吧？况且还要做准备。」

    「……也是呢。」

    虽然这显然是出自贝琪娜顾虑到瓦蕾莉雅消沉的心情，但瓦蕾莉雅选择配合她。

第二卷 第五章 鲜红的白花三叶草之夜

    之所以将魔纹刻印在人的皮肤上，是因为能最有效地

    让魔力流动的物质正是人体。

    至少现代的魔法士们在施展魔法的媒介上，

    尚不知道有什么比自已的肉体更合适。

    魔法士透过自己的意志，让魔力流窜于

    刻印于自己身体的魔纹上。那流痕描绘出的图案

    即是魔法阵，让奇迹般的力量展现在这个世上。

    然而，能够取代人体成为制造出魔法媒介的合金

    被开发出来，且悄悄地、迅速地传播。

    开发者正是亚默德军第三工厂技师长，

    奇奎・亚比奥尔。

    *

    尽管他是个怪胎，但也确实是名天才。

    ×

    身为经营一国家的政治人，需要多方面且具深度的知识。被收藏到这间书房、数量庞大的书本，支撑着他身为政治家的职业生涯，同时也算是一种证明吧。卡琳虽然为了成为神巫而阅览过为数众多的文献，但如果论个人的藏书量，鲁德贝克家的数量还是远不及瓦利恩堤家。

    小时候带着敬畏和羡慕仰望的书架，现在则是从较高的视角以同样的心情仰望，此时卡琳耳里传来门关上的声音，于是她随即转过身。

    「……让你久等了，卡琳。」

    一边用手指玩弄着红色卷发一边走进房间的但丁，身穿能显示出现在地位的胭脂色法衣。

    「对不起，我明知道你的工作很忙还……」

    「不会，没关系。」

    「在回国以前，我想找个机会只有我们两个聊一下……」

    「回国？已经要回去了？」

    但丁惊讶地睁大了眼睛。

    「你不是才来三天而已嘛。以前一来就是待半个月或一个月的吧？」

    「现在和小时候不同了。就像你背负着次席宰相的头衔，现在的我也被冠上神巫这个称号。」

    「这我是知道……但我不想就这样送你回去。」

    但丁倚靠在爱用的桌子边，双手环抱胸前。卡琳心想，他的每个动作还真是夸张又像在演戏。

    「――之前我跟你说的事情不是开玩笑。」

    「抱歉，你是指哪件事情？」

    「就是我想要娶你为妻的事情啊。你还是一样，很擅长装傻呢。」

    「……这下我倒是想起来了。」

    「那就好。」

    「我应该说过，那不是能够现在马上回答的问题吧。」

    「你能不能先听我说呢，卡琳？」

    但丁拉开桌子抽屉，拿出一份写着细小字体的文件。

    「……这是什么？」

    「这是我最近打算要进奏国王陛卜的奏书草案。」

    但丁说道，接着递给卡琳。

    「……我可以看吗？我可是亚默德的人喔。」

    「没关系。不如说不给你看过就没办法继续说下去。」

    既然是但丁要给比拉诺瓦国王的建议，肯定和国家利益有很深的关系。卡琳照着他所说的浏览过。

    「……魔法士的培育机构……？」

    「没错。」

    那奏书提议在这个比拉诺瓦里，应该要设置有如亚默德的魔法院般的机构。举凡所需预算的粗估，到实际能培育出魔法士的时间规划表等，都详细记载在其中。

    「――神圣同盟的起源，是协助雷顿特拉封印『魔』的十二名魔法士包围住现在的『封印之丘』而兴起的各个国家。」

    对身为神巫的你而言这种事根本不需要多说吧――但丁先讲了这句话，接着对卡琳说道：

    「后来成为国王的他们在雷顿特拉长眠后，监视着封印不让它被解开，且为了以防万一、能够再度封印住『魔』，因此在十二个国家各安排一名，总计十二名的神巫。从那之后，尽管会暂时性地出现空缺，但基本上神巫们的人数没有变化，直到今天。」

    「……的确是呢。过去有好几次因为意外或病死而必须紧急找人接替，但在我的印象中，至今还没有同时缺三个人以上过。」

    「可是，同盟国的数量呢？」

    「…………」

    卡琳停下翻阅上等纸张的手，眼睛向上瞟向但丁。

    「现在，加入同盟的国家只有七个国家――亚默德、帝玛、海德罗塔、米尔左札、比托、皮卡比亚、贾玛尼。至于其他五个国家变成什么样子，你应该也知道吧？」

    「……比拉诺瓦目前以准加盟国身分依然健在吧。」

    「没错，是个准加盟国。只不过，从留有国家该有的框架来说还算好的吧。不论是对我们比拉诺瓦，或者对贝尔度而言。」

    但丁视线朝着挂在墙壁一角的画框游去。在作工精致的画框中的，并非适合瓦利恩堤家气质的绘画，而是以比拉诺瓦为中心的手绘地图。

    「――但是，罗马里克也好、耶梅黎利也好、巴拉甘也好，都不在这个世上了。而且罗马里克和巴拉甘还是被亚默德与海德洛塔并吞才从地图上消失。」

    「抱歉……现在的我只能回你『那又怎么了』。」

    「我不是要现在才来批判你祖国的行为。我只是想从你身上重新确认，现在的状态和同盟原本应有的模样有很大的落差。」

    但丁走向手绘地图同时说道。地图中的比拉诺瓦非常渺小，被亚默德和帝玛各从东西压迫，看起来随时都会被粉碎。

    「――光是亚默德和帝玛，就持有同盟国全体近半的国土，且拥有高达五人的神巫，这种现状绝对不能算是好的平衡吧？」

    「如果这样子能保持安定，不就是取得好的平衡？」

    「我觉得这种神巫集中在一个地方的状况并不好。亚默德的力量会愈来愈强，所以我希望的是，像比拉诺瓦这样的小国也能像过去那样拥有神巫。而且，我也想让亚默德和帝玛认同这点。」

    「所以你要我帮忙？」

    「不是现在也没关系。」

    但丁将卡琳还回来的草案收入抽屉中。

    「即使在你结束神巫的工作后也没关系。来比拉诺瓦和我结婚吧。之后，我希望你能在我创立的魔法士培育机构指导晚辈。」

    「……你找错人了。」

    卡琳虽然和但丁是有血缘的亲戚，但她终究是亚默德的人。放弃亚默德、为了比拉诺瓦而活――这同时也代表舍弃了自己的家庭――可不是易事。

    「……我既是神巫也是亚默德的上级监察官，同时也是鲁德贝克家的继承人。」

    「是啊，所以那时候我说了吧？只要你能生下两个孩子就会有办法。」

    「……不好意思，我就把话说清楚了。」

    卡琳把披肩往上拉了一下，对但丁说道：

    「我可不认为自己会想替你生孩子……现在不用说，九年后也是一样。」

    「这还真是――多少有打击到人呢。」

    听了卡琳的话，但丁睁大眼睛拨起不听话的浏海，深呼吸一大口气并缩起肩膀。

    「我还真没想到竟然是被你讨厌了。」

    「我不是讨厌你，只是不会想选你当未来的丈夫。」

    「当工作伙伴也不行？」

    「对在亚默德出生长大的我来说，可没有替比拉诺瓦工作的道理，而且――」

    平凡的魔法士也就算了，但如果想打造出能当上神巫的天才少女，就必须准备专门的教育机构，并从为数庞大的候选者中挑选出有才能之人，且得从年幼时期就给予彻底的教育。亚默德花费在神巫培育的特别年度预算，足以轻易超越一个小国的军事费用吧。

    再加上像比拉诺瓦这种必须从零开始培育魔法士的国家，就需要更多的预算。

    「……现在的比拉诺瓦，具备能够将庞大预算投入魔法教育的国力吗？这个国家在经济上的确是很充裕，但是当国民听到军事费用要突然大幅涨为现在的三倍时，他们还会赞成你的想法吗？王室呢？」

    「我有办法调来资金，应该也能获得国民理解吧。就算得不到，也能把国民的反感压在台面下。」

    「……抱歉，那句话是什么意思？」

    「再说下去会是和比拉诺瓦的国家利益有关联的机密――不过，如果你能够接受我的提议，那么我会很乐意和你说明白。」

    手停止玩浏海并笑着的但丁忽然恢复成认真的表情，多补上了一句话。

    「――你其实是很想知道我在想什么的吧？你不就是为了这一点，才特地从亚默德跑来？」

    「…………」

    卡琳眯起眼睛，挟住套在右手长手套的指尖。魔力静静地注入隐藏在长手套下的魔纹上。

    此时，卡琳有生以来头一遭听到佩托的惨叫，倒抽了一口气。

    *

    但丁的宅邸原本就是位于远离布鲁安的地方，太阳下山便立刻陷入寂静，但瓦利恩堤家的别馆所在的这一带则是更加荒凉。附近没有民宅的灯火，只有偶尔传来猫头鹰的叫声，毫无人气。

    深夜偷偷地跑出宅邸，被贝琪娜扛到这里的瓦蕾莉雅从树林仰望山丘顶端，皱起了眉头。

    「……如果从这里靠近，直到抵达那栋别馆都会完全暴露身影呢。」

    「你也变得稍微会使用脑袋了嘛。」

    正在交换贝琪娜背上的弹匣的狄米塔尔讽刺地说道。其实从狄米塔尔的表情来看，他并没有瞧不起瓦蕾莉雅的意思，纯粹是说出事实而已吧。

    即使如此，她还是会生气。

    「…………」

    瓦蕾莉雅将涌上来的怒火用轻轻咳嗽来掩饰，再度望向盖在山丘上的别馆。远眺之下，简直就是扛着星空的黑色剪影。虽然和本馆相比规模是小上许多，但若从只是为了一名老人的安养而盖，可说是很气派的建筑吧。照卡琳所说，若沿着围墙绕那块地的外围一圈，照女性的脚程需要花上二十分钟。看来其中有很宽广的庭园。

    「……就算有人在，也是睡觉的时间了吧？」

    「听说平常只有一对当仆人的夫妻在，但不晓得是真是假。」

    交换好弹匣的狄米塔尔用手摸摸脖子，叹了口气。

    「所以说还有其他人？」

    「证据是没有，但大概有人吧。」

    「谁啊？」

    「你跟那个第一天迎接我们的壮汉后来有在哪里遇上吗？」

    「咦？」

    「就是那个叫萨罗门・普约尔的彪形大汉。虽然他好像因为负责警卫还什么的被调开了。」

    「啊啊……这么说来完全没看到他。」

    「我也只有在白天的时候看过两三次。太阳下山后就从没看过了。」

    「那又怎么样了？」

    「那家伙大概是哪里的军人或当过佣兵吧，满有经验。」

    「是……是那样喔？」

    「看一眼就知道了……你以为有办法三两下就逃离有那种男人看守的屋子吗？我和鲁德贝克猊下调查军方设备的时候也是，进出都轻松得让人提不起劲。那是为什么？」

    「因为――」

    为什么？虽然被这样问，但她也只能回答：我们现在不就是逃出那宅邸了，所以就是可以做得到嘛。

    但是，原本想那样回答的瓦蕾莉雅，鼻子被狄米塔尔一把捏住，蛮横地打断她的话。

    「噗蓿　

    「可能性有三个。那男的偷懒没做好屋子的警卫，或者打一开始就不在屋子里――」

    「还有一个是什么啊？」

    「你在这里待机。」

    狄米塔尔没有说出第三种可能性，只是卷起了右手的袖子。

    「――当发生了什么万一，扛着梦想过幸福老年生活的猊下逃走就是你的工作了。」

    「那个……我有一点――」

    「生理需求就尽量忍耐吧。」

    「怎……怎么那样啦……！」

    「走，猊下。」

    狄米塔尔无情地丢下恐怕已在头盔下要哭出来的贝琪娜，早一步踏出去。

    「你少在那儿主导啦！要我说几次，上司可是――」

    「不要慢吞吞的，上司。」

    「气死人了……！」

    「吵死人了。」

    很快地树林消失，紧接着是坡度和缓的山丘展现眼前。由白色三叶草的绿色覆盖的斜坡上，有无数的白色花朵点缀，即使是在微弱的月光下也能清楚分辨。除此之外几乎没有树，果然当发生事情时没有能藏身的地方。

    「――G。」

    瓦蕾莉雅低声问狄米塔尔。

    「刚才你说有三种可能性，最后一个也解释一下嘛。」

    「……你不知道喔？」

    「咦？」

    原本眯起眼睛注视别馆的狄米塔尔稍微转过头看着较矮的瓦蕾莉雅。

    「你是真的不知道喔？」

    「你――」

    我又被看扁了！内心这么想的瓦蕾莉雅差点大喊出来，但一来状况不许可，二来自己不知道也是事实，因此拼命忍住了怒气。

    「……为了当作参考，能不能请你详细说明一下，里希堤那赫卿？」

    「哼。」

    狄米塔尔解开剑鞘上的金属扣并拔剑。

    「――第三个可能性，就是他有发现我们的行动但放我们自由行动。」

    「放我们自由行动……？」

    「按常理来想，那种男人不可能跷掉工作，所以第一种可能性不成立。同样的，警备方面的负责人离开屋子就没有意义，所以第二种也不成立。既不是偷懒也不是不在，可是那男的没有做好屋子的警卫，换句话说，就是故意制造出空隙让我们好行动吧。」

    「咦……？那该不会是说，但丁先生已经知道我们打算要下手了……？」

    「那当然了。」

    狄米塔尔一副理所当然似地回答。

    「――只有鲁德贝克猊下和佩托那倒还好，毕竟她们本来就是亲戚。但是，一起来的还有你和我，以及粉红铠甲女。那个脑子有病的男人，至少应该会立刻发现我们不只是来观光的吧。也就是故意让我们随便行动啦。」

    「让……让我们行动……所以你有发现了！」

    「鲁德贝克猊下和鲁德贝克卿应该也早就发现了。不过看来你和粉红铠甲女没发现。」

    尽管狄米塔尔稀松平常地回话，但瓦蕾莉雅很难保持冷静。如果狄米塔尔的预测是正确的――假设但丁察觉了所有事情，那么留在宅邸里的卡琳和佩托就危险了。没有哪个国家会对他国的间谍宽容。

    「既然你都知道这么多了，为什么都没有跟我说啦！」

    「说要留在屋子里的是鲁德贝克猊下……换句话说，她认为让我们执行这边的任务比较好吧。万一就算被抓住了，那两个人的话应该不会被杀掉吧。」

    「可是――」

    「她们又不是彻头彻尾无能的人，不会三两下就被抓住吧……在这样的前提下，我们也只能够采取行动了。你如果还要说些有的没的，就给我滚回去粉红铠甲女那里。我一个人去。」

    「我……我又没说我不去！……话说回来，我不去只让你去，不是今天早上才说不能有那种事情的嘛！」 

    「那就快点走吧。」

    狄米塔尔将自己所穿的斗篷披到瓦蕾莉雅身上，并且还把她背在背上。

    「咿哇！」

    「不要老是鬼叫，烦死人了。」

    狄米塔尔背着瓦蕾莉雅跑出树林。

    靠魔法强化体能的狄米塔尔跑得比任何骏马都还快。在黑夜中用这种速度奔驰的狄米塔尔等人，能用肉眼捕捉到的人――何况还披着黑色斗篷――应该是不存在吧。

    狄米塔尔转眼间便跑上山丘，紧靠着在别馆周遭围成一圈的墙边，用十分冷静沉着的口吻说道：        「……还真是高得莫名的墙壁。这真的是为了老奶奶的疗养而盖的房子？」

    「当发生事情时拿来封馆对峙还真是适合呢。孤零零地盖在山丘上，不论任何方向都一览无遗。」

    「即使推测他们是考量到那点才盖在这儿，若是那男人的话就也不奇怪了。」

    狄米塔尔转过头看向瓦蕾莉雅。

    「……喂，你试着踩在我的肩膀上。看看能不能从围墙上看到里面？」

    「呃，没关系吗？」

    「是我叫你做的，你干嘛要在意。」

    「……这么说来，只要是为了任务，什么事情都能忍耐的地方还真是教人不高兴呢……」

    「少讲那些没道理的藉口。」

    「好啦好啦……绝对不可以往上看喔！」

    「放心吧，就算你莫名脱掉衣服爬到我肩膀上，我本来就对发育不全的小鬼的屁股和双腿中间没兴趣。」

    「说什么双腿中间啦！」

    瓦蕾莉雅踩上狄米塔尔的双肩，胆战心惊地站起来。

    「嘿……」

    双脚颤抖，踮起脚尖才终于将头探出围墙的瓦蕾莉雅，眯起眼睛环顾四周。

    「……怎么样？」

    「可以看到有光……」

    「表示有人在吧？还没有睡着吗？」

    「应该说，有好几个光点在动……」

    「是这里的警卫吧……果然跟听说的不一样。」

    「只不过――瓦利恩堤家真的是个资本家呢。这种房子他们到处盖了好几栋吧？次席宰相这工作有那么赚钱？」

    「谁知道。但是，瓦利恩堤家是个不只在比拉诺瓦国内，连在亚默德和帝玛也都有土地，是历史悠久的豪门。只要好好加以运用，这点程度应该维持得住吧。」

    「为什么比拉诺瓦的贵族会在亚默德拥有土地啊？」

    「比拉诺瓦在把领土割让给亚默德时，听说个人持有的土地没有被没收。于是就像飞地那样，瓦利恩堤家的土地就留在亚默德里。」

    「哦……明明是亲戚，但和卡琳他们家很不一样呢。」

    瓦蕾莉雅从狄米塔尔的肩膀上轻轻跳下，叹了口气。

    「――卡琳的爷爷是个花钱不手软又很投入兴趣的人，转眼间就让鲁德贝克家走下坡，而为了重振家族，卡琳可是很辛苦的。当然，我也是。」

    「是吗。」

    「第一次遇到她的时候……该怎么说，卡琳她就是那种个性的人，所以当初我们感情真的很差，而且身边所有人都是以神巫为目标的竞争对手――不过，不论是卡琳或我，在知道彼此是为了想办法解决背负着祖父那一辈留下的债而以当上神巫为目标后，反倒产生伙伴情感而变得非常要好――」

    「喂。」

    狄米塔尔遮住瓦蕾莉雅的嘴巴，看了房子一眼。

    「……那些话该不会只是在说你自己的事吧？」

    「咦？」

    「我是以为你会说些什么在调查这屋子时会派上用场的情报才听的，但如果是废话就给我立刻闭嘴。」

    「这……这点程度的话，有什么关系嘛！」

    「谁要管你的私生活啊。就跟你对我的私生活没兴趣是一样的啦。」

    「那算什么嘛！」

    尽管狄米塔尔这么讲，但认真说起来，其实瓦蕾莉雅对狄米塔尔的私生活有那么一点感兴趣。与其说是私生活，不如说是他小时候的事。

    在瑟利巴的第一份工作结束后，路奇乌斯告诉她的事情――狄米塔尔在小时候曾经差点被亲生母亲杀掉的那件事，令她一直很在意。

    瓦蕾莉雅虽没拜托过，但根据他父亲擅自收集来的传言，当时狄米塔尔的母亲似乎企图带着儿子一起自杀。母子住过的房屋被烧个精光，虽不知道来龙去脉，但只有狄米塔尔一个人得救。

    狄米塔尔被奥尔薇特收留，和路奇乌斯如兄弟般被养育正是在那之后的事。

    要说只是喜欢凑热闹也可以，但瓦蕾莉雅就是很想知道那件事。

    只不过，在这种情况下根本不可能问那种事。就算问了也只会被他用沉默带过，而低下头求狄米塔尔告诉自己也很让人不快。

    「真是的！」

    将略带橘色的金发用力向上一拨，瓦蕾莉雅露出不耐的表情。

    「――还不是因为路奇乌斯大人拜托我多多关照你，我才特别想说要和你好好相处！」

    「别去理路奇乌斯说了什么，那家伙只是管太多。」

    「你不要一直对我下指示！话说回来，不准用『那家伙』称呼路奇乌斯大人！」

    「我要怎么叫那家伙是我的自由。我和你也没有好好相处的必要。我们彼此只要在工作上做到最好就行了。」

    狄米塔尔平淡地将瓦蕾莉雅的怒气推到一旁，再次抬头看围墙。

    「――走。」

    「呀啊啊！」

    他扛起瓦蕾莉雅翻过围墙，压低身子贴在地面上。由于大部分的房间都没有点灯，因此宽广的庭园内被夜晚沉重的黑暗盘踞。尽管靠着月光能勉强看出周遭，但像这样放低身子、屏住气息的话，大概不会有任何人发现吧。

    狄米塔尔注视着在黑暗中摇曳的灯火，低声说道：

    「……我们不知道这里的警卫有多少人，强行突破是最后的手段。和上次一样，从上面进去喔。」

    「我……我知道啦。」

    瓦蕾莉雅点了点头，弯下身子跟在狄米塔尔身后开始行动。

    「……还真宽敞呢。」

    建筑本身并没有很大，但这庭院非常宽广。现在虽然没有疗养身子的人在，但为了保养似乎仍有园丁会定期前来，可以闻到不知从哪里飘来的浓郁花香。

    不知是否因为已看不到灯笼的光，狄米塔尔当场停下脚步，再次扛起瓦蕾莉雅做了个跳跃。

    「……赶快找出证据回去吧。」

    狄米塔尔往装饰在巨大水池上的处女像头顶踩了一脚并跳得更高，移动到二楼的阳台上，接着拿出小刀轻轻松松撬开窗户上的锁。

    「你――」

    「我说过好几次了，我可没当过小偷。不管是你还是鲁德贝克猊下，把手脚灵巧的人当作贼人是神巫的习性还什么吗？」

    「卡琳也那样说过？」

    「轻描淡写就是了。」

    潜入昏暗室内的狄米塔尔环顾周遭，总之先将剑收入剑鞘里。             ，

    从阳台能将外头景色尽收眼底的这间房间，八成就是原本在这养病的老婆婆的房间吧。她去世后，似乎调整为但丁在这停留时就寝用的房间，除了床m，还有一张坚固的桌子和排放酒瓶的酒柜等，都是以有确实整理的状态摆放。

    「……把那些抽屉全都检查一遍。」

    「啊？这种地方怎么可能会放武器嘛！」

    「要找的不只是那个，还有查明涅蕾妲下落的线索……看有没有信之类的，我想要能指出但丁和涅蕾妲有关联的文件。」

    「唉……你真以为能找到那么方便的证据？」

    「那跟我们怎么想没有关系。总之快点找，那就是我们的工作。」

    瓦蕾莉雅一边依序拉开抽屉一边叹气。

    「……人家好不容易当上了神巫，可是来到手上的工作却都是像间谍或小偷在做的差事。」

    「不满意喔？」

    「你可别说什么不满意就别做了喔。而且我又没说不满意。」

    「那你是想怎样？」

    「该说想的和现实不一样吗――」

    「简单来说，你也跟参加那派对的公子哥儿一样，认为神巫只要一整天献上祈祷给雷顿特拉就好了吗？」

    正在用剑鞘探索床m下方的狄米塔尔露出捉弄人般的笑容并站起身。

    「……你是神巫同时也是亚默德的上级监察官。而我是你的专属纹章官也同时兼任监察官。所以说，上头给的命令就闭上嘴巴乖乖遵守。侍奉王室本来就是这样的吧。」

    「监察官我是不太清楚，那个工作是要做什么？」

    「对国内外进行调查。」

    「调查？具体来说是？」

    「没有具体的规定。总之，和亚默德的国家利益有关的所有事情都是调查对象……所以能够无限扩大解释范围。」

    「……换句话说，就是万事屋？」

    「讲得通俗一点就是那样，但是能够命令上级监察官的只有国王和其代理人而已。基本上，没有必要听从那些人以外的指示。上级监察官就是被赋予那么大的权限，你多少也意识到这点采取行动吧。」

    话虽如此，但狄米塔尔是处处对瓦蕾莉雅下指示，有时甚至会踢她的屁股。尽管瓦蕾莉雅很想说到底是谁没有自觉，然而她知道一旦说出口就会被他道理分明地反驳，因此选择闭上嘴巴。

    「……奇怪？」

    拉开所有抽屉，确定这项行为没有意义的瓦蕾莉雅，目光停留在跟墨水罐和羽毛笔一同放布桌上的小刀。外观并没有什么稀奇的地方，但总觉得哪里不太对。

    「……啊，原来如此。」

    「怎么了？」

    狄米塔尔关上酒柜的门，回过头。

    「这把刀子――」

    瓦蕾莉雅用指尖拎起刀子给狄米塔尔看。

    「看起来非常的简单，感觉上也没有什么特别的地方，可是……」

    「……这样反而很奇怪呢。」

    「嗯。既然是但丁先生使用的东西，该说应该更华丽一点吗……」

    「应该会使用符合他地位的东西。」

    实际上，放在这里的家具和文具都是和名门贵族非常相称的奢华物品。像是羽毛笔，就是用珍贵的雄蛇鹫及雄孔雀的尾羽制成的。

    相比之下，这把刀子实在是――讲得好听是朴实坚固，讲得不好听就是毫无装饰。以贵族的持有物品而言相当奇怪。

    「…………」

    瓦蕾莉雅轻轻地拔出小刀，聚精会神地凝视着刀刃。

    「这是……魔纹？」

    瓦蕾莉雅发现刀刃上布有不明显的复杂线条，喃喃说道。

    「给我看一下。」

    狄米塔尔从瓦蕾莉雅手中接过刀子后握在手上。

    是因为狄米塔尔释放出魔力吧，刻印在小刀刀身上的魔纹发出温和的光芒，而在尖端则点起小小的火焰。

    「……看来可以帮人点暖炉的火。」

    狄米塔尔立刻吹熄那道火并笑了。

    「虽然是很基本的东西，不过……大概是涅蕾妲卖给但丁时使用的吧。毕竟靠魔法工学可以做出什么，让人看实际成品是最好懂的。只要愿意提供资助，比这更好的东西要做多少就有多少，她应该是这么说让对方听信自己吧。但是――」

    「但是，光靠这个以证据来说太薄弱吧？」

    「……去调查地下室吧。」

    狄米塔尔把刀子收回刀鞘里丢还给瓦蕾莉雅，接着安静地推开连接走廊那一面的门。

    「这里如果要保管武具就应该在地下室。不在地下室就在一楼。」

    「为什么？」

    「想想重量吧。」

    狄米塔尔在无人的走廊不发声响地移动，一边下楼梯时一边说：

    「――不论铠甲或剑，说穿了就是一块金属。那些东西要是大量保管在那些房间里，重量可会压垮地板。就这点来说，必须是个地板、墙壁、天花板，全都是被石头包围、打造得十分坚固的大房间。」

    「那就会是――」

    一楼的构成是玄关大厅和数间客房，以及兼作餐厅的客厅，但光是粗略看下来，也只有装饰着几件被当作艺术品的铠甲和剑。

    「……我们家的房子里面，在地下室也有保管食材的仓库。」

    「我想也是。」

    厨房旁边有一个通往房子地下的楼梯。但是，宅邸内明明每个地方都打扫得很干净，却只有这里布满灰尘。也多亏这点，可以看出上头留有数个不明显的脚印。

    「看来这下面是连仆人们也被禁止靠近的地方。」

    「……该怎么办？」

    「都到这里来了，有哪个白痴会没确认就回去？」

    「那种事我当然知道！我要说的是――」

    「吵死人了。」

    狄米塔尔纠正不禁大声说话的瓦蕾莉雅，朝着长长的走廊探望。

    通往地下的楼梯应该就只有这一处。如此一来，要是待在地下室的时候被警卫发现，就会完成变成瓮中鳖。只要在通往地下的入口生火，就会因为烟而无法呼吸，没多久便被送往另一个世界。

    虽然很不想承认，但就连瓦蕾莉雅也注意到这点，狄米塔尔更是不可能没有发现。总是很快做决策的狄米塔尔之所以会发现楼梯却没有立刻下去，就是因为他无法完全否定那些可能性而在迟疑吧。

    瓦蕾莉雅拔出刚才找到的刀子点起小小的火，先一步走下楼梯。

    「喂。」

    「没闲工夫烦恼了吧？何况还有卡琳她们那边，赶快解决不就好了？」

    「……这个嘛，总是比因为犹豫而浪费时间来的好吧。」

    狄米塔尔仿佛要令自己下定决心似地念道，跟在瓦蕾莉雅身后。

    *

    这栋房子若当初单纯是为了让老人家静养而盖，之后才偷偷改建成让人筹备阴谋的地方，那么这里的地下室原本应该是为了储存食材和葡萄酒而规划的仓库吧。

    若是坐落在布鲁安近郊的屋子，即使食材的库存空了也能立刻去市场采买，但远离闹区的这栋房子就很难那么做。为了以防万一而能储存大量粮食，因此这里的仓库应该非常大。

    像是在印证狄米塔尔的预料般，石头打造的楼梯有充分的空间能让高大的男人抱着酒桶或小麦袋子通行。

    「――里希堤那赫卿。」

    先走下楼梯的瓦蕾莉雅莫名地露出紧张的神奇，抬头望向狄米塔尔。

    在少女面前，有一扇用铁条和铁钉补强的门坐落在那儿。虽然看来没有上锁，但是约在等同眼睛高度的地方，切了一块铁格子的小窗。

    「…………」

    瓦蕾莉雅大概是想起在瑟利巴发生的事情吧。她在那里被消除魔纹还被抓住，甚至差点被夺走贞操。在昏暗仓库中体验到的恐怖，会到现在还有如肿瘤残留下来也是理所当然。

    「你要是觉得不舒服就回去上面把风。」

    「咦？」

    「毕竟内心的伤是很麻烦的东西。听说不少人想勉强自己克服结果却遭遇挫折。」

    「……你指什么事？」

    「你是因为想起在瑟利巴的事所以害怕进地下室的吧？」

    或许是狄米塔尔的话正中红心，瓦蕾莉雅故做镇定，只有嘴唇稍微颤抖。

    「……因为我是男的，所以对于因为经历过那种事而停下脚步的你的心情最多只能靠想像，但那也不是什么丢脸的事情。我觉得会产生那种感觉是很正常的吧。」

    「……我又没有希望你同情我。」

    「我可没有同情你的意思。只不过，带着一个没办法好好派上用场的家伙，也只是增加我自己的负担。那样的话我一个人行动还比较不麻烦。」

    「禁止你一个人行动！这已经说过好几次了吧！」

    「那就不要露出那种快要哭出来的脸。」

    「我……我才没有要哭出来啦！」

    瓦蕾莉雅的脸变得通红，用小小的拳头稍微捶了一下狄米塔尔的肩口。为了掩饰自己的害羞这样打人对吗？不过，原本钉在原地的脚跨了出去，因此也不算坏事吧。

    「用拳头揍人有可能会骨折。如果你一定要打人的话就用巴掌。」

    狄米塔尔一副摆明要刺激人似地轻轻拍了拍肩膀，接着抓住铁环门把将门推开。

    「……里面看来没有半个人。」

    一如狄米塔尔所想，里面有非常宽敞的空间。只不过，有将近一半的空间都被堆叠得十分整齐的木箱占据了。靠近门的这半边，放着不适合食材仓库的巨大工作台和桌子，以及能碰到天花板的书架。

    带着提心吊胆的心情踏进来的瓦蕾莉雅，点亮挂在墙壁上的灯的火，并察觉到什么似地皱起眉头。

    「这盾牌――」

    仿佛要呈现出贵族客厅的华丽图画般，这间仓库的墙壁是用等距排列的盾牌装饰。反射灯火的光亮、散发出柔和银色光辉的盾牌虽然略小，但表面上刻有令人熟悉、淡淡的图案。

    狄米塔尔笑着轻敲了一下盾的表面。

    「虽然很简单，但显然是魔纹呢……而且数量还不少。」

    「那边的箱子是？」

    「大概是剑或铠甲吧。我去找桌子那边。」

    将确认箱子内容的工作交给瓦蕾莉雅，狄米塔尔着手调查书桌和书架。

    放在桌上的小花瓶里，只插着枯萎花朵的残骸，水已经几乎蒸发了。然而，桌子和椅子则没有累积什么灰尘。将这些事情统整思考，这间仓库从无人踏入起，顶多经过一个月左右而已。

    狄米塔尔简单翻阅从书架上拿下来的书，问瓦蕾莉雅：

    「……有没有发现什么？」

    「剑和长矛……这边是铠甲呢。」

    「找到了啊。」

    「――这样子，代表涅蕾妲从很久之前就在这里做研究了？」

    「谁知道。」

    「因为就连亚默德也应该没有这么多这类武器和防具吧？而既然能准备这么多，不就代表需要花非常多时间？」

    「……也是。」

    狄米塔尔耸耸肩，转头面对瓦蕾莉雅。

    露出疑惑神情的少女脚边，躺着应是从箱子里拿出来、尺寸上稍短的剑和护胸甲。每一件都带有和排在墙壁上的盾牌相同的光辉。

    「我也不是专家，所以不知道这样的说法是不是正确，不过……要把魔纹刻在剑和盾牌上，好像需要用某种特殊的合金，做像是镀金般的处理。」

    「镀金？」

    「是啊……就像赋予在人类身体上，能够在那种合金的表面画上魔纹。」

    狄米塔尔将贾基尔卡拔出一半，露出剑身给瓦蕾莉雅看。

    「――其实，这家伙的魔纹是我帮忙技师长刻上去的。在某种程度上可以直接当场调整。」

    「那么，只要准备好那种合金就可以轻易量产了？」

    「也不能那么说吧，毕竟这国家的魔法士实在太少了。」

    「这样啊……意思是把魔纹刻上去的作业很麻烦？」

    「就是那样。能画出精密魔纹的魔法士没几个人。我可不认为那种贵重人才，在这种魔法落后国家里会有多少个。这大概是涅蕾妲一点一滴花时间做出来的吧――只不过，当事人看来不在这里。」

    「喔~」                   ′

    站在箱子上的瓦蕾莉雅轻轻地跳下来，拿起了一把剑。

    「――反过来说，亚默德的话要准备这些数量就很容易？」

    「是啊……不过，条件是军方提供技师长充足的预算，以及魔法院全面的协助。」

    稍微看过后，刻在这里的剑和铠甲上的魔纹，和贾基尔卡的相比是非常单纯的构造。贾基尔卡具有细致又复杂的魔纹，能够依据狄米塔尔的意思分别使用多种魔法，但这里的武具则各只能使用一种魔法。如果贾基尔卡是特别订制、独一无二的，那么这里的就和量产品没有两样。

    继续检杳书架的狄米塔尔找到夹在书本间的纸卷，眯起了眼睛。

    「虽然不知道是不是涅蕾妲画的，不过……我找到了那东西的设计图。」

    「设计图？」

    「魔纹的设计稿，旁边还有注解。只要带回去给技师长看，就能知道是不是涅蕾妲的笔迹――」

    将纸卷摺起来塞进背心内侧的狄米塔尔，注意到有如沙子般的东西轻轻飘落下来，于是抬头看了天花板一眼。

    「……回去了。」

    「啊？」

    「感觉有人从那个地方跑过。」

    「不会吧！被发现了？」

    「大概是灯火的光从通风用的洞泄漏出去了吧。趁楼梯被抢下前赶快逃出去。」

    「怎……怎怎――」

    「跟在我后面。」

    狄米塔尔捡起地上的剑和盾，朝楼梯移动。

    「找到了，快抓住！」

    才刚跑出地下仓库，那句话就从楼梯上方传来。

    狄米塔尔根本没好好确认对方是谁，便将意识集中在右手并挥剑。

    「……是这样做吗？」

    短剑的前端迸出鲜明的火焰。在此同时将左手的盾向前举，从盾上产生的强风鼓舞火焰，化为灼热的暴风将从上头跑下来的警备兵们吞噬。

    「哦哇！」

    「嘎啊！」

    「……真碍事。」

    狄米塔尔推开被火焰卷入而不知该逃往哪里的警备兵们，举起盾和瓦蕾莉雅两人一口气跑上楼梯。尽管警备兵们看似也有那种剑和盾，但不知是不是怕在狭窄的空间里伤到自己人，或者纯粹是不太会使用，只见他们完全没有使用魔法。

    「这下珍贵的宝物都被浪费掉了呢。」

    狄米塔尔乘势踹倒眼前的警备兵，冲到了走廊。

    「狄……里希堤那赫卿！」

    「……要是觉得麻烦你也可以不必用那种方式叫人。」

    「不是那个啦――前面！前面！」

    瓦蕾莉雅手指着走廊前方，可以看到有数名士兵拉着弓箭面对这边。

    「……你不要使用魔法。等一下会要你上场，所以先保留魔力。」

    小声说道限制住瓦蕾莉雅后，狄米塔尔高举起盾。转眼间卷起的风让射过来的箭矢大幅偏离。

    「……的确是让凡人也能够使用魔法，但看来要用得上手就需要本人的努力了。」

    冷冷丢下这句话的同时，将短剑丢出去的狄米塔尔比士兵们搭起第二支箭还早一步缩短距离，拔出卖基尔卡。

    *

    当瓦蕾莉雅捡起短剑追上去时，狄米塔尔已经将士兵们全数斩倒在地了。

    「…………」

    虽然在瑟利巴经历过无数个生死关头，但还是无法习惯血的红色和气味。瓦蕾莉雅尽量不看倒下的士兵们，把剑交给狄米塔尔。

    「这个……给你。」

    「不需要。总之拿着这个就好了。」

    舍弃短剑将盾塞给瓦蕾莉雅的狄米塔尔，拉起少女的手跑出宅邸。

    直到刚才还包覆宅邸四周的深沉黑暗，此时已被火把和篝火驱逐，几乎灭绝。黑影被轻易地逼退，几乎没有能藏身的地方。

    「找到了！」

    发现从宅邸跑出来的两人后，手持火把的士兵们立刻跑了过来。看来依旧是装备着那些剑和盾。

    「赶快撤退了。」

    「没关系吗？证据呢？」

    利用魔法工学制作的武器确实在这里。虽然在这里，但是并没有证据显示开发出那些武器的就是涅蕾妲，而且也没有证明涅蕾妲和但丁彼此合作的证据，甚至也没有私底下帮助霍康在瑟利巴引发动乱的证据。

    「……如果不是有非常可靠的证据，无论如何亚默德都无法把但丁当成罪犯审判。何况但丁不是亚默德的人，而是比拉诺瓦的人，甚至还是宰相阁下呢。当知道但丁可能是幕后黑手时，我就已经了解光用一般的证据根本无法胁迫他。」

    「G――」

    狄米塔尔用左肩扛起瓦蕾莉雅让她面朝后方，并跑出去。

    「你的话有办法使用那张盾……小心箭。」

    「就……就算有证据，也没用……你早就知道了？」

    「我的意思就是那样。」

    「那你为什么还要来这里啊！」

    「我想虽然无法当作证据，但如果拿出实物逼迫但丁，他可能就会换个想法说出来……反正，到手的证据要怎么用，不是我们要思考的事情。我说过很多次了，我们的任务是收集证据。并不是为了追捕但丁而来这里。」

    的确，现在要思考的是甩掉追兵，回到但丁的宅邸和卡琳她们会合。

    「――可别咬到舌头，柯斯塔库塔猊下。」

    平淡地提出警告的狄米塔尔，闪过警备兵用长矛刺过来的攻击，朝地面蹬了一脚。

    「咕叽――」

    先是踩在警备兵的头上再跳到橘子树的树干上，接着朝围墙跳跃。当警备在因为那身手而发出感叹和错愕的声音时，瓦蕾莉雅他们已经在围墙的另一头了。

    「点火。」

    「咦？点在哪里？」

    「我们要挡下追兵。只要在那刀子上点个小火，再用风吹就行了。」

    「可……可以吗？这一带可能会变成一片火海喔？」

    「没关系，快动手。」

    「……为什么你都不把别人的话听进去啊……？」

    「动作快。」

    「是、是。」

    瓦蕾莉雅尽管面露不悦，仍拔出那把小刀，将刀尖点起的小小火焰撒向白色三叶草的地毯。

    忽然抬头一望，可以看到山丘上的房子那头有好几个灯火追过来。还可以听到马的嘶鸣声，想来是出动相当的人数在追吧。瓦蕾莉雅连忙举起银色的盾牌，用强风吹起微微照亮暗绿色的火种。

    狄米塔尔转头瞄一眼出现在身后的火海，跑进令贝琪娜待机的树林中。

    「粉红铠甲女！」

    「是……是的！我没睡着、我没睡着！」

    坐在㈣菔飨碌谋寸髂鹊起来似地站起身。

    「――尿意还好吧？」

    「没……没问题的！」

    「那就快点回去和鲁德贝克猊下她们会合。」

    狄米塔尔将扛在肩上的瓦蕾莉雅放到巴秋鲁鲁斯的头上。

    「……我不是要学你说话，不过老做小偷的工作还真无聊。」

    *

    一名身穿白衣的女子大略环顾昏暗的房间内部，从容地坐到椅子上。

    从地板到天花板全都以石头打造的房间，尽管不会让人觉得累积很多灰尘，但仍有种怎么也挥之不去压迫感。不过，以这样子反倒能感到安心而言，就某种层面上或许也是种职业病吧。

    看过空空如也的抽屉和书架后，女子拉起白衣的衣摆擦拭单边眼镜。

    「……我想请你准备和之前研究室相同的书。」

    「如果有书单，我就能立刻准备。」

    如此回答的，是名全身藏在黑色长袍和斗篷底下的女性。

    一边是穿着白衣坐在椅子上，另一边则是全身漆黑、倚靠在墙壁上。属于两个极端的两名女子的视线根本没有交集，各自面对不同方向地交谈。

    「――其他还有什么需要的东西？」

    「钱。」

    「我是说认真的，技师长。」

    「我也是说认真的啊。」

    羽毛笔在纯白的纸张上移动，戴着单边眼镜的女子平淡地回答道。技师长――的确，以她的外表来说或许是该这么称呼。

    「――没有钱就没办法做实验啊。如果不找出更能提升效率的金属，就没办法超越奇奎。」

    「你制造出了索尔巴坎。」

    「那个几乎都是你做出来的吧，梅朵？我只是把它做成护手的形状而已。最重要的魔纹是你想的、刻上去的……如果帮你的是奇奎，索尔巴坎可是会变成效率更好的东西喔。」

    不知在纸上写了些什么的单边眼镜女子，将那张纸塞给全身漆黑的女子――梅朵，接着从怀里拿出一支烟管。不过是轻轻地挥一下，金属制的斗钵部分便依稀浮现出魔纹。

    「说真的，一想到放在比拉诺瓦的东西会被奇奎看到，我就不好意思得脸都要烧起来了。就算那是量产品，我可不想被认为只做得出那种东西。」

    「不过，也多亏了那些东西，可是让瓦利恩堤家拿出了一大笔的资金。暂时不用烦恼研究资金了吧……那么，这是什么？」

    「我现在想要的书的名单，就算用偷的也要拿来喔。」

    「我知道了……还有其他想要的东西吗？」

    「……我想想。」

    从椅子上起身，站在空荡荡的房间中央的女子对着一片墙壁缓缓吐出烟。

    「我想知道奇奎最近做了什么东西，并且把那东西弄到手。可以的话，那把巨大的剑――」

    女子的话迟疑了一下，梅朵问道：

    「……怎么了？」

    「没什么……我只是在想，你其实根本不需要我的帮助吧。」

    「才没有那回事。」

    「因为你不是能画出那种魔纹吗……虽然其他人都还不知道的样子。」

    「很遗憾，那并不是我想出来的。」

    梅朵耸起肩膀摇了摇头罩。

    「我不过是……现在仍稍微记得已经被多数人忘记的事情罢了。」

    「我觉得那样就足够了。」

    「总之，我会做好你交代的事情。不过，要从那少年手中把剑抢过来会是件难事……」

    梅朵说道便准备离开房间，此时女子叫住了她。

    「啊，我忘了还有一件事！」

    「什么事？」

    「看是用灰泥还是什么把这里涂成白色的。」

    「墙壁吗？」

    「比起写在小小张的纸上，把想到的内容直接写在这上面比较不麻烦啊。」

    女子手指着墙壁，烟管中烟缓缓爬升。

第二卷 第六章 寒冰花瓣

    魔法士要使用魔法时，必须要以特定的动作

    搭配魔力流入魔纹中，藉此昼出魔法阵。

    尤其是在身体刻上大量魔纹的神巫，

    在使用魔法时以全身展现的优雅动作，

    更是被誉为献给雷顿特拉的舞蹈。

    露出白皙的柔软肌肤，身上缠绕鲜丽魔纹的

    少女们的舞蹈，在被视为十分神圣的同时，

    也伴随着某种诱人的魅力。

    *

    然而，男人们绝对不能对她们出手。

    因为所谓神巫，便是神――「赎罪之主（雷顿特拉）」的妻子。

    ×

    狄米塔尔等人回到但丁的宅邸时，已是距离天亮只剩几小时的时候了。布鲁安的街道也已是每间店都放下招牌，居民们进入梦乡的时间。更不用说在闹区郊外的这一带，被完全的黑暗和寂静覆盖也是理所当然。

    尽管如此，那里仿佛像座不夜城。

    所有窗户都照出通明的亮光，还能听见人们的吵杂声。显然是有许多人还醒着且到处走动。

    「……这还真是把灯点得有够亮的了。」

    坐在围墙上看着宅邸情形的狄米塔尔压抑不经意表露出来的苦笑，摸着脖子叹气。

    「该怎么办？」

    把贝琪娜当作凳子爬上围墙的瓦蕾莉雅低声问道。

    「什么叫该怎么办？」

    「所~以~说！就是接下来要怎么做啦！」

    「我可以自己决定就好吗？话说回来，你就没有任何提议？」

    「这……这个――」

    「没有是吧？」

    「有……有啦！就是……首……首先偷偷地和卡琳会合――」

    「不采用。」

    「啊？那你为什么还要故意问人家啦！」

    「说的也是。问你问题的我真是个笨蛋，抱歉了。」

    在这毫无诚意、空有模样的道歉后，狄米塔尔在围墙上站起身。

    「……假设鲁德贝克猊下已经被但丁抓住，那么根本就没办法偷偷会合吧。」

    「也有可能卡琳根本没有被抓到啊。」

    「……举例来说，如果你被敌人攻击且快要被抓住的话，你要怎么做来不被抓住？」

    「咦？当然是用魔法――」

    「神巫使用魔法大闹一场，那样一来不可能不对屋子造成任何的损害吧。」

    「啊！」

    「既然没有损害，恐怕是那个痴呆高个子纹章官耍笨被人抓住了吧。虽然以神巫的立场来说应该忽略，但是在这种堂姐妹被抓去当人质的状态下，就算是鲁德贝克猊下也无法轻易行动吧。」

    「我的话，就算你被当成人质也不会客气。」

    「――――」

    忽然往瓦蕾莉雅一看，只见她脸上就像写着「我说得真好！」。不过这点小事就能如此得意，就某方面来说，这名少女是非常幸福的人吧。

    狄米塔尔缩起肩膀说道：

    「聪明的判断……不过，面对能够把我抓去当人质的对手，我想你也不可能打得赢吧。」

    「…………」

    立刻将瓦蕾莉雅得意的表情化为不满神情的狄米塔尔，解开贾基尔卡的金属扣并回过身。

    「喂，粉红铠甲女。」

    「在~」

    「你在这里待机。」

    「咦~？又要待机吗？」

    贝琪娜在围墙下发出不服气的声音。

    「――刚刚才让人家在昏暗的树林里一直等耶！」

    「因为会发出锵啷锵啷噪音的你不适合必须细心的任务……别让我说这么多遍。」

    「缺乏细心的是狄米塔尔先生才对吧~」

    「烦死人了。要是想摆架子说大话，就先想办法控制住尿意吧。」

    「少说得那么夸张……总而言之，你给我在这里待机。当里面吵起来以后再冲进去就好了。」

    「要是没吵起来的话怎么办？」

    「一定会吵起来。」

    「那如果万一没有吵起来――」

    「烦死人了。我都说绝对会吵起来了，你就给我闭嘴等着。」

    狄米塔尔打断纠缠不清的铠甲少女的话，往围墙内侧跳下去。

    「喂……你想做什么！」

    连忙追上去的瓦蕾莉雅基本上是压低了音量问道。

    「虽然算得上有利的物证是找到了，但还没弄清楚最重要的涅蕾妲的去向。这么一来，就只能问但丁了吧。」

    「或许是那样没错……可是你想要从正面踏进去？」

    「对方可是已经抓住鲁德贝克猊下，而且还正等着我们回去。那么，就算想趁对方大意时救人也行不通。」

    「那到底要怎么做啊？」

    「到目前为止都被逼得必须采取迂回的手段，所以我想至少在最后堂堂正正直接攻进去。」

    「攻进去……那不就是像去给人抓住的嘛！要是他们把卡琳她们当成人质的话怎么办！」

    「也是……如果有个万一，比起鲁德贝克猊下，但丁应该会以自己的野心优先吧。只要把猊下当成挡箭牌，我也无法出手。」

    狄米塔尔估计，哪怕卡琳被抓住了，身为她的亲戚的但丁应该不至于做出乱来的事情。但是，他也知道那并非绝对。终究只是和狄米塔尔或瓦蕾莉雅相比之下，卡琳应该比较会受到小心对待吧。若有必要，但丁肯定会把卡琳和佩托拿来当挡箭牌。

    「你是知道才去的？」

    「是啊……所以，你可以不必跟来。」

    狄米塔尔把瓦蕾莉雅持有的盾和小刀拿过去，抬起下巴向围墙比了一下。

    「……去跟粉红铠甲女一起等着吧。」

    「不该是叫人等着的吧！」    ｝

    瓦蕾莉雅抓住狄米塔尔的手说道：

    「――朋友都被抓住了，哪有可能乖乖待着！而且还是只交给你，我自己在安全的地方待机……这种事怎么可能嘛！」

    「我说啊――」

    「我是不知道你在想些什么，可是我隐约可以知道你可能在想什么。」

    「……到底是知道还是不知道啊？」

    「你很烦耶！虽然教人很不高兴，可是你会这样子打算做某件事的时候，就是代表很有胜算对吧？有胜算的吧？」

    「…………」

    由于一一解释实在太麻烦，因此狄米塔尔把头撇向一边打算不理睬，但瓦蕾莉雅故意绕到他的面前，用说教的口吻继续说：

    「――因为是总一副了不起似地对人说这说那的狄……狄……里希堤那赫卿，所以不可能在毫无胜算下行动吧？更何况在这情况下，会把卡琳和佩托给扯进来。」

    「……还不到有胜算那种程度。」

    「不过，你是觉得并非没有办法吧？你认为有办法突破局面，所以才想从正门进去。」

    「……是的话又怎样？」

    「那样的话我也应该去吧。」

    「以我的立场来说，让你陷入危险之中不是好办法。」

    「反过来啦、反过来！」

    瓦蕾莉雅把盾抢回去，用小小的拳头敲打狄米塔尔的胸口。

    「――把手下的纹章官送去做危险的任务，自己却在安全的地方欣赏，这种事如果传出去，可会有损我的评价！就算是你，也应该是希望我可以顺利增加功绩吧？」

    「……还真会硬掰啊。」

    「可是实际上没错吧？而且，有什么理由是积极地把我抛下会比较好？」

    若要论有或没有，是没什么特别的理由。当然，不要让瓦蕾莉雅遭遇危险，最好的办法就是不要把她带去，但要是没看到瓦蕾莉雅的身影，但丁也会因此加强警戒吧。那么，一起现身或许还会令但丁大意。

    「――要跟来是可以，可别擅自行动喔。」

    「要这样下指示的，应该不是你而是我吧？」

    瓦蕾莉雅更大力地捶人家的胸口，没好气地说道。

    「你还不懂吗？这不是指示，是『献计』。如果是有能力的上司就会老实接受。不过，心胸狭窄的上司大概就听不进去了吧。」

    「你又那样说话。」

    瓦蕾莉雅尽管嘟起嘴巴，仍和狄米塔尔并肩迈出步伐。这应该算是代表她认同了狄米塔尔所说的话吧。虽然无法保证当有个万一时，她会听从他的指示――毕竟瓦蕾莉雅有在瑟利巴的前科――加上事关卡琳的性命，她不会轻易乱来。

    狄米塔尔向下瞄了一眼偷偷用鼻子快速换气、大步走的少女，轻轻地摸了摸颈背。

    *

    「！」

    亲手推开玄关的门并踏进宅邸的瓦蕾莉雅，当眼中映出迎接自己的人们时，不由得倒抽了一口气。    第一次来到这里的那一天，仆人们整齐列队的大厅，在今晚则是被手持长矛的士兵们占据。他们身上所穿戴的，正是刚才瓦蕾莉雅等人在但丁的别馆所发现的那些漂亮胸甲。

    并且，在正面大楼梯通往二楼走廊上排开的，就是派对当晚称赞瓦蕾莉雅的贵族青年们。而在他们这中央的，不必多说，就是但丁・瓦利恩堤。

    瓦蕾莉雅用无声的眼神向周遭的士兵们示威后，抬头看向但丁。

    「欢迎你的再度光临――我是不是该这么说呢，瓦蕾莉雅小姐？」

    玩弄浏海的但丁的微笑是如此无耻。虽然之前不太有那类想法，但在知道他其实是敌人后总会让人不禁觉得那笑容很下流。

    玄关立刻被关上门，和狄米塔尔一同被完全包围住的瓦蕾莉雅稍做深呼吸后开口：

    「――卡琳和佩托在哪里？」

    「在这种状况下你一开口说的就是这件事？」

    但丁停下绕着浏海的手指，露出苦笑。瓦蕾莉雅瞬间在眉头挤出深深的皱纹，而当她正想大声说话时却被人轻轻踩了一下脚尖，当下只好把话吞进去。

    「…………」

    她往旁边看了一眼，只见狄米塔尔得意地笑着。虽然都是得意的表情，但此刻比起但丁，狄米塔尔的还好上许多。

    狄米塔尔一手搭在剑鞘上，拉高音量对但丁说道：

    「――你在说什么？柯斯塔库塔猊下会担心鲁德贝克猊下的安危可是理所当然。」

    「区区纹章官说话居然不知分寸……」

    「对方如果是一国的宰相，那我是会谦虚一点，但对于罪犯就没那个必要了。」

    「你说罪犯？」

    但丁夸张地耸了耸肩。

    「――擅自潜入我的别馆的你们居然敢说那种话？我可是打一开始就知道你们在做些什么。」

    「那你就说出来嘛，那样一来还可以省下做麻烦事和时间吧。」

    轻轻咂舌的狄米塔尔拿起瓦蕾莉雅手上的盾牌给但丁看。

    「――这就是你要涅蕾妲・卡治亚高斯做的东西对吧？其他我们还找到了剑、长矛、胸甲等等。让人准备那么多那些东西，你到底有什么打算？称霸大陆？」

    「你真吵呢。」

    「……总之无论如何，靠那种粗劣的仿制品是成不了事的。要是用那种货色就能取得天下，我们亚默德老早就统一世界了。」

    「闭嘴！我叫你闭嘴！」

    在那瞬间，原本还露出微笑的但丁的脸色突然大变。不晓得是什么事令他发怒，只见他握紧拳头殴打走廊的扶手，接着手指瓦蕾莉雅等人：

    「你们这些亚默德人懂什么！至今为止总不受到重视、我们比拉诺瓦的屈辱和痛苦，你们这些人根本完全不想去了解！」

    「我是不清楚，不过你希望我们知道吗？那么你直接说出来不就好了。就算是魔法先进国家的亚默德，也不会有读取人心的魔法啊……简单来说，你想要受到我们同情喔？」

    狄米塔尔立刻回话扰乱对方。当然，瓦蕾莉雅是压根儿没有想要同情对方的意思，但站在但丁的角度，就像是已经愤怒又敏感的神经还被人用锉刀逆向磨过吧。狄米塔尔的毒舌真的是毫不留情。

    但丁再度敲打扶手。

    「你的那些狂言根本不重要！重要的是你把涅蕾妲带到哪里去了！」

    「……什么？」

    「你从那女人身上问出了我们多少事情？」

    瓦蕾莉雅皱起眉头，抬头看狄米塔尔。

    若将但丁的话按照字面的意思理解，涅蕾妲确实曾在他手下，但现在已经不在了。而且但丁还深信涅蕾妲之所以消失无踪，是瓦蕾莉雅等人所做的好事。

    和瓦蕾莉雅面面相觑、露出困惑表情的狄米塔尔，接着夸张地缩起肩膀说道：

    「……我们怎么可能会知道那女人在哪里？她会不会是对于跟你这种自以为是、不知世事的贵族少爷来往感到累了？」

    「注意你的措辞，纹章官――我得要那女人多多替我工作。总有一天我会说服国王，藉由魔法工学组织重步兵团，让大国认同比拉诺瓦的力量。」

    「……还真是了不起的梦话呢。」

    弯起嘴唇冷笑的狄米塔尔稍微弯下身体在瓦蕾莉雅耳边小声说道：

    「……看来涅蕾妲是真的不在。是被逃掉了吧。」

    「似乎是呢。」

    由此可以得知涅蕾妲已经不在。尽管不晓得是什么时候失去踪影，但那些细节只能逼但丁招认了吧。

    瓦蕾莉雅小声地清了清喉咙，反过来用手指向但丁。

    「――总之！快把卡琳和佩托交出来！只要把她们两人平安释放，我也不是不能对你宽容一些。毕竟你是这个国家的次席宰相，且无论如何，你还是卡琳她们的亲戚――」

    「宽容？我向你请求宽容？――我会向亚默德请求宽容？」

    但丁咯咯笑着，同时对身旁的年轻人不知说了什么。

    「――你是不是搞不清楚自己的立场，柯斯塔库塔猊下？这情况是你们才该请求我宽容吧？毕竟你们在我国做出间谍的行为。哪怕比拉诺瓦和亚默德彼此是第一级的友好国家，也绝对不会容忍这种事。」

    「你要说这是间谍的行为啊。」

    狄米塔尔用鼻子哼了一声，重复说道。

    「这件事情要是公布给全天下，身为神巫的你和卡琳的名声也会扫地。再加上让神巫做间谍工作的亚默德的权威也会坠地吧。」

    「……所以那又怎样？」

    「所以这就有了交涉的空间了啊。」

    但丁脱下胭脂色的法衣，摸着挂在腰间的那把装饰过多的剑柄。

    此时，刚才的贵族青年带着卡琳和佩托回来。

    「卡琳！」

    「…………」

    被人从洋装上头用绳子一圈圈绑住的卡琳不晓得在思考什么，她几乎只是面无表情地紧紧注视着但丁。另一方面，佩托则仿佛无视现场的紧张感，充满歉意地露出苦笑、拼命道歉。

    「对不起啊，瓦蕾莉雅。我出了点差错结果被抓住了。所以卡琳并没有错喔，真的，是我的失误~」

    「那个我知道，你安静一下啦！」

    要是让佩托继续说话，总觉得神经会变得不正常。瓦蕾莉雅让比自己年长的朋友安静之后，面对但丁大喊：

    「快点释放她们两个！」

    「那可不行。我有说她们是交涉用的材料吧？」

    「你打算跟亚默德拿赎金来中饱私囊？」

    「很不巧的，我可不愁没钱花。」

    「那你到底想怎么样！」

    「我要跟亚默德要求的，是拥有神巫的权利。」

    「拥有的……权力？」

    「……果然是这件事啊。」

    狄米塔尔喃喃说道。看来这名少年早已预料到但丁的目的，而这令人莫名地不快。

    「在过去，原本应该是十二个国家各有一名神巫，但现在亚默德却拥有三名之多。相较之下，我国已失去神巫许久。甚至在象征荣誉的『神圣同盟』中的立场也变成了准加盟国――这些事在我心中，无论如何都无法接受。」

    但丁用沉稳的语气述说的同时，双眼里则是无法压抑的激动化为火焰般的光芒摇曳着。这名聪明的年轻人，大概是从很久以前便因自己国家所处的现况感到无法忍受的屈辱吧。

    「――你的挫败感先放到一边去，」

    狄米塔尔一边摸着脖子一边说道：

    「为了强行实现你那沉重的愿望，所以把我们两名重要的神巫抓去当人质，这也太不要脸了吧。不管你的主张是什么，反正做的事情不过就是绑架。」

    「你这个人在说什么？卡琳等人可是间谍――」

    「她们两个都是你的亲戚。」

    狄米塔尔打断但丁的话，毫无顾忌地笑起来。

    「……她们两个只是在亲戚的屋子里闲晃而已，并不是来当间谍――如果是我国的政治家老师，一定会这么主张吧。」

    「你也一样吧！潜入瓦利恩堤家的别馆，还把那里的东西给偷出来！」

    「要说是偷出来嘛――」

    和情绪激动的但丁相反，狄米塔尔只是冷淡地，维持在显得有些压抑的语气。以结果来看，从容不迫的狄米塔尔和被逼到绝境的但丁，这幅构图被清楚地勾勒出来。

    「……我们的确在你的别馆里发现大量和魔法工学相关的研究成果和书籍。先不说像这面盾牌的仿制品，有许多书籍是等同于亚默德军事机密。那些为什么会放在你的――比拉诺瓦的次席宰相的别馆里？涅蕾妲・卡治亚高斯是曾经从事与我国机密相关之研究的人，但你是明知道这点还将她藏匿在那继续做研究？这可是大问题啊。」

    狄米塔尔露出充满自信的笑容后继续说道：

    「……关于这个部分，你有办法给个什么正当的解释吗？不只是对我们，还有对比拉诺瓦的国王，你有足够的把握能提出一个让人接受的解释吗？」

    「无聊的歪理――」

    但丁握紧了剑柄，眼角微微抽搐。

    「谁比较有道理那种事情根本无所谓！现在，重要的是实际上谁比较占优势！你给我搞清楚这一点，纹章官！」

    仿佛对主人的大喊产生反应一般，包围瓦蕾莉雅和狄米塔尔的士兵们的人墙缩小了一圈。不知从什么时候起，士兵中混入了萨罗门・普约尔那张严肃的脸。

    「……可以不用想吗？」

    「想什么？」

    「……究竟有没有道理，那种事可以不必去想了是吧？」

    狄米塔尔拔出瓦蕾莉雅在别馆找到的魔法小刀，用指尖夹着晃了晃的同时再次说道：

    「那么事情就简单多了――简单来讲，就是赢的那一方主张是输的那一方不对就好了。」

    狄米塔尔将小刀的尖端直指但丁，右手则拔起腰上的剑。原先一直面无表情，维持在挺直身杆的姿势的萨罗门看到这个举动后瞪大了眼睛。

    「等一下啦――」

    瓦蕾莉雅拉住狄米塔尔的袖子。

    「你想做什么啊？卡琳和佩托被人抓住了耶！」

    以狄米塔尔的个性来说，要他对但丁这种男人认命投降，他是绝对不可能接受，但现在卡琳等人被当成人质，可不能乱来。说起来，预料到如果有个万一，但丁可能连卡琳都会伤害的不是别人，正是狄米塔尔自己。

    然而，狄米塔尔甩开瓦蕾莉雅企图阻止的手，在做出浅浅的笑容的同时说道：

    「鲁德贝克猊下的身材还真不错。」

    「啊？」

    瓦蕾莉雅无法理解狄米塔尔突然冒出的这句话是什么意思。

    「虽然是比不上你，但是，该凸的地方凸，该凹的地方凹――不过，无论如何还真是双美腿呢。」

    「……你到底在说什么？」

    「那是双危险的腿啊。」            l

    瓦蕾莉雅恍然大悟地张大双眼抬头看卡琳。

    「……对不起，但丁。」

    被人抓住带到但丁身旁的卡琳，这才头一次开口。

    「看来我是高估你了。真的很对不起了，但丁。」

    但丁眯起眼睛，缓缓地往下看着卡琳。 

    「……卡琳，你说什么？」

    「我的意思是以前就算了，现在的比拉诺瓦只是个魔法落后国家，而你也终究是那国家的人罢了。」

    被押着面对但丁的卡琳眼中，流露出可怜他的眼神。

    「……如果这里是亚默德，是不可能有人认为把抓到的魔法士用绳子绑住就好了。连这种事情都顾虑不到的你，根本没资格说什么魔法立国……说得这么明白真是抱歉了，但丁。」

    卡琳身上洋装的裙摆轻飘飘地大幅晃动。

    「的确――我如果是你，就会把魔纹消除，或是用药还什么的让她睡着。会连这点程度的事情都想不到，就是因为你是魔法落后国家的人。」

    狄米塔尔冷冷地嘲笑后，紧接着忽然刮起足以激烈撼动整座大厅的冰冷暴风。

    「――！」

    不符时节的北风的中心，是被抓住的卡琳鲁德贝克――的右脚。在强风吹刮中，裙子下若隐若现的她的脚上，清楚浮现出苍白色的魔纹。

    「该死――！」

    「但丁大人！」

    反射性地遮住脸以挡下混在风中的碎小冰块的但丁，以及担心他安危的萨罗门，这两人的注意力几乎同时从瓦蕾莉雅等人身上转移了。

    「所以我说她有双漂亮的腿吧？」

    因刮着大厅的强风而眯起眼睛的狄米塔尔，将拿在手上的小刀高高地丢出。缠绕魔法火焰的小刀化为一支赤红的箭矢，将因为突发状况而慌了手脚的士兵们所围成的圈子斩断，冲破橱窗。

    「只要有注意到那个的话，粉红色的猛牛就会冲进来了……要上，猊下大人。」

    「咦？――呀！」

    狄米塔尔的手猛地朝瓦蕾莉雅的屁股拍了一下。

    「你这……你……啊啊啊！等……等一下我要讨回来！一定要！」

    瓦蕾莉雅忍住对狄米塔尔的怒气，高举起右手。「飓风」的锐利刀刃在强风中笔直飞去，割断绑住卡琳和佩托的绳子。

    「卡琳！趁现在！」

    「别让人逃了！卡琳――你该待的地方可是这里啊！」

    但丁在萨罗门的掩护下，不死心地朝卡琳伸长了手。

    「……对不起了。」

    扯下绳子的残骸，卡琳轻轻地按住随风摇摆的头发。

    *

    卡琳所卷起、违反季节的强风也无法令他们混乱太久吧。现在，被认为最棘手的萨罗门移动到保护但丁的位置，和卡琳互相对峙。其他的士兵们则似乎是要阻止狄米塔尔等人和卡琳她们会合，拿起长矛接连袭来。

    「话说回来……」

    将贾基尔卡晃了一下使之反射光芒，狄米塔尔问道：

    「――假设鲁德贝克猊下和你的实力相当，那么鲁德贝克卿使用魔法的技巧大概是怎样的程度？」

    「你是说佩托？」

    「是啊。」

    「这个嘛，虽然原本同样是神巫候补，但中途就被刷掉了所以――」

    「还差的远吗……那么，让她退到一边比较好呢。」

    直到刚才还一起被抓住的卡琳和佩托，现在两人被分开来了。和但丁他们对峙的卡琳还不要紧，佩托不论怎么看都是一面哀嚎一面被追着跑。想必很快就又要被人抓住了吧。

    此时玄关的大门被撞破，一团粉红色的东西闯了进来。

    「嘎――」

    「叽咿！」

    跟着惨叫声一起被撞飞得老远的士兵们。错愕让现场的空气稍微冻结之中，绽放出亮丽光泽的粉桃色铠甲女，从腰后拿出了伸缩自如的战斧。

    「呼咻……贝琪娜・亚比奥尔，谨遵召令前来报到！」

    「幸好你有发现。」

    狄米塔尔朝着眼前士兵的剑突轻轻踹下去令人弯下身后，便把对方身子降低到高度适中的头当成脚踏板，一口气跳起来。

    「――鲁德贝克卿！」

    他降落在走廊的扶手上，随便地踢开因惊讶而张大眼睛的贵族青年们。虽然这么说很残酷，但若是没没无名的士兵们也就算了，但对象如果是贵族们，要是想到之后的麻烦事，可不能这么随意地把人打倒在地。

    「噗咕！」         …

    「噢啊……」

    狄米塔尔毫不客气地踩过喷出鼻血、倒在地上的年轻人们，向佩托伸出手。

    「过来，鲁德贝克卿。」

    「啊~！人家好害怕‘」

    「是吗……你这女人还真是烦人。」

    面对几乎哭出来想将人一把抱住的佩托，狄米塔尔随便把她抓起来并对楼下的贝琪娜说道：

    「粉红铠甲女！你保护好这个！应该说，直接带着逃走！」

    「咦！什……什么啊？」

    「让当不成战力的女人晃来晃去只是增加麻烦啦！我没办法随心所欲行动！」

    话才说完，狄米塔尔便把佩托扔出去。

    「呀――」

    「里希堤那赫卿！」

    原本在对付贝琪娜身旁的士兵们的瓦蕾莉雅，注意到掉下来佩托后大叫出来。

    「贝……快把她接住啊，贝琪娜！」

    「好、好的好~的！」

    伸长战斧并豪爽的回身转一圈将周遭敌人一次扫光的贝琪娜，随即跑到佩托的下方接住她的人。

    「喂，粉红铠甲女！」

    追着佩托回到一楼大厅的狄米塔尔用下巴比了比贝琪娜撞破的玄关门。

    「――快点走！」

    「可……可是，没关系吗？」

    「我叫你走！」

    「可是，不是有很多敌人嘛！人家我也很想帮忙啦~！」

    「想帮忙就现在立刻给我消失。」

    狄米塔尔将贝琪娜所接住的佩托放到铠甲的头部，接着踹了少女的屁股一脚。

    「――你要是在这种封闭空间大闹可会造成我的危险。我就算了，要是不小心撞到我家猊下，光是砍下你和技师长的头可是不够的喔！」

    「啊哇哇哇哇哇……我……我不会做出那种事的！」

    「那就快滚出去！碍事的家伙！」

    「里……里希堤那赫卿！卡琳她――」

    「她那边不用担心……我会马上和她会合，收拾这里的家伙后就去赶上你们。」

    「别想那么做……！」

    想要再度前往楼梯的狄米塔尔面前，落下一股带着质量的杀气。

    「…………」

    他瞬间后退一步后，举着巨大斧头跳下来的，正是萨罗门・普约尔。他手中的斧头比贝琪娜使用的还更加凶恶，而且这男人并不是靠魔法强化，而是用自身的臂力挥舞那把斧头。只能说是名令人畏惧的操斧手。

    狄米塔尔眯起眼睛，低声说道：

    「……鲁德贝克卿，路奇乌斯他们应该已经到附近了。你和粉红铠甲女一起逃出这里，去和路奇乌斯会合。」

    「……了解，卡琳就麻烦了。」

    「我会的。」

    「好了，我们走吧，小贝琪！」

    「是的！」

    佩托的魔法将士兵们分成两边，而粉红色的甲胄则全速跑过出现在中间的那条路。虽然也有士兵想连忙追上去，但是被萨罗门低粗的声音制止了。

    「没必要追上去！」

    高举的战斧对准狄米塔尔挥下，萨罗门控制了士兵们。

    「只要把神巫弄到手就够了！去巩固防守，堵住逃脱路径！」

    「……我是没有要逃走的意思啦。」

    千钧一发之际避开颇有厚度之斧刃的狄米塔尔，用眼角余光捕捉到瓦蕾莉雅，接着想找出卡琳的身影，但原本应该在走廊的卡琳却行踪不明。不知不觉中，但丁也消失了踪影。他们两人或许是往宅邸里面移动了吧。

    看来没什么闲工夫花时间战斗了。

    *

    卡琳将被自己的魔法划开一道大裂痕的洋装随意地撕开，缩短了裙子的长度，追着但丁前往宅邸深处。

    虽然偶尔会有士兵突然想起她的存在而追上来，但每个都被她回过头用一击便倒地不起了。

    那些长矛和剑上刻着魔纹，看来能让人使用一定程度的魔法，但即使如此，用魔法跟神巫对抗只能说是有勇无谋。

    「…………」

    或许是因为和玄关大厅拉开了一段距离，战斗的吵杂声变得相当遥远。然而，以要和但丁做个了结来说，这样反而更方便。

    卡琳丢下长手套，小心翼翼地往房门敞开的但丁书房中查看，接着开口：

    「……你在哪里，但丁？」

    「可惜……真的是太可惜了啊，卡琳――」

    「――――」

    循着不知从哪儿传来的但丁声音，卡琳往更深处走去。

    唰铃……金属摩擦的硬冷声音响起。卡琳直觉那是剑被人从剑鞘抽出的声响。她想起跑到更里面的但丁腰上，那把用宝石和螺钿装饰的金属剑鞘散发出模糊光芒的样子。

    「我很想请你帮忙实现我的理想……我对你所说的话是实话，也是我的真心。」

    「也是呢……如果是开玩笑，还能够笑着带过……对不起。你是认真的呢。」

    「――你的那个习惯，终究没有改过来呢。」

    但丁的笑声从前几天作为派对会场的宴会厅传来。卡琳相信他就在那边等着。

    卡琳将肩上的披肩解下来绕在腰上。虽然不同于神巫的礼服，暴露的部分较为减少，但若不尽量让魔纹露在外面，便无法有效率地使用魔法。

    「不过，你其实根本没有感到抱歉吧？」

    但丁就站在空荡荡的宴会厅里。

    「你有立刻道歉的习惯，但那不是因为你真的觉得自己不对――真正的你是高傲不逊的人，绝不是那种会自己向他人道歉的人。所以从你小时候起，令堂每次都会教导你要开口对人道歉……」

    「……所以呢？」

    「所以――现在的你，其实也根本不觉得有对我做了什么坏事。即使你企图粉碎我的梦想，也丝毫不觉得自己哪里不对。」

    「我又不是想要破坏你的梦想……只不过，我的梦想必须要有亚默德罢了。」

    「那么，我也只好全力对付你了……」

    但丁的左手上，是一面刚才还不存在、发出光辉的圆形巨大盾牌。在那表面上，浮现出不明显但复杂的魔纹。

    「――听说神巫的魔法之力甚至可以击退重骑士，不过……你又如何呢？你曾经真正赌上自己的性命吗？」

    但丁掀开斗篷，将手中的剑挥了一下。

    「――――」

    卡琳躲过从剑尖迸出的火焰之箭，优雅地侧身并举起右手。一道青白色的光之线从平日衣领窜向右手指尖，浓缩了巨大的魔力一口气奔驰而去。

    「――喝！」

    从卡琳指向但丁的指尖冲出仿佛冰柱的冰之石块。

    然而，那冰之石块却在触碰到但丁举起的盾前粉碎雾散。

    「……？」

    「亚默德不晓得有没有这种东西？」

    但丁那仿佛获得胜利而得意的脸从盾牌后面探出来。

    「……那个女人确实是天才啊。」

    「不过，使用那种东西的人倒不一定是天才。」

    「要来试试看吗？卡琳――看是你先用尽力气、无法站起来，还是这面盾牌先被粉碎。」

    「如果你希望那样的话。」

    卡琳轻轻点头。

    「……我想，我能把你的愿望听进去的，这大概会是最后一次了。」

    *

    「我们『爱国魔法兵团』是受到但丁大人的志向感动，替但丁大人拓开前方道路之人……凭你们这些大国养的走狗也想阻碍大人前进，我绝不原谅――」

    闪过仿佛在宣泄憎恶的萨罗门使出的一击，狄米塔尔向后跳跃了一大段距离。

    「……突然变得很会说话了嘛，大叔。」

    「你要不要也少说几句话啊？」

    站在和狄米塔尔背靠背的位置的瓦蕾莉雅低声说道。其实她根本没有像那句话显现出的从容。只见她的肩膀略为上下起伏，可以知道疲劳已一点一滴地累积起来。

    相较之下，看不出四周包围自己的士兵们的数量有减少。当然，有不少士兵在和狄米塔尔与瓦蕾莉雅的交手中负伤，但最棘手的是他们高昂的战斗意志。战斗中造成的些许伤口并不会令他们丧失斗志，而他们直到无法动弹为止都会冲上来。

    与几乎可说是盲从的人们的战斗中，狄米塔尔没有什么特别犹豫的地方。但是，不习惯让人受伤的瓦蕾莉雅可就不同。她的温柔令她不适合把人逼到那种绝境中。

    狄米塔尔内心明白，在这种时候所必须做的肮脏事，得由自己下手。

    他发现瓦蕾莉雅偷偷地瞄了一眼二楼，于是说道：

    「……你还记得这间房子的构造吗？」

    「……啊？」

    「你的话，与其说是不记得，应该说是没在确认吧。」

    「什么嘛，这种时候了还来挖苦人？」

    「我是还想多念你一些，不过也没那种时间了呢。」

    在这栋宅邸的主屋中，从一楼通往二楼的楼梯除了这里，就只剩一个。那是在宅邸的另一头，主要是佣人们使用的小楼梯，但想要不经过这楼梯大厅前往该楼梯，就必须先走到屋子外并绕上一大圈。

    「这里我一个人就够了，你去支援鲁德贝克猊下。」

    「呃？」

    狄米塔尔把贾基尔卡插在地上，抓住瓦蕾莉雅的双手用力转圈。

    「咿哇――！」

    「……去吧。」

    高速转了三圈后，狄米塔尔顺势将瓦蕾莉雅往二楼扔出去，接着立刻拔出贾基尔卡。

    「唔――！」

    反应快速的萨罗门想追着瓦蕾莉雅爬上阶梯。

    「对付那种小女生又何必那么激动？」

    「啧――！

    狄米塔尔双手握紧贾基尔卡，从下往上挥起。寄宿在剑身的魔力化为红色的火焰喷散而出，一瞬间便吞噬了拿起战斧抵挡的萨罗门。

    「咕……唔！」

    接下了巨大火球的萨罗门，他的背重重地撞击楼梯。那高大的身躯甚至有一半几乎埋了进去，散落的火则开始在楼梯上蔓延。

    「里希堤那赫卿！」

    一屁股坐在地上、用手摸着腰的瓦蕾莉雅抓住扶手站起身。

    「总之你快走！……如果能让那边也烧起来就好了。」

    「可是――」

    「鲁德贝克猊下那边需要有人帮吧……快点去就是了。」

    「――――」

    微微但坚定地点头的瓦蕾莉雅往自己的脚边洒下巨大的火球，转身往宅邸的深处跑去。

    「呜……唔……！」

    一面破坏楼梯一面起身的萨罗门眼睁睁看着瓦蕾莉雅消失在火焰的另一头，眉头间挤出深深的皱纹。

    「一想到你主人的立场啊，」

    狄米塔尔叹了一小口气，摸了摸颈背。

    「――首先是不是先把倒在那里的公子哥儿们处理一下会比较好啊？」

    「咕……唔……！」

    萨罗门似乎想命令部下们去追瓦蕾莉雅，但结果必须优先救出那些昏倒的贵族公子们。哪怕但丁的野心有了结果，哪怕这里被毁掉了，但要是协助他的那些贵族子弟被烧死，但丁的处境可会因此变得恶劣。

    在士兵们将青年贵族们搬出大厅的过程中，烧得更旺的火焰已完全吞噬楼梯。别说上二楼，只要不灭掉这些火，就连想从旁边前往宅邸里面也很困难。这么一来，短时间内能够介入卡琳和但丁的战斗的，就只有瓦蕾莉雅了。

    再来只要狄米塔尔把留在这里的敌人打倒，大致上就能分出胜负。

    「团长！」

    忙完手上事情的士兵们拿起长矛从狄米塔尔的背后逼近。萨罗门看到那矛头微弱的光芒聚集在一块，大声斥责起来。

    「住手！你们想让火烧得更旺吗！」

    「是……但……但是――」

    「那只是半吊子的秘密武器，还不是外行人可以拿来用的。」

    狄米塔尔冷冷地令嘴角上扬。虽然用爱国魔法兵团这种了不起的名号自许，但他们手中长矛和剑上所刻的魔纹，不过是让人能使用非常基本、顶多射出火之箭矢的魔法罢了。如果累积到相当的数量，那么在战场上应该可以有一定的战果，但在现在如此状况下使用，只是种火上加油的行为。狄米塔尔会想进入屋子在室内战斗，也是因为他认为在这里的话，他们便无法充分运用那好不容易得到手的武具。

    「――不用多管！你们优先把伤者搬出去还有灭火！这小鬼就由我来对付！」

    挥开飞舞的星火重新握住巨大斧头的萨罗门紧盯住狄米塔尔，一步步缩短彼此的距离。用火阻碍二楼与宅邸深处间往来是狄米塔尔的目的，但从另一个角度来看，也因为这场火使得能够活动的空间缩小。对于动作虽迟缓但每一击都具备重量的萨罗门而言，限制住狄米塔尔那些小动作对他有利。

    并且，如果是一对一的话，萨罗门想必有自信绝对不会输给狄米塔尔吧。

    「你看来颇从容的嘛，那么回答我的一个问题。」

    狄米塔尔稍稍转动脖子并说道：

    「――你在瑟利巴有没有亲戚之类的？」

    「瑟利巴？那是哪里的乡下地方啊？」

    「有点发福的中年男子……算了，那个不重要。忘掉吧。」

    「无聊……要人啊！」

    巨大的斧头从头顶正中央落下。狄米塔尔朝着正后方退下以拉开距离，原本是打算立刻向前踏入对方的范围内，但在瞬间的判断下，原本应是向前突进的动作转换为大幅度的侧移。

    「……哼。」

    被一鼓作气挥下来，且看似砍入地板的萨罗门的斧头，在即将碰到地板时蓦然停住，接着忽然改变行进方向，有如长矛般朝上方刺来。要是狄米塔尔想缩短和萨罗门之间的距离，恐怕会扎实地挨下刚才这记上刺吧。

    「直觉反应不错嘛，小鬼……居然躲过了这招啊……」

    上前所踏出的一步甚至会令地板的瓷砖变成碎块的萨罗门，看着在瞬间朝旁边跳去的狄米塔尔稍微做出笑容。

    「――不过！再来还能靠直觉撑下去吗！」

    「！」

    全身都被金属铠甲覆盖的萨罗门，用超出狄米塔尔预测的速度靠了过来。反应不过慢了那么一瞬间，却制造出致命的距离朝狄米塔尔袭来。当狄米塔尔在预备承受冲击而将力气集中在腹部时，他的身体已经离开地板约十公分，并朝着后方弹飞出去。

    「咕……！」

    就在萨罗门进一步拉近距离的同时，战斧已从水平方向大力挥舞过来。若被那记在前移的同时使出的一字攻击打中q狄米塔尔的身体可是会被轻易砍成上下两段。

    狄米塔尔用反手重新拿起贾基尔卡并用双手紧握，插入地板。

    这时厚重的斧头刀刃飞了过来。贾基尔卡的剑刃和萨罗门的斧头碰撞，迸出火花。

    接下斧头的一击后，狄米塔尔迅速地将手押在萨罗门的胸前。

    「咕啊――！」

    大幅向后仰去的萨罗门隔着铠甲按住胸口并露出痛苦的模样。虽然仅是一瞬间，但狄米塔尔所制造出的火焰烤热了萨罗门的铠甲，那热度烧伤了他的皮肤。

    「……和魔法士战斗的时候，绝对不能随便穿上金属铠甲……不过，看来你们连那点程度的知识也没有嘛。」

    狄米塔尔拔起贾基尔卡，笑着说道。

    刚才萨罗门的动作很显然是藉由某种魔法而加速。恐怕是萨罗门的铠甲上刻有具备那种功效的魔纹吧。他使用的似乎是比属下的士兵们的武具更高级的东西。

    然而，那依旧不够完美。如果能够使出封印骑士团所使用的等级的魔法，那么萨罗门的冲撞恐怕会更沉重，光靠一击就足以令狄米塔尔陷入无法动弹的状态。

    之所以只到这种程度，就代表萨罗门等人无论是对魔法的理解或是熟练度，也不过就那种程度而已。就算能将本来必须刻在人体上的魔纹用工具代替，但使用的人如果并不熟练使用魔法，就也无法发挥出真正的力量。

    「……是这么用的啦。」

    狄米塔尔用贾基尔卡的剑尖轻轻画出个图案，令魔力流过魔纹。他的全身涌出新的力量，使他的动作更加快速。

    「小子！」

    「……很遗憾，这就代表光靠志向，无法达到目的。」

    身形较瘦小的狄米塔尔冲向露出惊讶表情的萨罗门，仿佛要奉还刚才自己挨的那一记似地，朝他的肩膀重重撞击。

    「怎……么会……！」

    「如果是在亚默德，就连完全没有大脑、贵族的白痴子弟也会用这点程度的攻击。简单来说，你们在一开始的起跑点上就输了。我不管但丁是爱国者还什么东西，这样的差距可不是三两下就可以赶上。」

    事实上，在封印骑士团中，几乎没有哪个年轻人像狄米塔尔这般擅长这类魔法，但那虚张声势足以给予萨罗门进一步的打击。

    「喝！」

    他从正面上方对失去平衡的萨罗门使出一击。尽管萨罗门背对着火焰，他依旧举起战斧接下贾基尔卡的剑刃。

    然而，战斧的握柄一下子就变成了两半。

    「混――」

    直接从上方快速落下的贾基尔卡的剑刃，深深地撕裂萨罗门的铠甲。

    「呕……啊……」

    「……比拉诺瓦不管武器或铠甲都很脆弱呢。」

    狄米塔尔坏心眼地对睁大双眼、膝盖发抖的萨罗门说道。

    「……不只是魔法，就连单纯的军事技术也都追不上亚默德，所以这也是理所当然的了。话说回来，这点事情只要稍微动动大脑就知道了，你啊，凭什么相信自己打得过我？」

    「咕……嘎啊――！」

    萨罗门的双手伸向狄米塔尔的脖子。

    「你选错跟随的主人了。」

    狄米塔尔在喉咙被捏断之前，绕过萨罗门的手臂，用贾基尔卡的剑尖插入铠甲裂开的缝隙中。

    「……既然是能够自由选择侍奉对象的前佣兵，那么这就是你自己的责任了。别怪我啊。」

    「――――」

    萨罗门临死的哀嚎染上了真红烈焰的色彩。

    「……哼。」

    狄米塔尔轻轻踹了萨罗门的胸口一脚，把贾基尔卡拔出来并用鼻子哼了一声。铠甲内部被灌入了火焰急流的萨罗门，步伐踉跄地摇晃身躯，随即向后倒下，就此一动也不动。

    「团……团长！」

    撑起同伴的肩膀将他扛起、企图逃离这片火海的士兵，目睹了萨罗门的死去而发出悲痛的呻吟。

    狄米塔尔将贾基尔卡收回剑鞘，对那士兵说道：

    「……在低层做事的人没必要和上头的家伙共患难、一起赴死吧。丢下武器和铠甲快逃吧，我想明天宪兵应该就会出动了。要是一直当但丁的私兵，可是会被连带一起丢入大牢里。」

    该士兵不知道有没有将狄米塔尔的那份用心听进耳里。狄米塔尔既没有把话说得更详细的打算，也没有确认士兵是否点头的意思。他忽然屏住呼吸，在助跑后朝着火焰的墙壁一跃而上。

    *

    卡琳和佩托两人的外婆都是来自瓦利恩堤家。

    从这点来说，瓦利恩堤家可说原本就是具备魔法资质者辈出的家系。事实上，身为瓦利恩堤家嫡长子的但丁，即是能够灵活运用藉魔法工学制造出来的剑和盾，且足以成为和卡琳力量相当的对手。

    那意味着他与生俱来的魔法才能。如果但丁是出生在亚默德，他肯定不必依赖这种道具，以一名优秀魔法士的身分让他的才能得以展现，又或者是在封印骑士团中建立起相当的地位。

    「――只要有这加比隆多和贝基里斯坦，就连我也能战胜神巫。」

    但丁挥了一下剑，仿佛获得胜利似地说道。他那一举一动都像在故意演戏般夸张，才是他自小就有的习性吧。卡琳对那并没有特别感到厌恶，大多是不予置评。

    「…………」

    卡琳轻轻拨开裙摆站起来。

    直到目前为止，卡琳所使出的魔法全都被但丁手上的盾所产生的冲击波抵销，且反倒是卡琳全身到处都有细微的伤口。

    「……是你的话应该已经知道了，你赢不了我。」

    听了但丁的那句话后，卡琳缓缓地摇头。

    「你还没有理解。凭你，赢不了神巫。」

    「真是的……到底要做到什么程度，你才会承认自己打输了？」

    「只要对雷顿特拉的信仰还在，神巫就不可能败阵下来。」

    「那份信仰的确是值得赞赏，不过――」

    但丁忽然停止说话，皱起眉头。

    「……该不会在屋子里放火了吧？」

    不知从何处飘来烧焦的臭味。恐怕是因为瓦蕾莉雅他们大肆攻击的缘故吧。

    但丁心情恶劣地不屑说道：

    「真是给我找麻烦……这下对陛下的解释可会变得更复杂了。」

    「这么说来……这件事果然是你自己擅作主张的吧？政府和军方什么也不知道……」

    「那些人如果能更有用一点，我多少也会仰赖他们一些，但是――」

    「那份傲慢，会毁了你自己喔。」

    卡琳将左手高举头上并向下挥动一次。「飓风」奔驰过半空中，切断悬挂水晶吊灯的锁链。

    「！」

    但丁高举盾并往旁边一跃以躲避。在逃过被压死下场的但丁身旁，有蜡烛的火延烧到地毯上。

    对此，卡琳进一步卷起强风，加强火势。

    「你在这地方应该也有回忆的――真可惜。」

    但丁在向后跳跃的同时挥动加比隆多，紧接着仿佛贴服着地面般，混杂细小冰块的冷气有如温和的波浪扩散开来。

    「……！」

    与冷气冲撞的火焰变为烫热的水气，将大厅染成一片白。不禁转过头后退的卡琳胸前，此时突然飞来一支贯穿白色纱帘的冰箭。

    「卡琳！」

    「――瓦蕾莉雅？」

    忽然间被人拉住手腕而当场跌倒的卡琳立刻移动目光。

    就在她的身旁，倒着从肩膀流出血的瓦蕾莉雅。虽然不清楚究竟发生了什么事，但至少能明白的是，她为了保护卡琳而负伤。

    「真是的，你什么事都做得很聪明，结果到了最后关头却这么天真呢……都是因为你经验不足。」

    瓦蕾莉雅忍住疼痛，露出苦笑说道。这令卡琳不禁反射性地用冰冷的话语反击：

    「话说得那么了不起，你还不是也没有多丰富的经验。」

    「……为什么这种时候你就说不出『对不起』呢？」

    「…………」

    不带实质的道歉要多少都说得出来。由自己道歉并摆出低姿态，藉此避开和他人的交恶是卡琳的处世之道。即使实际上她不觉得自己有错，也会先道歉。因为只是空有形式的道歉，所以自己的自尊既不会受损，加上只要低下头就能避免麻烦是件很划算的事。

    然而，当她真的认为自己不对时，就反而说不出道歉的话。因为卡琳并不习惯将那么沉重的话说出口。

    「……唉，算了。反正我打从一开始就没有希望你会道歉啦！」

    挤出力气站起身的瓦蕾莉雅按住左肩，默默不语。

    卡琳向瓦蕾莉雅瞥了一眼，确认朋友的伤势。从瓦蕾莉雅的左肩到上臂，布有数道细小的伤痕。虽然对肉体并没有深刻的伤害，但不得不承认，那已让她的战力大幅降低。尽管只是些许小伤，但如果伤到了魔纹，就无法像平常那样流畅地使用魔法。

    而且，在这方面卡琳也是一样。

    这就是所谓的实战吗――卡琳静静地调整呼吸，冷冷地注视这无法随心所欲的现况。

    要驱使魔法，就必须暴露出刻在脆弱肌肤上的魔纹，不过那肌肤如果受伤便无法使用魔法。

    怀抱着如此矛盾的神巫和魔法士，都必须在这种距离下与敌人对峙的疯狂之处，卡琳事到如今才终于体会到。

    然而在另一方面，她也丝毫不考虑要逃出这里。因为应是比卡琳更早了解实战的残酷的瓦蕾莉雅，即使在这情况下依旧没有失去笑容，还站了起来。

    在这里，卡琳不能只有自己放弃战斗。更何况站在眼前的，还是卡琳的青梅竹马。

    「……我如果不奉陪到最后的话，还有谁会陪呢？」

    「卡琳，你说什么？」

    「……没什么。」

    轻声叹息的卡琳用绑在腰上的披肩擦去双手的血后，便制止瓦蕾莉雅要她退后。

    「……卡琳？」

    「你去处理自己的伤口――但丁由我对付。」

    「等……！」

    「我原本认为只要陪他打这一战，他就会注意到自己犯下的失误――不过，他终究没有发现。」

    「我犯下的失误？你在说什么？」

    但丁疑惑地眯起眼睛。

    「看清楚现实吧，卡琳。现实中受伤的人是你――你们啊。我连一点擦伤都没有。」

    「是啊……不过，那是因为我太天真了。无论是我受的伤或瓦蕾莉雅受的伤，全都是我的天真造成，并不是因为你很强。更何况，你绝对不可能比神巫还要厉害。」

    卡琳稍微瞄了瓦蕾莉雅一眼。尽管没有对瓦蕾莉雅说什么，但瓦蕾莉雅似乎光透过那眼神就理解了什么，只见她轻轻点头，慢慢地退到后方。

    「――只要稍微想一下，就会知道这是很简单的事情。而你却没有发现。」

    卡琳调整呼吸，将意识集中在双手上。青白色的光从胸部中间经过肩膀，一路窜向白皙的手臂前端。虽然因为许多部位的魔纹都已受到损伤，因此比平常更花时间，但卡琳好歹被称为神巫，她的动作中并没有任何停顿。「别想得逞！」

    但丁挥舞加比隆多，先发制人地射出炎之箭。

    「……没错，非常简单的事。」

    卡琳的右手寄宿着灼热，左手则是寒气。同时操控两种以上的魔法，这可是众多魔法士都办不到的技巧。而能如此轻易控制的卡琳，几乎同时释放出两种魔法箭矢。

    「！」

    「……魔纹就算可以另外找东西来替代，但使用那东西的人终究还是你。」

    两支炎之箭在正面冲撞后消灭，但是卡琳的冰之箭则依旧朝着但丁飞去。

    「怼…！」

    但丁所举起的盾，在撼动空气的独特破裂声响中化解了冰之箭。

    然而，在这过程中卡琳的双手并没有停下。她的左右手立刻搭起了新的冰之箭，接二连三地朝着但丁迅速射去。

    「……！」

    在连续承受高速飞来的无数魔法箭矢之下，但丁的额头开始渐渐冒出汗水。

    「如何？你也该发现了吧？」

    随着冰冷的话语，卡琳所释放出的不知第几支的冰箭没有受到抵销，直接击中但丁的盾。

    「――咕！」                    ′

    脱下了胭脂法衣的勇敢青年宰相因这份冲击使得身体严重摇晃。并且在此同时，接上了第二发的冰箭。  「……咕……噢！」

    第一发虽然用冲击波消灭了，但由于无法消除第二发，因此落得必须用贝基里斯坦接下的但丁，他的身体再度摇晃并丧失平衡。

    毫不停歇地，卡琳从洋装的撕裂处露出大腿并往前方跨出一大步。在那雪白肌肤上，发出青白色光芒的魔纹相互交缠，从她的脚下窜出先前根本无法比拟的寒气。

    「……所谓的人类啊，不管拥有什么样的魔纹，可都无法轻易连续释放出魔法的哟，但丁。」

    笔直冲出去的寒气随即得到实体，化成冰之牙的姿态。宛如猛兽的利齿般，从地板朝斜上方凶狠地伸出的冰柱，从教人无法回避的时机袭击但丁。

    「咕啊！――」

    这里或许应该称赞但丁那能在瞬间用盾保护身体的反射神经。然而，也仅止于此。贝基里斯坦的冲击波无法化解，因此但丁彻底被巨大的冰柱直接击中，弹飞得老远。

    「……明明只要有稍微累积一些像样的修行，就可以立刻知道了。」

    卡琳轻轻一拨泛着青色的头发，走近撞上墙壁后无力瘫坐在地的但丁。

    「即使是高明的魔法士，要在短时间内集中精神无数次地使用魔法也是很困难的喔。更何况是像你这种根本没做过那类修行的人呢……如何？就像是刚用全速跑完长程的感觉吧？」

    「…………」

    但丁的肩膀激烈地上下起伏，然而他无法出声，只是紧紧地瞪着卡琳。

    「想用临阵磨枪的魔法和神巫互斗只是乱来啊，但丁。我们可是从小就不断忍受常人无法想像的疼痛和痛苦，才获得了现在的力量……光靠那种东西是不可能超越的。」

    但丁直到中途都能够压制住卡琳，纯粹是因为卡琳还没办法完全狠下心。如果是聪明的但丁，在多次使用魔法后，应该就会察觉到自身的疲劳。她认为如果是但丁，应该会发现即使和神巫正面对抗，先虚脱倒下的会是不具备魔法方面持久力的他自己。她原本预料当他发现白己绝对不可能获胜后，就会认输并放下武器。

    然而，但丁虽是头脑清晰的年轻人，却也相当傲慢。那份傲慢遮蔽了他的双眼，使他没有发现那项事实。

    「……所谓的神巫，就是如此特别的存在。抱歉了，但丁。」

    卡琳眼看但丁拿剑做支撑想要站起来，于是高举双手。

    「就是因为这样，我才……！要让我国……有神巫――！」

    「明明嘴上这么说，你却未免太小看神巫了。还是说，因为我是个以前会跟在你后面跑的人，所以才看走眼了？我明明已经不是那时候的自己了。」

    「卡琳――！」

    随着严重沙哑的吼叫声，但丁举起了加比隆多。

    「……已经结束了。如果不让这一切结束并且去灭火的话，我和你的回忆真的会变成灰烬。」

    卡琳最后释放出的两发箭矢，击飞了但丁手中的剑和盾，而他的身体也因为这次的冲击而再度撞向墙壁。

    「…………」

    向下倒卧的但丁，就这么再也没有动作。不过，他并不是死了。在冲撞墙壁时，或许会在背上造成淤青，但若排除这一点，他几乎没有受伤吧。

    但丁只是过度消耗而已。虽说他是故意诱导卡琳那么做，但看起来几乎是自寻死路。

    回收了但丁的剑和盾的瓦蕾莉雅，温柔地抚摸卡琳的脸颊。

    「……？」

    「沾到血了。」

    瓦蕾莉雅擦掉飞溅到卡琳脸上的血并露出笑容。

    「……虽然不是什么大不了的事，不过这样下来应该饿了吧？」

    「还真的不是什么大不了的事呢。」

    「是吗？其实我觉得这还满重要的。」

    面对亲手打倒但丁并粉碎他的野心的卡琳，瓦蕾莉雅之所以没有说出敷衍人的安慰话语，也是出自于她的用心吧。先不论是不是有用，瓦蕾莉雅是个能用心顾到的地方就会努力顾及到的女生。

    卡琳长长地叹了口气。

    「……回国之后得去外婆的坟前一趟。」

    「为什么？」

    「因为这里对外婆来说也是个有许多回忆的地方。」

    环顾不忍看见、凌乱不堪的大厅，卡琳再度叹气。

第二卷 终章 将一切全数抹消

    「神圣同盟」的盟主国亚默德，自从其成立直至今日，

    都一直固守身为大陆上少数强国的地位。

    大部分的国土是适合务农的平原，

    能够安定生产粮食令人口确实地逐渐增加，

    其伴随而来的是经济成长，再加上政府积极进行军队的扩编，

    都可说是造就了现在的亚默德。

    然而，若只看近年，仰赖国力背景、

    王家的强硬对外政策使得国家成长得更快速。

    前任的杰弗伦十世是个深谋远虑的人，

    而现在的杰弗伦十一世则是

    透过战争从周围各国手中获得许多领土。

    *

    于是各国的首脑都在思考，

    下一任的杰弗伦十一世，会是个怎么样的国王。

    ×

    经过一晚，但丁的宅邸四处都留有怵目惊心的伤痕，不过火已经被扑灭，连一缕烟都没有升起。

    说起来，若是要让这栋房子恢复往目的模样，会需要相当的年月吧。首先要回收在昨晚的战斗中丧命的士兵尸体，接着要由亚默德军方进行彻底调查。即使想要着手修缮，也是那之后的事情，更何况在房子主人，但丁被抓住的状态下，想必会不断延后、无法进行。

    「……最后大概会是由比拉诺瓦政府管理这里吧。」

    从与狄米塔尔的谈话中冒出来的路奇乌斯的那句话，或许是对着一直注视宅邸的卡琳所说的吧。

    另一方面，狄米塔尔从出入宅邸的封印骑士团团员们的身上移开目光，皱起眉头。那副莫名表现出扫兴的神情，或许和他被骑士团开除的过去有什么关系吧。

    瓦蕾莉雅轻轻甩了甩头，对路奇乌斯说道：

    「话说回来，比拉诺瓦居然会允许亚默德军方介入呢？」

    「不是介入，是协助喔。毕竟比拉诺瓦没有魔法相关的专门机构……是首席阁下判断，如果要调查但丁・瓦利恩堤企图做的事情，就务必会需要我国的协助。」

    「只不过，不到一天居然就能够决定好这种事――」

    「这全都是多亏了殿下的处理。」

    皇太子八成是率领着骑士团，以非正式的形式进入皇宫，对首席宰相进行软硬兼施的交涉――实质上是逼迫对方接受要求吧。在过去，瓦蕾莉雅也以为自己国家的皇太子只是个沉浸于照顾蔷薇的兴趣的人，但是，继瑟利巴之后，在这布鲁安也能够完成困难任务的此刻，她已经了解到皇太子并非单纯是个老好人的青年。

    狄米塔尔一边玩弄名为贝基里斯坦、四处扭曲的魔法盾牌，眼睛往上瞟向自己的青梅竹马。

    「……然后呢？殿下现在还在跟宰相阁下会谈中？」

    「是啊。不让外人靠近，就连午餐也是在一起。毕竟还有其他许多必须讨论个详细的事情呢。要回去大概还得再过一下子吧。」

    「咦？那样的话，路奇乌斯大人也――？」

    「是啊，应该还会留在这里一下子吧。」

    「不是吧――」

    原以为回程可以和路奇乌斯一起悠哉地坐马车晃回去，然而美梦被彻底粉碎的瓦蕾莉雅不禁发出声声怨叹。

    瓦蕾莉雅回头望向一个人默默把行李搬上马车的贝琪娜，有气无力地问道：

    「这么一来，回程也是这五个人……？」

    「返抵鲁奥玛的路程上，小狄会好好当各位的护卫喔。」

    「其实根本不需要什么护卫……」                 

    「少耍任性了，学学鲁德贝克猊下吧。」

    听到狄米塔尔脱口丢过来的话后，瓦蕾莉雅看向了卡琳。

    虽然卡琳平常话就不多，但今天却更加沉默寡言。她一定是在想但丁的事情吧。

    路奇乌斯偷偷地对瓦蕾莉雅等人使了个眼神，将声音压得更低：

    「这种事照理说来必须等到陛下归来，请示他的判断才行，可是……这次的事情，不论是我方或比拉诺瓦方，似乎都倾向不要浮上台面、私底下处理的样子。」

    「……那个具体说来是什么意思？」

    「简而言之，意思就是但丁的各种企图不会留在官方的纪录中，当作一开始就没有这么回事。」

    「啊！那样子……不是很狡猾吗？他们可是藏有我国的军事机密对吧？可是连那些事情也要当作都没发生过？」

    「真正身处现场的瓦蕾莉雅小姐会感到生气我是可以理解……不过，这件事请您忍下来。站在我国立场，并不希望再继续刺激比拉诺瓦国民的情绪。」

    路奇乌斯万分抱歉地如此说道后，狄米塔尔的脸颊抽动了一下，接着用膝盖轻轻地往瓦蕾莉雅的臀部顶下去。

    「痛！」

    「路奇乌斯，你不用在意……等一下我会好好解释给我家这不知世事的猊下大人听。」

    「喂……很痛耶！你真的很没礼貌耶！我和卡琳可是如果有个闪失就已经死了耶！而且你自己也是吧！」

    「烦死人了……鲁德贝克猊下都已经接受这样的处理了，你也表现出与她相当的度量吧。」

    「咦咦！卡琳，你真的接受这样的安排吗？」

    「……抱歉，瓦蕾莉雅，我也认为这么做是最好的。」

    卡琳摸着因负伤和烫伤使得魔纹受损的双臂，微微露出冷淡的笑容。

    「你好好回想一下，猊下。当初但丁为什么会构想出这次的事情？」

    「因为……比拉诺瓦处于有如亚默德的附庸国的状态――」

    「所以就是这么回事啊。要用这次的事情让比拉诺瓦的名字被传出去、陷入不利是很简单，但如果这么做而令第二或第三个但丁出现可就不好玩了。加上但丁如果被当成眼见国难当前，于是挺身而出的英雄也就麻烦了。」

    「所以，这次最好是不要对比拉诺瓦要求特别的赔偿金和割让领土。关于但丁・瓦利恩堤，大概对外就说为了疗养烧伤于是离开这栋房子，而实际上将会在亚默德军方的监控下被幽禁吧。」

    「……真是非常感谢您，路奇乌斯大人。」

    卡琳和佩托静静地低头道谢。

    要把抓到的但丁套上个理由取他性命应该很简单。就算站在比拉诺瓦的立场，让但丁一个人负起所有责任肯定也会比较轻松。然而之所以没那么做，就是因为爱戴但丁的青年贵族实在太多，因此他们要防止更进一步的爆发，并且无论怎么说，但丁都是卡琳等人的亲戚。

    「不，两位无须道谢。殿下可是打算要对方确实给个交代喔。」

    「您的意思是……？」

    「在这栋房子以及别馆发现的武具与研究资料，总之认为涅蕾妲有参与其中的所有东西，都会无条件地由我军回收。不过比拉诺瓦方有表现出相当的难色就是了。」

    「那样最好，技师长大概会非常高兴吧。」

    「……既然不知道涅蕾妲的去向，那么，往后魔法工学的技术流向各国也只是时间的问题。如果没有办法制止流出，我国就必须一直维持在具备比他国更优秀的技术的地位。这次的战利品，应该会对此有很大的帮助。」

    路奇乌斯对正在玩盾的狄米塔尔交代也要确实把那面盾送过去后，便回去监督团员们。

    「――各位！行李都已经装上马车了喔！」

    随着贝琪娜的声音，瓦蕾莉雅等人回过身去。

    「……回去吧，我累了。」

    卡琳忍住了呵欠，朝马车走去。

    「卡琳~我可不可以坐前面∫？」

    佩托用拉长尾音的说话方式问了那个问题。

    「……只要里希堤那赫卿不介意，我是无所谓……为什么问这个？」

    「因为~不管怎么说，你都有受到打击吧？要是跟这样的你一起待在马车里面，不就非但没办法聊天，连我也都会觉得意志消沉嘛~」

    佩托一边笑着脱口说出刺激卡琳神经的话，一边迅速爬上马车前头。

    「小贝琪~我们继续聊昨晚的话题吧~」

    「好的好的~」

    虽然不知道昨晚她们两个在逃出去的时候发生了些什么事，但这两个无谓地拉长语尾的人，大概是产生了某种友情或羁绊吧。

    不知卡琳是否早已习惯这名堂姐温和的毒舌，她只是苦笑而没有说什么，揉着爱困的眼睛坐上马车。

    「……的确，如果是佩托的话可能会有点难受吧。」

    跟在卡琳身后坐上马车里的瓦蕾莉雅，发现若无其事地从自己后方跟进来的狄米塔尔后吓了一跳。

    「喂……咦？为什么？」

    「你白痴吗？既然马车前座被占领了，那我也只能坐这边了吧。好了啦，挤过去一点。」

    狄米塔尔把瓦蕾莉雅往里面推并关上门。

    「出发~！」

    缰绳用力鞭打的声音传来，于是马车开始叩叩地奔跑。

    「…………」

    当马车起步时，卡琳已经闭上眼睛了。狄米塔尔似乎也因为昨晚那场激烈的战斗而感到疲惫，一副毫无顾忌地环抱双手，用布裹住身体，一直闭着眼睛。

    ――原以为是这样的，此时狄米塔尔闭着眼睛缓缓开口：

    「喂。」

    「……怎么啦？」

    「每次听你订正说法，我都觉得很烦。」

    「啊？什么事啊？」

    「对我根本不必用那种毕恭毕敬的称呼，直接叫名字就好了。」

    「呃？啊啊……什么嘛，是说那个喔？」

    说实话，她对于用「里希堤那赫卿」称呼狄米塔尔有些抗拒。对瓦蕾莉雅而言，说到「里希堤那赫卿」，原本应该是指路奇乌斯的称呼方式。也因为如此，平常虽不会用到，但有时会瞬间直接用「狄米塔尔！」喊他的名字，而狄米塔尔所说的，就是要她与其纠结在称呼上，不如打一开始就直接叫他的名字。

    瓦蕾莉雅撑着下巴的手肘顶在窗框上，用最讽刺的方式说道：

    「……这个嘛，说起来你老是用『你』来叫我，而且认真地讲，我的地位还在你之上，所以如果你一定要那样坚持的话，我也是可以那样叫你。」

    「是吗。如果你不想那么做的话就也不必做。真难得看你这么客气。」

    「G……我又没有在客气！」

    「哼。」

    狄米塔尔把嘴唇往上一弯轻轻笑了一下后，便再也没有开口说话。

    「…………」

    穿过金雀儿列队的道路，便可见到布鲁安的白色轮廓。在正午的日光沐浴下，仿佛绽放出银白色的光芒。

    但是，不知是不是通宵的缘故，对现在的瓦蕾莉雅而言，那份光辉显得太过耀眼。她拉上窗户的窗帘，决定也来睡一下。

    「……狄米塔尔？」

    她小声地一面观察一面轻轻说道，但是没有得到回应。

    忽然间，从窗帘的缝细钻进刺眼的光，照亮了少年的侧脸。

    「――――」

    或许是狄米塔尔觉得那光很讨厌吧，只见他皱起眉头将脸转到一边，此时瓦蕾莉雅注意到他的脖子上有个像瘀青的东西。

    那个瘀青看起来像人的手。而不知为何，瓦蕾莉雅反射性地闭上了眼睛。

    黑钢的魔纹修复士2 完

第二卷 后记

    要把好吃的东西写得看来很好吃是一件相当困难的事。

    尤其是没有真正吃过的料理，要连那用餐的画面都靠想像力把它写得很好吃的样子真是很困难。

    举例来说，充满幻想风格的中世纪欧洲的用餐方式，和现今有很大的差异。如果是日本，在平安时代就已经有用筷子、餐桌、碗用餐的文化，可是在一千年前的欧洲，可是没有现代的这些餐具，大概吧。

    这里要提一下生活水准具有某种程度的人们，在当时的欧洲，是拿变硬的面包拿来代替盘子。就算有装菜的大盘子，也没有各自取用的小盘子，因此就拿切成薄片的面包代替盘子。

    然后，喝汤用的汤匙和装葡萄酒的杯子，基本上是和餐桌上坐在隔壁的人共用。因为不弄脏杯缘是种礼貌，因此如果有沾到酱汁，就得擦干净后再传给隔壁的人。

    也由于没有现在的又子，因此肉类是拿刀子刺起来直接送到嘴巴，不然就是用手抓。

    附带一提，听说代替盘子的面包就算吸入酱汁或肉汁，也会因为觉得可惜而在隔天和蔬菜渣滓一起熬煮，做成浓汤的样子。

    ……像这类事情，就算巨细靡遗地描写出来，不是读起来一点也不会觉得好吃嘛。

    所以，不是什么都得正确描述，而是要撒美丽的谎言。说个感觉有模有样的谎，然后写得看来似乎还满好吃的样子。这就是作家的工作。

    不只是用餐，同样的事情也可以套在生活的每个地方上。

    比如当时欧洲的人们除非是病患，不然不太会洗澡。还有，因为会伤到衣服所以不太洗衣服。这么一来因为会在意体臭，所以用来遮掩的香水文化就发达起来。

    高品质、不太会歪斜的薄玻璃直到相当后来的时代才出现，因此据说即使是贵族的家，也几乎没有玻璃窗，且家中非常昏暗。拥有别墅的贵族因为本馆和别墅共用玻璃，所以会随着移动拆下窗户带着一起走。

    就算是都市区，人口也很少，所谓的大型战争，了不起是数百人到数千人规模的冲突罢了等等。另外还有没有纸，书全都用手抄，以及宠物身上有很多跳蚤之类。

    ……像这类事情，要是巨细靡遗地描写出来，不是会让人觉得主角们很不卫生、穷酸、朴素嘛。                              q

    所以，这些部分也要写假的，像是呼吸一般自然又华丽地说谎。

    这就是作家的工作。

    ――写了这么多，不知各位读者大人们是否过得平安顺心呢？在下是嬉野秋彦。

    话说回来，现在是春天呢――上一集是这么写的，而现在也还勉强算是春天（这篇文章是在黄金周写的）。最近感觉雨下得很多，不过现在还没进入梅雨季。

    幸好这次没有特别弄坏身体健康，与第一集相隔约一个多月所献给各位的《黑钢的魔纹修复士》第二集，不知各位觉得如何呢？

    这次让在上一集有稍微在彩页中登场，身为瓦蕾莉雅好友兼竞争对手的卡琳・鲁德贝克猊下正式登场，因此书衣也决定是狄米塔尔＋卡琳。淡蓝色基调的用色让人觉得很凉快也相当GOOD呢。

    至于这位卡琳小姐是如何活跃，就请各位一字不留地阅读正篇了（咕嘿嘿）。这次要稍微来谈谈登场人物。

    关于狄米塔尔和瓦蕾莉雅，从最先想出来的大纲阶段，就没有太大的变化。打一开始就是没礼貌又严格的少年，与坚强又有些粗线条，且其实很温柔但无法坦率将那表现出来的女孩子。唯一做过的大改变，是从原先只有瓦蕾莉雅一名主角，变成和狄米塔尔一起配置成像有双主角吧？

    所以，在我交出去的构想案中，角色设定的部分最先画出来的是瓦蕾莉雅。

    另外，卡琳也没有太大的变动呢。就某种意义来说，瓦蕾莉雅是那种个性很容易被人看透的少女，所以一开始我就想让卡琳与她相对，是个冷淡又寡言的女生。

    相反的，在半途大幅改变角色定位的就是路奇乌斯。最一开始的路奇乌斯，虽然一样设定成是瓦蕾莉雅所思慕的人，但在社会上的地位原本是首席神巫。原先是「因为具备异常优秀的魔法才能，因此虽为男性但仍被选为神巫，为了神的妻子这份『装饰』，于是总盘起长发并穿女装以及化妆」这样的角色，但因为各种因素而放弃了。路奇乌斯之所以是长发，就是因为留有那时候的影子。

    然后，由于路奇乌斯已经不是首席神巫，因此想说要准备个角色并着手设定，而那就是只有名字稍微出现过的夏琦・巴贝尔，不过……关于这个人，改天有机会再谈吧。

    另外，除了以萨克皇太子，还有亚默德的宫廷大臣们等许多人物要登场，而会在这些地方准备这么多角色，是因为我想要在这个系列中描写国对国的构图。

    当然了，最必须好好刻划出来的就是角色本身，但我个人喜欢有一些的国家掠夺，或者说国家之间发生冲突、彼此互有阴谋之类的剧情，所以为了这个目的，我认为有准备这方面的配角的必要。

    尤其是皇太子，在实际开始动笔后，感觉他未来会是做出相当重要行动的角色，所以我从现在就已经很期待了。

    顺带一提，在《战争妖精》的时候，我经常被问到登场角色名字的出处是什么，而这次则非常单纯，或者说完全是透露出自己的兴趣，因此知道的人就会立刻晓得。现任的责编N先生几乎是立刻看穿。

    那么，被我写了这么长一串的后记，也差不多该来收尾了。那么就在这里，向所有关照我的人们献上感谢的话语。

    首先是从第一集就毫不间断地参与这次工作、负责插图的ミユキルリア老师。

    在看到角色草稿的阶段就已经画得很细心的图后，连我都充满了干劲！

    接着FAMI通文库的N先生。从这次开始还加入了地图，而也因为这样使得工作变多，我想应该是很辛苦吧，但今后还期望能请您多多指教。第三集的原稿我有乖乖在写了！

    那么最后是读者大人们，非常感谢各位的购买。在此顺便做个宣传，正好在这本书发售的时候，会在FAMI通文库官方网站「FBonline」，开始连载《黑钢的魔纹修复士》的外传或是短篇一类等文章。

    随着那性格别扭的狄米塔尔的过去被揭开，同时亚默德所自豪、最强的神巫夏琦・巴贝尔也将会登场！――这边可是不逊色于正篇的故事。

    ……不如说，讲白一点，如果不看这边的故事，可以想见到后来看正篇会冒出「？」。关于这部分就是那个啦，和《战争妖精》当时的《小诗篇》一样的做法。

    和那边的网路连载并行之下，目前第三集也正顺利执笔中。目前正在思考下次要安排个有些重大的环节，因此会是和第一集与第二集性质有些不同的故事，并且我还准备了新的角色。在目前的阶段还没有办法写太多透漏剧情的内容，但以我个人来说，终于可以写到亚默德以外的神巫，还满高兴的吧。

    至于最重要的预定计划，由于希望能配合夏季创刊祭送到各位手上，因此若平安无事就会是八月发售……吧？总之不论正篇还是网路连载我都会努力，敬请期待。

    那么再见了！

    嬉野秋彦

    后记

    大家好，我是ミユキルリア。

    这次能够画到更多登场人物，让我非常开心。

    因为如此，这里画的是没办法塞进彩页或插图里的小梅露雪。

    居然让这样的幼女洗衣服，到底是什么意思啊，狄米先生！

    那么，希望在下一集还能够与各位见面！

第二卷 插图



第三卷 序章 商议兵法

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    哲学之园一―

    ――人们如此称呼的场所，就在鲁奥玛的王宫一隅。

    虽然这名字会令人联想到被古书包围的学者书斋，然而没那么了不起，那是皇太子种植爱好蔷薇之温室。

    偶尔哼着歌，驱除害虫、修剪花朵、浇浇水，离哲学一词可遥远了。

    虽然皇太子杰弗伦・以萨克是这般模样，但他培育的各种蔷薇――出乎意料地――尽是些不仅国内，甚至连各国风雅人士们也心之所求的逸品。

    退个一百步来说，就算他并非哲学家，但这位皇太子培育蔷薇的本事，无庸置疑地连专家都甘拜下风。

    杰弗伦・以萨克将手持之剑的剑尖高举向天，眯细双眼道：

    「如此一来……剑就是手的延伸。」

    待在他身后一步之距的狄米塔尔，对以萨克如此诉说：

    「请您想像流动在体内的魔力，沿着手臂移动到指尖，再从指尖流向剑尖。」

    比普通剑偏大，并无多余装饰的粗糙之剑，难以说是适合一国――大陆第一大国亚默德的皇太子所持之物。然而，以萨克抿住嘴巴的瞬间，浮现于剑身上的绯红色光辉，确实带有某种神秘感。

    「唔……！」

    同席的军务大臣耳边传来因惊讶而发出的微微呻吟。

    「……喝啊！」

    一个转身，瞪大双眼的以萨克朝空中挥下剑后，剑尖便喷发出鲜艳的火焰。

    「哦哦――」

    坐在军务大臣邻座的财务大臣，扬起明确的惊呼声。

    「……太精彩了，殿下！」

    「没这回事。」

    放下剑，轻轻擦拭额头的以萨克，深深呼吸了一口气后，转头看向所有人：

    「――比想像中还简单呢。不过感觉精神有些疲累。」

    「虽说是魔法，但也并非取之不尽、用之不竭。」

    路奇乌斯将斗篷递给穿着衬衫的以萨克，如此说明：

    「――不习惯的人在短时间多次使用魔法，疲劳会一下子累积，变得无法动弹。」

    「所以，我军的魔法士，是以即使连续使用魔法也不会轻易疲倦的方式来训练罗？」

    「正是如此。」

    「这样啊――」

    把剑交给狄米塔尔蓝披上斗篷的以萨克，轻微地转动了一下脖子后，再次做了一个深呼吸。

    灿烂撒下的阳光，经蔷薇温室的玻璃反射，十分刺眼。以萨克似乎将自己热衷于兴趣的这座温室以「哲学之园」这种浮夸的名字称之，但摆弄蔷薇到底哪里哲学了，狄米塔尔一点儿也不明白。

    不过，这位以萨克想要深入了解魔法工学一事，受奇奎提拔的狄米塔尔理应开心。

    以萨克直盯着军务大臣加利德卿，问道：

    「――如何？像我这种没有才能的人也能如此使用魔法，不觉得很方便吗？」

    「这――恕我直言，」

    以老当益壮的躯体为傲的加利德卿，眉心刻划着深深的皱纹，继续说道：

    「就我看来，并不认为这些玩意儿能够成为战场上的战力。若是魔法士们所施展的魔法那倒还好――」

    「你还在说这种事啊？刚才的情况我认为并不是这玩意儿不好，而是我自己能力不足啊。」

    以萨克指着狄米塔尔手持的剑，耸了耸肩。

    「――真没办法，里希堤那赫卿，解释一下给他听。」

    「……是。」

    虽然话锋突然指向自己而感到困惑，不过狄米塔尔没有将之表现在脸上。再说，狄米塔尔之所以会在这里，是为了代替奇奎指导霍尔克拉――奇奎献给皇太子的「魔动剑」的使用方法。为了被问及问题时能大致回答出来，他已事先将知识牢记脑海。

    狄米塔尔微微行过一礼后，对加利德说道：

    「……军务大臣阁下，您说您不认为这种东西能在战场上担任主角，那么您认为要以什么来担任战场上的主角呢？」

    「那当然是……骑兵啊。其次是步兵。」

    加利德卿抚摸他健壮的下巴如此回答。

    「那么，一千年前呢？」

    「……什么？」

    「一千年前战场上的主角是否也是骑兵？」

    骑兵，换句话说就是在马上挥舞武器的兵种之所以会诞生，是在马镫发明、士兵能够稳坐马上之后的事。在此之前，是以马拖曳的战车大肆活跃。连狄米塔尔都知道的事，军务大臣没道理不明白，在马镫发明之前的一千年前并不存在骑兵这件事。

    「正如阁下也知晓一般，随着时代更迭，战场上的主角也会有所变更吧……当然，我军的骑兵今后也会以主力长期活跃于战场上吧……」

    避免破坏大为喜爱骑兵的加利德卿的心情，狄米塔尔一边加入恭维之词，继续未竟之话：

    「不过，一旦新的发明诞生，加入新要素的整体军队也必须进化。如此思考的话，这把魔动剑也不过是新武器的其中之一罢了。重要的是，该如何以此搭配战略、战术，不是吗？」

    「……虽然也有道理，不过――」

    加利德的表情依旧强硬。看来他比传闻所知的还要保守。

    事实上，刚才皇太子所呈现出的魔法程度，在战场上连火之箭矢都无法代替。就算能够代替，亚默德的长弓队势必能从更远的地方，释放出瞄准力更正确的火之箭矢，也难怪加利德难以接受。

    狄米塔尔吸进一大口气，对皇太子说道：

    「……殿下，能否传召技师长的侄女，代替技师长到这里来呢？」

    「咦？技师长的侄女？」

    「是的。担任柯斯塔库塔猊下侍女一职，同时也帮忙技师长研究的贝琪娜・亚比奥尔小姐。」

    「这样啊……也罢。就宣她过来吧。」

    「多谢殿下――贝琪娜小姐！殿下允诺罗！」

    「好……好～的！」

    狄米塔尔大声呼喊完，粉红色铠甲便匡啷匡啷从满面玻璃的温室那一头跑了过来。

    「多……多谢殿下允诺拜谒！小的是奇奎，亚比奥尔的侄女，名为贝琪娜！今……今天，是个黄……黄道吉日――」

    「啊……那些制式的问候就免了，贝琪娜小姐。」

    制住兴奋过头的贝琪娜，以萨克紧盯着粉红色的铠甲。加利德卿和卡帕罗斯卿，以及他们的辅佐官们也各个瞪大眼睛。

    「――话说，这副打扮是怎么回事，贝琪娜小姐？」

    「这……这副铠甲叫巴秋鲁鲁斯――」

    「这是技师长开发的发明物之一。现在，就展示它的能力给各位看。」

    打断贝琪娜的话，狄米塔尔悄悄对她低语：

    「――喂，把这家伙的真正价值展现给军务大臣阁下看！」

    「什……什么？」

    「让他们见识巴秋什么鬼的力量！」

    「呃……要……要怎么做？」

    「玩沙包。」

    「咦？可……可是――」

    「别管了，玩沙包给他们看。」

    「好……好的！」

    屈膝在皇太子面前的贝琪娜，或许是受到狄米塔尔的再三催促而下定决心吧，只见她倏地站起身，朝加利德卿走近。

    「那么……小的失礼了。」

    「你……你要做――唔喔！」

    贝琪娜突然抬起反射性做出防卫姿势的加利德的巨大身躯。

    「贝琪娜小姐只有十三岁。如此年幼的少女，能够发挥出这般力量。您觉得如何，阁下？」

    「等……喔……喔喔喔喔！」

    贝琪娜将加利德抛往空中又接住、抛往空中又接住，简直就像玩沙包一样地对待他。遑论在一旁观看的皇太子，想必对加利德卿来说，也是最有效的表现方式了吧。

    「我想您这下应该了解到魔法工学其一部分的真正价值了吧――」

    「放……放……放我下来！喂！」

    「已经可以了，粉红铠甲女。」

    「是！」

    在空中飞舞了十次左右才终于回归地上的加利德卿，难免会头晕吧，只见他倚靠着辅佐宫，正在擦拭汗水。

    「真……真是的，突然这是在做什么――」

    「请您试想看看，阁下。于不久的将来，亚默德军队的所有士兵们都将能够发挥像这般的力量。」

    「…………」

    「不过，如果此时军队犹豫将魔法工学纳入麾下，难保不会被其他国家先行得手这份力量。虽说我们疏于魔法工学之研究，但其他国家的研究者不至于会仿效我国的做法。」

    「唔……」

    狄米塔尔此时将身体转向财务大臣卡帕罗斯卿。

    「――而且，这份力量不仅能用在军事上，也能转为产业和农业方面所用。」

    「原来如此……」

    至今为止始终保持沉默的卡帕罗斯卿，一边逗弄着下巴生长出的纯白胡须，一脸得意地表示认同。

    「在风向不佳导致风车无法转动时，或是因乾旱水车无法运作时……那份力量确实可以发挥效用吧。而且，也能用来开垦田地。」

    「事情就是如此啊，加利德卿――我打算将这件事上奏父皇。请他正式拨出研究预算。」

    扣上衬衫的袖扣，以萨克如此说道：

    「如果军方无论如何都不想继续魔法工学的研究，技师长就由我来接管。因为我想让我的骑士团成为能认真作战的集团啊。想无时无刻给他们最新、最强的装备。」

    「殿下，上奏陛下时，请让在下也陪同。这是非常有意思的研究。将会对我国的发展有极大的贡献吧。」

    听见卡帕罗斯卿加上这句话，加利德卿的脸色益发沉重。

    「……既然殿下和财务大臣都说到这种地步了，我也无可奈何……确实在这方面，不想落后于海德洛塔等国呢。」

    「谢谢你，加利德卿。」

    由于成功说服最棘手的人物，狄米塔尔和路奇乌斯相视微微一笑。

    「――话说回来，你是女孩子吧？」

    「啊！」

    完全来不及阻止，以萨克就喀锵一声掀开巴秋鲁鲁斯的头盔面单，特地弯下腰窥视里面。

    「…………」

    以萨克和贝琪娜两人，短时间就这么如同冻僵一般停止动作，一句话也没有说。

    不久，以萨克盖下面罩，转身走回原处，一脸沉思地交叉双臂后说道：

    「……贝琪娜小姐。」

    「是……是的。」

    「我命你今后不准擅自在人前脱下那副铠甲――知道了吗？」

    「什么……？啊，遵……遵命……话说，我平常本来就一直穿着了……」

    「那就好――里希堤那赫卿也是，就让她这么去吧。」

    「……小的明白。」

    虽然不了解为什么殿下要跟他说这种事，不过狄米塔尔还是乖乖地允诺了。

    总之，他已经尽了对奇奎的道义。

第三卷 第一章 同盟国暨假想敌国

    亚默德与其邻国帝玛，在这数百年，

    靠着王族之间的联姻，强化同盟关系。

    「神圣同盟」会处于长期安定的状态，也是由于同盟内有着以最强国力为傲的亚默德，与同样拥有第三名国力的帝玛之间不动如山的友好关系所致吧。

    然而，看似稳若盘石的同盟里，也称不上没有隐忧。

    北之枭雄海德洛塔――

    于同盟内拥有次于亚默德国力的这个国家，

    以明确的意图正进行军事扩充。

    他们毫不避讳自己想取代亚默德成为同盟国盟主的野心。

    若提到亚默德城中百花盛开的场所，第一个浮现脑海的会是皇太子的温室，不过这个中庭也是个令人舒适宽心的地方。

    现在正于娘家某离宫静养中的王妃阿慕德娜，从年轻时就爱好园艺，儿子的兴趣也是受母亲所感化的吧。不过，皇太子摆弄蔷薇的方式总有些偏执的――神经质；相反的，装饰在这处庭园的各色花朵，则能感受到全盘接受的宽大气度。乍看之下，许多花朵似乎种植得杂乱无章，但不知为何看起来就是顺眼。

    天气晴朗的正午过后，在那样的中庭里展开白色桌子，招待美女和美少女喝午茶，怎么想都不适合这位刚毅的国王。

    毕竟提到杰弗伦十一世，就想到他是个骁勇擅战、远近驰名的武人。与其拿着茶杯小口小口地喝茶，拿着巨大的啤酒杯大口畅饮酒精还比较像他。

    或许他自己也意识到了这件事，年过四十依旧想站上战场的男子汉，动作细小地捏着薄杯啜茶，令他明显地皱起了脸孔。

    「陛下。」

    以优雅的手势喝着茶的奥尔薇特，向上瞟了国王一眼。

    「――如果您嫌苦，加点砂糖如何？」

    「这种程度称不上苦啦。」

    放下茶杯的国王杰弗伦・弗朗西斯克，交叉着粗壮的手臂面露苦笑。

    「我――啊……简单来说，我比较喜欢喝酒。」

    「在下明白。」

    「只是，大家都说要招待青春少女们聊表感谢之意，不适合举办军人式的酒宴啊。」

    「感谢您特地费心。」

    坐在瓦蕾莉雅身旁喝着茶的卡琳低头致意。瓦蕾莉雅见状，也连忙低下头。

    刚从情妇身边回国的国王，之所以招待瓦蕾莉雅和卡琳以及奥尔薇特进宫，是个人为了慰劳于自己外出时尽力解决问题的神巫们。

    ――瓦蕾莉雅是这么听说的。

    不过，在开始隐约察觉情况有异时，是在入席约三十分钟之后的事。

    「――我说，卡琳。」

    瓦蕾莉雅朝做成野莓形状的杏仁糖伸手，悄声对卡琳细语。

    「不觉得有点奇怪吗？」

    「是啊。」

    「对吧？没错吧？我们是这场茶会的主要宾客对吧？」

    「是啊。」

    「可是陛下，从刚才开始就几乎只跟本院长说话！」

    「对啊。」

    「为什么事情会变这样啊？」

    「……这件事我也是听佩托说的。」

    用银汤匙舀起蔷薇花瓣果酱，溶进红茶里，卡琳低声答道：

    「听说还没有订婚时的陛下――应该说，我想他当时还是皇太子，总之陛下在二十多年前，曾经向本院长求婚被拒的样子呢。」

    「――咦？」

    「也就是说，陛下他曾经被本院长给甩了。」

    「…………」

    瓦蕾莉雅就这么张着大嘴，注视国王与本院长。

    忽视正窃窃私语的少女们，国王抚摸着他那有男人味的胡子，甚至伶俐地伸出左手握住了奥尔薇特的手。

    「――话说回来，能像这样诞生出两位优秀的神巫，全都是你的功劳啊。我向你道谢，奥尔薇特。」

    「非常感谢您的夸奖，陛下……不过，如果您真的那么想，就请您稍微跟她们两位攀谈吧。」

    原来如此，国王那亲密的口吻，充分表达出他对奥尔薇特的好感。一脸哑然的旁观者分明就近在咫尺――而且，也不管奥尔薇特提出向她们两位攀谈的意见――国王瞧都不瞧瓦蕾莉雅她们一眼。

    「……话说，陆下。」

    奥尔薇特用手指捏起国王的左手背，冷淡地对他说道：

    「王妃殿下的玉体还安康吗？是否还无法从葛卢姆回宫？」

    「啊？嗯，哎……她的事嘛，我们现在把重心放在这边吧――」

    「您说得对。今天是慰劳两位猊下的茶会呢。」

    奥尔薇特微微一笑，紧接着这句话，国王便叹了一口夸张的气息，回以苦笑。

    「哎呀哎呀，果然还是不行啊！丈夫都死了将近快二十年了，你还是一样坚贞不移呢。」

    「我就当作是赞美接受了。」

    恭敬地行过一礼，奥尔薇特看向瓦蕾莉雅和卡琳。

    「――在下明白应该不用人提醒，但请您可别不小心对在场的这两位出手。要不然，遑论亚默德了，还有可能会形成同盟全体的大问题。」

    「这种事我非常明白！话说，就算是我，也不会对比儿子还小的年轻姑娘出手。这部分的界线，我可是划分得清清楚楚。」

    「在侍奉神的少女们面前，请别谈论这种写实的话题。」

    「哎呀！抱歉、抱歉。」

    豪爽大笑并搔了搔头的国王，命令在稍微有些距离处待命的侍女们准备白兰地。

    「陛下。大白天喝酒――」

    「老实说，我讨厌红茶。我无法理解热爱这种东西的家伙的心情。」

    「这样就不算是茶会了。」

    「你想看我每喝一口茶就露出苦涩的表情吗？」

    「恕我婉拒。」

    「就是这么回事啦。」

    伴随着叹息，奥尔薇特阖上嘴后，国王总算面向少女们，露齿而笑说：

    「――在瑟利巴和比拉诺瓦发生的事情，我听卡穆尼亚斯说了。据说你们两位都展现出不像新上任神巫的非凡成果啊。」

    「多谢陛下。」

    「虽然和第一份任务顺序颠倒了，不过这神巫昭告仪式非得盛大举办才行啊。如何啊，奥尔薇特，这主意还行吧？夏琦那时都搞得那么招摇了，总之我想办得华丽一点。」

    「因为有两名同时上任的关系吗？」

    「简单来说就是这样。那时，如果你坚持到最后的话，老爸会选谁当首席呢――」

    「巴贝尔猊下吧。」

    句子虽短，奥尔薇特却明确地立即回答。

    在奥尔薇特还是少女时――现在的园王当时还是皇太子时――她虽然被选为神巫候补的其中之一，但据说由于当时里希堤那赫家的当家，她的母亲过世，她放弃成为神巫之路，继承了家业。当时的奥尔薇特已经没有父亲和兄弟姊妹，所以为了让里希堤那赫家得以存续，她只能招赘，生下继承人。

    当时，奥尔薇特的竞争对手就是――现令也以领头之姿统率同盟全体神巫的夏琦・巴贝尔。之所以会将奥尔薇特和夏琦两人合称为「双璧」，不仅单纯因为两人在亚默德当中是最顶尖的魔法士，且两人是从少女时期便切磋琢磨至今的敌手，这件事也是起因之一吧。

    将侍女准备的白兰地汩汩倒入红茶中，这样才像是大口灌着劣酒抱怨不满的城郊酒店老板般――当然瓦蕾莉雅并没有实际看过这种人种就是了――国王混着叹息声饮下杯中物。这下子不知道是在喝加入酒的红茶，还是在喝红茶风味的酒了。

    「噗哈！」吐了一口气，国王深深点头说：

    「我想想……今年有罗马里克的捐款，就预算上来说完全没有问题。尽量从全国把来宾给请来，办个超级盛大吧。还有――」

    在国王话说到一半时，内务大臣摩洛克，卡穆尼亚斯咚咚地跑了过来。

    「――陛……陛下～！」

    「喔喔，你终于懂得察言观色啦，卡穆尼亚斯卿。我正想叫你过来呢。关于这次的神巫昭告仪式――」

    「那……那件事择日再谈！其实就在刚才，海德洛塔紧急派来使者，带着对方国王的亲署信函进宫了――」

    「海德洛塔？」

    至今为止以奥尔薇特为主，满面笑容的国王，一听到海德洛塔的名字，便皱起粗眉、一脸不悦似地开始口出恶言：

    「……那种野蛮的二流国，找我国到底有什么事？」

    「对方说，总之很紧急……」

    满头大汗跑到国王面前的卡穆尼亚斯，呈上用缎带系成圆筒状的书信。

    「海德洛塔，算是我们的同盟国吧？」

    瓦蕾莉雅悄悄地对卡琳耳语。

    「――但刚才的说法还挺失礼的不是吗？」

    虽然把同盟国斥为二流国是很过分，不过杰弗伦十一世原本就被世人称为大陆最爱战争的国王。被这好战者批评野蛮，海德洛塔也真没面子。

    于是，奥尔薇特代替卡琳回答瓦蕾莉雅的疑问：

    「陛下之所以讨厌海德洛塔，是因为那个国家牺牲民众的生活来进行军事扩克的关系。陛下称那种行为是野蛮。」

    「是这样吗？我确实听说海德洛塔是一个军事主义色彩非常重的国家――」

    海德洛塔是次于亚默德，以国力为傲的军事大国。是信奉雷顿特拉的神圣同盟加盟国，对亚默德而言是友好国，同时也是最大的对手国――这件事，即使是少经世事的瓦蕾莉雅也频频听闻。总之，海德洛塔的人们似乎想追过亚默德，认为自己才是同盟的盟主。

    卡琳对在司康上涂上果酱，闭口咀嚼的瓦蕾莉雅补充说明：

    「……特别是自从将近一百年前发生内乱之后，他们就不顾外界看法，以扩充军事装备为最优先。」

    「因此导致国民的不满与日俱增，我觉得根本是本末倒置……陛下，究竟是什么事？如果您不介意的话，也请说给我们听吧。」

    「应该说，这事情就跟你们有关。」

    国王把信函递给奥尔薇特，依序指了指瓦蕾莉雅和卡琳。

    「咦？我……我们……吗？」

    「是啊……海德洛塔完全是在找我们麻烦。」

    交叉着粗壮的手臂，国王坐在椅子上将身子往后仰，发出叽轧声。

    「――卡穆尼亚斯，海德洛塔的使者还在吧？」

    「是……是的。」

    机灵地请人准备座位，喝着红茶的卡穆尼亚斯，喘了一口大气后点点头。

    「对方说没有听到陛下的回答绝不回去……所以，海德洛塔送来的信函里头究竟写了什么？」

    「对方叫我举办神巫的昭告仪式。」

    「……昭告仪式？」

    卡琳困惑地眯细双眼。

    「……恕在下提问，陛下。若是我们的昭告仪式，不用海德洛塔催促――」

    「当然我打从一开始就打算举办，对方应该也知道这件事才对。」

    「简单来说――」

    浏览过信函的奥尔薇特，这次将它拿给卡穆尼亚斯，以平静的声音继续说道：

    「――对方是想确认你们两人是否真的有资格担任封印的要角吧。」

    「这……难不成海德洛塔是在说我们没有担任神巫的资格吗！」

    瓦蕾莉雅的眉心聚集了深深的皱纹。费了那么大的辛劳，在激烈的竞争下脱颖而出，好不容易才到手的神巫宝座――如果是国内的民众质疑也就算了――其他国家的政府凭什么说三道四啊。

    安抚不禁差点离椅起身的瓦蕾莉稚，奥尔薇特说：

    「本来，所谓的神巫就是要集结一国之力，花费数年培养、挑选而出的。培育神巫要花费如此大的劳力，换句话说，被视为理应要花费如此大的劳力。」

    「……也……也就是说……？」

    「本来要耗费那么大的时间和精力才能选出一位神巫，但是你们两位却是同时被选出。」

    「……因为同时选出两位，所以耗费的时间和精力是一半；因为是耗费一半的时间精力选出来的神巫，所以实力方面也令人质疑吗？」

    卡琳淡淡地嘟哝。

    「一国一次有两位神巫世代交替这件事本身，照理来说是不可能的事态。基本上拥有两名以上神巫的国家，除了我国之外，只有帝玛和海德洛塔，按照常规，一定会错开数年左右的时期，再世代交替。」

    「让经验老道的神巫退位，交替新任的神巫一事，就意味着封印守护者短期间力量的衰弱。」

    国王喝光加入白兰地的红茶，这次在一滴红茶都没有的杯子里，倒入白兰地，然后再次一饮而尽。他噗哈～一声地吐出含有酒臭味的气息，看似不悦地用鼻子闷哼一声。

    「所以，为了使守护者力量衰弱的影响降到最低限度，要慢慢地花时间严格挑选神巫候补，避免都是新手任职，得错开时期新旧交替――对方大概是想说不遵守这些原则的我国太不像话了吧。」

    「即使是拥有三名神巫的我国，同时交替两名神巫也已经是二十多年前……巴贝尔猊下被选上那时以来。」

    「不过，这次的情况――」

    瓦蕾莉雅和卡琳之所以同时被选上，是因为任期满九年的神巫，以及因健康原因不得不退任的神巫，两人的位子恰巧于同时期有空缺的缘故。要说是不可抗力因素也确实是如此，并非奥尔薇特和国王有心促成。

    而且，这次被选上神巫世代交替的瓦蕾莉雅和卡琳，两者都拥有不分轩轾的优秀实力――如此评价的不是他人，正是奥尔薇特。声名远播的「阳光之魔女」所挂的保证可不是空言虚语。所以瓦蕾莉雅相信自己和卡琳的实力绝不可能输给他国的神巫。也不认为身为封印守护者的资质特别低劣。

    「――恐怕对他们来说，你们的实力符不符合神巫之名，并不是重点。」

    国王让椅子发出「叽轧」的悲呜声，站起身来。

    「或许反倒还希望你们的实力偏低。」

    神巫是站在其国家顶端的最顶尖魔法士，其实力为诉说国家全体魔法士程度的指标之一。就这层意义上，对于想击退亚默德的海德洛塔来说，亚默德神巫的实力当然是低优于高。

    国王从卡穆尼亚斯手中抢过亲署信函，将它揉成一团。

    「陛……陛下！」

    「读过内容了。已经没用处了吧，这种东西。」

    国王将揉成又硬又小的亲署信函丢还给卡穆尼亚斯，愤怒地转头看向少女们说：

    「――海德洛塔那些个性恶劣之辈，会告知这种事，肯定是假装找麻烦，盘算着要让我们见识见识他们的本事。你怎么看，奥尔薇特？」

    「在下也这么认为，陛下。」

    奥尔薇特诚恳有礼地垂下头，赞同国王的意见。

    「再说，根本没有规定神巫必须对诸外国举办昭告仪式。事实上，海德洛塔神巫交替的四年前以及去年，都没有举办这种活动。」

    「如果只有我们没被招待还另当别论。」

    「而这次海德洛塔要求我国举办，目的很明显是要评论两位猊下的优劣吧。在下认为判定两位猊下身为魔法士的实力、器量，才是他们真正的意图。」

    「不用他们插嘴，我本来就打算盛大举行。」

    哼哼地用鼻子哼声，国王笑了。与刚才为止对奥尔薇特表现出的微笑截然不同，国王放肆狂笑。

    「那么……要怎么做呢？把他们的王族全部叫来吧。」

    「既然如此，陛下……」

    对迫不及待之心溢于言表的国王，奥尔薇特建议…

    「――不如由我们主动勇闯敌阵如何？」

    「由我们主动？」

    「海德洛塔想见识两位猊下的实力对吧？既然如此，就让他们见识。相对的，也让我们见识他们的神巫。这对两位猊下而言，不仅是个能增广见闻的好机会，而且能亲眼面会他国的神巫，也是不可多得的时机。」

    「原来如此……听起来挺有意思的嘛。」

    对于奥尔薇特的提案，国王眼神一闪。

    「只要以外交使节的身分将两位猊下送去，海德洛塔也不得不礼遇国宾。日以继夜扩充军事的海德洛塔能做到何种程度的待客之道……让他们尽量散财去吧。」

    「――――」

    紧紧注视着一下子就顺利解决难题的奥尔薇特，瓦蕾莉雅哑然无言。因为她了解到奥尔薇特这号人物，比她想像中还语出惊人。

    「……对不起，你现在才发现到这件事吗？果然天生少根筋呢。」

    瓦蕾莉雅偷偷告诉卡琳这件事，而眼神冷漠的友人则以毫无诚意可言的道歉当话头，再毫不留情面地刺伤她。

    「如果只是悠悠哉哉，根本无法胜任魔法院本院长一职吧？当然要有这点程度的政治敏感度。」

    「不，可是，该怎么说――」

    「……不过，我倒也认同你所说的跟想像中不同的这个意见。」

    从不容分说地硬是将狄米塔尔分配给瓦蕾莉雅当专属纹章官这件事看来，瓦蕾莉雅也早已渐渐了解到奥尔薇特是个沉稳又强势的人。不过，如今正与国王和卡穆尼亚斯近距离面对面商议各种策略的奥尔薇特，也可窥见她冷彻军师的一面。

    亘蕾莉雅一边等待大人们会谈结束，一边啜饮完全冷掉的红茶。

    ※

    从远方眺望正进行训练的步兵军队，狄米塔尔坐在屋檐的木桶上。待在不管何时去都充满烟味的工房里，工作效率也会下降。

    而且，最近很少下雨，持续着天气晴朗的日子。既然如此，像这样在外头工作也不坏。

    跷起腿，将剑放在膝盖上，喝了一口皮囊里的葡萄酒，狄米塔尔拿起雕刻刀。

    「――――」

    狄米塔尔在附着他不晓得是什么的粗糙金属粉的剑身上，用雕刻刀雕刻细致的图案。必须要使劲刻绘平时一根手指就能流畅画出的线条，非常麻烦。

    「……哎，不会大吵大闹喊痛就谢天谢地了。」

    「喂，小狄。」

    从工房的窗户探出头的奇奎，亚比奥尔，展示自己制造的剑询问狄米塔尔。那是昨天，狄米塔尔教导皇太子使用方法的新作品，魔动剑霍尔克拉。

    「――殿下写的信上说，照这样完工就好，即使如此还要再加工吗？」

    「对。我想殿下使用起来应该还是有点重……既然是要给那种人物使用，想必不管怎么样都会装饰过重吧。考虑到实际重量会比现在稍微再更重一点，最好进行调整比较好。」

    「就算你这么说……」

    奇奎悠悠地吐了一口烟管里的烟，重新戴上单边眼镜。

    「――事到如今，要削减哪里来变轻啊？」

    「可以削短两根手根宽的长度吧。剑尖意外地常会在混战中缺损，所以我一开始就没有在那里刻上魔纹。」

    「也是。还有……在剑中心刻上血槽吧？」

    「好。顺便把剑柄也稍微加长一点比较好。重心离握手处变近，力气小的殿下也会比较容易操作。」

    「不管怎样，那部分就只能交给库尔图瓦老爹了……要是能在明天之内完成就好。」

    「明天之内？」

    狄米塔尔突然抬起头，看向奇奎。

    「有命令说要在明天之内完成吗？」

    「因为也有珠宝装饰的工作要做，所以说希望能在后天中午送到王宫。」

    「难道……连殿下都打算外出吗？」

    「啥？你说殿下怎么了？」

    「意思就是说，近期之内或许会有殿下要配带新剑外出的要事。」

    从早到晚几乎都在摆弄蔷薇的皇太子，若是有需要在腰间配带剑这等事，不是要参加某种严谨的仪式，要不然就是有需要封印骑士团登场时这类事情吧。若是提到今后预定要举办的仪式，第一个浮现脑海的是瓦蕾莉雅和卡琳的昭告仪式，不过那个仪式接下来才要决定举办日期，应该不需要那么急才是。

    「你有什么头绪吗？」

    「虽然没有正式听说，不过倒也不是没有头绪……只不过，那位殿下有让人搞不清楚他在想什么的地方。有时还会突然冒出一些无聊的想法。」

    「喂喂，你太不敬了喔。」

    对狄米塔尔的话回以苦笑，奇奎缩回工房里。

    像是交接一般，粉红色的块状物拖着匡啷匡啷的吵闹脚步声，绕过工房奔跑而来。

    「狄米先～生！」

    「……不要震动地面啦。这边可是正在做精细的工作。要是我手一滑，雕刻刀刺进大腿，我就把蜈蚣丢进你面罩的细缝。」

    「唔，虽然我超级讨厌蜈蚣，不过非常感谢你！」

    「……啥？」

    对于突然跪坐在他面前，开始膜拜自己的贝琪娜，狄米塔尔蹙起眉头说：

    「你到底在说什么鬼话？」

    「就是昨天的事情呀：！多亏了狄米塔尔先生，我才能拜谒殿下～！」

    「原来是那件事啊。殿下确实是一位高贵人士，不过还满常在街上看到他的吧？」

    宣称骑士团演习，四处外出逛大街，或是带着一群随从上城镇的市场买蔷薇花苗，皇太子这王族还颇常在市井露面。也因此才会被民众认为是不务正业，无论如何――虽然话说得难听――他一点儿也不稀奇。

    「才……才不是这样呢～！因为……像我这种庶民，竟然能获得殿下亲自开口询问，并容许与他对话……！实在是太感动了，害我都要尿裤子了呢！」

    贝琪娜摇晃着粉红色躯体，万分感动似地吸了吸鼻子。想必她那面罩底下，正因滂沱的泪水而濡湿了脸颊吧。虽然想确认她是什么样的哭脸，不过既然皇太子都特别下令别动她的铠甲，还是别打什么歪主意为妙。

    「我一直认为狄米先生既冷漠又可怕，或许是个挺过分的人！是我误会了！」

    「……喂。」

    「狄米先生果然是个好人呢！」

    「我知道了。我知道了啦，别再用膝盖蹭过来了啦……就说我正在进行精细作业了。」

    要是放任她不管，贝琪娜可能会紧抓着狄米塔尔的膝盖，感动啜泣。虽然有许多令人在意的发言，但这也不是什么让人横眉怒目的事，狄米塔尔决定先不理会她，专心在工作上。

    「……话说，狄米先生。你在干什么啊！？」

    背对狄米塔尔发出匡啷吵杂声的贝琪娜，吸着鼻子，事到如今才在询问。大概是掀起面罩在擦眼泪吧。

    「――那个东西，跟昨天拿给殿下看的不一样对吧？」

    「那把要微调后进贡给皇太子――这把则是为了要正式量产的试作品。总之，这东西必须完成得比在比拉诺瓦收押过来的涅蕾妲所做的东西还要有效率才行。」

    「难道，你在画魔纹吗～？」

    「是啊，在画草图的阶段。」

    原本魔法工学的研究就是奇奎独力实行，据说当时请人设计魔纹也费了一番苦功。因为有能力的纹章官多半职务繁忙，几乎没有时间帮忙奇奎那看似可疑的研究。

    而这个作业之所以会一口气变得顺畅，是自从遭封印骑士团除名的狄米塔尔，开始进出这间工房的关系。开始朝纹章官之路前进的狄米塔尔，不但能遵照奇奎的理论画出魔纹，也会更进一步基于使用感，帮忙将已完成的武器改良成比别人更好操作的品项。就这层意义下，狄米塔尔对奇奎而言，可说是理想的助手。

    因为有这段过去，即使如今奇奎的研究渐渐受到世间承认，狄米塔尔也会没来由地继续帮忙。如果奇奎发明出的魔动剑正式受采用，封印骑士团的团员们将会全部携带刻着狄米塔尔所设计的魔纹的剑吧。

    总觉得那很可笑，狄米塔尔不禁笑了出来。

    「……狄米先生，你怎么了！？」

    「没事。」

    画完魔纹的狄米塔尔，呼地吹飞铁粉，站起身来。

    接下来只要在这把剑身以特殊合金施加类似镀金的处理，就能够像画在人体肌肤一样，在那上面画上魔纹，总之狄米塔尔的作业就到此告一段落。关于镀金，是和奇奎有交情的锻铁店的领域。

    阖上用来参考魔纹设计的书，将书微微夹在腋下，狄米塔尔从窗户窥视工房内部。

    「喂，大叔！」

    「嗯？完成了吗？不愧是将来寄予希望的纹章官大人，手脚真快啊。」

    方才正在霍尔克拉的剑尖涂上黑色涂料的奇奎，往狄米塔尔的方向瞄了一眼。

    「怎么，已经要回去了吗？」

    「下一个任务已经私下决定好了。要做那方面的准备。」

    「这样啊……咦，等一下喔？这么说来，难不成，贝琪娜也要去？」

    「应该要去吧……到时候会下达正式的任免书吧。毕竟粉红铠甲女已经成为允许参见殿下的人了啊。」

    「嗯，对喔。」

    奇奎将烟管的前端往烟灰缸的边缘一敲，伴随着淡紫色的烟雾，吐出由衷觉得好笑的笑意。

    「……不，老实说，你帮了我个大忙。」

    「什么大忙？」

    「该怎么说呢……那家伙非常渴望被人需要的感觉。因为她以前在父母和亲戚之间发生过一些事。」

    「这样啊。」

    「对那样的她来说，被王家的诸位人士认同，还开口向她说话，她一定很开心吧。虽然像我和你这种别扭的人，可能不觉得那有什么好感激的就是了。」

    「…………」

    狄米塔尔将视线从没有日照的工房内，转向阳光洒落的室外。

    闪耀地反射艳阳光的粉红色铠甲，一脸不知狄米塔尔和叔叔正谈论着这样的话题，正哼着歌匡啷匡啷地搬着大木箱。有皇太子当奇奎研究的后盾，这问工房似乎也渐渐有了活力。

    「……话虽如此，我并没有做什么。只是觉得要把你的研究成果简明扼要地呈现，利用粉红铠甲女是最快的方式。」

    「嗯，也许吧。不过，还是多亏了你。」

    「……真不像你会说的话。」

    要是继续留在原地，感觉奇奎似乎会对自己慨头再次道谢，狄米塔尔将剑丢在工作台上，加快脚步离开现场。

    或许因为自己不太能好好向别人道谢的关系，狄米塔尔也不擅长面对别人向自己道谢。尤其是对不只是表面说说，还包含诚心诚意的道谢，由于不晓得该回应些什么才好，更是令他伤透脑筋。

    所以狄米塔尔快步离开了工房。

    近期内，也许又得因重要任务离开首都。

    在那之前，有必须事先处理完毕的事。

    ※

    皇太子因封印骑士团的要事召见路奇乌斯时，场所大多总是在「哲学之园」，然而今天罕见地，命令他到城内的私人房里会面。

    想必是有事想排除闲杂人等，两人单独谈论吧，午后只身一人来到皇太子房间的路奇乌斯，很快地便应证自己的猜测无误。

    「――我想将队伍分成一军和二军呢～」

    桌上堆着大量的资料，以萨克不满地说道。送茶过来的侍女早已命之退下，宽敞的房间里仅有路奇乌斯和皇太子两人。

    「啊啊，我想不用我说你也明白，我是指封印骑士团的事。」

    「是，在下明白。」

    俯视皇太子面前隆起的两座文件小山，路奇乌斯微微清了清喉咙说：

    「……可以请问您详细的情形吗？」

    「我是说！我们的骑士团不是有规定人数吗？」

    「是。」

    遵照古老传说，封印骑士团的总人数规定为八十九名。具体而言，是将全体八十九名团员，于皇太子团长底下配置为八个小队，每小队各为十一名团员的形式来运用。副团长的路奇乌斯兼任第一小队的队长，但实质上可以说是代替皇太子统筹全体骑士团。

    若是这八十九名团员因某种理由而产生空缺的情况，将会从经常以数十人为单位存在的见习生当中，选出优秀人才担任新的正式团员；这就是运作的结构。但并非绝对是以优秀人才的顺序来提拔成正式团员。决定的关键，简单来说，是老家的经济力和权力。

    对亚默德的青年贵族而言，成为封印骑士团的团员具有非常大的意义。因为若能加入骑士团，身为团长的皇太子便会加深对自己的印象，成为将来在宫庭内获得一官半职时的踏板。

    为此巨额捐款给骑士团，拚死命推销儿子或孙子、弟弟等亲人的贵族绝不在少数。相对的，也有徒有实力却因无后盾和经济力，无论经过多久都无法成为正式团员的人。

    「这样子，素质没有维持嘛。」

    摇动着羽毛笔，皇太子噘起嘴唇。

    当然再怎么说，也并非都以捐款的多寡来挑选所有的团员，但话虽如此，也不能全然忽视捐款的金额。在骑士团与军事预算切割的立场下，还能够优游自在地运作，正是依靠这些捐款的关系。

    「想要捐款，又想顾及骑士团的素质――真是苦恼啊。」

    「就算只靠素质来挑选团员，我认为也能募集到一定的捐款。」

    捐款多的大贵族子弟，并非尽是些资质驽钝的团员。事实上，老家富裕、本人也认真又有本领，这种三大要素全备齐的团员也不在少数。

    不过，大部分捐款金额高的贵族少爷或孙子，大多为老是无法靠实力选上、技巧粗劣的人也是不争的事实。若是忽视这一点，打算只靠实力选出团员的话，想必也会出现说出要停止捐款的贵族吧。

    路奇乌斯本身认为，若要在紧急时刻不受大贵族的牵制所左右而自由行动，反而应该这么做才是。不过，皇太子杰弗伦・以萨克的想法似乎略有不同。

    「捐款照旧，应该说，要募集比以往更多的捐款。我想要多少削减大贵族们的力量。」

    「我能理解您的想法，不过……」

    「不仅如此，也要提升素质。为此，我才想要分成一军和二军啊。」

    以萨克将堆在自己右前方的一份文件递给路奇乌斯。看样子，似乎是入团时所制作的团员们的个人档案。大致浏览过去，先不论老家的财力和现在的地位，就实力而言，都是路奇乌斯认为值得信赖的一些年轻人。

    「……您的意思是，这些人是一军吗？」

    「嗯。」

    「也就是说，那边厚厚一叠文件是――」

    「二军……嗯，是榨取用的。」

    也许因为对方是路奇乌斯吧，以萨克肆无rDd惮地说出真心话。榨取用――换言之，虽然不期待他们的实力，但却能够期待他们老家的资金援助。

    「那么，把那边以见习生，这边以正式团员的形式再度编制……」

    「应该行不通吧。」

    在路奇乌斯把整句话说完之前．以萨克便随即接着说出否定的言词。

    「就出资人的立场来看，肯定会因为对经济方面有所贡献而催促着将那些人升为正式团员。毕竟以往就是如此。本来，捐款的用意并不是这么一回事，不过，我能了解他们的心情啦。」

    「既然如此，试着改变见习生和二军的名称如何？说得好听，就是形象战略。」

    「……具体来说？」

    「殿下所期望的高素质骑士团，是指以防有战事发生时也能出兵征战的实战部队，对吧？」

    「哎，虽然由我来说也挺没面子的，不过就是这么回事。」

    「可是，与之相反的，现在骑士团的职务不是用在实战，而几乎是出席仪式或空有形式的护卫。」

    「……没错。」

    此时，以萨克也许是察觉到了路奇乌斯接下来想要表达的事，只见他满足般地眯细双眼微笑道：

    「也就是，分为对外和对内吧？」

    「没错。对外的实战部队也必须兼任对内的职务，不过动员对内的部队，只限典礼仪式时。若是将这职务团队取为二军这种名字，才会招来反驳吧。但如果采取将双方取上适合的名称，再度编制的方式，我想被分配到二军的团员们和他们的父母也能保有颜面……」

    「原来如此……因为捐款的金款被逼塞过来的那种统裤子弟，本来就不想上什么实际战场吧，他们想要的只是封印骑士团团员的头衔对吧。」

    「如果把两团的规定人数各订为八十八名，我想现在被压制在见习生的有实力者，也能全部转进实动部队。搞不好还需要采用几名新人。」

    「这主意不错呢。现在包括见习生共有一百二十人左右，简单来说，团员数增加五成，捐款的总金额当然也会增加。」

    以萨克敲了一下手，将身体往前倾。虽然说的话活像个守财奴，但在这个年轻的谋略家脑中，势必还慢慢统整出其他的想法。

    「――那么，在出下个任务之前完成……」

    「不可能。」

    这次换路奇乌斯像是要盖过皇太子的话般紧接着说道：

    「要再次编制组织，必须慢慢花时间挑选团员，更现实来说，也必须做出一眼就能认出的差别……比方说，二军必须制作新制服这种事。」

    「真麻烦耶……而且，这不是又要多花钱了。」

    「这用捐款总有办法解决的吧。」

    将团员们的个人档案放回桌上，路奇乌斯补上一句。

    「――总之，先只带严格挑选的团员参加下一次的任务吧。正式再度编制就等到那之后再实行。」

    「……也是，只徒增人数也没有意义呢。倒不如少数精锐来得好啊。」

    搔了搔头，以萨克叹了一口夸张的气息。

    「这种事情，其实不是应该在父亲大人那代就设法解决吗？毕竟他的个性比我还不能接受弱不禁风的骑士团啊。」

    「我听说……陛下本来就不怎么热衷于封印骑士团的活动。」

    杰弗伦・以萨克的父亲――杰弗伦・弗朗西斯克从皇太子时期便以好战闻名。招揽学者和军人们学习兵法，亲自拿剑，甚至被称为当代第一的使剑高手。

    或许是这样狂野的气质，导致杰弗伦，弗朗西斯克皇太子不怎么执行在实战上派不上用场的封印骑士团团长的职务，而是随着先王率领的军队骋驰战场。若说杰弗伦・弗朗西斯克有认同封印骑士团存在价值的地方，那大概就只有邂逅比自己稍长的唯一战友，尔后成为亚默德四元者之一的巴尔若尔・加利德这件事吧。

    「……听说骑士团会形成像现在这样以捐款来营运的制度，是在我祖父还是皇太子的时期喔。」

    令椅子发出叽轧声响，以萨克有些自嘲似地笑着说：

    「说是为了子孙，更进一步说是为了我们一族，巧妙刺激贵族们的虚荣心，猛力榨取捐款的募款制度，我认为确实十分完善。是很有人称稀世谋略家的杰弗伦十世风格的优秀策略。」

    恐怕杰弗伦十世，打从一开始就并非将封印骑士团考虑为战力，而是当成为了强化王权，一步一步削减大贵族们的力量之道具来思考的吧。路奇乌斯听说在他懂事时就已经成为故人的前任国王，确实正是那样子的人物。

    路奇乌斯将有些过于热腾腾的红茶倒进茶杯里递给皇太子，转换话题说：

    「――话说，我在那边一军成员的个人档案里，没有看见林德加德卿的……」

    德瑞克・林德加德，不仅家世、人品，连实力都无懈可击，就某种意义而言，是稀有的青年贵族。今年二十五岁，虽然比路奇乌斯年长，但以路奇乌斯的副官身分，担任统整第一小队的职务。所以，即使在皇太子的骑士团再度编制计划当中，也绝对非得是一军不可，是个「没有他才奇怪」的人才。

    「喔，那件事我也要找你商量。」

    能用的文件山和不能用的文件山，两边都以水晶制的纸镇压住，皇太子站起身来。他站到路奇乌斯身边，端着红茶杯靠近窗边。

    「――林德加德卿的父亲要我将他儿子撤离战场。」

    「为什么？」

    「似乎是得知德瑞克妻子怀孕的消息。配合小孩出生，据说他的父亲打算让位给他。」

    「……原来是这样啊。」

    如果不是未满三十岁、出身亚默德的贵族，便无法加入封印骑士团。不论是正式团员还是见习生，规定在迎接三十岁的生日之前必须离团。之所以会出现骑士团是公子哥儿们的交好俱乐部之揶揄声，是因为聚集二十几岁的年轻贵族，反覆进行以与实战相距甚远的演习之名，行游山观光之实的缘故吧。

    照此看来，德瑞克，林德加德还有五年的缓期，但不限于他，大半的团员们不到三十就逐一退团。将封印骑士团团员这个头衔利用到最大限度，不是在宫庭内获得相应的官职就是成为军人，再不然就是继承家业――不管哪一个，离团的年轻人们，此时才终于蜕变成真正的「大人」，过往后的人生。

    然后，路奇乌斯所信赖的林德加德卿，成为大人的时刻也终于到来了吧。

    「那么，」

    稍微思考过后，路奇乌斯向皇太子提议：

    「――统筹二军的职务就请林德加德卿来担任吧。就算再怎么不上战场，没有自觉和责任感的人，无法统整近百人的集团。」

    「在新制度上轨道前，就请他再稍微延后退团时日吧……几乎都是文书工作，他父亲也能接受吧。」

    注视着窗外风景，静静深呼吸的皇太子，将茶杯放在桌上，拉开抽屉。

    「――还有另外一件事。」

    「什么事？」

    「由于少了林德加德卿，我替你准备好你的副官候补者了。」

    「不是由团内的某人代替他晋升吗？」

    「至少我想对内外展现一军是以实力为优先挑选的……话虽如此，其实有熟人拜托我能不能让这孩子入团……」

    「――――」

    路奇乌斯接过郑重印上封腊的信封，迅速地浏览过一遍内容。一张是个人档案，另一张似乎是介绍信。

    个人档案上记载的姓名为安海尔・沙佛尔卡达――葛卢姆出身、十六岁，没有什么经历。这个年龄没有经历也是理所当然，但这样就等同于什么都不懂。不过，葛卢姆出身这一点倒是令人在意。说到葛卢姆，也是皇太子的母亲――阿慕德娜王妃的出身地。

    「殿下，这莫非是――」

    「看介绍信就知道了……是实在难以拒绝的关系所交付的请托啊。」

    以一连串优美文藻推荐这位名为安海尔的少年的杰出文章，其文末书写的是，现任国王杰弗伦・弗朗西斯克的岳父，相当于皇太子杰弗伦・以萨克的祖父，阿慕德娜的亲生父亲贝蒙迪斯公的署名。虽然骑士团有为数众多的团员拥有强力的后盾，但这位年轻人的靠山是最够分量的。

    将信笺收回信封，放在桌上，路奇乌路询问：

    「在下孤陋寡闻，没有听过沙佛尔卡达家……这位年轻人，和贝蒙迪斯公是怎么样的关系？」

    「这我也不太清楚呢。」

    「……什么？」

    「总之，我已经决定让这孩子入团――当然，如此你无法接受的话，我就不让他当副官，让他从基层开始累积经验。」

    「我……如果殿下心意已决，我没有意见。」

    「如果是资优生的路奇乌斯理当会这么说――不过，我也不能将没有实力的人摆在你身边。毕竟这样就违背这个改革了。」

    「谢殿下。」

    贝蒙迪斯公的介给信上写着，这位少年非常有魔法才能，埋没在乡下太可惜了，希望务必将一他纳入骑士团，为殿下效力。女儿成为国王的正妃之前与之后，都谨守自己的本分，以与傲慢举动无缘的谦逊度广为人知的贝蒙迪斯公，理应不会只因徇私就想让实力不足的人入团才是，想必这位少年确实有才能吧。

    然而，正是因为如此，路奇乌路才不解贝蒙迪斯公的真正心意。再说，贝蒙迪斯公这号人物，至今为止别说朋友了，连自己的亲人也一次都没有推举给国王。那位老贤人，为何会像这样为了从未在首都引起话题这般小贵族的少爷，写介绍信呢？贝蒙迪斯公与沙佛尔卡达家究竟有什么样的关系，就算不是路奇乌斯，这一点也令人在意。

    以萨克再次端起茶杯啜茶。

    「――哎，就先看看情况吧。本人都说要亲自过来这里了，确认过他到底能派上多少用场后，你再下判断就好。」

    「明白了。」

    轻轻低下头，路奇乌斯暗中叹了一口气。

第三卷 第二章 她也将进化

    魔法大国亚默德，为了从全国拔擢

    有魔法才能的人，花费莫大的预算，

    在各地设置初等教育学校。

    最初的两年学费免费，

    在这间所有孩子们都能上的学校里，

    一边学习基本的读写和算术，

    同时检验他们身为魔法士的资质。

    在这里，只要看似稍微有一点才能的孩子，

    就让他们在第三年以后也上学，并建议他们接受

    更进一步的一般教育和基础的魔法教育，

    若是承认他是特别有才能的人才，不仅能免除学费，

    还有转移到专门学校的个案。

    当然，并非所有孩子都拥有魔法的才能。

    能在最终阶段之魔法院接受专门教育的，

    只有极其限定的孩子们。不过这个初等教育的副产物，就是亚默德的识字率，在周边诸国当中也是出类拔萃地高，就结果而言，这个教育制度可说是提高了亚默德的国力。

    当天下午，瓦蕾莉雅造访了魔法院的图书馆。

    在居民的识字率几乎为百分之百的鲁奥玛，不论国立、市立，甚至是不务正业的资产家炫耀性而建造的私人设立所，当地有好几座图书馆。不过魔法院本院建地内所并设的图书馆，先不论量，以其品质而言，在亚默德境内也可说是最高。这里的藏书每一本都是高价的罕觏书，甚至还收藏了为数众多、需要特殊专门知识才能解读的书籍。

    「…………」

    其他的使用者们，对从书架抽出数本书，走向阅览室的瓦蕾莉雅默默行个礼。即使在魔法院里，神巫这个头衔还是特别的。

    然而，瓦蕾莉雅自己却打破了这个由周遭人们刻意营造出的寂静。

    「――啊。」

    瓦蕾莉雅会发出有些失态的声音，是因为她发现绷着一张脸的狄米塔尔就待在阅书架那边。

    或许因为这一声，对方也发现她的存在了吧，只见原本凝视着某本巨大书籍的狄米塔尔，抬起头望向瓦蕾莉雅。

    瓦蕾莉雅悄悄来到阅书架这里，以细小压低的声音询问狄米塔尔：

    「喂！你为什么会在这里啊！」

    「我也是一介魔法士啊，在这里碍着你了吗？」

    「我不是那个意思――」

    「我有东西要调查。」

    瞥了瓦蕾莉雅手中一眼，狄米塔尔反过来问她：

    「――这么问我的你，又是来这里干嘛？」

    「我……我――我也是来调查东西的啊。」

    瓦蕾莉稚下意识将抱在胸前的书藏起。不过，只是看了一眼书名，这名个性恶劣的纹章宫，或许早已看穿瓦蕾莉雅的目的。

    「……原来如此。」

    一脸得意、点头首肯的狄米塔尔，嘴角向上吊起。

    「是……是怎样啦，你那个笑容？」

    「没啊……只是觉得你很用心。」

    「什么？」

    刹时间，瓦蕾莉雅不明白狄米塔尔在说什么，蹙起眉头反问道。

    「你想在出发之前查询海德洛塔的事吧？很用心啊。看来你终于有自觉了呢。」

    ……咦？」

    即使重复问答也无法立刻理解，瓦蕾莉雅再次歪头表示疑惑。

    瓦蕾莉雅拿来的，是有关周边诸国的历史书和地理史的书籍。她确实是因为想调查海德洛塔才借阅这些书，只不过，她作梦也没想到狄米塔尔会针对这件事称赞自己。

    「……怎么？我不觉得我有说什么奇怪的话。」

    「啊，不是啦……因为你竟然会夸奖人，实在很稀奇――」

    「你误会了。」

    摸摸脖子，狄米塔尔摇摇头说：

    「不是我会夸奖人很稀奇，而是你做了会让我夸奖般的事情很稀奇罢了。」

    「…………」

    才想说他夸奖人，结果马上又这副德性。瓦蕾莉雅的眉心众起皱纹，不悦地抿起嘴唇。

    「――话虽如此，我这个人也不是心思狭隘到会去挑做了值得赞赏事情的人毛病。」

    「明明说话方式就跟平常一样坏心眼还说……」

    「像你个性这么好强，这么说你才会奋发向上，产生好的结果啊。」

    「……这句话，是你刚刚才想到的藉口吧？」

    「要读书的话就快点去读，浪费时间。」

    「又像这样搪塞过去！」

    甩头移开视线，瓦蕾莉雅在狄米塔尔对面的阅书架坐下，摊开书本。

    从前阵子茶会的时光流逝看来，瓦蕾莉雅和卡琳在数日内便将动身前往海德洛塔吧。这次并非像以往那样身负极机秘任务远征，而是由国王下令要她们去会见海德洛塔的神巫们，让她们见识我方的实力。

    面对这总觉得有些茫然的任务，虽然不太确定该怎么做才能成功，不过最重要的是，瓦蕾莉雅对于海德洛塔针对自己和卡琳的资格说三道四这件事，感到非常愤怒。

    所以瓦蕾莉雅为了去那边不被小看，才想事先针对海德洛塔做调查。并不是因为在比拉诺瓦被狄米塔尔说了些尖酸刻薄的话，而只是单纯地，不想输给海德洛塔的神巫们。

    大致在书上找到关于海德洛塔的历史、与亚默德的位置关系和首都，进行调查的瓦蕾莉雅，因突如其来萌生的疑问而拾起头。

    话说回来，从刚才起瓦蕾莉雅就一直发出翻页的摩擦声，但狄米塔尔完全没发出声响。

    仔细一瞧，才发现狄米塔尔正在读的并非普通的书籍。首先尺寸就很异常了。大大超出阅书架的书衣像洗衣板这么大，而且，光滑的皮革上以宝石和金、银泊装饰奢华。虽然瓦蕾莉雅利用这间图书馆的次数多到难以计算，但至今却从未见过那本书。

    也许是注意到瓦蕾莉雅紧紧凝视的视线，狄米塔尔抬起头嘟哝：

    「……干嘛？还有什么事吗？」

    「啊……」

    与狄米塔尔四目相交的瓦蕾莉雅，刻意压低声音询问：

    「话说啊，你从刚刚就完全没有翻页嘛。你到底在读什么书？」

    「这本吗？这是记载有关你一切的书。」

    「什么？」

    反射性扬起荒诞声音的瓦蕾莉雅，慌张地环顾四周。或许是考虑到她身为神巫的立场，没有人斥责瓦蕾莉雅，不过隐约可从加重的气氛了解到，她发出的声音已经妨碍到大家读书。

    瓦蕾莉雅只拿了椅子绕过板书架，坐到狄米塔尔的旁边。

    「……所以，这个巨大的书到底是什么？」

    「就说是记载有关你一切的书了。正确来说，或许说是今后也会记载下去的书比较贴切。」

    「……咦？」

    瓦蕾莉雅直直盯着狄米塔尔所阅读的书。

    这本封面和封底、书背似乎是使用木材为书芯、作工坚硬的书，设计成可从后面添加书页的构造，实际上，里面的内容还仅有数页。然后，狄米塔尔所翻开的那一页，则是大大画着像是张开双手的人型图案。

    看见那个人型的内侧，有精细复杂的红线弯弯曲曲地通过，瓦蕾莉雅这才终于理解狄米塔尔话中的含意。

    「这个难不成是……我的魔纹……？」

    那确实是刻绘在瓦蕾莉雅全身的魔纹展示图。

    「我们纹章官，称这个叫作『魔纹地图』。是只允许借给纹章官阅读的书。」

    狄米塔尔飞快地翻到前一页，说道：

    「――这就是在瑟利巴完成任务回来后调整过的你的魔纹。刚刚为止我在看的，则是你从比拉诺回国后的魔纹，也就是最新的魔纹。仔细比对，细节部分不同吧？」

    「听你这么一说――」

    瓦蕾莉雅至今因任务离开过两次首都，两次都在当地损伤魔纹。若是在任务过程中损伤魔纹，回到首都后，魔法院的纹章官会完全帮忙修复魔纹――不过瓦蕾莉雅再怎么样也只想让狄米塔尔做现场的应急措施而已――当时，有微调魔纹。事实上，从比拉诺瓦回来接受魔纹修复时，替她进行处置的穆瑙女史，也曾说过她稍微更动了旧的魔纹。

    「那个会像这样，画成地图遗留下来。为了今后修复你的魔纹时可以拿来参考。」

    翻回原本的页面，狄米塔尔再次紧盯着书。对于他那认真的眼神，瓦蕾莉雅不由得感到有些不舒服。

    「喂，你――」

    「……干嘛？」

    「被你那样凝视，总觉得……很……很害羞耶。」

    「别在意。」

    「就会在意嘛！」

    「我不在意。应该说，这也是我的工作。」

    狄米塔尔喀喀转动脖子，做了一个深呼吸。

    「现在，设计你的魔纹和担任你的主修复者的是穆瑙女史吧？」

    「是……是啊……」

    「我说个有一点不吉利的假设，如果穆瑙女史突然死亡的话，谁来修复、调整你的魔纹？」

    「那……那个――」

    穆瑙女史，是好几十年前担任过神巫一职的老妪。从神巫退位，结婚、生子、育儿结束后，成为纹章宫，前后算算是个做了这行三十年的老手。她的年纪确实何时去世也不足为奇。

    「为了以防这种不测的事态，让谁都能担任后继者，就像这样事先留下神巫的最新地图。然后，我也必须熟记你的最新地图。」

    「为了以防不测事态啊。」狄米塔尔补上一句。

    「――最不麻烦的，就是回到首都之后的主修复到调整，都由我来担当……不过，你讨厌这样吧？所以我只在现场，而调整就拜托穆瑙女史。」

    「因……因为……如果有不得已的苦衷也没办法――」

    若没有特别紧急的情况，比起男生的狄米塔尔，当然是由穆瑙女史来修复比较好。

    「反正本院长都说那样可以了，也没关系啦……神巫耍这点小小的任性也会被原谅。」

    「……既然这样的话，我一开始本来就希望不要分配男性纹章官给我了。」

    瓦蕾莉雅轻声脱口说出这句话语，只见狄米塔尔冷冷盯着她说：

    「不要让我解释好几次。能将你那细致的魔纹全部记入脑里，而且能在外出当地修复，甚于还能担任你护卫的纹章官只有我一个。要恨的话，就恨穆瑙女史没年轻个三十岁。」

    「别……别说这种强人所难的话啦，她可是大前辈耶――」

    连大声说话也没办法，咕哝含糊其辞的瓦蕾莉雅，此时突然想起某件事，不禁拍打双手。

    「――对了，我有事想要问你一下。」

    「啧……」

    露出一脸像在说「我正在工作」的表情，恶狠狠瞪着瓦蕾莉雅的狄米塔尔，换方向跷脚，夸张地叹了一口气说：

    「不要给其他使用者带来麻烦。那股没办法对你抱怨的怒气，会连带害我也被怨恨好吗……所以，这次又是什么事啊？」

    「呃，这个――」

    瓦蕾蓟雅的「地图」，看来跨页的左页是表示正面，而右页则是表示背面的魔纹。瓦蕾莉雅用手指指向右页的自己的肩甲骨附近。

    「你看，这里不是有一个实际上没使用到的魔纹吗？这是为了什么存在的啊？」

    「喔……你是在说契约之印啊。」

    「契约之……印？」

    「它并不是正式被取为那个名称。只是，从以前开始，众纹章官似乎就这么叫神巫背后的那个魔纹。」

    「为什么？」

    「详细原因我也不知道。我是有听说过，就像是雷顿特拉与k的妻子们之间交换的婚姻证明那种感觉的东西……这种事情，穆瑙女史了解得才比较透彻吧。问我是问错人了。」

    狄米塔尔耸耸肩继续说道：

    「我所知道的，顶多只有十二位神巫各有十二种种类的印记，以及唯有拥有那个印记的人才能被承认为神巫，得到雷顿特拉授予的特别力量。」

    「特……特别力量……？」

    「不过是传说啦。实际上并不是能产生出那种力量的魔纹。」

    狄米塔尔淡淡地对不自觉探出身子的瓦蕾莉雅说道：

    「――那东西除了装饰以外没有任何意义，这一点你是最清楚的吧？」

    「嗯。」

    瓦蕾莉雅背上像是某种花朵形状的魔纹，即使让魔力流过也只会淡淡地发光，并非是能显现某种魔法的东西。正因为如此，瓦蕾莉雅才会一直在意这究竟有什么意义。

    阖上巨大的书本，狄米塔尔站起身。

    「为了那种无意义的东西而受痛实在太没道理了，你的表情似乎想这么说？」

    「嗯……老实说，是有一点。」

    「虽然可能只是单纯的象征，但我被教导即使如此也要重视它。我从以前就一直被告知，如果那个魔纹损伤了，要最优先修复。所以，搞不好只是我们还没掌握住，也许那朵花也有什么意义存在。」

    「这……这样啊……说得也是，可能是这样吧。」

    「或者是，也许真的没意义。」

    「到底是哪一个啊！」

    「闭嘴。」

    「噗唔！」

    紧紧抓住并压制不禁大小声的瓦蕾莉雅的嘴巴，狄米塔尔皱起眉头。

    「不要因为旁人顾虑你，不会指摘你，你就嚣张起来。我可是会毫不在意地说――在图书馆给我安静点！」

    「我……我知道啦。」

    该不会印上狄米塔尔的手印了吧，偷看手拿镜检视自己脸庞的瓦蕾莉雅，将借来的书放回书架，不知怎么地使和狄米塔尔一起离开图书馆。

    太阳已经西斜，脚下的影子指着东方渐渐伸长。穿过人烟稀少的魔法院中庭，一边往正门的方向前进，瓦蕾莉雅试着询问狄米塔尔：

    「狄……里希堤那赫卿，你有听到些什么关于这次任务的事吗？」

    「就是因为听说了，才会去牢记你最新的魔纹啊。」

    「啊，原来如此……」

    「不过，这次的目的地是海德洛塔。虽然说是亚默德的对手国，但毕竟是有同盟关系的国家。应该不会遇到像以往那种危险事吧。」

    「可是，海德洛德的神巫是什么样的人，就算查书也不清楚啊――」

    「废话。如果这种事会记载在书上，那根本没必要特地跑去看。」

    「唔咕……」

    无法反驳，瓦蕾莉雅紧咬嘴唇。

    她满腔怒火、正绞尽脑汁思考要说什么来反击这个嘴巴不饶人的部下时，在踏出门后碰巧遇到熟悉的马车。

    「――瓦蕾莉雅！」

    宛如从马车上滚落而下般走出的是，一名微胖的中年男子――瓦蕾莉雅的亲生父亲波尔哈・柯斯塔库塔。

    「父……父亲大人――」

    瓦蕾莉雅按住嘴巴，瞄了狄米塔尔一眼。

    不知是原本就知道，还是因为刚才瓦蕾莉雅的一句话才发现，只见狄米塔尔看着波尔哈，像是察觉到什么事情似地轻轻笑着。总有种讨厌的预感，瓦蕾莉雅推开狄米塔尔走向父亲。

    「父……父亲大人！你怎么会来这里？」

    「当然是来见你……见本院长的――不，先别管这个了！」

    波尔哈的视线不是看着眼前的女儿，而是他对面的狄米塔尔。看来波尔哈大概也察觉到这就是之前提到过的――尽是听到不好传言的――狄米塔尔・里希堤那赫吧。

    「G……G！你……你是那个吧，那个――」

    「父……父亲大人！你到底是在――」

    「别管了，你给我安静！你是呃……那个吧，路奇乌斯大人的亲戚，啊――狄……狄米……」

    「不是，你认错人了。」

    「咦？」

    狄米塔尔满不在乎地，对逐步逼近的波尔哈撒了谎。

    「――那么猊下，这次的任务也请务必小心。」

    恭敬低下头的狄米塔尔，也向目瞪口果的波尔哈微微行过一礼，将两人留在现场，迅速离去。

    目送他离去的波尔哈，猛然回过神，转身面向女儿说：

    「喂……喂！刚……刚刚……刚才的！刚才的年轻人！他是那个人吧，我没弄错吧？那个，狄……狄――」

    「狄米塔尔・里希堤那赫。」

    「对，就是这名字！」

    啪地打了一下自己油亮亮的额头，波尔哈大叫道：

    「那个小伙子是怎么回事啊！我是不知道他是路奇乌斯大人的亲戚还是什么的，厚……厚颜无耻地说谎，对……对我也没个正经的问候――」

    「他没道理问候父亲大人吧，没差吧。」

    「我……我可是柯斯塔库塔家的――」

    「入赘的平民老百姓――对方虽然失去双亲，可是堂堂里希堤那赫家的人喔。」

    瓦蕾莉雅并没有打算偏袒狄米塔尔。但，若要严格论孰高孰低，狄米塔尔的地位理应胜过从商家入赘进柯斯塔库塔家的父亲大人吧。若出席正式宴会，波尔啥应当必须问候狄米塔尔才是。

    「咕唔唔唔唔……！」

    满脸通红、一语不发的波尔哈，虽然狠狠瞪着狄米塔尔离去的方向，但马上又回过身，举步走向魔法院的玄关。

    「等一下，父亲大人！」

    「别阻止我，瓦蕾莉雅！我忍无可忍了！我要直接报告本院长，免除那小伙子担任你纹章官的职务！」

    「要找本院长的话，她在王宫喔。不知道什么时候才会回来。」

    「咦……」

    「本院长不像父亲大人你那么闲。」

    幸好父亲和狄米塔尔没有在魔法院门口打起来，松了一口气的瓦蕾莉雅，坐进父亲刚下来不久的马车。

    「――再说，只因为不问候父亲大人你，怎么可能有办法罢免里希堤那赫卿嘛。」

    「不……不是因为那种理由，我自始至终都认为那个小伙子不适合当你的纹章官――」

    「明明连纹章官是什么样的工作都不知道还敢说――」

    瓦蕾莉雅将手肘顶在窗框上、手拄着脸颊，小声地抱怨道，不过似乎没有传到父亲的耳里。

    「――别看他那样，里希堤那赫卿可是得到皇太子赞赏的那种人。也就是说，是本院长和皇太子殿下都认可的纹章官――你是真心打算要抱怨这一点吗？」

    「不……没有啦，可是啊……」

    波尔哈的怒气似乎还没有平息，他气呼呼地说着并坐进马车，命令马夫驶回宅邸，交叉双臂，加深额头的皱纹。

    「就我听到的传言――」

    「他被骑士团辞退？」

    「唔……嗯。」

    「终究只是传闻嘛。」

    「可是，人家说传闻里面也会参杂着几分事实喔。」

    「所～以～说，那个传闻本身，就是不确定具体做了什么才叫传闻吧？」

    「不，我有无意中听说过他干了什么好事才会被开除。那才是不能公然说出口的传闻。」

    瓦蕾莉雅从窗帘的缝隙隐约眺望傍晚时刻的街道，听到父亲说的话，皱起眉头回过头说：

    「……那家伙做了什么事？」

    「嗯。这是已经退出骑士团的某家少爷喝醉不小心说出来的……听说那个小伙子在当骑士团见习生的时候，曾经把三个同事打得半死不活。」

    「…………」

    如果是狄米塔尔的话，那点小事应该难不倒他吧。并不是说这很像他会做的事，而是他办得到的意思。如果是非常习惯斗争场面的狄米塔尔，区区两、三个封印骑士团的公子哥儿，他肯定轻松地就能打趴他们。

    不过，有那种能力和会做那种事两者之间，有十分大的差异。

    「虽然对路奇乌斯大人很抱歉，我不认为那个小伙子是那么正经的人！如果是正经的小伙子，应该不会把良家子弟，而且还是三个人，打得半死不活！」

    看着盛气凌人、义愤填膺的波尔哈，瓦蕾莉雅的心中突然涌起一股难以抑制的愤怒。

    「……那家伙虽然各方面都很傲慢又尽爱挖苦人，但他不是会无缘无故，而且还是单方面对别人施暴的那种人！」

    为什么本小姐会说出那种替狄米塔尔辩解的话啊――瓦蕾莉雅自己也不甚明白。只是，虽然交情尚浅，但一起闯过好几次生死关头的狄米塔尔，她不喜欢对他的辛苦一无所知的父亲批评他。无法忍受。不能原谅。

    「再说了！」

    瓦蕾莉雅对颤抖了一下微胖身体的父亲更进一步继续说道：

    「――瞧不起里希堤那赫卿，就等同于是瞧不起我这个上司，若是有人可以说他坏话，那第一个就是我！至少不是你！」

    「瓦……瓦蕾莉雅……?」

    说完就后悔了。不应该说的。

    瓦蕾莉雅将脸从父亲呆呆地盯着自己的视线移开，再次看向窗外。

    总之，就是这么令人生气。

    少女有时候心情会猛烈地差。

    刚才大概也是那样吧，瓦蕾莉雅先如此判定，在抵达宅邸之前，都不理会畏畏缩缩跟她说话的父亲。

    ※

    朝阳台开启的窗户外，流进一股有强烈海潮味的风。

    这个从岩山山巅往海边顺势而下的斜面，被整建成巨大的阶梯状，无数间白墙房屋像是紧贴在那里一般，鳞次栉比地排列着。正面被海，背面则是被险峻的悬崖包夹的这块土地，与其说是风景胜地，不如说是一座要塞。

    不可能从悬崖那侧攻击，要进攻就非得利用船只将士兵送进来，然而要到达位于岩山顶的城堡，必须爬上九层阶梯状的地形。不过，其地形的构造，是建成要爬上一层阶梯，就非得通过峰回路转的羊肠坡道，而且途中一定会放置小巧的橹门。

    在狭窄的坡道上，众多士兵不可能一次攻到城下。而且，好不容易攀爬上橹门的士兵们，也会在攻破那里之前，遭人以沸腾的热水或油淋在头上，而不得不撤退。至今为止从未有军队击破九个这样的难关，进攻到山顶。

    走出那座难以攻陷的小城阳台的老人，注视着海面眯起双眼。如枣红色般的皮肤上，刻划着无数显示岁月的细小皱纹。虽是年过五十，恐怕将近六十吧，但体格很好。加有斗篷的军服与拿在左手、收纳于剑鞘的剑，非常适合他威风凛凛的身躯。

    「――――」

    老人静静地从剑鞘里拔起剑。

    「若是论海上作战……」

    以剑刃遮住阳光，老人咕哝道：

    「……我完全不认为会比其他国差。但，若是形成陆上作战的话，就是以单纯的数量来发挥功效了。」

    「您说得是。」

    站在日光照射不到的房间角落的年轻军人，回答老人的喃喃低语。这一位还很年轻。顶多不到二十五岁吧。

    「用这种东西……连我也能够使用魔法吗？」

    「它并非万能。把它想成终究是一种方便的工具、武器比较恰当。」

    「……你真聪明呢。」

    震动着白色胡须，老人闭上单眼凝视着剑刃。灿烂地反射阳光的剑身上，似乎有某种图样夹着剑脊左右对称地刻画其上。

    「不过……虽说终究是一种武器，但若是别人也准备齐全，我们也必须持有相同的东西……」

    「在欧里亚克应该尚未拥有这种东西，不过恐怕在亚默德，研究已经非常超前――」

    「那么那个女人，是亚默德的手下吗？」

    「难以得知那么深入。」

    把装饰在脖子上凌乱的白色领带调正，男人停顿一拍之后回答：

    「――如果那个女人是亚默德的手下，就算她是基于某种目的来接触我们，我们得到新的武器是事实。」

    「是在战场上……能够当成武器使用的量吗……？」

    「剑和盾五十、长矛八十。」

    「这样的数量，顶多配备给亲卫队就没了呢……」

    伴随着长声叹息点头的老人，静静地将剑收回剑鞘。

    「殿下。」

    轻轻拨开长浏海，年轻人立即开口：

    「――虽然在我国不太能捕捉到，不过听说野生的猪非常美味。」

    「……什么？」

    「不过，野生的猪如果吃完就没戏唱了――那么，要让那个美味今后也能继续尝到，该怎么做才好？」

    「西瑞尔……」

    老人只转动脖子向后看，加深嘴角的皱纹苦笑。

    「……你确实很聪明没错，因为很聪明，所以说出来的每句话都有过分夸张的倾向呢……像这样讲给民众听是还不错……但那种说话方式对我没用。」

    「在下失礼了。」

    唤作西瑞尔的年轻人，恭敬有礼、一板一眼地低下头。

    「……虽然知道不要对殿下说这种话比较好，那么我就坦白地说了。我国也应该量产跟那个一样的东西。」

    「……办得到吗？」

    「让我试试看。」

    「哎……反正总不能输给欧里亚克吧……」

    从阳台返回屋内的老人，将剑递给西瑞尔，挥开斗篷坐到沙发上。

    「拉姆彼待呢？」

    「在做出发的准备。几天内也会准备好军船，不过陆路方面要花比较多时间……」

    「唔……第一次上战场啊。」

    「我想毋须怀疑她的实力。」

    「我是没怀疑那边……但是，那个女人，不只提供这样的武器，还通知我们欧里亚克的动向，无法得知她真正的意图……绝对不能大意，传达下去给大家……」

    「是。」

    西瑞尔向老人深深低下头，离开房间。

    「――已获得王弟殿下的允许。」

    西瑞尔将剑交给等待在房间外面的士兵，低声命令：

    「剑、盾和长矛，各拿三个给工厂，剩下的发给亲卫队，让他们马上熟练运用。」

    「属下明白了。」

    「还有，也把马车准备好。」

    「您要回首都吗？」

    「只有小官我的话，骑马回去就好。殿下也要回首都。」

    一边走在窗户小且日照差的走廊，西瑞尔眯起双眼：

    「要是长期住在这种地方，无论如何刚毅的军人，也会沦落为抱着猫度过余生、单纯的老人。小官不希望殿下――叔父大人变成那种残败者啊。」

    ※

    在瓦蕾莉雅临时抱佛脚学习的那天之内，王宫下达正式的任务通知，决定了瓦蕾莉雅与卡琳将前往海德洛塔旅行。命令她们两人出使这项任务的是，亚默德国王以及大神只官――唯一拥有俗世与宗教、双方最高权力的人类，杰弗伦十一世。

    当然，同时将两名现任的神巫送往国外是个异常案例。各自的纹章官自然会随行，但这次还将带着众多随从前往。因为这并非隐藏身分、伪装成个人旅行的极机秘任务，而是名正言顺的国事。

    「要说无聊确实是挺无聊的。」

    在马车的马夫座上，狄米塔尔一边打着呵欠咕哝道。

    受到市民们盛大欢送而出发，离开鲁奥玛后，已经过了五天。前往北方的街道被整顿得很好，既没有特别危险的地方，也没有治安差的土地。再加上有封印骑士团的菁英当护卫，这趟旅途会平稳无波也是理所当然吧。连绵不绝的整片放牧地风景，也令狄米塔尔发困。

    当然狄米塔尔也并非在期待有什么麻烦事发生，只是这样下去没有立功的机会也是事实。

    「小狄。」

    在马夫座的旁边，路奇乌斯配合马的步伐紧紧跟了上来。

    「以这种状态，感觉应该就快要到达国境地带。在那之前，我有许多事必须要先告诉你。」

    「只告诉我吗？」

    「也没有这么想啦……只是这种事没必要特地告诉两位猊下。」

    路奇乌斯一边微微苦笑，一边瞥了马车里一眼后，坐在狄米塔尔旁边的贝琪娜开始慌张地晃动身体。

    「我……我没关系吗，可以听那件事吗？」

    「不打紧的，贝琪娜小姐。」

    「啊～太好了～因为狄米先生好像真的会说出：『你很碍事，现在立刻跳下马车用跑的跟上来！』害我担心了一下呢～」

    「……小狄。你会对这位小姐说那种话吗？」

    路奇乌斯目不转睛地看向他。不过，狄米塔尔一脸泰然地反问：

    「所以呢，到底是什么样的事情，副团长大人？」

    「真是的――」

    耸了耸肩，路奇乌斯继续先前的话题：

    「……按照预定，我们会在国境地带与『疾风骑士团』会合，在那里扎营住一晚。」

    「夜营吗……我们倒是还好，但我们家的两位猊下应该是第一次体验喔。」

    「母亲大人笑着说她们还年轻，体验一次那种事情也不坏――不过我们当护卫同行就只到那里为止，预计隔天早上回鲁奥玛。之后的护卫将由那边的骑士团担任，这样我们使节团的护卫负责人就是你了。」

    「我知道。」

    这次使节团的目的――终究只是表面上――是要访问海德洛塔的首都欧里亚克，与国王及其他重臣会谈。将会在欧里亚克停留三天左右，这段期间瓦蕾莉雅和卡琳，会在那里的魔法学院对以神巫为目标的少女们进行类似讲演的行程、参观各地的设施，安排了各式各样的活动。

    虽然也试探过身为纹章官的狄米塔尔有没有意愿向对方的纹章官演请，不过狄米塔尔把这个差事推给了佩托。因为狄米塔尔认为自己的工作是担任瓦蕾莉雅她们的护卫，以及仔细观察海德洛塔的现况。

    「路奇乌斯大人～」

    专心听着两人对话的贝琪娜，打破突然陷入的沉默，插嘴说道：

    「刚才您所说的疾风骑士团是什么啊！？」

    「才想说我家猊下终于懂得先预习了，这里又有一个懒惰鬼啊……」

    「喂，别这样。所谓的疾风骑士团，就类似于我国所称的封印骑士团那样喔，贝琪娜小姐。」

    无论对谁都稳当有礼的路奇乌斯，指责过狄米塔尔之后，才向贝琪娜说明。

    「最近几年才成立――」

    「――副团长！」

    林德加德卿从队伍的前头策马奔腾过来。

    「殿下传唤。因为海德洛塔的使者到达了，殿下请您一起过去谈话。」

    「我知道了。那么小狄，就拜托你罗。」

    「喔。」

    路奇乌斯向马车里的瓦蕾莉雅她们说了些话，便随着林德加德卿离去。目送他的身影，狄米塔尔叹了口气。

    「――狄米先生、狄米先生。」

    「干嘛？」

    「就是啊～有关那个某某骑士团的事情啦～」

    「等一下。反正到最后还是会落得重头开始解释的下场吧。」

    在不知道狄米塔尔的话究竟有没有说完之下，马车的窗户开启，里面传来瓦蕾莉雅的声音。

    「里希堤那赫卿！」

    「所谓的疾风骑士团是海德洛塔的近卫骑士团。」

    「咦？」

    「你不是想听这个吗？」

    「啊，嗯，是没错啦――不过路奇乌斯大人说差不多该会合了……」

    瓦蕾莉雅冷不防地从狄米塔尔和贝琪娜中间探出头来。马车周围以护卫身分跟随着的骑士团团员，一脸惊讶地看着瓦蕾莉雅，但或许是因为没有一般民众的眼光吧，本人似乎不打算故作姿态。

    「――我读的书没有记载那种事情耶。」

    「毕竟是数年前才刚成立的啊。」

    「是这样吗？」

    「成立疾风骑士团的是现今海德洛塔国王的堂弟，似乎是担任军务副大臣的年轻王族。不知是真是假，听说要对抗我国的封印骑士团，都聚集了些会使用剑和魔法的战士。」

    「咦……？」

    瓦蕾莉雅皱起眉，仲望狄米塔尔的脸。

    「可是，那个……在封印骑士团里，有一半左右是――」

    「贵族的交好俱乐部吗？」

    狄米塔尔感觉有些自嘲地笑了后，瓦蕾莉雅这才惊觉到似地环顾四周。保护这辆马车的是，那些交好俱乐部的诸位。

    「……就我看到的，这次任务似乎只挑选能力优秀的团员带过来。看来殿下说要改革骑士团是认真的。」

    「可是……那么，那个叫疾风骑士团的也是？」

    「应该是吧。海德洛塔是干劲十足的军事国家。虽说是王族在掌管，但我不认为他们会特地新成立一个装饰用的骑士团。」

    「对不起，打扰一下。」

    「喂……！」

    瓦蕾莉雅的隔壁，隐约可看见卡琳的脸。

    「你们两个很没规矩耶。竟然把屁股对着我，真没礼貌～」

    马车里传来混着笑声的佩托的声音。想必瓦蕾莉雅和卡琳，正跪立并排在马车的座椅上吧。或许确实是神巫不该有的失礼举止。

    「……我之前有听本院长说过，那个骑士团，有加入海德洛塔的神巫，没记错的话。」

    「神巫吗？」

    「好像是这样呢。据说四、五年前成为神巫的女人相当有本领，实质上，疾风骑士团是以那家伙当上神巫后为契机才成立的。」

    「明明是神巫却上战场打仗吗……？」

    「不过，那里基本上就像总是在与某地战争一样啦。不只有内斗，也没办法再次统一分裂的国家。」

    在那种状态下，还想击败亚默德，真是笑掉别人大牙，不过上述的神巫十分优秀似乎是事实。去见识海德洛塔的本事这种似懂非懂的任务，几乎等同于去打探这个武斗派神巫之人，狄米塔尔这么认为。

    「因为是在四年前十六岁时就任的……今年就二十了呢。」

    「那个神巫吗？」

    「对。名字我记得……叫作什么来着，里希堤那赫卿？」

    「迪雅吉列夫。」

    狄米塔尔没好气地回笞卡琳的问题。

    「对、对，迪雅吉列夫猊下。克萝蒂德・迪雅吉列夫。」

    就连与瓦蕾莉雅相反的勤勉秀才型卡琳，对于海德洛塔的神巫似乎也只知道这点程度。换句话说，神巫就像是移动的国家机密一样。相对的，海德洛塔肯定也几乎掌握不到有关瓦蕾莉雅与卡琳的情报。能得知的顶多是，两人皆出于历史悠久的世家，自幼便拥有卓越的才能――这种符合大半要成为神巫之少女的资讯吧。

    此时，挤在马车前面的骑马左右整齐划一地分开。

    「里希堤那赫卿！」

    可以看见林德加德卿策马奔腾而来。狄米塔尔把手伸到后头示意瓦蕾莉雅她们快躲进去，并整理好宽松的衣领。

    「――请照这样慢慢前进。殿下和海德洛塔的西吉贝尔特阁下正等着。」

    「了解。」

    由于被封印骑士团的公子哥儿们讨厌，因此狄米塔尔也不觉得他们有什么好，不过担任路奇乌斯副官的林德加德卿是少数的例外之一。不仅辅佐比自己年少的路奇乌斯辅佐得很好，也合理地评价狄米塔尔见习生时期的事情。听说他近期内将退出骑士团，对于路奇乌斯可靠的伙伴减少了一个，狄米塔尔也觉得很遗憾。

    「……我问你。」

    将马夫座正后方的窗户打开一条细缝，瓦蕾莉雅又露出了脸。

    「西吉贝尔特阁下是谁？」

    「是创立疾风骑士团的军务副大臣……大概是空有其名的团长吧。」

    「那样不就很像以萨克殿下？」

    「说中了。」

    「咦？」

    「正是如此……据说那个副大臣阁下成立疾风骑士团的最大动机，是因为那个男人好像对我们殿下抱有异样的反抗意识。」

    「是……是这样吗？」

    「――我是听路奇乌斯这么说的。反正见到本人就知道了吧。」

    行进在骑士团严守于两侧的道路上一阵子后，明显穿着与亚默德种类不同的军服一团，将马头排成一列等待着。其背后搭着无数的帐篷。想必是前来迎接瓦蕾莉雅她们的海德洛塔疾风骑士团吧。

    「……要装老实装成功一点喔。」

    一边关上窗户，狄米塔尔叮咛车内的瓦蕾莉雅。等一下瓦蕾莉雅她们印将要会面的，是对手国的王族。他不认为对方会像祖国的显赫人物一样，即使多少有些无礼也会笑着带过。反而会抓着这边的失礼不放，谴责我方吧。

    停下马车的狄米塔尔，跳下马夫座，准备好踏台。

    此时，下了马匹的皇太子朝他走来。

    「里希堤那赫卿。」

    「是。」

    「还不用开门没关系。」

    皇太子浮现总有些冷漠的笑容，对把手放在马车车门上的狄米塔尔这么说：

    「还没到两位猊下登场的时刻。」

    「…………」

    狄米塔尔循着皇太子转动脖子向后望的视线，大致察觉到那个理由。明明封印骑士团的各位团员全都下马，以直立不动的姿势等待瓦蕾莉雅和卡琳下马车――甚至连皇太子都下马了――然而疾风骑士团的人们却还跨坐在马背上。

    「……真是无礼的家伙们呢。」

    狄米塔尔低声咕哝后，皇太子便笑道：

    「与其说无礼，西吉贝尔特那个人应该说是真的没注意到吧。而且，团长都没下马了，其他团员当然不能擅自下马，大家只能像那样无奈地痴痴等待。」

    「原来如此。」

    「或是副团长像我们一样有才能的话，也差不多该进言了吧――」

    狄米塔尔与皇太子正窥探着情况，于是骑在隔壁马上的女人便向中央一副伟大态度的年轻人说了些什么话。

    「……哦，那就是传说中的副团长吗？」

    不知是否接受了长发女性团员的指摘，年轻人轻轻挥了一下马鞭，接着下马。其他团员们也仿效他，接连下马。

    「可以开门了吗，殿下？」

    「可以，麻烦你罗，小狄。」

    被脱掉帽子的皇太子催促，狄米塔尔拉开马车的车门。

    不过，关键人物瓦蕾莉雅却没有下车。单膝跪在踏台旁的狄米塔尔稍微抬头看了一下，结果与一脸困惑表情的瓦蕾莉雅四目相交。

    「……你在干什么？」

    「我可……可以下车吗？不是会有顺序之类的细部规定？」

    就这位猊下来说，亏抛会注意到细节的部分。

    「没有严格的规定，不过就顺序来说，你要先下。接着是鲁德贝克猊下，最后是眼镜女……对方正排成一列观察这里，给我威风凛凛地抬头挺胸登场。因为背负着国家名誉，可别被看扁了。」

    听见狄米塔尔小声地给予建言后，她因而才有了干劲吧，只见瓦蕾莉雅的表情改变了。

    「――来，把手给我，猊下。」

    牵着皇太子伸出的手，瓦蕾莉雅缓缓走下马车。一旦下定决心，原本好强又有胆识的瓦蕾莉雅无所畏惧。想必看在正排列于那里的疾风骑士团人员们眼里，她就像是悠然、充满威严地现身了吧。

    皇太子护送瓦蕾莉雅与卡琳走向疾风骑士团的方向。跟随在他们后头的是，两位猊下的专属纹章官狄米塔尔和佩托，以及路奇乌斯。

    「――刚才对各位下达指示的就是西吉贝尔特・杜耶布尔阁下。然后对阁下说话的就是副团长的迪雅吉列夫猊下喔。」

    路奇乌斯不知在对谁说地低声细语。想必是对瓦蕾莉雅她们说的话吧。

    「是神巫，而且还是副团长？那还真是了不起呢。」

    皇太子总有些戏谑似地回答。

    「――哎，我团也有路奇乌斯在担任副团长啊，无能的领袖有才能卓越的副官跟着，或许是必然的呢。」

    「这么说虽然有点不恰当……不过殿下与杜耶布尔阁下，可是有着云泥之别呢。」

    路奇乌斯会说出贬低某人而抬举皇太子这种话非常稀奇。因为基本上路奇乌斯这个人，对权力者不会特别谄谀奉承。

    这样的路奇乌斯会硬是拿他与皇太子作比较，可见那边的阁下应该非常了不得吧。

    「――嗨，以萨克。」

    迎接亚默德皇太子以萨克与神巫一行人的年轻人――疾风骑士团团长西吉贝尔特，轻轻拨开亮丽的长发，伸出右手。

    「我是亚默德的皇太子。呼唤名字时应该加上殿下吧，西吉贝尔特？」

    回握西吉贝尔特的右手，皇太子用鼻子轻轻哼了一声。

    与以萨克并排也丝毫不逊色的美男子西吉贝尔特，抖动了一下细长的眉毛。大概是对刚才以萨克的回覆感到些微不悦吧。

    「……那么你也要称呼我为阁下或是殿下啊，以萨克殿下。」

    「我是亚默德第一王位继承人。相较之下，你虽然是海德洛塔国王陛下的堂弟――我想想，是第几啊？你的王位继承顺位？第七？还是第八？」

    「是第五位啦！你每次见到我都会搞错同样的问题！绝对是故意的，你是故意的对吧，是故意搞错的吧！」

    「那真是失礼了。我可不是故意的就是了……话说回来，你的表达方式还是一样罗嗦呢。」

    以萨克不以为意地对情绪激动、瞪大双眼甩开手的西吉贝尔特笑了笑。

    「――不过啊，结果在我心中，你的重要性就是这点程度啊，西吉贝尔特。像这样重逢之前，我连你的脸长什么样子都忘记了呢。」

    「什么！那么我也一样，根本不记得你的脸！连一点点都不记得！啊啊，不记得啦。完全不记得！」

    「没必要对自己的记忆力那么谦卑吧，西吉贝尔特。至少你都一字不差地叫出我的名字了啊……不过，你可能不会拼音就是了。」

    「可恶……可……可恶，你……混……对年长的人，你……你这家伙――」

    怎么看似乎都很高贵的西吉贝尔特的白皙肌肤，慢慢涌起红潮。他手里拿着的马鞭，现在也似乎快要被折断。

    近距离看着殿下与阁下一来一往的狄米塔尔，理解到刚才路奇乌斯话中的意义，拚死命克制住快要忍不住泄露出的笑意。这位西吉贝尔特阁下，确实可以说是一个了不得的人物。

    总之很孩子气。

    虽然以萨克也被国民看成是一个非常孩子气的小少爷，不过以萨克的那种是作为韬晦的手段所呈现出的孩子气。只不过是狡猾的谋略家，以孩子气的举止把周围的人耍得团团转，引以为乐罢了，以萨克的真面目并非如此孩子气，这是狄米塔尔的见解。

    然而这位阁下，却是与以萨克完全相反，比实际年龄还要幼稚。面对以萨克的挑衅，轻易地就脑袋充血、失去冷静，反驳的话每一句也都很孩子气。看样子这两位似乎从以前就认识――原来如此，若是这位西吉贝尔特阁下，会基于对以萨克的反抗意识，而想创立一个优于封印骑士团的骑士团，也不足为奇。

    被以萨克随便应付而满脸通红的西吉贝尔特的模样，都令狄米塔尔快要忍俊不住了，对瓦蕾莉雅她们而言，应该更有破坏力吧。瓦蕾莉雅之所以从刚刚就一直低着头，不是因为对他国的王族感到诚惶诚恐，而是因为在按捺爆笑。

    狄米塔尔弯起嘴唇，从背后对瓦蕾莉雅悄声呢喃：

    「太好了呢。看来是个非常习惯些许无礼的阁下――比这更严重的问题是，在后头眼神锐利的副团长。」

    「咦？」

    听到这句话突然抬起头的瓦蕾莉雅，立即移开视线，回头看向狄米塔尔。

    「我……我刚才好像正面和她四目相接了……」

    「喂，突然被对方的气势压过是要怎么样啊？」

    「……她，从刚才开始就一直瞪着你呢。」

    依旧朝向正面，卡琳轻快地补上一句。

    「为什么要瞪我啊？我们明明第一次见面――」

    「就因为是第一次见面吧。传闻中亚默德的神巫到底是何许人也，她要见识看看吧……哎，我不会要你瞪回去，不过不要畏缩、移开视线。我不是说过不准被看扁吗？」

    轻轻戳了一下瓦蕾莉雅的背后，狄米塔尔再次紧盯着那个女人。

    克萝蒂德・迪雅吉列夫――想必是唤为此名的海德洛塔的神巫不会错。拥有一眼便留下深刻印象的美貌这件事，是身为神巫理所当然的条件，但她的情况特别强烈。正是应比喻为白皙的白色肌肤、淡金色的眼瞳与银白色长发。从军服外也能看出的完美身体棱线、纤细的修长手脚――纤合度的美感，但也让人感觉到好似一种联想到人造物的美。

    一直凝视着瓦蕾莉雅的克萝蒂德，悄悄地拉了拉低吟着「蕖…！」的西吉贝尔特的斗篷说道：

    「阁下。首先要招待各位人士才合乎道理。」

    「也是呢。都还没有问候我家两位猊下嘛。」

    「唔咕……唔……算……算了，也好！我勉强原谅你的无礼啦，没错，原谅你！」

    拚命克制住被以萨克的追击差点喷出的火，静静吐出怒气的西吉贝尔特，转瞬间做出灿烂的笑容，轻轻撞开以萨克，单膝跪在瓦蕾莉雅的面前。

    「恕我问候晚了。我是海德洛塔的军务副大臣，担任疾风骑士团团长一职的西吉贝尔特・杜耶布尔……以后还请您劳记本人。」

    「谢……谢谢您如此郑重的问候。我名为瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔，阁下。」

    「我是卡琳・鲁德贝克，阁下。受到贵国的招待深感荣幸。」

    有点危险的瓦蕾莉雅和完美无缺的卡琳，各自与西吉贝尔特打过招呼后，以萨克便看似没劲而且像是补充说明一般地介绍了路奇乌斯他们：

    「呃……这位是我的副官路奇乌斯・里希堤那赫卿，在他旁边的是柯斯塔库塔猊下的专属纹章官狄米塔尔，里希堤那赫卿。然后再过去旁边的则是，鲁德贝克猊下的专属纹章官――呃，佩……佩……？」

    「我是佩托～」

    「对、对，佩托・鲁德贝克卿。还有另一个小个子，有其他机会再介绍她。」

    「嗯。」

    站起身来的西吉贝尔特，以有些惺惺作态的夸张态度交叉双臂，看向狄米塔尔和路奇乌斯。

    「说到里希堤那赫……是『阳光之魔女』的那个？」

    「是家母……这位狄米塔尔相当于是我的表弟。」

    路奇乌斯恭敬地回答。

    「原来如此……就你这个人来说，倒是备齐了十分优秀的人才嘛，以萨克。因为王家的近卫骑士团必要的条件，首先是家世，再来是外表啊。」

    「我并没有在听你的解说喔。反正是现学现卖某人的话吧？比起这个，快点介绍你那边的猊下啦。」

    「……你硬要别人称呼你为殿下，倒是对不知礼仪的自己本身很宽容嘛。」

    低声抱怨的西吉贝尔特，转头看向克萝蒂德，伸出手介绍：

    「我想你们已经知道了，她就是我们海德洛塔引以为傲的神巫，被喻为『钢铁之白蔷薇』的克萝蒂德・迪雅吉列夫猊下。」

    比喻成白蔷薇或许十分贴切。确实要是不小心碰到的话会受伤吧。这位神巫似乎有种如同拔出剑鞘的剑那般的恐怖感。

    「我名为克萝蒂德・迪雅吉列夫。感谢你们临海德洛塔，我深表欢迎。」

    克萝蒂德对从亚默德前来的一行人微微点头，简短说道。虽然并非无礼，但很明显地板着一张脸。对从邻国来的国宾，做乎连笑脸待人也不打算做。

    「我听说贵国还有另一位神巫。」

    以萨克对克萝蒂德如此询问后，西吉贝尔特便颤抖了一下脸颊。应对自己那么粗鲁的以萨克，对克萝蒂德却彬彬有礼，这又令他感到愤怒了吧。

    「玛莲娜・普约尔猊下她正在准备招待各位的事项。」

    克萝蒂德又简短地回答。虽然卡琳也是个淡然、感情表现稀薄的少女，但克萝蒂德的死气沉沉又更胜一筹。虽然认为是她极力自律自己不形于色的结果，不论理由为何，若能二十四小时都是这副模样，绝对是个十分有意志力的人。

    「――那么，各位这边请。」

    撇下西吉贝尔特不管，克萝蒂德带领一行人踏出步伐。

第三卷 第三章 雨中献策

    「神圣同盟」成立时的十二国之一，

    现在则是以同盟国中第二强的国力为傲的海德洛塔，

    虽然没有公开宣言，不过他们认为应该把亚默德踢下盟主宝座，是个逐步推动增强军备的军事大国。

    海德洛塔就地理性而言为面向北海，

    海军战力可说已是大陆第一。

    但是相对的，缺乏铁矿石和石炭等镀山资源。剑和铠甲、头盔的生产，甚至建造军船所必要的矿山资源，只靠国内的生产量根本供不应求。

    如同每年般地列入庞大的军事预算，其负担以税金的形式加强于国民身上，于是海德洛塔的世事经常不安定。

    然而，海德洛塔之所以会如此热衷于增强军备，

    并非全然都只因为对亚默德的对抗心态。

    其实她一直担心能否好好问候他国的达官贵人，看来是顺利地过关了。将手放在战袍胸前，瓦蕾莉雅松了一口气。

    「……先撇开那个阁下不谈，迪雅吉列夫猊下似乎非常难应付呢。」

    隔壁的卡琳低声呢喃道。克萝蒂德确实身段和用字遣词都非常周到且彬彬有礼，但却让人感受到一股对我方看不见的敌意。尤其是，偶然瞥向瓦蕾莉雅和卡琳的眼神之中，明显参杂着难以说是友好的感情。

    「话说回来……为什么只有她没穿裤子？」

    注视着克萝蒂德的背影，瓦蕾莉雅歪歪头。

    团长西吉贝尔特以下的疾风骑士团团员们，每一位都穿着相同设计线条的制服搭配军帽。可能是要显示团内地位的差异吧，基本上可以说是每个人都穿着相同的制服。

    然后，基本上克萝蒂德身上也穿着那种制服。

    不过，只穿戴军帽和上衣。裂成两半的燕尾风制服后方的衣摆里，从刚才就隐隐约约可以看到被类似白色内裤般的东西包覆的屁股。靴子是有好好穿上没错，但大腿几乎一览无遗。

    「……你也稍微运用一下想像力吧。」

    可能是恰巧听到瓦蕾莉雅和卡琳的对话吧，狄米塔尔硬是插话进来。

    「你要是脱掉战袍，不也穿着跟那差不到哪儿去的不知羞耻服装吗？」

    「才没有不知羞耻呢！那是引以自豪的亚默德神巫的正式服装耶！再说，我们之所以衣服会穿那么薄，是为了紧急时刻能够立刻使用魔法――啊，对喔。」

    神巫之所以暴露不少肌肤，是由于刻了非常大量的魔纹在皮肤上。那么，克萝蒂德会像那样露出大腿，也是为了遭遇紧急时刻时能马上使用魔法的关系吧。

    「…………」

    卡琳可能一开始就发觉到这件事了吧，只见她并没有特别惊讶或佩服的样子。瓦蕾莉雅总觉得很难为情，一边大大地深呼吸，一边打算舒展长途乘坐马车而僵硬的手脚。

    「……喂。」

    发现狄米塔尔紧～紧凝视着克萝蒂德的屁股不放，瓦蕾莉雅眯细双眼说道：

    「你未免也看得太过火了吧？」

    「看什么？」

    「还问什么……就是，那个啊。」

    「你该不会以为我在看那个女人的屁股吧？」

    「难……难道不是吗？」

    「不是屁股。是大腿。」

    「你少装腔作势了！差不到哪里去好吗！」

    狄米塔尔对压低音量大叫的瓦蕾莉雅投以冷漠的一眼。

    「……你在最根本的地方有些误解了。」

    「误……误解什么啦！」

    「基本上，你的屁股上应该没有刻上魔纹才对。」

    「笨……」

    怎么偏偏在路奇乌斯面前说这种话。瓦蕾莉雅真想对好不容易忍住不狠揍狄米塔尔的自己的理性，给予热烈的掌声。

    然而，狄米塔尔无视瓦蕾莉雅的愤怒，淡淡地继续说道：

    「所以我要你别误会……我之所以会猛盯着那家伙的大腿看，是因为我在期待会不会因为什么小事导致魔纹浮现。就算盯着屁股看，那里反正也没有刻魔纹啊。」

    神巫的全身刻有魔纹――这种事，某种程度是事实，不过其实并非真的全身都刻有魔纹。正如狄米塔尔所说，瓦蕾莉雅也没有在胸部和屁股这种纤细的地方刻上魔纹。想必在海德洛塔也是同样的状况吧。

    瓦蕾莉雅调整呼吸，微微清了清喉咙后询问道：

    「……也……也就是说里希堤那赫卿，你想说你是基于身为纹章官的使命感，才在观察她的吗？想说你对他国神巫的魔纹有兴趣？」

    「哎，也不全然是这样啦……就我个人而言，屁股再稍微大一点比较……」

    「小狄。」

    路奇乌斯在中途打断了狄米塔尔会心一笑说的话。看来路奇乌斯似乎还懂得分辨在适种场合下可说与不可说的话题。

    「……据我听到的消息，她是个非常擅长攻击性魔法的神巫，前往处理国境纷争或讨伐盗贼等任务，曾经立下多次汗马功劳。与其说是神巫，不如说几乎是个女军人呢。」

    或许是想改变话题吧，路奇乌斯对瓦蕾莉雅他们谈论关于克萝蒂德的事情。若是拥有如此辉煌的经历，那么被称为「钢铁之白蔷薇」这种威严的别名，也确实令人得以信服。

    疾风骑士团扎营的这片草原地带，在地图上似乎已纳为海德洛塔的领土之内。究竟是何时跨越国境的，坐在马车内的瓦蕾莉雅浑然不知。

    在搭起无数大帐篷的营地周边，疾风骑士团团员们为了赶在傍晚之前准备夜营，正四处奔走着。而另一方面，才刚抵达的封印骑士团的人员，也开始着手搭帐篷。这样看来，封印骑士团和疾风骑士团也没有什么太大的差别，不过在接连展开你来我往、互相挖苦的殿下和阁下之间，看法恐怕有很大的分岐。

    「还要一会儿才到傍晚。请先喝饮料吧。」

    在特别大的帐篷前摆放了一张组合式的桌子，上面已经准备好葡萄酒和水果。

    而在那张桌子那儿，有个少女一边哼着歌，一边依序将葡萄酒倒入锡制有耳的大杯子里。基本上，她明明穿着跟克萝蒂德相同款式的服装，看起来却不像穿着同样的制服，应该是因为她有一些丰腴的关系吧。可说是个可爱的美少女，踏着小碎步到处活动的背影，总让人感觉像一只绒毛熊娃娃。

    瓦蕾莉雅瞪大双眼，悄悄对卡琳耳语：

    「……我说，她该不会是――」

    「看样子好像是呢。」

    按照眼见的情形，这个骑士团没有其他女性。也就是说，那名打扮跟克萝蒂德相同的少女，应该就是这个骑士团所属的另一名神巫吧。

    或许还没有发现走过来的一行人吧，少女把摆在器皿上的鲜红色苹果拿在手上，开始卡滋卡滋地啃咬起来。然后再嗑嗑炒过的杏仁，舔舔蜂蜜渍的温K，时不时地逐一偷吃餐桌的美食。

    克萝蒂德叹了一口大大的气后，故意清了清喉咙。

    「――啊！」

    或许她这才终于发现宾客们的到来吧，少女连忙将军帽夹在腋下，行了一个严谨的军队式敬礼。

    「辛……辛苦各位了！我……我是玛莲娜・普约尔！担任海德洛塔疾风骑士团的副团长辅佐之一职！」

    语句明明很是夸张，偶尔却会参杂着咀嚼声，十介可笑。总之，可以清楚明白到的只有她不习惯这种场合的这件事。虽然就瓦蕾莉雅的立场而言也没有资格说别人，不过她应该还是个非常嫩的菜鸟吧。看到她现在也还在嚼食着食物，总觉得令人感到放心。

    「我觉得，我好像可以跟这边这个孩子处得很好……」

    「是因为像是在看着同类吗？」

    「我才不像她那样粗率慌张。」

    小声地迎击狄米塔尔的奚落，瓦蕾莉雅在西吉贝尔特指定的椅子上就座。西吉贝尔特与以萨克坐在长桌的两端面对面，两位神巫坐在他们的两侧。亚默德的纹章官们则是坐在他们旁边提供的位子。只有路奇乌斯――彷佛表示那是自己的职务一股――侍立在以萨克的身旁。

    「――那么……」

    西吉贝尔特一就座就开口说话。

    「今天我们就在这里一直彻夜到天明，明早，就出发前往我国首都欧里亚克，不过要请以萨克殿下及封印骑士团的各位就此打道回鲁奥玛。之后两位猊下的护卫，请交给疾风骑士团。」

    「我对迪雅吉列夫、普约尔两位猊下的实力没有疑虑，无奈统筹骑士团的是你啊。」

    以萨克喀滋喀滋咬着杏仁，轻声笑道：

    「――至少，想请你提出让我们能够接受的警备体制。再说，你们打算怎么带她们到欧里亚克？要是我们家的小姐们有个万一，可是国际问题喔。」

    「放心吧。」

    对于以萨克正面迎来的讥讽，西吉贝尔特挥了一下马鞭，自信满满地笑道：

    「――我们海德洛塔军是王者之军。因此，我打算让这趟旅途符合我军形象。也是我们宣扬神巫和疾风骑士团威容、威势的好机会。」

    「――先不管你的国家哪里是王者了，也就是说，你打算以游行的方式一路到欧里亚克？」

    「说得让你听得懂的话，是这样没错。」

    西吉贝尔特高举葡萄酒的有耳大杯，看向身旁的克萝蒂德。

    「――我们的神巫迪雅吉列夫猊下，就连刚刚也才亲自率领军队驱逐一群盗贼。有很多民众都希望能够看她一眼呢。而且，这样做也能安定民心。这也是政治啊……以萨克，你不懂吗？应该不懂吧，怎么可能会懂啊。」

    「叫我殿下，西吉贝尔特。」

    以萨克宛如哑然一般地叹息，放下有耳大杯说：

    「……话说，在我国根本没必要特地请三位猊下出马捕捉小偷，也没必要为了消解因重税而苦的民众不满去游行。明明治安程度有着极大的差异，就算要我们理解你们国家的状况也是没办法的啦。」

    「唔唔……！」

    西吉贝尔特又开始涨红了脸。本人明明是打算表现出克萝蒂德的英勇和可靠，却反而落得被指摘国内治安的恶劣，想必很不甘心吧。

    正如前阵子奥尔薇特所说过的，海德洛塔是个以军扩第一，民众摆后头的国家，抱有不满的人似乎马上就会起事或群众为盗。所以，以萨克会针对旅途中的护卫管东管西――就算大概一方面是故意找西吉贝尔特的碴――也是极其理所当然的事。

    「您用不着担心。」

    克萝蒂德代替发出「唔蕖…」声，紧咬着嘴唇的西吉贝尔特发言：

    「近年，我国的治安也没有那么坏……只是，在陛下想把国家整治为一个恶人难以居住之地的考量下，这阵子特别严格取缔罢了。再者，万一真有盗贼们挡住旅途的去路，我会亲手斩杀给你们看。」

    「哎呀～真英勇啊。迪雅吉列夫猊下是我们没有的神巫类型呢。」

    啪啪地虚伪拍着手，以萨克的视线几次来回于西吉贝尔特与克萝蒂德之间。

    「――既然猊下都这么说了，我也无话可说。实际上，真发生什么事的时候，应该要依靠的不是西吉贝尔特，而是迪雅吉列夫猊下啊。虽然他说的话无法令我安心，不过猊下所说的一定不会有错。」

    「你……你为什么要那么――」

    就在西吉贝尔特差点要站起身来的时候，飘来一阵香味，端来了料理盘。是豌豆浓汤、烤山鹑肉以及加了鹿肉的小麦粥――每一道菜当作夜营地的晚餐，都是十分精致的料理。

    一道接着一道的料理并排在面前，以萨克对路奇乌斯说：

    「――我们的帐篷这时也搭好了吧？路奇乌斯，命令大家去用餐吧。」

    「是。」

    路奇乌斯恭敬地行过一礼后离开。虽然瓦蕾莉雅觉得有些遗憾，不过只要以萨克在这里用餐，骑士团就得由路奇乌斯照料。

    「殿下。」

    狄米塔尔突然站起身。

    「在下想去告知贝琪娜小姐今后的指示，不知是否可以？」

    「啊……也对。那孩子一个人一定很不安，去看一下她的情况吧。」

    「我知道了――那么在下先行告退。」

    狄米塔尔这边也恭敬地低下头，离开晚饷的餐桌。

    不过瓦蕾莉雅并不认为他是单纯为了贝琪娜的事情才消失踪影。虽然没有明确的理由，不过从过去短期的来往之中，她隐约可以理解到，狄米塔尔会故意像那样说话的情况，其实另有其他目的。

    ※

    快步行走在因准备晓餐而受制于忙碌空气中的阵营里，狄米塔尔追上路奇乌斯。

    「――路奇乌斯，你怎么想？」

    「想什么？」

    「那些家伙打算以游行的心态前往欧里亚克耶。」

    「在民众对政府的不满正处于慢性化的国家，王族以巡幸的形式遍历各地，稳定民意，是常有的手段。」

    「说像是政情不稳的这个国家会做的事，也倒是很像。」

    狄米塔尔一面与路奇乌斯并肩而行，一面环顾四周。虽说并非完全没有封印骑士团的人，不过在周围四处走动的几乎是疾风骑士团，换言之，尽是些海德洛塔的人。不能公然说出批判海德洛塔和令人难以接受的言论。

    或许正是知道这一点，路奇乌斯的声音也极为低沉。

    「……老实说，如果只有西吉贝尔特阁下，效果可能有所疑虑，不过若是那位迪雅吉列夫猊下的话，也能得到民众的支持。若是像海德洛塔这种战士之国，站在军队最前方战斗的神巫，想必比拙劣的军人还要被视为英雄吧。」

    「这我懂――不过，那些家伙可是打算把我们的两位猊下卷进去演那种猴戏耶。」

    恐怕疾风骑士团，比起团长的西吉贝尔特，应该会以副团长的克萝蒂德在前面领军，组成英勇的队列，前往欧里亚克吧。瓦蕾莉雅和卡琳则以被他们保护的形式，坐在马车里摇晃前进。

    可是，如此一来，瓦蕾莉雅她们有可能会成为克萝蒂德的附属品。再怎么说，同盟的盟主都是亚默德，狄米塔尔自然认为应该避免他国的神巫比盟主国的神巫占优势这种事态发生。

    「……那个神巫身材高挑，外表也很亮眼。要是她跨坐在装饰华丽的骑马上，铁定很显目。若是不穿着十分华丽的盛装露面，这样下去游行的主角会被那女人抢走喔。」

    「这情况有那么糟糕吗？」

    「……什么？」

    如此反问的狄米塔尔，发现路奇乌斯正盯着自己苦笑，眯细了双眼说道：

    「什么意思？当然很糟糕吧？」

    「若是在亚默德倒还好，这里可是海德洛塔耶。在对方的领士忽视迪雅吉列夫猊下，而我国的两位猊下硬出风头的话，怎样都不可能做到吧。」

    「就算是这样……」

    狄米塔尔皱起眉，交叉双臂。

    「――我还是无法忍受我国的神巫被当成那些家伙的附属品。」

    「很让我意外呢，小狄。想不到你竟然这么有爱国心。」

    「并不是什么爱国心。只是单纯看不惯他们的做法罢了。」

    「是这样吗？算了，不管怎样，都是好的方向。先不论理由，你会像这样思考瓦蕾莉雅小姐的立场……」

    「当然。也会影响到我发达。」

    感觉到路奇乌斯的说话方式似乎隐约暗藏某种含意，让狄米塔尔总有些不舒服。狄米塔尔之所以会担心东操心西的，纯粹只是因为政治的理由，路奇乌斯却擅自过度解读。对狄米塔尔而言是事与愿违。

    「我说啊，路奇乌斯――」

    「你用不着担心这个。」

    路奇乌斯打断狄米塔尔的话，咚地敲了一下上臂的部分。

    「殿下打从一开始就预测到可能会发生这种事态。他也跟我母亲大人商量过后，确实准备了对策。」

    「对策？真的吗？」

    「是啊。已经预先考虑到对方应该会出什么招式了。毕竟听说西吉贝尔特阁下这个人，从小时候就什么都对殿下抱有竞争心态啊。无论何种小事都要跟殿下竞争，想赢过他……不过很遗憾的，要跟殿下互相较劲，他似乎有些单纯又不知世事。」

    「单纯又小孩子气这点，看了马上就知道了……」

    「总之，不会让他们称心如意。」

    「这样啊……」

    虽然不知道皇太子究竟采取了什么样的对策，不过路奇乌斯都拍胸脯保证了，应该就不用担心吧。

    「――怎么？你是特地为了这件事才离开宴席的吗，小狄？」

    「不是，我是想起还丢着粉红铠甲女不管。」

    「贝琪娜小姐的话，大概依照林德加德卿那群人的指示，正在帮忙搭两位猊下的帐篷吧……」

    「这样啊。那么，我稍微去帮一下忙……而且也想去叮咛一下。」

    「叮咛？」

    「就算在同盟国的领地内，那家伙的铠甲还是军事机密的聚合物。我应该每一次出任务都有跟她说过，不过那家伙怎么样都还是欠缺意识。没事就爱到处乱跑，做一些引人注目的事情啊。」

    「唔……听你一说，我才想起来。」

    与狄米塔尔并肩行走的路奇乌斯，突然停下脚步，搔了搔头。

    「我也忘记跟殿下交待一句话了。」

    「什么话？该不会是霍尔克拉的事吧？」

    「是啊……依殿下的个性，或许会看准适当时机，向西吉贝尔特阁下展现他的新剑。西吉贝尔特阁下也是个不会使用魔法的人士，这是让他感到懊悔的大好机会吧？」

    完全像是那个爱恶作剧的殿下会做的事情。如果是为了让那个事事都爱跟自己较劲的西吉贝尔特气得跳脚，一把、两把军事机密应该都会毫不在意地现宝给他看吧。

    「小狄，你现在马上回去告诉殿下这件事。贝琪娜小姐那边由我来说。」

    「我知道了。」

    「还有另一件事。」

    「？」

    「我想你应该对迪雅吉列夫猊下有一些想法，不过可别表现在态度上喔！」

    「这句话应该对我家猊下说才对吧。」

    卡琳就算了，不太了解世间的严苛和恶意的瓦蕾莉雅，恐怕还没有发现海德洛塔那边的企图。发现这件事的她，满脸通红大叫出声的身影彷佛浮现在眼前。

    ※

    当天，造访王宫的奇奎，结束一小时左右的会议，走出罗兰・卡帕罗斯卿的执务室。出席会议的有奇奎和卡帕罗斯卿，以及王立魔法院的本院长奥尔薇特・里希堤那赫这三个人。

    奇奎一面走在磨得十分光亮的大理石通道上，一面对奥尔薇特说：

    「……不过话说啊，本院长大人。为了封印骑士团提出的要求，我们像这样讨论，可是关键人物的殿下却不在现场，未免太不负责任了吧。」

    「哎呀，你不是觉得殿下不在，事情才比较容易谈定吗，亚比奥尔先生？」

    带着一叠文件的奥尔薇特，压低音量，打趣似地笑了。

    「不、不，太诚惶诚恐了。」

    奇奎从发皱的白袍口袋里取出爱用的烟管，轻轻挥了一下，点然火苗。静静地把烟吸入，然后避开奥尔薇特把烟吐出。

    奥尔薇特称奇奎为亚比奥尔先生。在其他人在的地方，有时也会加上技师长这个头衔，不过大多加上先生来称呼远比自己地位低的奇奎。

    另一方面，奇奎对奥尔薇特则是规矩地加上本院长来称吁，不过他觉得就算直接喊她为奥尔薇特，她可能也不会生气吧。毕竟奇奎与奥尔薇特，加加减减有超过二十年的朋友关系了。

    「――不过，真是太好了呢，亚比奥尔先生。」

    「好什么？」

    「长年的研究被认可。」

    「我可不是想被认可才持续研究的。」

    吞下苦涩的烟，奇奎苦笑道。

    再说今天的会议，是关于皇太子提出的魔动剑量产化计划一事。可以说正是因为皇太子认可奇奎的研究，才会连财务大臣也拖下水，开始讨论具体的事项。

    「――不过啊，确保预算也变得容易了，而且也能够大摇大摆获得魔法院的协助，就这层意义而言，的确可说是得到认可真好呢。」

    「真的……」

    「啊，不过，说到认不认可这件事，我真正想得到认可的对象，反倒是本院长和巴贝尔猊下呢。」

    「我和――夏琦？」

    「本院长，我的研究啊……是一介凡人对压倒群雄的两位天才产生的怨念，所达成二十年有余的成果啊。」

    「哎呀，说什么怨念，真是危险呢。」

    「当然啦，就一个原本想成为魔法士、不知世事的小毛头来说，亲眼见识到本院长和猊下的魔法才能，不是纯粹崇拜就是乖张嫉妒这两样而已吧。」

    奇奎原本就出生于这个首都。亚比奥尔家是商家，虽然称不上是富豪的程度，但经济方面比平民还要宽裕。也因为奇奎自己是三兄弟的老么，不需要思考继承父母家业的问题，从年幼时期开始便处于能够热衷于爱好的环境。

    而当时吸引奇奎少年的就是魔法，但不久后他明确知道自己没有一丁点儿那方面的才能后，便尽早封闭了成为魔法士的道路。

    即使如此，依旧对魔法这种东西抱有兴趣的奇奎，便独自在魔法院的图书院等地勤勉向学。而奇奎与往后被世人称为亚默德双璧的两位天才邂逅，正巧就是在这个时期。

    「……当时，见到本院长大人和猊下，亲眼见到你们的魔法才能时开始，我就梦想着总有一天要创造出平凡的普通人类也能使用魔法的世间，而一直持续研究到现在。总之，你们两位的才能就是有这般影响力。」

    「能受到异能之天才如此夸赞，我和夏琦都深感光荣。」

    「异能之天才？我吗？」

    报曲着眉毛，奇奎看向奥尔薇特。

    「――自亚默德历史书上第一个提到姓名的神巫布拉达特以来，留下纪录的神巫高达数百名，不过却没有一个人，是不依靠刻在自己身上的魔纹来使用魔法的……你在一代就完成了历代的神巫做不到的事情喔。这种人如果不称之为天才，该称之为什么才好？」

    「这个嘛……只是之前都没有人想过要做这种事吧。」

    「那么，能想到这件事就已经足以称为天才了呢。」

    「……请不要捧我了啦，怪不舒服的。」

    奇奎将烟管轻轻在回廊的石柱上敲了敲，抖掉烟灰，然后搔了搔头。

    从初识那天起过了二十年以上，亚比奥尔已完全成为一个年老色衰的中年男子，然而奥尔薇特历经神巫候补、人妻，到未亡人，至今却美丽依旧。被那样的奥尔薇特微笑以对，就连有怪人之别称的奇奎也差点要动心。

    「不管怎么说，我都很感谢亚比奥尔先生。」

    「如果是说小狄的事，那倒用不着道谢。毕竟反而是我受到他帮忙。」

    「不过，多亏亚比奥尔先生的发明，才造就了现在的他，这么说一点也不为过――」

    「再说下去就太超过罗。」

    奇奎打断奥尔薇特的话，走出回廊来到西下阳光之下。

    就算有了后盾支援，奇奎的研究环境并未急违性地提高。虽然皇太子答应为他新建造一间专用的工房，但短时间内还是得在那间日照不足的军用工房里继续研究。

    「那么，本院长――」

    打算返回工房的奇奎，回头看向奥尔薇特，发现她正在看着其他方向，便不经意地循着她的视线看去。

    「……那个年轻人怎么了吗？」

    「没有――」

    隔着莲花池可以看到对面的回廊，一名年轻人正行走其中。他看起来十分纤细柔弱，但却穿着在这座王宫里经常可见的制服。

    「那孩子，我好像在哪里――」

    「那件制服，我记得好像是封印骑士团的。」

    目送着逐步朝王宫里消失的年轻人，奇奎轻微转动脖子。

    既然是封印骑士团的团员，就代表对奥尔薇特的儿子――路奇乌斯来说是部下。说不定，路奇乌斯曾经招待过刚才那位少年来宅邸，所以奥尔薇特才会感到似曾相识吧。

    「……是这样吗？」

    「有什么令你在意的事吗？」

    「倒也没有――」

    「哎呀，这可真是新奇啊。」

    「咦？」

    即使已看不见年轻人的身影，依旧茫然注视着那个方向的奥尔薇特，听见奇奎的笑声猛然回过头。

    「什么事呢，亚比奥尔先生？新奇是指……」

    「本院长大人竟然也会忘记事情啊。因为我以为你这个人，只要看过或听过一次的事情就绝对不会忘记呢。」

    「若是真有如此完美的记忆力，我在修行时期就不会那么辛苦了。」

    奥尔薇特重新抱起文件轻笑。

    「也请本院长不要过于操劳。」

    亚比奥尔轻轻挥手，踏出脚步。

    贝琪娜以瓦蕾莉雅随从的身分离开首都已经过了数日。没有贝琪娜和狄米塔尔的工房宁静得很，研读涅蕾妲遗留在比拉诺瓦的庞大资料、沉浸在思索当中固然自在，但另一方面也感到有些不足。

    嘴角里衔着早已没有烟草的烟管，奇奎因夕阳而眯起双眼。

    ※

    「――喂！那件事原来有这种含意吗！」

    看见瓦蕾莉雅浮现两小时前自己想像的生气表情，狄米塔尔不禁笑了出来。

    眼尖发现这幕的瓦蕾莉雅说道：

    「你笑什么！又没什么好笑的！应该说，这事关祖国的面子问题耶！」

    「在别人详细说明以前都没想到的家伙，现在是在气什么啊？鲁德贝克猊下可是当下就察觉到了喔。」

    狄米塔尔冷冷地嘟哝完，将身体重量压在坐垫的卡琳，以羽毛扇遮住脸的下半部分，瞄了瓦蕾莉雅一眼说：

    「我还以为你铁定知道内情才抑制住自己的怒气呢……对不起，看来我又太看得起你了。」

    「喂！现在有必要特地跟我说那种话吗！再说了，『又』是什么意思啦！『又』！」

    卡琳的对不起还是依然没包含歉意。对十分清楚她个性的瓦蕾莉雅而言，听起来反而像是要惹怒对方的挑衅词句。

    喀锵嚼嚼、喀锵嚼嚼，打开面罩朝铠甲里扔进食物的贝琪娜，对微微在宽广帐篷内四处走动的瓦蕾莉雅问道：

    「瓦蕾莉雅大人，总之请您先冷静下来～夜也已经深了，四周围也有一群人在监视，要是太过大声叫喊，会全部被听到喔～」

    「可是――！」

    「哎，我也不是不懂瓦蕾莉雅的愤怒啦～」

    为了在这里留宿一晚，封印骑士团运来的帐篷，与远征时皇太子所使用的大小相同，以矮桌为中心，摆放有让神巫们放松休息、代替沙发的靠垫等物，甚至连组合式的床铺都准备齐全。坐在其中一张床铺上擦着眼镜镜片的佩托，眼睛朝上看向瓦蕾莉雅。

    「被当成那个严肃猊下的附属品对待，会生气也是理所当然的嘛～简直像是亚默德降伏在海德洛塔之下嘛～」

    「对吧！要是从现在开始就这种情况，那到了欧里亚克之后不知道会遭到何种刁难！」

    「……好了啦，别每句话都大小声的。」

    将保养过后的剑收进剑鞘，狄米塔尔站起身掀开垂挂在出入口处的隔热帘，窥视外面的状况。虽然吃晚餐的那段期间，天气总还算挺了过去，不过从刚才开始就下着毛毛雨。想到暂时还得坐马车继续旅行，下大雨可就不是那么令人开必了。

    狄米塔尔听着沙沙小雨声说道：

    「殿下非常了解那个无忧无虑的阁下的个性。所以，听说他考虑到可能会有这种事情发生，一开始就准备好了对策。」

    「对策？」

    「……看样子，那个对策似乎已经到了。」

    狄米塔尔再次大大掀开帘子，邀请从雨中而来的客人们入内。

    「不好意思深夜来打扰。」

    说出这句话，将涂成黑色的长柜搬进来的，是封印骑士团实质上的领袖与他的左右手，路奇乌斯・里希堤那赫以及德瑞克・林德加德这两位。

    「路……路奇乌斯大人！」

    先前还一副烦躁不安的模样在帐篷内到处走动的瓦蕾莉雅，连忙坐在坐垫上整理乱发。

    路奇乌斯和林德加德将长柜放在地面上，叹了一大口气笑道：

    「这是殿下送给两位猊下的礼物。」

    「礼物？」

    「明天请用这个来粉碎西吉贝尔特的企图，殿下是这么说的。」

    路奇乌斯总有些得意地说道，并开打长柜的门。

    「咦――？」

    「这是……」

    少女们往长柜里头看，各自扬起赞叹声。

    「呜哇啊啊啊……！好……好棒呀！！」

    「啊～……看到这种东西，果然会悔恨起没有当上神巫呢～」

    瓦蕾莉雅仰望路奇乌斯说道：

    「谢……谢谢您特地送过来！劳烦路奇乌斯大人您的双手――」

    「不，没关系……老实说，其实是团员们之间稍微起了争执，争论要由谁把这个搬到这里。」

    「咦？」

    「除了这个狄米塔尔之外。」

    此时路奇乌斯轻轻用手肘戳了戳狄米塔尔。

    「――大多数的男人，都是想着要接近美丽聪慧的女性这种生物。特别在对象是现任神巫的情况下，毕竟你们高高在上，总是找不到机会交谈啊。」

    「怎么会……」

    瓦蕾莉雅脸颊泛红，左右晃动着身体。虽然她像这样在路奇乌斯面前感到害羞，不过若是考虑到路奇乌斯并不晓得她平常是什么模样，就不得不说是相当庆幸。

    「…………」

    狄米塔尔倚靠在帐篷的支柱，静静地叹息。

    瓦蕾莉雅是柯斯塔库塔家的独生女，路奇乌斯也是里希堤那赫家的继承人。一想到两位都是处于必须让家名存续下去的立场，不管瓦蕾莉雅再怎么装娇媚讨好，也不可能招路奇乌斯为婿。持续无用努力的少女身影固然滑稽，但也感到有些可悲，于是狄米塔尔才反而什么也没说。

    「小狄。」

    路奇乌斯小声对狄米塔尔说道：

    「……海德洛塔恐怕今后也会存心找像这种小麻烦。我想他们再怎么样也不会做出会引起外交问题之类的事，不过你最好认为他们理当会利用政治因素做出一些事。」

    「我想也是。」

    「我们明天要回首都，以后就只能依靠你了。瓦蕾莉雅小姐这个人很天真烂漫，卡琳小姐虽然聪慧――但该怎么说呢，跟你不一样……」

    「不恶毒吗？」

    「我可没说到那种地步……我只是想说她们跟你不一样，缺乏坏心眼，有可能会没察觉到那些人怀有恶意的诡计。」

    「哎，我不否定就是了。」

    狄米塔尔认为自己的角色是那种部分就好。倒不如说，这个不知世事――就某种意义可说是洁白无瑕――的少女，如果没有反倒十分了解世间污秽的人在身边，想必会轻易地受骗、中了别人的诡计，总之应该会在哪里受挫吧。奥尔薇特会硬是把自己分配给瓦蕾莉雅当纹章官，搞不好意外是出自于这种考量。

    「――那么，我们差不多该告辞了。」

    「啊！路奇乌斯大人，至少请喝杯茶再走……」

    瓦蕾莉雅一边说着这种话，一边回头看向桌子。

    不过，当然没有准备什么茶。就是因为知道路奇乌斯他们会带皇太子的秘策过来，才事前把侍女们从神巫用的帐篷里赶走。

    狄米塔尔轻声地对慌慌张张环顾四周的瓦蕾莉雅说道：

    「……如果你想要，我可以去拿热水和茶叶喔。反正侍女们的帐篷就在旁边，若是为了掩饰最喜欢路奇乌斯大人的猊下的颜面，倒也不是无法忍耐往返雨中这点小事。」

    「喂！你……你为什么故意这么说――」

    「因为被猊下颐指气使是我的工作啊。你就像平常那样，不客气地把做不到的难题推给我做没关系。我咬着牙也会做到。」

    「没没没没没！我才……才没有这样呢！我……我……我！才没……没有推那种做不到的难题给他、用力使唤他那种事！我……我没有做喔！」

    瓦蕾莉雅猛力摇头，满脸通红地向路奇乌斯诉说。

    「我知道。」

    路奇乌斯一边苦笑一边点头，「啪」地狠狠打了一下狄米塔尔的背。他依旧对少女们保持笑容，并且压低声音对狄米塔尔说：

    「……你啊，欺负她也要适可而止。」

    「谁教她明明正在进行重要的任务，还给我莫名得意忘形。自觉不够。」

    「就算如此，让她丢脸或感到厌恶是不对的。我不会要你跟她相处融洽，但不要故意做出制造嫌隙的事。」

    「……了解。」

    狄米塔尔耸了耸肩，点点头。再这样闹下去，正经八百的路奇乌斯可能会真的生气。

    「那么，我们告辞了。」

    路奇乌斯和林德加德恭敬地低下头，离开少女们的帐篷。

    「――喂，粉红铠甲女。」

    一副想要的表情――虽然不知道是不是这样，但摆出让人感觉是这样的姿势，看着长柜里头的贝琪娜，狄米塔尔把贾基尔卡的剑鞘扛在肩上，叫了她一声。

    「你在这里熬夜。别忘了你也兼任护卫官喔！」

    「我知道啦～」

    「呵呵呵，真高兴耶～」

    敲了敲巴秋鲁鲁斯闪亮亮的头盔，佩托嘿嘿～地笑了。

    「今晚大家要来举行纯女孩的聊天大会对吧～」

    「没错！所以不睡觉！今晚要通宵执勤！」

    「……要是所有人都通宵，那你通宵执勤还有意义吗？」

    把手抵在额头，狄米塔尔走到下着蒙蒙细雨的天空下。

    虽说是专属的纹章官，但狄米塔尔可不能跟瓦蕾莉雅她们睡在同一个帐篷里。狄米塔尔请人在附近准备好小帐篷，要在那里彻夜不眠到天亮。

    「――――」

    狄米塔尔走进连一个人都无法满足躺平的小帐篷里，抱着收进剑鞘的贾基尔卡坐下来，肩上披着毛毯。为了以防万一，随时都能冲出去，直接穿着靴子，不换衣服也不躺下。以这个姿势度过一整晚虽然意外地疲累，但看透这也是自己的分内工作，狄米塔尔静静地闭上双眼。

    ※

    河川的水位之所以会比平常还高，恐怕是因为雨短时间集中下在上流的山岳地带的缘故。河水因为泥巴混浊，还有绿色树木的树叶和折断的小树枝混在水流之中，才增高丁水位。

    这附近的雨顶多是小雨，好像几乎没有对农作物造成损害，不过到了深夜，果然还是没有人影出没在附近。

    唯独，众集在那座桥周边的黑斗篷集团除外――

    为了安全渡过因豪雨影响而水位屡次上升的这条河，邻近的居民向国家提出申诉，终于在十年前左右才刚完成的坚固桥梁。倚靠着栏干俯看河面，就宛如从钟楼上俯看地面，想必也有人会因为高度而感到晕眩吧。

    桥下的男人们，浸泡河水至膝盖以上，紧抓着中央的桥墩在做某件事。每当斗篷前方分开，便隐约可见其下的黑色军服。

    「……真的需要做这种工作吗？」

    身旁的男人低声向穿着大衣，从桥上守望斗篷群作业的年轻人询问道。

    「在这种地方，做这种工作――」

    「有什么意义――是吗？」

    年轻人语带叹息抢先说出男人的话。

    「我不知道有没有意义。虽然我确实认为似乎有些太过杞人忧天，不过毕竟猊下的想法，有些地方小官我也难以掌握啊…不过，不管怎么说，猊下希望这么做。我们只要按照指示工作就好。」

    「可是……！西瑞尔大人您不介意吗？突然被吩咐要侍奉那种来历不明的小丫头――」

    「注意你的言词，很不敬喔。」

    年轻人――西瑞尔・杜耶布尔，指责相当于副官的男人，俯看在河面作业的斗篷群。

    「这是王弟殿下，甚至是国王陛下的意思。我国决定立那名少女为神巫。」

    「是……真是万分抱歉。」

    「没关系――拿提灯过来。」

    「是。」

    令副官高举提灯，西瑞尔摊开画在羊皮纸上的地图。用手指沿着这条河川与那个的交叉街道走，遥望西北方。然而，因积雨云而完全遮敝住月亮和星星的这个夜晚，顶多只能看见森林漆黑的轮廓，几乎等同于什么都看不到。

    此时，正在桥下作业的军人，仰望西瑞尔大喊道：

    「西瑞尔大人！作业结束了！」

    「很好……全部的人都上来！要在天亮之前回去！」

    原本依照西瑞尔的指示在河中作业的军人们，沿着河岸垂下的绳索一个接着一个地爬上来。逆着河川水流持续作业，照理应该非常疲劳才是，但他们的动作却感觉不到一丝松懈。

    「再说神巫需要的不是血统，而是纯粹的力量、机智。」

    跨上绑在森林入口处的马匹，西瑞尔如此说道。

    「哪里出生、是谁家的孩子，这种事都无关紧要……而且如今，我们被要求的是，证明我们的神巫比欧里亚克的神巫还优秀这件事。为此，不管什么事我都要完成。」

    原本浸泡在河川作业的军人们，以及在桥上周围警戒的军人们，全都仿效西瑞尔骑上马匹。稍微增强气势的夜晚的雨，或许能巧妙地遮盖住他们的马蹄声。

    「不久的将来，我要让那些家伙们知道……谁是哥哥、谁又是没用的弟弟。」

    擦拭被雨濡湿的脸庞，西瑞尔呜响马鞭，奔驰而去。

    ※

    或许是昨晚下雨的关系，今早的空气湿润，总觉得对肌肤很温和。虽然太阳还停留在天空的低处，不过它的光辉似乎令人可以确定今天是晴天。

    在双方骑士团团员们着手准备早餐时，狄米塔尔左手拿着练习用的木剑，与手持相同木剑的路奇乌斯对峙。

    自从狄米塔尔开始一个人生活以后，两个人练剑的机会便大幅锐减。即使去路奇乌斯的宅邸游玩，也因为奥尔薇特任性地说：「要是有空挥要木棒，你们两个都来当我的对手。」马上就被夺走那个机会。

    「…………」

    狄米塔尔本来并不是左撇子。相对的路奇乌斯也一样将木剑拿在左手，右手则是放在腰后。为了即使惯用的手受伤也能突破困境，他们才像这样只用左手使剑练习。

    省去多余的动作，看准彼此的适当时机将剑刺出，或是快速地往后闪开。乍看之下很乏味，但却持续着如同会逐渐耗费心神、令人焦躁不安的神经战。

    「……黎明时分，不觉得有点吵吗？」

    闪过路奇乌斯灵活运用手腕由下往上攻击而来的一击，大步往后跳开的狄米塔尔，沉着地吐出气息，并开口说道：

    「应该是出现什么了吧？」

    拨开紧贴住脸颊的长发，路奇乌斯回答：

    「――国境边界都会出现些有的没的啊。」

    「这我知道，不过完全没有向我们报告？」

    「应该是会报告……只不过，殿下和阁下都还在休息唧。只是在等他们醒来啦，大概――」

    路奇乌斯的话中断，取而代之的是一股惊人的气势冲过来。而像是要追上那股气势般，木剑的剑尖奔驰而来。

    「――！」

    狄米塔尔弓起上半身闪过木剑，微微顿住呼吸。

    若是互相冲撞身体那种粗暴的互砍，狄米塔尔跟路奇乌斯的实力不相上下。先不论以前，现在狄米塔尔的身体较大，单纯的肌力应该也胜过路奇乌斯。不过，若是像这种竞争彼此的出招次数与速度、正确度等的练习，狄米塔尔则老是赢不了路奇乌斯。若是以锐利的观察力与缜密的计算预测对手的动作来行动这点来说的话，路奇乌斯比狄米塔尔更胜一筹。

    狄米塔尔眯细双眼，对路奇乌斯说：

    「……差不多该结束了吧？」

    不知不觉中，做完事的人们开始在远处围观起狄米塔尔与路奇乌斯的练习。对封印骑士团的人来说，这景象他们多少有看过几次――在还是见习生团员时期，狄米塔尔经常和路奇乌斯对练――然而，就疾风骑士团的人眼里看来，封住惯用手以单手挥木剑的两人的练习，看起来十分珍奇吧。

    路奇乌斯微微歪着头笑了。

    「你讨厌在人前输吗？」

    「真要说的话，我比较讨厌显露出我的本领。特别是对海德洛塔的家伙们。」

    「原来如此。」

    夸张地点点头，路奇乌斯垂下剑。

    此时，西吉贝尔特带着稀稀落落的掌声走了过来。

    「哎呀哎呀，一大早就这么热血啊……昨晚睡得好吗，贵客？」

    「这真是……您早啊，阁下。」

    狄米塔尔配合着路奇乌斯向西吉贝尔特低头致意。

    稍早之前，狄米塔尔就已经发现西吉贝尔特在看着他们。应该说，是发现在西吉贝尔特身旁的克萝蒂德。叫玛莲娜的丰腴神巫也在，不过就狄米塔尔的观察，她并不擅长自己活动身体，有关战斗的技能她每一项都很低吧。狄米塔尔说不想显露出自己的本领，实质上是表示不想让克萝蒂德看见。

    「话说回来……封印骑士团里经常在做那种奇妙的练习吗？这练习法在我国不太常见呢。」

    「不，团里没有在做这种练习。因为不是能推荐给万人做的那种练习。」

    「哦……」

    西吉贝尔特停止咻咻挥动马鞭的手说：

    「――那么，这样如何？为了作为日后参考之一，能拜托你跟我的某位骑士团团员对决吗？不对，请务必跟我们对决。」

    「――――」

    狄米塔尔稍微瞥了一眼路奇乌斯，观察他的表情。

    西吉贝尔特虽然以轻松的语气那么说，不过倘若路奇乌斯跟疾风骑士团的人交手，就不得不关系到双方的面子。当然，虽然不认为路奇乌斯会轻易输掉，但是这场比赛并非未经过以萨克允许就能随便接受的。

    然而，话虽如此，立即回绝则会像是封印骑士团逃避与疾风骑士团对决一般，有损形象。无论如何，都必须仰赖以萨克的判断吧。

    「……不错啊。」

    正当狄米塔尔思考要去以萨克的帐篷通知这件事时，以萨克宛如早已看准登场的时机一般，一连打着好几个呵欠走了过来。瓦蕾莉雅和卡琳，以及佩托和贝琪娜也跟在他的身后。

    「我觉得就比吧。」

    省去所有问候，以萨克搓揉眼睛点头颔首。

    「――反正我也想见识见识西吉贝尔特自豪的疾风骑士团的实力呢。就当作早餐前的轻微运动，比个一场如何？不过，不准使用魔法。」

    「既然以萨克殿下也允许了……阿尔尚博！」

    西吉贝尔特高举马鞭后，有一名身材魁梧的男人，从原本之前观看狄米塔尔他们演武的看热闹人群之中走了出来。不仅眼睛细小，无法判断他在看哪里，板着一张脸的表情也难以看穿他在想什么。

    西吉贝尔特拍拍那个男人的肩膀，得意洋洋似地说道：

    「――这个男人叫尼可拉・阿尔尚博。同时熟练剑术与魔法，在我的骑士团内也是数一数二的勇者喔。」

    「是喔。」

    以萨克一脸呆滞地注视着阿尔尚博，制止了想要踏步向前的路奇乌斯。

    「……殿下？」

    「这个嘛……这里就让小狄出马吧。」

    「…………」

    狄米塔尔一瞬间抖动了一下眉毛，但并不是特别惊讶。因为他立刻就了解以萨克的想法。反倒是站在皇太子身后的瓦蕾莉雅，以一副像是在说：咦咦！为什么不是派路奇乌斯大人出去呢！的表情，瞪大了双眼。

    「小狄……」

    「没问题。」

    向路奇乌斯简短说了一句话，狄米塔尔摸了一下后颈项，然后走向前去。

    「玛莲娜・普约尔猊下。」

    「是……是的！」

    突然被克萝蒂德呼唤名字的玛莲娜，连忙严谨地敬礼。

    充萝蒂德将手放在玛莲娜的背后说：

    「……跟武人的我不同，普约尔猊下是治愈魔法的高手。可以在瞬间治好轻伤。」

    「事情就是这样，尽情对打吧。」

    也就是说，对方打算毫不留情，认真彻底击败我方吧。事实上，如果是从刚才起就默默空挥着木剑的阿尔尚博，肯定能瞬间击退两三个武装的士兵，让他们动弹不得。

    看热闹的人群形成比刚才更大的圆圈。在圆圈中央与阿尔尚博面对面的狄米塔尔，将木剑拿在惯用的右手，大大地深呼吸。

    「…………」

    虽然没有特别鸣响告知对决开始的钟声，不过战斗早已开始。狄米塔尔如此认知。

    比狄米塔尔高一个头的阿尔尚博，手脚延伸的范围也相对较长。体力也是对方占优势吧。若不使用魔法纯粹以剑术决胜负的话，可不能使用平常那种战斗方式。

    「――――」

    阿尔尚博从正前方踏出脚步攻来。

    「！」

    狄米塔尔往后退，避开对方从正面高举剑向下挥来的一击。要是误判想要接下那一击，就会被他的力道压过，头顶吃一记木剑。

    阿尔尚博立马将被狄米塔尔闪过，陷入地面的木剑，转换成粗暴的突刺攻击。

    「呼――」

    狄米塔尔将连续不断突刺而来的第三击，以自己的木剑剑脊像是架开一般地滑过，同时伴随着短促的呼吸钻入阿尔尚博的怀里，将摺叠小巧的左手肘击狠狠朝彪形大汉的鸠尾撞下。

    「唔……」

    狄米塔尔第一次听见的阿尔尚博的声音，是那种闷在嘴里的呻吟。即使如此，沉默寡言的大汉仅仅只是微微向后退，并没有认输的样子。当然，刚才如果是处于实战，狄米塔尔就不会用肘击这种天真的动作，而是将平常装置在靴子处的刀子刺进去了吧。

    狄米塔尔一露出要更加缩短距离进行追击的模样，阿尔尚博便连忙想向后退开。

    就在这个时机，狄米塔尔踩住阿尔尚博靴子的脚尖。

    「捺浮―！」

    身材高大就代表重心高，也就与容易矢去平衡相连结。阿尔尚博在这瞬间虽然向后倒去，却仍然狠狠将木剑刺出，不过狄米塔尔轻轻闪开那一击，并且微微推了阿尔尚博的肩膀一下。

    「……唔！」

    狄米塔尔将木剑抵在轻易地往后倒下的阿尔尚博的喉头，回头看向以萨克。

    「――奇怪，怎么这么容易就分出胜负了？」

    即使以萨克一边嗤笑一边向西吉贝尔特说话，他也只是哑然张着大嘴，说不出任何话。海德洛塔方面的观众们多多少少都是类似的反应。他们应该没想到阿尔尚博会这么轻易地就输掉吧。只有克萝蒂德一人，以严厉的表情凝视着狄米塔尔。

    「算……算了，也是会有这种事发生啊。嗯，会有会有。」

    像是终于从梦里清醒过来一般，西吉贝尔特轻轻地摇摇头。

    「――不管怎么说都不是实战。如果这是实战的话，结果就不会这样啦。如果是实战的话！」

    「应该是这样没错呢。如果这是实战的话，我想我家的里希堤那赫卿会更快获胜呢。因为他也很擅长魔法。」

    「你……你说什么！你再给我说一次，以萨克！」

    「称呼我为以萨克殿下啦，西吉贝尔特。」

    「咕唔……！那……那个，现在没关系吧！」

    「啊啊，也是喔。现在是在谈你的部下轻易被我的部下击败的事嘛？」

    「气死人了！」

    西吉贝尔特胡乱搔着头发，狠狠咬着华丽斗篷的一角。

    「――可…可……可是那个啊，那个！我……我的骑士团里最强的人，又不是阿阿……阿……阿尔尚博！其实是迪雅吉列夫猊下最强啦！她最强，阿尔尚博第二！所以，那个，要…要是你……因为……这……这种小事，就以为你获胜了，可就遗憾了！你……你也是，所以……不……不不要太自满！」

    「什么？你该不会很冷吧？抖成这样。还是因为愤怒而颤抖？」

    「我……我又没有颤抖！」

    「是吗？可是啊，依照你的逻辑来说，狄米塔尔也不是我的骑士团里最强的啊。最有本领的是路奇乌斯，而且狄米塔尔根本算不上是第二强，只是个素行不良被骑士团开除的孩子罢了……即使如此，看来这对手似乎还是对你那里的第二强负担太大了呢。」

    「气气气气气气气……！你……你一开始就这么打算，才不派副团长，而是丢那个年轻人过来吧，以萨克……！」

    「我不是说叫我殿下吗，西吉贝尔特。」

    「气啊！」

    一边斜眼看着西吉贝尔特丢脸、失去理智的模样，狄米塔尔抓住阿尔尚博的手将他拉起。

    「不好意思。」

    「…………」

    狄米塔尔微微低下头后，阿尔尚博依旧默默无语，把头低得更低后离开了现场。真是个非常木讷的男人。

    「依你的个性，我还以为你会彻底击垮他呢。」

    狄米塔尔一回到路奇乌斯那里，早已机灵地占据路奇乌斯身边位子的瓦蕾莉雅，用带有些揶揄般的语气说道。

    「――你竟然会道歉，真令人意外。」

    「……你是笨蛋吗？」

    将先前卷起的袖子放下，狄米塔尔叹了口气。当这个小丫头的对手，比跟阿尔尚博交手决胜负还要累。

    「这是因为那边的阁下一时兴起才落得对战的下场，我跟他本来就没有什么深仇大恨，而且最重要的是今后还要请他们护卫耶。要是没必要还去惹怒他们，事情不就麻烦了嘛。」

    「啊……」

    瓦蕾莉雅的笑容僵硬。

    虽说可以用魔法疗伤，但总不可能把今后要受他们照顾的对象打得遍体鳞伤。虽然以萨克什么都没吩咐，不过打从一开始，以萨克就希望狄米塔尔做到这种微妙的分寸拿捏。

    当然，以萨克像那样三番两次欺负西吉贝尔特，狄米塔尔所做的努力似乎也没有意义，恐怕还是会招来疾风骑士团的怨恨。

    整理好衬衫的衣领，狄米塔尔擦拭额头微微渗出的汗水。

    虽然昨晚下了雨，不过看来今天至少白天会放晴。想要拜见一眼神巫这种人物而聚集在沿途街道上的人应该会很多吧。

    一想到当时那位阁下可能又会再次发狂，就觉得他自作自受。另一方面，也稍微觉得有些厌烦。

第三卷 第四章 无瑕之宝石

    卡琳・鲁德贝克有「寒冰之眼神」的别名。

    看见她在魔法院里学习的年轻人，被她冷汉的眼神之美所打动，开始习惯如此称呼她――

    此事虽然还有待商榷，不过可说是符合她美貌之别名

    经过二十年以上处于神巫地位的夏琦・巴贝尔为「永世神巫」。

    奥尔薇特・里希堤那赫为「阳光之魔女」，

    她的儿子路奇乌斯则为「月光之骑士」

    ――各有其称号。

    那么，被谕为十年仅有一人的才媛

    瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔，

    人们是如何称呼她的呢？

    按照许久之前的预定，封印骑士团朝鲁奥玛原路返回离开。

    目送他们离开后，瓦蕾莉雅一行人在疾风骑士团的护卫之下，朝海德洛塔的首都欧里亚克出发。今天之后要搭上海德洛塔那方准备的没有车顶的马车，一边对沿路的人们陪笑脸一边前进。

    聚集在沿路的人们，有的人一脸呆滞地仰望瓦蕾莉雅她们，有的人则是疯狂地挥着手。无论如何，都证明了瓦蕾莉雅她们紧紧地抓住了民众的心吧。

    「其实这样……反倒心情还满好的呢。」

    瓦蕾莉雅从马车上轻快地挥手，对身旁的卡琳说道。

    「是啊。不过对西吉贝尔特阁下来说，无法如他所愿，想必正十分生气吧。」

    如此回答的卡琳以及瓦蕾莉雅，全身上下装饰着平常不会配戴的宝石头饰和配件，战袍上面又再披上一件轻飘飘的斗篷。虽然肌肤的暴露程度大大地下降，不过可说是十分提升了整体的辉煌度和庄严度。

    恐怕西吉贝尔特本来打算以克萝蒂德穿着威风凛凛的军服站在辉煌队伍的最前端，而瓦蕾莉雅她们从后方摇晃着马车行进而来的模样展示给众人看，来暗自表现自国的神巫正保护着他国的神巫――也就是类似两者之间的力量关系吧。

    不过，多亏像这样增添瓦蕾莉雅她们的华丽感，才避免遭受像是克萝蒂德的附属品那股的待过。乍看之下吊儿郎当的皇太子，事先看穿了酉吉贝尔特的意图，一开始就从亚默德带来这套服装。

    像这样在亚默德视为神巫正式服装的战袍上，再添加一大堆配件，顶多只有在某些特别仪式时才会这么做。实际上，瓦蕾莉雅和卡琳之前做过这副打扮是在神巫任命仪式时，而这次是自那以来的第二次。

    「――话说回来，为什么平常不做这种打扮呢？正式服装比较轻盈总觉得很奇怪。」

    瓦蕾莉雅揪住平常不太能穿的斗篷布料，歪头表示不解。

    「你遇到紧急状况时能马上脱掉那身衣服吗？」

    坐在马车马夫座的狄米塔尔脸朝着前方低声喃喃道。

    「……哎，我想理由大概也是这样吧。不过我平常也想穿着这副打扮也是事实。」

    虽然看不太出来有在介意，不过卡琳似乎也并非对平常裸露过多的装扮感到不抗拒。

    「……整天做这种打扮的，只要有除非重大事情发生，否则没有机会离开首都的巴贝尔猊下一个人就够了吧。」

    「说到这里，不管什么时候见到巴贝尔猊下，她都是这种打扮呢……话说，你认识巴贝尔猊下啊？」

    「多多少少啦。」

    亚默德从以前起，站在所有神巫顶点的「永世神巫」――夏琦・巴贝尔，就很少从建造在鲁奥玛效外的「封印之丘」旁的布拉达嫂特宫外出。实在想不出狄米塔尔跟夏琦会有任何交集。

    「喂，你们是什么关系？就连我们，也只见过她三次耶――」

    「有机会的话去问本人。这种话不适合由我口中说出……话说回来，虽然很受民众欢迎，但不要太松懈。」

    「我……我又没有松懈。」

    「是就好罗。」

    一面这么说，狄米塔尔若无其事地将视线看向四周。明明周围有疾风骑士团的骑马包围着，从刚刚开始就只有一个人感到神经紧绷。

    「你就那么不信任海德洛塔的护卫吗？」

    「我不会说这里的骑士团不习惯实战。应该比我们的交好俱乐部还好太多了吧。只是，这里离国境还不远的关系啊。」

    「咦？」

    确实这里离国境还不是那么远。只要有心，策马奔腾应该不到一小时就能回到亚默德领地之内了吧。

    可是瓦蕾莉雅不懂为什么要为此绷紧神经。

    「因为像这种沿着国境线的土地，常有恶劣的盗贼出没。」

    或许是看穿了瓦蕾莉雅的疑问，狄米塔尔在她发问以前便回答。

    「国境线跟盗贼有什么关系？」

    「有……就贼的立场来看，就算被官兵追捕，只要跨越国境线就不会被追缉。」

    「……是指因为会侵犯国境，所以不能胃然跨越国境线追捕吗？」

    「就是这样。若是像亚默德和帝玛关系这么良好就不会有问题，不过虽说有同盟关系，亚默德和海德洛塔关系并不是那么良好。因为能来去这样的两国之间，甩开追兵，对贼人们来说就像是天堂一般的环境吧。」

    「……难不成，黎明时分那么吵，跟那个有什么关系吗？」

    「？」

    瓦蕾莉雅听到卡琳说的话，睁大了双眼。虽然睡在同一个帐篷，不过卡琳感觉到的吵闹声之类的，瓦蕾莉雅全然没有察觉。

    「佩托你有发现到吗？G？」

    「我吗～？完全没～有。」

    「贝琪娜呢？」

    先不论比瓦蕾莉雅先睡翻了的佩托，贝琪娜说过要通宵执勤，既然醒着的话，应该有察觉到什么才对。

    然而贝琪娜她――不知为何比瓦蕾莉雅她们还要开心，朝着沿路挥手――被瓦蕾莉雅询问后回答：

    「咦？啊……嘿嘿嘿。我执勤到一半睡着了，所以没有发现～」

    「我说你啊……」

    「因为～大家先睡，一个人醒着很无聊嘛，果然不聊天的话就会想睡呢～」

    「那种事能当成偷懒的理由吗，明明要通宵执勤。」

    小声地口出恶言，狄米塔尔摸了摸肩膀。

    「……今天早上的骚动不确定是不是哪里的盗贼入侵，不过这个国家贼人多是事实。」

    「历史书上可能没记载吧。」狄米塔尔接着说道：

    「海德洛塔的国策是军扩最优先而税赋重。特别是农村都也有劳役，每个人都过得很辛苦。厌恶那种生活的一部分农民，抛弃村子逃进城镇里，可是这世间没那么好过。梦想轻松生活而聚集到城镇的人们，几乎都直接面对无法如意的现实，不满在台面下蔓延――就是典型的都市病。」

    「…………」

    瓦蕾莉雅目不转睛地注视着突然说出像学者般言论的狄米塔尔的背。在魔法院图书馆偶遇时她也这么想过――这个毒舌男，虽然要认同他也非常令人火大――不过，却是个勤勉向学的人。然后，那一点恐怕是为了不让里希堤那赫家这个各号，不让路奇乌斯和奥尔薇特丢脸的思虑而来。

    「――怀有不满的这种人，特别是年轻人，容易走上犯罪之路。因为在城镇引发问题逃走也不能回到故乡的关系，通常会潜藏在野外成为贼人。另一方面，军势庞大也容易发生不法勾当。想走私军事武器赚个一笔的不良军人应该也很多吧……像这样丢弃农民身的为贼人拿起武器，形成麻烦的存在。」

    「……对不起，里希堤那赫卿你为什么知道这种事情呢？」

    卡琳代替瓦蕾莉雅发问。

    「话说，不管去到哪一国，最精通各国情况的就是商人。只要倾听那些家伙们喝醉时的长篇大论，就算人在亚默德，也能推测各国的状况到某种程度。」

    「说到这里，狄米先生住在酒吧对吧。」

    「每天结束买卖的商人们会聚集到那种店里，彼此交换情报或互诉不满。」

    「你该不会是因为这种原因才住在那种地方的吧？」

    「那个不算是我的目的啦。」

    狄米塔尔瞄了少女们一眼说：

    「……重要的是，殿下回去首都后，就没有人阻止那个阁下嘲讽我们。这方面不要紧吗？」

    「……我是不要紧。」

    微微点头的卡琳，以别有意味的眼神看向瓦蕾莉雅。

    「我……我也没关系喔！一、两个嘲讽，我会华丽地搪塞过去！」

    「要是丢过来的只有嘲讽那倒还好。」

    「到底有什么根据啊？」狄米塔尔说出这句话，令瓦蕾莉雅感到不悦。

    威仪非凡的队伍的前进方向，开始看见巨大时钟塔的轮廓。那是在海德洛塔南部也是首届一指的大城镇，科特雷德。

    「……我听说今晚在那个城镇准备了住宿处。」

    「昨晚是简便的床铺，看来今晚可以好好休息了呢。」

    瓦蕾莉雅叹了一口气，仰望天空。她觉得云似乎比午前还增加了一些。

    搞不好又会下雨。

    ※

    当天，柯斯塔库塔家迎来了数年未见的稀客。维森特・巴尔那罗――也就是瓦蕾莉雅的父亲波尔哈，他年龄差距大的弟弟。

    巴尔那罗家在鲁奥玛也是首屈一指的商家，不过即使是奉承也难以说有做生意才能的次子波尔哈，随着高额的嫁妆入赘到柯斯塔库塔家。之后，老家由大哥继承，老么维森特则是在邻国皮卡比亚的同业者那里工作。与其在老家娇生惯养，不如交给别人，充分累积商人的经验，最后回到老家帮忙大哥工作，这是亡父的判断。

    那个维森特说是难得放假，过来拜访波尔哈。

    「算来算去……几年不见了？」

    「我想想……我记得之前来这里打扰，好像是在瓦蕾莉雅十岁左右的时候，所以已经有五、六年没见了吧？」

    维森特经过柯斯塔库塔家客厅，伸出晒成古铜色的健康手臂拿取葡萄酒杯。

    比波尔哈年龄小一轮以上的维森特，今年终于刚满三十岁，长得不像哥哥们，是个五官精悍的男子汉。维森特所待的贝鲁安达商会，是以小麦为中心买卖各种食品，想必是扛着笨重的小麦袋工作的期间，自然形成这副模样的吧。对维森特病弱的幼年时期印象十分深刻的波尔啥来说，弟弟的成长令他感到小小地惊讶，同时也感到十分欣喜。

    「――话说回来，是什么风把你给吹来啦？想不到你竟然会到我这儿来拜访。」

    「我不是说了吗，因为放假啊。」

    「放假的话，这五年来应该也有过几次吧？可是你就算回老家，也从没来我这儿露面。而到了现在才突然过来，会认为有什么特别的事情也是人之常情。」

    「……波尔哈二哥也意外地敏锐呢。」

    摸了摸长着稀疏胡须的下巴，维森特讪笑。

    「你以前都把我当傻瓜啊？」

    「怎么会呢，我可不认为让我读到大学的二哥只是个傻瓜啊。只不过你那心思完全没有活用在做生意上罢了，其实头脑聪明得很吧？但是，二哥你的缺点是，只要牵扯上瓦蕾莉雅就真的变成一个傻瓜了……反正现在你也被她讨厌对吧？」

    「咕唔唔……！」

    说到这点波尔哈也无法反驳。毕竟自己和女儿之间处不好是事实。

    紧盯着哥哥表情嗤嗤讪笑的维森特，突然收起笑容说：

    「……其实这一个月以来，我为了收购谷物四处奔波。所以休了假，前天才回到鲁奥玛。」

    「喔。」

    「……听说瓦蕾莉雅去了海德洛塔？」

    「什么？喔……好像是去当什么亲善大使之类的，嗯，总之她出去了。」

    听到弟弟说的话，波尔哈有一些不开心。一想到女儿的任务，就连带也想起了她那不逊的纹章官。

    维森特不知为何像是顾忌身旁一般地环视周遭后，将葡萄酒杯塞进腋下，探身到矮桌上方。

    「这种事要是不小心说溜嘴，引起奇怪的传闻就糟了……有件事情我有些在意。我想先告诉二哥比较好。」

    「什么？到底是什么事？」

    「皮卡比亚的谷物行情有奇妙的波动……似乎有某人买进了数量十分庞大的谷物。像是小麦、玉米之类的。」

    「这哪里奇妙了？我不太懂做生意的事，你说明得再简单明了一点。」

    「简单来说……我想想，冬天播种的小麦大概要从现在到夏天这段时期才能收获，这你懂吧？」

    「嗯。」

    「也就是说，现在出现在市场的小麦量是一年当中最少的时期。所以价格会上涨。」

    「原来如此……那就奇怪了。明明再过一阵子就开始今年的收获，新小麦一口气充斥到市场上，价格也会下降，却反而有人故意在高价的时机买进吗……」

    「没错。若是有哪里闹饥荒那还可以理解，不过这几年气候也很稳定，没有地方在闹饥荒。南边山的那一头我就不知道了。」

    「嗯？那么，究竟是哪里的什么人做出那种不经济的事情啊？到底是为了什么原因？」

    「就是说啊。」

    维森特用手指轻轻敲了敲桌面，眉心聚集了皱纹。

    「明明没有饥荒却需要大量谷物的情况――你想不到吗？」

    「……难不成？」

    感觉终于看到话题的轮廓，波尔哈脸色一变。

    大量买进像小麦这类主食谷物的情况，按理最先思考到的是可能发生战争。因为无论如何精壮的军队，如果没有兵粮就无法打仗。

    波尔哈从沙发站起，将双手交叉放在腰后，开始在广敞的客厅里踱步了起来。

    「……那批小麦的去处呢？」

    「喔喔，贝鲁安达先生也说很在意，所以试着做了许多调查，看样子大量的小麦似乎是透过各个批发商，正流进悠尔罗格。」

    「悠尔罗格……？」

    「再加上这个时间点，亚默德的两位神巫说要拜访海德洛塔……有点可疑对吧？」

    「唔……」

    波尔哈拍了脑门一下，看向窗外。

    离黄昏时刻还有一段时间。现在赶去王宫的话，或许能够在今天之内见到大臣。当然，什么头衔都没有的一介市民，不可能那么轻易就见到政府的要人，不过波尔啥好歹也是出身白富商巴尔那罗家，而且现在还是柯斯塔库塔家的女婿，再加上是现任神巫瓦蕾莉雅，柯斯塔库塔的亲生父亲和监护人。就算没有约好，至少也会听自己说话吧。

    「……维森特，我等一下就去王宫。」

    「果然要去吗？」

    「嗯。万一瓦蕾莉雅出了什么事，到时可就不只是我们柯斯塔库塔家的问题了。如果是财务大臣的卡帕罗斯卿，应该马上就可以见到。」

    「那么，务必也帮我推荐一下贝鲁安达先生。」

    维森特再次露出无畏的笑容嗤笑，朝微胖的哥哥伸出右手。

    「――我并不是要说什么卖人情的话，不过我可是把我这里做生意掌握到的情报最先告诉你了，帮我这点小事不过分吧？」

    「我还真的不懂怎么做生意啊。」

    回握住弟弟的手，波尔哈耸了耸肩。

    「看来你工作地方的主人，是个本领高竿的人物呢。虽然离开家里的我没立场这么说，不过你就尽量学习，将来好支持大哥。」

    「好……总之，我今晚先回老家，陪大哥喝个酒吧。」

    微微轻笑的维森特的脸，已经完全是个大人了。

    波尔哈目送说要悠闲漫步回老家的弟弟到玄关后，便快步回到书斋，叫来女仆妮依和玛尔。

    「我要去王宫，麻烦你们准备马车。还有，我记得有我老家送来庆祝瓦蕾莉雅就任神巫的葡萄酒吧？赶快把它包起来，我要送给大臣阁下。」

    「请问……这样没关系吗，擅自把小姐的葡萄酒……那个……拿出去――？」

    「她老是嚷嚷不要我老家送来的礼物，所以……哎，应该没关系吧。」

    波尔哈有些自嘲地笑了，发现镜中自己的表情有些紧张，轻轻拍了拍脸颊。出生自富商巴尔那罗家，现在也是神巫亲生父亲的波尔哈，与王公贵族见面的机会也不少，事到如今也没必要因为与大臣会面而紧张，不过这次的话题非同小可。

    「――瓦蕾莉雅没有跟我说，不过你们有听说她什么时候会回来吗？」

    「小姐回来的时间吗？我是有听说这次或许会外出比较久，不过不知道具体究竟是何时会回来――」

    从地下室将放入木箱的葡萄酒拿来的妮依，对波尔哈的提问摇头表示不知。

    「……谙问，小姐怎么了吗？」

    「要是有事就伤脑筋了。所以要尽早采取措施啊。」

    波尔哈嘀咕着：「因为我只能做到这点程度了。」然后，亲自抱着葡萄酒箱朝玄关走去。

    ※

    或许原本是预设成往来亚默德之间的政府特使住宿处，科特雷德的休息站与其说是旅舍，不如说有点像是贵族宅邸那样的场所。正面有特意以高墙隔成的庭院，尽管离城镇闹区近，却保障屋内适度的清静。今天的住宿客似乎只有疾风骑士团与瓦蕾莉雅一行人，看来不须为爱看热闹的民众所苦。

    放下行李稍事歇息的瓦蕾莉雅一行人，朝大厅聚集，那里为了开始在黄昏时刻用晚餐，而准备了巨大的桌子。桌上摆放着好几盘看似美味的料理，看见这副情景的玛莲娜明显地吞咽了一口口水，令喉咙发出声响。对瓦蕾莉雅而言，比起彷佛经常戴着冷彻面具般的克萝蒂德，果然还是这个少女比较容易亲近。

    「好了，那么我再重新说一次……两位猊下，欢迎你们来到海德洛塔。」

    西吉贝尔特高举葡萄酒杯，说出这段话。餐桌上的成员有西吉贝尔特和克萝蒂德、玛莲娜三人，以及坐在他们对面的瓦蕾莉雅他们四人――瓦蕾莉雅和卡琳，还有两名纹章官。

    「昨天因为是在夜营地，也没有办法充分待招各位，今晚我已命令厨师们大展身手。来吧，各位请享用。」

    他的话明显透露出，希望瓦蕾莉雅他们称赞海德洛塔的料理。不知是否因为以萨克回国，没有人防碍他的关系，这里完全是西吉贝尔特的个人舞台。

    何况瓦蕾莉雅也没有打算故意对桌上摆放的料理挑毛病。赌上海德洛塔的威信――这么说虽然是夸张了点，不过他应该是以接近这种想法的自尊心，命人准备各式各样的料理。而这些料理确实也美味极了。

    「――话说，」

    西吉贝尔特嘴边维持有些坏心眼的笑容开始游说。想必马上就会爆出嘲讽之词了吧。瓦蕾莉雅一边切着塞入鸡豆和乳酪的烤鸡，眼睛一边往上瞟向西吉贝尔特。

    「两位对近年的大陆情势有什么想法？」

    「……大陆情势吗？」

    「是啊――特别是你们国家，最近才刚发生叛乱吧？虽然说治乱兴亡是世间常态，不过心里没个安稳吧？啊哈哈！」

    西吉贝尔特笑得十分开心，一边说着：「真是辛苦啊。」令瓦蕾莉雅感到有些不悦。以视亚默德为敌的海德洛塔的角度来看，前不久在瑟利巴发生约叛乱，可说是别人的痛苦就是我的快乐吧。

    「……您提到在瑟利巴发生的叛乱，那件事因柯斯塔库塔猊下的活跃，已在早期被镇压下来，并非是什么让人心烦意乱的事。」

    卡琳语气淡淡地，不过立刻将之化为反击。

    「而且――真是非常对不起，说到因国内的叛乱分子而苦恼这件事，我国怎么样也比不上贵国。」

    「…………」

    西吉贝尔特的表情瞬间僵硬。

    记得在瓦蕾莉雅读过的书里写道，将近一百年前，海德洛塔因王位继承问题为开端，引发了非常大的纷争，与现任王家断决关系的一部分王族，在地方宣言独立。据说独立的区域顶多占国土全体的两成，不过，也无法改变国家一分为二的这个事实。

    然而，海德洛塔的王家坚持不承认这个事实，不仅将独立之过去的亲人称为叛乱分子，对于他们建立起的新国家，也终究主张是叛乱分子违法占据的自国地方之一。顺带一提，亚默德十分重视与海德洛塔之间的关系，并不承认上迤的新国家为国家。

    无论如何，卡琳的发言对西吉贝尔特而言，无疑是猛烈的嘲讽。明明己方长年为叛乱分子所苦，竟然还无视那一点，提出瑟利巴的话题，西吉贝尔特也满糊涂的。

    表情僵硬的西吉贝尔特身旁，克萝蒂德冷冷地眯细双眼。大概是在想――这个少爷又多嘴说了不该说的事。

    「呃……啊……」

    西吉贝尔特反覆咳了咳嗽，正打算要重振精神时，克萝蒂德冷静地抢在他前头说：

    「――失礼了。」

    放下刀叉，用餐巾擦拭嘴边的克萝蒂德，凝视着瓦蕾莉雅：

    「柯斯塔库塔猊下就连在魔法大国亚默德里，也被称为是十年仅有一人的才媛……这是个好机会，请务必让我们听听猊下的想法。」

    「呃……您……您说的想法是指……？」

    结结巴巴反问的瓦蕾莉雅，她的侧脸马上强烈感受到坐在邻座的狄米塔尔的视线。感觉他彷佛像是在叮嘱自己小心回答，瓦蕾莉雅的心脏一口气心跳加快。

    「首先，在亚默德当地，对民众是怎么述说神巫这个角色的呢？」

    「这个嘛……」

    克萝蒂德很明显地，是在试探瓦蕾莉雅。她想要确认瓦蕾莉雅的知识、洞察力到何种程度。

    「当然，神巫是以那个…『赎罪之主』象征性妻子的身分来引导人们，将他们的信仰心――」

    想起在魔法院学过的事情，瓦蕾莉雅以生涩的用词讲解。不过，这种事情只要进入神巫的修行，每个人都会最先学到，现任神巫的克萝蒂德又怎么会不知晓。即使瓦蕾莉雅隐约感受到她想要的并不是这种照本宣科的答案，她还是只能这么回答。

    聚精会神听着瓦蕾莉雅说话的克萝蒂德，以冷血的表情静静地点头。

    「非常简单明了――这回答连刚进入初等学校就读的小孩也容易理解。」

    克萝蒂德的这个感想，瓦蕾莉雅怎么听都觉得她像是在瞧不起人。甚至觉得她简直像是在说这种回答连刚进初等学校就读的小孩都说得出，很没意思一样，在轻视自己。

    而有此厌受的瓦蕾莉雅的直觉应该没错。比卡琳表情还贫乏的克萝蒂德的眼瞳中，明显浮现出轻蔑之色。

    右脸颊持续感受到狄米塔尔如刺般的视线，而左脸颊则是感受到卡琳和佩托蕴的视线。从她们的视线当中，能感受到对瓦蕾莉雅的担忧。

    也就是说――瓦蕾莉雅犯了让狄米塔尔瞪视，受卡琳她们担忧的错误。

    一这么想的瞬间，心脏又跳得更快了。不知道该如何补救，头脑逐渐发热了起来。

    「那……那个――」

    「那么猊下，我再请教您一个问题。」

    看起来相当坐立难安的玛莲娜，嘴边沾满酱汁，正想要说什么的时候，克萝蒂德却漠视她的举动，再次丢出问题。

    「雷顿特拉的教诲是什么？我想听听猊下您本身的想法。」

    「――――」

    瓦蕾莉雅面对这个问题，脑袋一片空白。

    她很不擅长这种学术性的话题。况且对瓦蕾莉雅而言，雷顿特拉只是专心一意该崇敬的对象，并不是教诲为何的存在。即使未曾针对雷顿特拉的教诲深入思考，一样能使用魔法，也反而认为要借用雷顿特拉的力量，就不须思考多余的事情，持续相信k才是重要的。

    所以，即使有雷顿特拉的教诲，也不是能向别人解释东解释西――瓦蕾莉雅是这么想的。至少，不可能在现场有条不紊地向克萝蒂德说明。

    「迪雅吉列夫猊下，关于这个问题――」

    「鲁德贝克猊下您若有独特的见解，我待会儿再问您。先让我听完柯斯塔库塔猊下的想法。」

    克萝蒂德一口拒绝了企图插嘴的卡琳。

    连卡琳的救助也无法期待的瓦蕾莉雅，放下餐具，紧握拳头。要是拿着刀子一个没弄好，有可能会因为手抖而发出喀哒喀哒的不雅噪音。

    ――明明就能够思索这种事情，却完全浮现不出对关键提问的回答。

    经过漫长沉默之后，克萝蒂德静静地深呼吸，再次以那得意的表情缓缓点头。

    「……看样子我的间题似乎太过笼统了。真是十分抱歉。」

    虽然表面上是在跟瓦蕾莉雅道歉，但终究只是表面上。克萝蒂德的表情完全是在诉说其他事情。宛如像是想说看到底限了――「只有这点程度啊」一样，非常轻浅的微笑紧贴在她的嘴唇。正是因为克萝蒂德认为她看透了瓦蕾莉雅的力量，才轻易地撤回问题吧。

    「……！」

    被单方面打垮的败北感、想反击也一筹莫展的悔恨，瓦蕾莉雅的鼻子深处感到一股鼻酸。

    若是魔法的本领，即使对手是克萝蒂德她也不会落于人后。纵然不知道能否胜过她，但至少可以正面对决。

    不过，若是学术性的论战，瓦蕾莉雅则是束手无策。这令她十分不甘，都快哭了出来。心想要是哭了就真的输了，只有这点她好不容易忍了下来。只能忍了。

    或许是觉得刚才的一来一往报了一箭之仇吧，西吉贝尔特刚才为止茫然自失的表情一扫而空，正一边嗤嗤讪笑一边喝着葡萄酒。就连现在也差点要哼唱出歌曲来一般。

    「……可以……请教您一个问题吗？」

    瓦蕾莉雅正紧咬着嘴唇，于是之前默默持续用餐的狄米塔尔便将塞进衣领的餐巾拿下，开口说道。

    克萝蒂德缓缓将视线移向狄米塔尔。

    「……有什么事呢，里希堤那赫卿？」

    「是关于刚才迪雅吉列夫猊下问的问题……本来问柯斯塔库塔猊下那种问题就没有意义。」

    淡薄的笑容从克萝蒂德的脸上褪去，浮现疑惑的表情。

    「这又是为什么呢？」

    「柯斯塔库塔猊下不回答那种问题。应该说，她根本无法回答。」

    「――――」

    这家伙又说出什么鬼话了――瓦蕾莉雅瞪大双眼看向狄米塔尔。这句话不仅吓到瓦蕾莉雅，还有卡琳和佩托菱，更感到惊讶的是克萝蒂德。

    「无法回答――到底是怎么回事？」

    「雷顿特拉的教诲，会因接受者解释的不同而各有所异。可以说有上万种说法。所以，我能理解为何需要有人向民众解说。想必在贵国，这个职务是由迪雅吉列夫猊下来担当吧。」

    狄米塔尔毫无滞碍地谨慎说道。克萝蒂德完全找不到机会插嘴。

    「可是，在我国有我国的――神巫各司其职的状态。我国向民众宣导雷顿拉特教诲的，是夏琦・巴贝尔猊下的职务。而阅读数量大的史书，汇集整理先贤们所说的话语、留给后世的是，卡琳・鲁德贝克猊下应做的事。然后，瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔猊下也一样有她该负责的职务。」

    「猊下所应负责的职务是？」

    「站在民众身边，这个职务。」

    克萝蒂德双眼圆睁。

    瓦蕾莉雅的眼睛也瞪得老大。她还是第一次听到自己有那种职务。

    然而狄米塔尔却自信满满地，侃侃而谈连瓦蕾莉雅自己都没有听过的她的立场。

    「――绝大部分的民众都与艰涩的教义无缘。只是单纯地信仰着雷顿特拉。没错，本来信仰神明就不需要艰涩的教义和书籍。柯斯塔库塔猊下正是体现此道的人物。」

    简单来说，狄米塔尔现在所说的意思是，瓦蕾莉雅是一个让不太懂困难事情的民众感到亲近的那种，不太懂困难事情的神巫。虽然像是被瞧不起，又像是被称赞一般，有种难以言谕的心情，不过，也并非没有说服力。

    对不是学者的民众来说，记载雷顿特拉教诲的书籍太过艰深。毕竟连瓦蕾莉雅都嫌麻烦而没有好好阅读。

    不过，这样子的瓦蕾莉雅有得天独厚的魔法才能，因此当上了神巫。

    「……这正是神的恩宠。」

    将平常逼迫瓦蕾莉雅精神层面的口才发挥得淋漓尽致，狄米塔尔连珠炮似地继续说道：

    「信仰雷顿特拉未必需要知识。只要全心全意相信就好。这种可说是耿直的信仰心，神明才会给予恩宠。柯斯塔库塔猊下，是体现那种神之爱的人物。」

    「神之爱――」

    「看见猊下，亚默德的人民便能理解信仰之心的重要性。无论是能学习的人、不能学习的人、连字都不会读的人，只要拥有信仰神明之心，就能蒙受它的恩宠……人们看见猊下将会如此顿悟。而且，猊下的存在，会让人民感受到神明近在身边――所以，鲁奥玛的民众称誉猊下为『无瑕之宝石』。」

    自己竟有这么一个称号，这又是瓦蕾莉雅第一次耳闻了。从狄米塔尔的口中说出，总听起来煞有介事似的，令人超越哑然甚至感到佩服。原来如此，就连困难的教义一丁点儿都不懂的瓦蕾莉雅，也能像这样胜任神巫之职，那么只要诚心祈祷，应该会有好事降临吧，想必也有人会如此思考。

    沉默了一阵子的克萝蒂德，或许在这短时间内整理好了思绪，只见她正打算再次开口。

    「――说到近在身边……」

    狄米塔尔抢先克萝蒂德发言，继续开始说：

    「那边的普约尔猊下食欲真旺盛。实在让人看了会心一笑。」

    「――――」

    克萝蒂德眼睛下方颤抖了一下，沉默地瞥了一眼身旁的玛莲娜。当时的玛莲娜――宛如松鼠一般将食物塞进嘴里，鼓着双颊――缩了一下肩膀。

    「她看起来很好亲近，想必也为海德洛塔的民众所景仰吧。」

    「那是……当然。」

    克萝蒂德话语简短地点点头。不过，她至今为止毫不动摇的沉着态度些许变了调，看起来有些难堪。再仔细观察，西吉贝尔特也浮现出愁容。虽然不太清楚，不过看来对他们而言，似乎并不太欢迎别人提及玛莲娜。

    西吉贝尔特亲自在玻璃杯里倒入葡萄酒，快速地转换话题。

    「――话说，你们觉得料理怎么样？还合胃口吗？」

    「吃得津津有味～」

    佩托蕴拉长语尾的语句，恰到好处地舒缓了原本紧张的气氛。她大概是想营造出这种效果，才抢先第一个这么回答吧。

    于是，比现场的每一位都还先露出松口气表情的玛莲娜，连忙用餐巾清洁嘴边，开始谈论今晚的料理。

    「这……这个咸派是海德洛塔的名菜，叫……叫作棺木派！是用派皮做成像棺木一样的盒子，然后在里面塞进用香料调味的小牛和羔羊的绞肉，去烤出来的东西――」

    至今为止一直战战兢兢看着克萝蒂德脸色的玛莲娜，一旦解说起料理的事情，就变得能言善道了起来。看姬的体型和之前的举动，很容易就能想像得到，这个少女真的很喜欢吃东西吧。

    结果，谈论雷顿特拉教诲为何的事情就此不了了之，晚餐的后半段得以一边听着连行家都自叹不如的玛莲娜解说食物，一边安稳地享受葡萄酒和料理。

    总之――狄米塔尔帮了瓦蕾莉雅。

    ※

    虽然晚餐时克萝蒂德的挑衅令人内心愤怒，不过料理本身无可挑剔。还是不要随便跟吃不到同样料理的贝琪娜说那菜色有多棒好了

    狄米塔尔被安排在瓦蕾莉雅她们的房间隔壁，他打开窗户确认左右方。这里是地上三楼，眼下有着一片整理得美仑美奂的绿色庭园。要是发生紧急状况，或许有必要从这个高度抱着瓦蕾莉雅她们逃走。

    喝了几口自己从厨房要来的水壶里的水，狄米塔尔在床上坐下。

    才刚坐下，就听见轻轻的敲门声。

    「…………」

    狄米塔尔立刻再次站起，一边叹息着乜横木，打开门。他猜想得出来者为何人。

    「……那个……」

    站在门前的果然是瓦蕾莉雅。她眼神上瞟注视着狄米塔尔，感觉有些忸忸昵昵。

    「……有什么事吗？」

    「算有事吗――」

    「我想趁能休息的时候休息。有事就快说。」

    狄米塔尔没好气地嘟哝，走回床铺。

    可能是在和卡琳及佩托一起同住的自己房间做比较吧，只见瓦蕾莉雅一边东张西望、环顾那附近，似乎在慎选说词的模样。

    「那个……刚刚啊，」

    「你是在说用餐时的事吗？」

    「嗯――」

    就算如此点头称是，也不接着说出来意。以瓦蕾莉雅倔强的个性看来也无可厚非吧。

    在晚餐宴席上，瓦蕾莉雅单方面被克萝蒂德压着打，是狄米塔尔帮她解围。她应该是为那件事来简短道个谢，不过既然无法坦率言谢，也只是浪费时间。

    狄米塔尔有些不耐烦，再次伴随着夸张的叹息声，主动开口：

    「……如果你想向我道谢的话，那倒没必要。」

    「咦？」

    「不需要道谢。虽然在时间点上形成我像是在替你说话，不过辅助你是我的工作，而且我也没说假话。只是说出事实罢了。」

    「那……那就是假话啊！话说，那个叫什么？『无瑕之宝石』？我根本没有那种称号好吗！」

    「哎，那确实是有点捧得太过头了，不过又没关系。只要回到鲁奥玛后，再随便传出类似的流言，让大家真的这么叫不就好了……何况，巴贝尔猊下和鲁德贝克猊下明明都有符合她们的别名，就只有你没有，就立场来说站不住脚啊。」

    「可是，那种名称不该由我们自己取吧……？」

    「重要的是形象。神巫有象征性的一面是事实，由我们稍微操作一下，又不会害谁不幸。」

    「这么说是没错啦……」

    含含糊糊发牢骚的瓦蕾莉雅，看似有些害羞地俯视地面。明明就积极进取，偏偏只有这时候才在客气，根本称不上是什么美德。狄米塔尔皱起眉头，手指向床铺。

    「坐下。」

    「……啥？」

    「少罗嗦，给我坐下。我们之后要去海德洛塔的首都，如果又发生像刚才那样的情形，为了让你没有我陪在身边也能突破困境，我非得让你有自知之明不可。」

    「……好……好的。」

    俯视老老实实、规规矩矩坐下的瓦蕾莉雅，狄米塔尔轻轻咳了几声：

    「……你吵架能吵赢鲁德贝克猊下吗？」

    「……咦？」

    「吵不赢。」

    「唔……这……这个嘛，我有自信不会泄气就是了……」

    「那不叫赢――总之，那边的卡琳大人比较能言善辩是事实，而且照刚才的过程看下来，要是克萝蒂德要和你辩论，老实说，你完全没有胜算。」

    「…………」

    瓦蕾莉雅狠狠仰头瞪向狄米塔尔，但没有反驳。她自己本身也不得不承认吧。

    「――所以，她那边就完全交给卡琳大人处理就好。」

    「……这样可以吗？」

    「无所谓。你就算现在才来努力，也无法像卡琳大人那样。不过，若是比单纯的实力坚强，你或许有可能超越巴贝尔猊下。而且，我刚才也说过了吧？」

    「说……说什么……？」

    「总是没有任何根据、自信满满傻笑的你，对同样不理解艰涩教义的民众而言，是比卡琳大人和巴贝尔猊下更好亲近的存在。只要有像你这种人在，大家就很安心。」

    「……形容的好像比刚才差耶？」

    瓦蕾莉雅噘起嘴唇、眉头深锁。

    「不要老是茌意那种小地方啦――总之，你只要懂得一般教养和社会常识就够了。没必要将脑筋花在难懂的事情上。我想本院长应该也没有期待你担任那种角色。」

    「咦……？」

    「……你那看似不满的表情是怎样？」

    「因为……」

    「那我这么说好了。简单来讲，就是你比卡琳大人还要直率、笑容更加可爱。」

    「咦！可……可爱？」

    「那家伙的笑容背后感觉别有深意。虽然也有男人就爱那种类型，不过比较广受男女老少喜爱的是你。只有这点是与生俱来的容姿和个性问题，所以就算卡琳大人再怎么努力也比不上你。」

    「……是……是这样吗……？」

    瓦蕾莉雅两手抵着脸颊，脸蛋染上红晕、说话含糊不清。想必她没料到自己竟会被如此称赞吧。说单纯是单纯没错，但这种表里如一、率直之处，对广受民众所爱的神巫来说是很重要的因素。

    狄米塔尔抚摸后颈项说：

    「听好了。好好记住这件事。然后，要是那个看起来个性恶劣的军人神巫，想再主动挑起像是论战之类的事，你就微微一笑说，那种事情交给鲁德贝克猊下回答。」

    「这……这样啊……嗯，我懂了。」

    「要是这样她还纠缠不休的话，就挑剔另一个神巫。」

    「你是说那个肉肉女？」

    「没错。就是要攻击她肥胖的部分。这么一来，对方也不得不闭上嘴。」

    「那个会不会……对女孩子来说有点失礼啊？针对外貌的部分――」

    「对方如果想针对你没见识的这一点攻击，我们也只好搬出那位普约尔猊下的体型来攻击。再说，对神巫而言那也是重要的事情吧。就是因为对身为神巫的自觉不足，才会变成那种体型。是她咎由自取。」

    身为神的妻子被要求要有美丽的容姿，而就其他意义层面，也要求常保美丽的身材比例。应该也可说，即使不是神巫，只要身为魔法士，就有义务维持体态。

    狄米塔尔恶狠狠地瞪向瓦蕾莉雅。

    「我话先说在前头……如果你像那个小姑娘一样胖嘟嘟的，或是反过来瘦得皮包骨，我可不饶你喔。因为最糟的情况，有可能得重新画过全身的魔纹。」

    「咦！为……为什么？」

    瓦蕾莉雅连忙按住自己的肚子，神态慌乱。

    「废话。只要你纵横的比例一改变，刻在你肌肤上的魔纹比例当然也会跟着改变。要是变形程度严重，会画不出正确的魔法阵，必须修正。」

    「啊，对喔……」

    「我是不知道你有没有发现，不过至今为止你的魔纹应该配合你的成长微调过好几次才对。跟胖瘦无关，而是正值成长期的女孩，也有在某时期一口气长高的情况。」

    「……这么说来，我在两年前左右胸部也是一口气变大――」

    向下看着胸口喃喃自语的瓦蕾莉雅，一副赫然反应过来似地抬起头，迅速地环抱住胸口。

    「啊啊啊啊啊！不，不对！没什么事！」

    「不要大声嚷嚷。」

    耸了耸肩，狄米塔尔摇摇头。

    「……总之，海德洛塔的第二位神巫，应该有一定的实力，不过似乎没办法维持体型。就自觉性不够的神巫这层意义来说，应该是克萝蒂德头痛的根源吧。我想，她应该没办法忽视那一点来攻击你，好好记清楚了。」

    「好……好的……」

    瓦蕾莉雅依旧红着脸站起身来，朝门那里走去。

    「那个……啊。」

    「够了，快点给我回房间。」

    狄米塔尔本来想向她说――就算你跟我道谢也没啥屁用，不过要是说了，这丫头又要怒吼了吧。他可不想到他国丢亚默德的脸。

    「这里可是随时都在找机会扯亚默德后腿的那些家伙的国家……自己的行动会直接关系到祖国神巫的评价，仔细思考过后再行动。」

    「……我知道了。」

    头点得特别用力的瓦蕾莉雅，走出走廊反手关上门的前一刻，似乎轻声说了句「谢谢」，不过搞不好那是狄米塔尔听错了也说不定。无论如何，若打开一度关上的门，特地回问瓦蕾莉雅：「喂，你刚才说了什么？」这种话，也只会触动她的神经，干脆假装没听到上床睡觉肯定比较好。

    狄米塔尔吹熄烛台上的灯火后，将身体靠在床铺的背板上，抱着贾基尔卡闭上眼睛。

第三卷 第五章 令人畏惧的是――

    海德洛塔现任国王为雷米・克里斯提昂・杜耶布尔――

    相当于是海德洛塔王家嫡系中的嫡系之人物。

    而以海德洛塔北部的悠尔罗格为中心展开势力的「叛乱军」首领则是乌希马尔・杜耶布尔。

    虽为庶系，却是继承正统王家血脉之人物。

    海德洛塔的分裂骚动之所以会拖延如此长久，

    最大的原因在于，原本无可挑剔的嫡系，

    其继承人们尽是些极其凡庸之人。

    相对之下，庶系的继承人与其一族则是接二连三辈出

    说是杰出也确实无妨之人才。

    也许是发生了许多事的缘故，明明应该很疲倦，当天晚上却睡不太着。

    不过，也因此才马上就发现了那场骚动。

    「……！」

    瓦蕾莉雅掀开毛毯站到床铺上，逐一用手指顺着装置在房间墙壁上的烛台指。小小的火之箭矢咻、咻疾走，将黑暗缓缓驱逐阴暗的房间。

    「卡琳、佩托！快起来！」

    瓦蕾莉雅这么出声说道并跳下床，匆忙换下贴身衣物穿上平常的礼服后，跑向窗边拉开窗帘。

    「……怎-么了？还没早上吧……？」

    佩托用手摸索，抓起了放在床边的眼镜，以一副爱困的声音嘟哝道。而卡琳则是挺直背脊坐起身，眯细眼睛似乎在仔细伶听。

    「……马儿在嘶鸣。」

    「外头很吵闹。可能发生了什么事！」

    瓦蕾莉雅推开窗户露出脸。

    瓦蕾莉雅等人上床时早已夜深人静的城镇，如今受到突如其来的喧闹所支配。像是许多人吼叫的声音和马匹的嘶鸣声，以及马蹄声听起来特别地近。而且，带有些微湿气的寒冷夜晚空气，不知为何染上了类似烧焦的臭味。

    「……火灾？」

    「好像是从后面的马厩起火的。」

    被突然传来的声音吓了一跳，看往左手边，发现狄米塔尔同样打开窗探出身子来。他已经换好衣服。应该说，像他这么谨慎的少年，或许为防紧急状况发生，连衣服都没有换便以备战姿态浅眠。

    「卡琳大人跟眼镜女怎么样了？」

    「已经起来了――」

    「你们先换好衣服。我带粉红铠甲女去你们房间。」

    单方面这么说完后，狄米塔尔将脸缩回。

    「……怎么回事？发生什么事了吗？」

    卡琳向关上窗户回过头的瓦蕾莉雅询问。

    「还不清楚……总之，好像已经确定是后面的马厩那边起火的样子。里希堤那赫卿说他马上就过来。」

    「咦5希望他晚一点再过来：」

    往声音来源一看，结果是穿着贴身衣物的佩托在照镜子弄头发。瓦蕾莉雅将手抵在太阳穴，唉～地叹了口气。

    「……在梳头发之前，能请你先穿上衣服吗？」

    「我又不在意！」

    佩托透过镜片瞥了一眼瓦蕾莉雅，别有深意地笑着。瓦蕾莉雅套着薄洋装和战袍，轻轻用鼻子哼了一声说：

    「你要这么说的话，那家伙对你也没兴趣，根本一点都不在意吧？他还说过他喜欢年长的女性。」

    「咦～？真意外耶，原来瓦蕾莉雅你会跟他聊那种事喔～」

    「…………」

    本来是打算稍微避开矛头，却奇妙地遭到紧咬，瓦蕾莉雅无言以对。

    此时，传来砰砰的沉重敲门声，以及可说是乐天的少女声音。

    「瓦蕾莉雅大人！卡琳大人！佩托小～姐！请把门打开啦！」

    「不用一一确认没关系。」

    门外发出旁若无人的少年声，与类似敲打金属的声音后，喀的一声门就打开了。

    「讨厌～人家还没换好衣服耶～」

    佩托一边扣着衬衫的钮扣，一边发出故作甜腻的尖叫声。不过，狄米塔尔只瞄了她一眼便不再搭理她，确认过走廊之后静静地关上了门。

    匡啷匡啷跑向瓦蕾莉雅的贝琪娜，双脚在原地咚咚地小幅度交互踩踏，不知为何有些兴奋地说道：

    「不好了！后面的火灾，好像是有人纵火的样子～！」

    「纵火？」

    「……细想想也对。这种季节，马厩这种地方本来就不是会使用火的场所。」

    卡琳冷静地分析。

    「发现起火的看守士兵们，总之先将马匹从马厩里放出来，但马儿似乎大闹逃跑了。我想会吵闹是因为这个原因……不过要是纵火的话，事情就麻烦了。」

    「…………」

    这个休息站，基本上是以海德洛塔或亚默德的特使逗留为前提之下使用的。会在那里的设施纵火，想成是对海德洛塔或亚默德抱有敌意之人所干的好事应该较为恰当。

    再加上于这个时间点纵火，也有可能是某人针对瓦蕾莉雅等人所犯下的罪行。狄米塔尔站在门旁，单手拿着爱用之剑的剑柄，道出现在状况的紧迫。

    「――――」

    狄米塔尔紧抿双唇，看往门的方向。那个表情，是察觉某事的表情。啪J啪J逐渐接近的吵闹脚步声，连瓦蕾莉雅也听得到。

    「失……失礼了！」

    玛莲娜就这样戴着军帽，连门也不敲就慌张地冲进房间里来。她额头冒着汗水、呼呼喘气，环视房间内部。

    「亚亚…亚……亚默德的客人们――似……似乎没有任何异常状况，真……真是万幸！那……那么，我有事要忙就――」

    「等一下。」

    狄米塔尔一把抓住转身打算离开房间的玛莲娜的后衣领说道：

    「到底发生了什么事？」

    「咦？没有，那个，呃……」

    「很明显地发生了什么异常之事……也为了保护两位倪下，我认为我有权利追问到底发生了什么事。」

    「啊，那个……我很了解您说的话，不过――」

    「……我想直接请问迪雅吉列夫猊下或西吉贝尔特阁下。他们两位在哪里？」

    「啊唔……迪……迪雅吉列夫猊下她……去找……阁……阁下――」

    被狄米塔尔的气势压过的玛莲娜，说明到这里之后，赫然脸色一变，感觉她不小心说溜了嘴。

    瓦蕾莉雅蹙眉，询问玛莲娜：

    「难不成……阁下发生了什么事？」

    「没……没有！完全没有那种事！没……没有、没有！阁阁……阁下活得好好的，没没没没错！」

    看到她那惨不忍睹的慌乱模样，可以得知西吉贝尔特果然发生了什么事。

    狄米塔尔抓着玛莲娜的后颈项轻轻摇晃，舍弃有礼的语气，以低沉的声音说：

    「阁下怎么了？要是你不老实说，我就报告海德洛塔看不起我国神巫，闹成国际问题喔。也要你负责。」

    「啊啊啊啊啊，就……就说了，阁…阁下的事情，迪雅吉列夫猊下她正在……仔细……寻……寻找！」

    「阁下行踪成谜吗？迪雅吉列夫猊下正在找他？」

    「是……是的！」

    「而这段期间从亚默德来的国宾却什么都不知情，被置之不理对吧。这可是个大问题。」

    「咦咦咦咦咦！我都已经老实招出来了！」

    「那是当然啊。担任警备的疾风骑士团团长行踪成谜，而副团长丢下我们不管正外出搜寻团长……要是这段期间我们发生了什么事情，会造成国家断交，严重的话还会引发战争喔！」

    「噫噫噫噫噫噫！」

    「要是两位猊下有什么不测，我国必须以强硬的熊度对贵国做适合处置。当然那也代表缺少封印，需要对同盟各国提出辩解吧――好了，知道的话就快点说出实话。为了保护你们自己，也需要正确的情报。」

    「啊哇哇哇……」

    受到狄米塔尔接二连三的施压，玛莲娜肥嫩嫩的皮肤发青，感到害怕。当然，被迫在两大领袖不在的期间做出可能会引发那种国际问题的决定，原本就懦弱的玛莲娜会畏缩也无可厚非。

    而且，狄米塔尔大概也正是看透了这一点，才使劲威胁她的吧。不久后，玛莲娜吞了一口口水，喉咙发出夸张巨响，以结结巴巴的语调开始说明起状况。

    「其……其实……阁下和迪雅吉列夫猊下两人，本来预定要在就寝之前讨论明天之后的行程，可是到了商讨的时间，阁下还是没有来大厅。因此，猊下觉得不对劲，正想去阁下房间时，马厩那边就燃起了火势――」

    「结果，阁下行踪不明吗？」

    「好……好像是这样……所以猊下她命令我来确认各位的安全――」

    「在确认安全之前，这种重要的事情应该毫不隐瞒地说出来吧。」

    大刀阔斧地说出像是这个少年平常会说的正确言论，狄米塔尔走到走廊。

    「要怎么办呢，里希堤那赫卿？」

    「去阁下的房间。反正迪雅吉列夫猊下应该也在那里。」

    「啊！请……请稍等一下！我想请各位待在房间里等候――」

    虽然玛莲娜企图拚命地挽留他们，却没有一个人听从。继狄米塔尔之后，瓦蕾莉雅、贝琪娜，以及卡琳和佩托，一个跟着一个快步行走在走廊上。若要在爱凑热闹上添加个像样的理由，那就是大家聚集在一起行动，在紧急时刻时较容易保护自己――这么说总行吧。这个判断应该不会有错。

    西吉贝尔特的房间被安排在一楼，比瓦蕾莉雅她们休息的房间还要偏小一些，不过想到他是一个人住，则是非常宽敞。然而，那个豪华的房间如今杂乱得面目全非，随意开着的窗户旁，穿着合身制服的克萝蒂德・迪雅吉列夫就呆站在那儿。

    知道瓦蕾莉雅一行人过来这里的克萝蒂德，眉头轻皱后，微微低下头主动开口说：

    「报告晚了，真是非常抱歉。由于是紧急状态――」

    「看来确实是……紧急状态。」

    狄米塔尔环顾零乱的房间内部，叹了一口气。

    「好像……不是小偷呢。」

    「对。着说是窃贼干的好事，这手法则太过高明。」

    要进去西吉贝尔特的房间偷东西，并不是只要悄悄打开窗户就好。还必须在不被看守的团员们发现的情况下穿过那个广阔的庭园，再说，这间房间里依然留着看似十分昂贵的西吉贝尔特的剑。窃贼不可能忽略那种东西。

    「是绑架吗？」

    即使狄米塔尔出声询问，克萝蒂德既不肯定也不否定。也罢，照这个情况看来，绑架的可能性应该很大吧。

    纵然面临如此紧迫的局面，克萝蒂德――与惊慌失措的玛莲娜相对照――依旧维持她刚毅的态度。

    「……总之，我们会尽全力搜索和救出阁下。请亚默德来的客人们留在这里。」

    「非常对不起……您的意思是要我们参与马厩的灭火行动，和安抚你团员们的混乱吗？」

    卡琳淡淡地反问，于是克萝蒂德与玛莲娜面面相觎，看似困扰般地默默不语。

    「要是不请两位猊下的其中一位留下，可就伤脑筋了。」

    狄米塔尔接续卡琳的话，继续说道：

    「恐怕疾风骑士团的各位团员不会依照我们的指示行动吧。更何况是听到团队重要人物的阁下遭到绑架，爱国心强的团员们可能会拒绝我们的制止，也要前去搜索阁下。」

    「……我想应该不会有那种事情发生。」

    克萝蒂德紧咬双唇，摇头否定。

    「普约尔猊下，你跟阿尔尚博一起留在这里，整顿团员们收拾局势。」

    「是！了……了解！」

    「之后严加戒备，确保客人们的安全，然后让阿尔尚博参加队长阁下的搜索队。」

    「了解了！……不……不过，迪雅吉列夫猊下打算做什么……？」

    「我要先出发。」

    说完后，克萝蒂德随即向瓦蕾莉雅她们行过一礼，以如风一般的速度跳出窗户离开。

    「那……那么，我也要回去执行任务！」

    玛莲娜强而有力地敬完礼，也啪J啪J地跑向走廊离开。明明都交待要确保客人们的安全――却还把瓦蕾莉雅一行人留在那里自行离开，真是个超级粗心鬼。

    亚默德组的五人，不约而同地在含有烧焦味的夜风吹进的杂乱房间中面面相觑。

    「……怎么办？」

    「该怎么办呢～？」

    「那个～我好困～我认为回到房间睡觉就好～」

    「……在那之前，我觉得去帮忙灭火比较好。」

    「那……那个啊，」

    瓦蕾莉雅一边抚摸着嘴唇，一边看了狄米塔尔一眼。

    「你……觉得怎么做才好？」

    「你问我啊？」

    歪了歪嘴，狄米塔雨像是感到意外似地反问瓦蕾莉雅。

    「哎……去除先入为主的观念来评断的话，我想在这种紧急状况之下，能做出对我们有利的判断的，不是我和卡琳，而是你吧……」

    「……难得说出正当的判断呢。」

    嗤嗤讪笑的狄米塔尔交叉双臂，夸张地点头。

    「若是考量到你们安全的重要性，当然应该留在这里彻夜到天明。想必贼人的目的，打从一开始就是绑架西吉贝尔特阁下。所以，就算留在这里，贼人再次侵袭的可能性很低。」

    先不论个性，西吉贝尔特是现今海德洛塔国王的堂弟，也是拥有王位继承权的王族，非常有可能成为绑架的目标。尤其这里是远离首都的地方都市，警备体制真要说的话，也是以瓦蕾莉雅等人为中心编制的，对绑架犯来说是绝佳的好机会吧。

    「……也有不考量我们安全重要性的选项吗？」

    「有个选项，算是考量到亚默德的国家利益……我想如果我们皇太子在的话，应该会这么命令吧。」

    「是什么？」

    「如果殿下在的话，我想他应该会命令我们去救出那个阁下，卖他个超级大人情。我个人也认为这么做比较好。」

    「不过――」狄米塔尔看向卡琳如此说道：

    「如果只有我和你的话，我做决定让你服从也行，但这里还有鲁德贝克猊下在。你们两位猊下商量之后再决定吧――这样可以吧，眼镜女？」

    「那个眼镜女的叫法可能不太好喔！　l

    「那我加个美眉。」

    「那……那个……狄米先生？」

    「我打从一开始就没有打算听你的意见。给我去厕所待着吧。」

    「怎……怎么这样！」

    「闭嘴。就算你左右摇晃身体，看起来也不可爱。应该说，金属声只会刺耳。」

    狄米塔尔用以金属板增加强度的靴子轻轻踢了贝琪娜的身体，然后像是在催促般地注视着瓦蕾莉雅她们。

    「怎……怎么办，卡琳？要怎么做？」

    「问我要怎么做……对不起，你冷静思考看看，瓦蕾莉雅。」

    卡琳用手指指向佩托，像是仔细说明好让对方了解一般地对瓦蕾莉雅说：

    「现在这种状况，不可能准备马车对吧。所以，要追捕绑架阁下的犯人，只能把不会骑马的佩托留在这里。」

    「啊，对喔。」

    瓦蕾莉雅和卡琳，就算没有马也能使用魔法以高速移动，贝琪娜也跟得上。不过虽说如此，只把佩托留在这里，感觉她很可怜。

    「狄米塔尔，要在现在这种情况下最快移动，该怎么做才好？」

    瓦蕾莉雅一这么询问，狄米塔尔便有些惊讶似地瞪大双眼，然后将手抵在尖下巴点点头。

    「这个嘛……嗯，就是我一个人冲过去追犯人吧。不过要是演变成长距离的追逐戏码，不管怎么样都需要马匹。」

    「你不能一个人去！既然冒着危险也要卖他们人情，就得好好策划出亚默德的神巫比海德洛塔的神巫优秀这样子的戏码才行！」

    「……你是吃错药了吗？」

    「什么？」

    「没有……因为今晚你说的话都还挺正经的。」

    「那你老实地称赞我不就好了！」

    虽然愤然地交叉起双臂，不过感觉并不坏。

    「那么，我和狄米塔尔，还有贝琪娜……」

    「不，粉红铠甲女留下来比较好。」

    「咦～？为什么啊～？我不会再说我想睡了啦！」

    「在不知道要追赶多少距离、多少时间的情况下，弹匣也有可能在半路上用完。要是你动不了，还谈什么追不追的。而且，这家伙动不动就说下流话，扯我们的后腿。」

    「才不是下流话呢！我只是真的想尿尿而已～！」

    「总之，不能带这样子的你去做长距离的追赶。你留下来看守。」

    狄米塔尔在此时以一脸想问卡琳意见的表情看向她。

    「……如果瓦蕾莉雅觉得这样子就好，我也无所谓。」

    「那就决定了。卡琳和佩托去帮忙灭火……要是有人受伤也帮忙治疗他们。只有那个肉肉女在总觉得不放心。」

    「知道了。」

    「然后，贝琪娜就――呃……」

    「为什么要在这时候停顿啊！」

    「没有啦，因为……不知道有没有体力活？」

    「让粉红铠甲女去回收逃到镇上的马匹就好――你也差不多习惯怎么对待马匹了吧。」

    狄米塔尔从旁插嘴，于是贝琪娜便拍了拍手痛快大喊：

    「好，了解了！做这件事的话，我也能够努力～！」

    「那么，之后就交给你们了。」

    狄米塔尔跨越窗枢来到庭园。

    高举火把的团员们在黑暗中忙来忙去。让人有些怀疑是否有确实分成灭火的人和警备的人担任各自的职务，大家都手忙脚乱。不过，也多亏了这样，即使瓦蕾莉雅他们来到庭园，也没有任何人发现。

    「……所以，具体而言该怎么做――」

    瓦蕾莉雅话说到一半时，身体被强大的力量拉了过去。

    ※

    在马厩纵火的是绑架犯吧。只要火势燃烧起来，这里就会单纯地产生混乱，而且势必不得不放马逃离。分出人手来灭火的同时，也能防止对方骑马追赶上来，是有些令人痛恨的伎俩。

    反过来说，贼人肯定是想趁乱骑马一口气逃走。

    狄米塔尔迅速发动「倍力」魔法，将瓦蕾莉雅抱在腋下爬上休息站的屋顶，再从那边跳跃朝时钟塔前进。位于城镇中央的时钟塔，粗略目视，是这个科特雷德最高的建筑物。若是从那上面了望，应该能看到包含镇城之外的广阔视野吧。

    「喂――！」

    因事出突然，瓦蕾莉雅发出不成句的僵硬尖叫声，但狄米塔尔并不打算减速。他轻快地从屋顶跳到另一个屋顶，然后跳上时钟塔顶端。

    「！」

    应当空无一人的塔上有人捷足先登。

    「迪……迪雅吉列夫猊下……？」

    瓦蕾莉雅维持被狄米塔尔扛起的姿势，惊讶似地嘟哝。

    「柯斯塔库塔猊下和里希堤那赫卿――你们两位怎么会在这里？」

    「因为视野好啊。迪雅吉列夫猊下想的也一样吧？……我们来帮忙。」

    「…………」

    克萝蒂德眉头深锁好一阵子，意外地，她并没有要他们两人回房间，只是默默地低下头。

    「――可以看见什么吗？」

    「除了街灯以外什么都看不到。」

    先不论城镇内，逃到城镇外的贼人应该不可能没有任何照明策马奔腾。由于云层笼罩住天空，今晓没有月亮和星星出现，夜色漆黑到若是离开城镇片刻就会什么都看不见。

    既然如此，仅有贼人用来照亮脚下的火光，是找到他们的唯一线索吧。

    「……他们已经逃到远方，连火把的亮光都看不见了吗――」

    克萝蒂德十分不甘心似地低声呢喃道。看来这个女人，似乎也并非想像中的冷血无情。

    狄米塔尔在旁边将瓦蕾莉雅放下后，说道：

    「那么，从更高一点的地方眺望，或许可以找到。」

    「更高的地方……？」

    「喂，你上去看看。」

    「咦？」

    狄米塔尔抓住目瞪口呆的瓦蕾莉雅的右手，朝夜空使劲地抛出去。克萝蒂德两眼圆睁，交互看着飞在天空的瓦蕾莉雅和狄米塔尔。

    「您突……突然做什么――？」

    「……各方面都很麻烦，我就不说明了，不过，这就是我们的做法。」

    持续装老实也显得麻烦，狄米塔尔恢复平常的语调，微微一笑。

    「啊，啊！那里！那边！有亮光在黑暗中移动！」

    虚空中卷起风，好不容易稳住身体平冲的瓦蕾莉雅，指着黑暗彼方大声喊叫。她那白皙手臂正指向城镇的北方――应该说偏东北吧。若是狄米塔尔所知的科特雷德地图正确的话，朝那个方向延伸的道路只有一条。

    「――很好。」

    狄米塔尔重新施展「倍力」魔法，朝缓缓落下的瓦蕾莉雅跳去。

    「……这下要是你看错，可就好笑罗。」

    「要……要……要不是你突然把我抛上天，我早就做好多一点心理准备了！再说，我才没有看错！」

    「那就好。」

    狄米塔尔在空中接住瓦蕾莉雅，让她紧抓自己的背，拔出贾基尔卡。魔纹的光芒从右肘延伸到贾基尔卡的剑刃，庞大的魔力以猛烈暴风之姿显现。

    「――要冲了喔！」

    狄米塔尔产生出来的风，从后方推动自然落下的两人身体。受到风力一口气前进距离的狄米塔尔接着落地的地方，是建造于科特雷德最外围的城墙门上。

    「不要咬到舌头罗！」

    将新卷起的风当作踏垫减缓着地的冲击，狄米塔尔随即跳到地上，开始奔跑。当然，前进的方向看不见任何亮光。道路穿过小麦田里连绵向北，苍郁的森林等候在前万。

    「……可以从上面看到，就表示那时贼人还没进入那片森林里吧。」

    「话说，那个亮光不一定是贼人的吧？」

    「……不要随便说出可能会从根本否定我们行动的话啦。」

    虽然瓦蕾莉雅这么说，不过那个可能性很低。虽然科特雷德是拥有近一万人口的都市，日落后也有好几处烦嚣喧闹的繁华地区，但毕竟今天是国王的堂弟西吉贝尔特和四位神巫在此逗留。当然会为了护卫重要人物，因而限制夜晚外出，若是有拿火把四处游荡的人们在，那理当可以视为漠视海德洛塔王家命令的叛乱分子。

    「……总之，我不认为对方是单纯以钱财为目的的绑架犯。」

    「怎么说？」

    「被绑架的可是国王的堂弟耶！而且，一起逗留此地的还是亚默德与海德洛塔的神巫们。万一犯行失败被捕的话，死罪难逃；就算顺利成功，也会成为通缉犯被追捕到死。」

    把西吉贝尔特当作人质的话，确实可以骗取莫大的赎金吧。不过，风险和利益不对等。若是单纯以钱财为目的的话，还有非常多更划算的赚钱方法。

    「既然不惜冒下如此大的危险绑架国王的堂弟，对方的目的就不是钱财。而是来自深仇大恨的复仇之类的……总之，就现实层面来考量的话，应该是为了逼迫答应某种政治性的要求而绑架他为人质吧。」

    「或许吧。虽然他看起来像是会干出许多勾当、自以为是的人，不过我不觉得那位阁下会做出遭人如此憎恨的事情――」

    和背后的瓦蕾莉雅交谈着这些话时，后方有马蹄声逐渐逼近。

    「两位！上马！」

    一转头，便看见跨在马背上的克萝蒂德牵着一匹无人乘坐的马朝这里过来。

    「幸好……因为似乎会演变成远距离的追逐战。」

    狄米塔尔没有减缓速度，背着瓦蕾莉雅就这么跳上马背。然后，就算受到那个冲击，马匹却丝毫未受惊吓。不愧是军事大国海德洛塔，聚集了强健的马匹。

    「我刚好在时钟塔的附近过见猊下的随从――那个粉红色的……」

    「喔，你说粉红铠甲女啊。」

    「……她叫那种名字？」

    「才不是！她有正式名字，叫贝琪娜！」

    「总之，她正好在收集逃走的马匹……无论如何，帮了我们大忙。」

    「迪雅吉列夫猊下。」

    狄米塔尔灵巧地让背后的瓦蕾莉雅移动到自己的前方，开口询问克萝蒂德。

    「您有想到贼人的身分吗？」

    「…………」

    「应该有吧？」

    「恐怕是――」

    克萝蒂德一瞬间屏住了呼吸，接着像是好不容易挤出声音似地喃喃道：

    「――悠尔罗格方面的人。」

    ※

    早已过了社会上该吃晚餐的时间。若是平常，这个时间他会感到饥肠辘辘，但或许因为紧张的缘故，今天的波尔哈完全不觉得肚子饿。不过，就算吃了些什么，也吃不出任何味道吧。

    黄昏时分，波尔哈拜访正和老家的兄长欢聚的财务大臣卡帕罗斯卿，把从弟弟那里听到的事情一五一十地说出来。

    卡帕罗斯卿一脸认真地听他说完话后，对波尔哈说了句马上回来，暂时离开原地去其他地方，等他过了一会儿回来后，便将波尔哈带离自己的执务室。

    心想到底要被带到哪里去而感到些许不安的波尔哈，被引导到的竟然是国王杰弗伦・弗朗西斯克以及四老元齐聚一堂的国王执务室。由于女儿就任神巫一职，波尔哈以前也曾经直接与国王对谈，不过当时的气氛完全不同。众大臣一致表情凝重，只有国王一人脸上浮现出看似有些开心，甚至天不怕地不怕的无畏笑容，拄着脸颊坐在巨大桌子的上座。即使不是波尔哈，在这种气氛下也不得不感到紧张吧。

    于是，波尔哈被要求再次说明刚才那番话，说完后非但没有被命令退下，还被安排在下座端正坐着，不断观看亚默德的首脑们开紧急会议。

    「――悠尔罗格在这种时期大量买进谷物，正是近期内即将暴发大规模战争最有力的佐证。如此一来，他们的对象就只有海德洛塔了，陛下。」

    过去伴随着国王驰骋沙场的军务大臣加利德，以低沉的嗓音重复说道。

    「那些家伙的骨肉之争，我们很有可能会遭受池鱼之殃。而且也为了保护两位猊下，我认为应该火速出兵。」

    「加利德卿……那太操之过急了吧？」

    内务大臣卡穆尼亚斯卿安抚挥汗如雨的加利德卿。

    「还没有确定悠尔罗格和海德洛会进入交战状态――」

    「等进入后就太迟了！」

    「不……不，就算是如此……」

    「说得也是……首先，还没有确定悠尔罗格对海德洛塔出兵的事实。我们只知道悠尔罗格在这个时期似乎正在筹备军粮……再者，假使真的确认悠尔罗格有出兵的事实，但如果海德洛塔没有请求任何支援，我们也无法跨越国境送我军进去那里……」

    外务大臣巴尔札利卿，一边擦拭眼镜的镜片，一边以沙哑的声音补充卡穆尼亚斯卿的意见。

    「你……你看！巴尔札利卿不是也这么说吗，加利德卿！」

    「唔……」

    四元老当中声音和体型最大的加利德卿，其实是四人之中最年轻的。反观最年长的巴尔札利卿，则是从上一任国王在位时起就历任重要职务，是亚默德的柱石。纵使是加德利卿，似乎也无法正面反抗那位巴尔札利卿。

    「况……况且，要是我们出兵，下次很可能引发我国和海德洛塔之间的战争喔。要是我国与海德洛塔断交，同盟不就崩坏了吗！而……而且，我也不认为能获得周边诸国的理解――」

    「最大的问题在于……我国被北方的海德洛德、南方的比盖罗这些强敌包夹的这点……就战略上来看，这并非上策……」

    「唔……！那……那么，我认为至少应该在国境线罗列我国精兵，好随时蜂拥而入！」

    「不不不，光是这样也很不妥吧！在……在这种状况之下，采取刺激海德洛塔那般的军事行动……」

    卡穆尼亚斯卿瞥了波尔哈一眼，貌似难以败齿地继续说道：

    「现在海德洛塔的一个决定，正关系到……我……我国两位猊下的安全――」

    「再说，为什么这种时期要送两位神巫到海德洛塔啊！为什么如此主张的本院长不在这里！」

    「……别这么说，巴尔若尔。」

    国王亲昵地呼唤愤然敲打桌子的武斗派大臣，面露苦笑。

    「提出建议的虽然是奥尔薇特，不过下令执行的可是本人我啊。既然如此，责任在我……不要现在还让我说出这种理所当然的事。」

    「可是……陛下您从以前就太过纵容本院长――」

    「现在也别谈这件事。」

    再次面露苦笑的国王，放下拄着脸颊的手，接着站起身回头望向挂在背后墙面上的巨大织锦。那是以亚默德为中心的大陆手绘地图编织品，据波尔哈所闻，每当亚默德的领土扩增、国家之间的情势有巨大变动时，国王便会配合时事，立刻命人编织新的织绵。

    「哎……虽然愤怒，不过规则就是规则。人称盟主的我国最先打破规则，还怎么做周围的榜样。」

    「陛下！那么――」

    「先做好出兵的准备。不过，还不要行动。等到您尔罗格实际行动后，海德洛塔跟我国讨救兵时，再以高价借兵给他们。」

    「可是，在那之前不做任何行动也……」

    「我可没说不做任何行动啊。」

    原本擦腰仰望着地图的国王，看向外务大臣：

    「先假好心地告诉他们悠尔罗格的动向。不过，用不着我们说，现在海德洛塔应该也发现了他们的举动，但可以成为我们将使者送进他们国家的藉口。」

    「不愧是陛下，这真是个好主意……赶快来拟亲署信函的草稿吧……不过，这种重责大任，应该派谁当使者才好……」

    「说……说得也是。这个职务，不仅要风尘仆仆前往海德洛塔的首都，确认两位猊下置身的状况，依情况而定，还需要与那边的政府外交交涉……」

    「既然如此，陛下，让我来担任吧！」

    虽然加利德卿自告奋勇地站起身，不过要是全权任命这个血气方刚的退役军人为大使的话，恐怕平和的对谈会演变成互殴。波尔哈感受到不好的预感，额头渗出汗水，于是至今几乎没有开口说话的卡帕罗斯卿，抚摸着胡须举起手：

    「我可以发言吗，陛下？」

    「嗯？」

    「该说是非常符合经济效力吗……考虑到有没有效率这点……」

    「你想说什么？」

    「率领封印骑士团护送两位猊下离开的皇太子殿下，应该还在国境附近。在这种情况下，不如交由殿下担任如何？」

    「让以萨克担任吗？」

    「虽然亲署信函可以马上准备好，不过从现在选出使节团送信过去，费钱又费时。既然如此，不如请殿下先在附近的城镇待命，然后将亲署信函送到那里，再立刻出发到欧里亚克――」

    「这不是金钱或费时的问题吧，卡帕罗斯卿！我并不是不服殿下担任大使，但用这种看法来决定这么重大的事情好吗？」

    「我并不是光靠这点决定的……陛下，我可以用有些无礼的说词吗？」

    「无妨。」

    「那么……我就老实说了，若是加利德卿和我们四元老以大使的身分前往海德洛塔的话，海德洛塔会严加戒备，可能在进入欧里亚克之前就禁止我们通行。不过……若是殿下的话，海德洛塔也会有些松懈、看轻他，我想意外地能够顺利进入首都――」

    确实是无礼的说词。不过国王听了那些话也没有特别不悦的模样，反而饶富兴味般地频频点头。

    「也是……以萨克有奥尔薇特的儿子和林德加德的继承人跟着，比起浪费时间决定人选，这么做或许比较恰当。而且，如果真的陷入最恶劣的状态，单纯的使节团根本无法保护女孩子们。」

    国王咚咚节奏性地敲打着桌子，持续眯着双眼。或许是透过这个举动来整理脑中的思绪也说不定。大臣四人也沉默不语，似乎在等待国王接下来的发言。

    「……好，就这么办吧。」

    「唉……看来今天要通宵罗。」

    巴尔札利语带叹息，率先站起来。

    「抱歉啊，使唤你这个老人家。」

    「谁教这是工作……」

    「加利德卿，在巴尔札利卿草拟亲署信函的期间，你先派人紧急停住以萨克的脚步。也要好好解释原由喔。」

    「遵命。」

    「卡帕罗斯卿你和卡穆尼亚斯卿商量商量，随便选个伴手礼让以萨克带去。也要仔细考虑到我国的颜面喔。」

    「臣明白。」

    接受国王的指示，四元老各自分头行动。在国家中枢服勤的重要人物们，似乎不分白昼黑夜。

    先暂时不谈论他们，波尔哈心想自己该如何是好而不断四处张望时，和国王对上了视线。

    「――喔喔，辛苦你啦，柯斯塔库塔卿。多亏了你的情报才不至于太晚采取应对。多谢啊。」

    「不……不会！不敢当！」

    波尔哈弹跳似地站起，深深地行过一礼。

    「想必你很担心你女儿吧，哎，这件事就交给我们吧。」

    「是……是的。」

    「柯斯塔库塔家当家的女儿，对我来说也算是远亲。我会尽全力让她平安回家……不过，既然她同时身为神巫，也有可能必须让她尽完她的责任和义务。这点你要有所觉悟。」

    「咦……？那是指……什……什么意思――」

    听到国王所说的话，不安再次涌上心头的波尔哈，下意识地以无礼的用词反问道。

    「没有啦，这没有什么太深的意思。你用不着在意。」

    国王夸张地摇摇头，将手交叉放在身后，悠然地走出执务室。

    「…………」

    被单独遗留在执务室的波尔哈，茫然地注视着挂在墙面上的织锦。

    ※

    为了方便起见，亚默德称呼那个「国家」为悠尔罗格，但严格来说，悠尔罗格是海德洛塔过去的副都。

    要选择能干的长男庶子与窝囊的次男嫡子哪一方为继承人――国王没有明确的决择便驾崩这件事，引发了海德洛塔的王位继承战争，因庶子方面的人占据悠尔罗格以北的地带，发表了独立宣言而暂时进入胶着状态。此后，海德洛塔便维持南北分裂，双方主张其正当性，反覆进行偶发性的冲突，直至现在。

    同盟诸国――为了与嫡系的南海德洛塔做区分――称呼立庶子为国王的北海德洛塔为悠尔罗格。亚默德与诸国之所以承认南海德洛塔为名正舌顺，除了南方是嫡系这个正当的理由之外，另一个理由应该是思考到由窝囊得恰到好处的南方嫡子来再次统一海德洛塔，日后对自国比较有利吧。

    无论如何，受到同盟各国承认自己才是名正言顺的南海德洛塔，要求各国不得承认北海德洛塔为国家、不得与之正式建立邦交，而各国也接受了那些要求。于是北海德洛塔被本家海德洛塔称之为悠尔罗格叛乱军。

    ――而这种状况，已经持续了将近一百年。两位分裂国土的同父异母兄弟早已逝世，到了他们的孙子或曾孙的现在这代，仍然完全没有统一国家的徵兆。

    「……说来惭愧，现在海德洛塔的世态，在这种分裂状态下渐渐趋于安定。对老百姓而言，只要日常生活不要起太大的变化，国家有没有分裂根本就无所谓……事实上，南北民众之间的交流似乎跟以前一样没有改变，依然有所往来。」

    克萝蒂德语带叹息地说明。

    瓦蕾莉雅于高举的左手指尖上点燃的微小火焰，没有太大帮助，勉强照亮两匹奔驰马儿的前方。虽然进入森林已经过非常久的时间，瓦蕾莉雅他们依旧尚未看见追赶的贼人的背影。

    取而代之的，今晚又开始下起雨。

    「只是，王家的人们可不能如此。在打倒某一方之前，都不会停止战争吧。」

    「那么，这也是那个――战争的一部分罗？」

    情况特殊，每次都要慎选用词一直有礼貌的对话很麻烦，于是瓦蕾莉雅也继狄米塔尔之后，恢复原来的本性。虽然之后可能会被要求解释理由，不过现在这样子比较不费力。

    「西吉贝尔特是现任国王的堂弟对吧？」

    或许已经连加上阁下、陛下的称呼都嫌麻烦了吧，狄米塔尔没好气地问道。

    「阁下是雷米・克里斯提昂・杜耶布尔陛下的堂弟，同时也是陛下的妻子罗丝琳王妃殿下的亲弟弟。」

    「既是王位继承人第五顺位，还是国王妻子的弟弟，再加上又是军务副大臣啊……先不论具体的职务，当人质似乎是非常优秀的人才呢。」

    「…………」

    克萝蒂德恶狠狠地瞪向狄米塔尔。不过，狄米塔尔满不在乎地不当一回事，微微努了努下巴示意地面。

    「如果是政治性质的绑架戏码，除非有非常严重的事情，否则应该不会被杀害吧。要是追得上，或许可以平安救出他。」

    多亏开始下起雨来，泥泞的地面刻上了复数的马蹄印。贼人果然正经由这条路骑马逃亡没错。

    克萝蒂德瞥了瓦蕾莉雅一眼说道：

    「……柯斯塔库塔猊下您会使用治愈魔法吗？」

    「咦？啊，嗯，还行。」

    「那么，有个万一的时候，西吉贝尔特阁下就拜托您了。」

    「什么？」

    「因为我没有能使用治愈魔法的魔纹――」

    「专门攻击啊……确实挺像的呢。」

    微微轻笑的狄米塔尔，注视着前方眯细眼睛。

    「……看见亮光了。把火熄灭。」

    「咦？」

    「我们只要依靠那个亮光奔驰就行了。没必要告诉那些家伙我们正追过来的事。」

    狄米塔尔伸出左手，随手捏熄了瓦蕾莉雅指尖上的火焰。原本没太大作用的亮光一熄灭，周围一口气被黑暗笼罩。在黑暗当中，前方确实可见极为细小的亮光闪闪烁烁。

    「骑海德洛塔的军马追赶要花上这么久的时间，代表对方骑的不是那种程度的马。而是非常上等的军马吧。也就是说――」

    「我早有心理准备――」

    克萝蒂德深深地吸了一口气，像是用力扯开般地解开军服前的全部钮扣后，踢了马的肚子。她的马微微增加速度，与瓦蕾莉雅他们骑的马拉开距离，朝前方迈进。

    「喂――」

    狄米塔尔脸颊僵硬，试图开口制止克萝蒂德，然而她骑的马速度却愈来愈快。看来比起瓦蕾莉雅他们两人乘坐的马，那边的马匹似乎比较不疲累。

    克萝蒂德脱掉军服，将它围在腰间，让露出的右手臂闪耀出银白色光芒，向上一挥。

    「我要让他们摔下马！妇果阁下受伤的话，请马上替他疗伤！」

    「喂，等一下！如果他受了魔法也治不好的伤该怎么办！」

    「哇噗！」

    狄米塔尔随意地将瓦蕾莉雅的头往下压，然后护在她身上。

    随后，爆发出烈焰将周围的黑暗完全炸开。

    「！」

    克萝蒂德产生出的烈焰将雨滴蒸发并冲出，攻击前方的贼人。不愧专门使用攻击魔法，是一发十分强力的「火弹」。

    不过，在看见贼人一行人当中的一组人马降低速度的下一瞬间，骑在那马上的小小人影，朝瓦蕾莉雅他们释放出与克萝蒂德不相上下的烈焰。

    「快停马，猊下！」

    两团烈焰正面冲突，朝四方发射出灼热的冲击波后消失无踪。要是拉马绳降下速度晚了的话，可能会正面冲进热风当中，全身大烧伤。

    雨水和潮湿的夜气驱散热风，等到视网膜闪烁的闪光消退时，残留在那里的，是袅袅冒着黑烟的多棵树木与微微的余火、烧焦的地面――以及，中间隔着爆炸中心地，与瓦蕾莉雅他们相对的，七个骑着马的身影。

    发现对面有几个骑马的人逐渐远离，瓦蕾莉雅低声说道：

    「他们想拖住我们。」

    「看来是……阁下被先走的那群人带走了吗――」

    阻挡住瓦蕾莉雅他们去路的七人组――全员穿着一身漆黑的斗蓬――看不出他们的马背上放有被掳走的西吉贝尔特。

    「冲过去。」

    狄米塔尔拔出腰问的剑，踢了踢马肚。克萝蒂德也几乎于同时间策马奔腾。她的两手臂暗藏着银白色的光辉，似乎是以便随时能使用爆炸魔法。

    另一方面，贼人群也企图迎击我方，策马奔腾。

    「――给我退下，你们这些小喽罗！」

    克萝蒂德的右手伸向前方，飞出巨大的风之刃。为了躲避这个攻击，七个人马分开成一左一右。瓦蕾莉雅两人的马匹便朝那里制造出的空间冲过去。

    不过――唯有一人，既不往左也不往右移动。

    「！」

    瓦蕾莉雅因惊讶而倒抽一口气时，小一轮的那个身影，往马鞍一踹，跳了起来。

    「抓紧了！」

    说完这句话，狄米塔尔的体温便从瓦蕾莉雅的背后消失。

    ※

    简直宛如栖息于南国丛林的长臂猿那般敏捷。

    踹了马鞍跳上空中的下一瞬间，那个娇小的影子已经来到狄米塔尔的眼前。要亮出贾基尔卡迎击已太过靠近。看见对方右手上握着尖锐的小刀，那瞬间光是要保护瓦蕾莉雅便已不遗余力。

    「唔……！」

    视野上下颠倒，胸口一阵刺痛。总算意识到自己被敌人揪住，从马上摔下来这件事。

    「狄米塔尔！」

    虽然听见紧抓着马脖子不放的瓦蕾莉雅呼唤自己的声音，不过很遗憾地，他无暇顾及那边的事。硬是把敌人从自己身上踹开，撑起左手，勉强采取守势的狄米塔尔，没有好好确认周围便大声喊叫：

    「你们两个继续前进！要不然阁下会让人带走！」

    「别……别说傻话了啦！」

    克萝蒂德似乎一口气往前冲，前去追赶逃跑的贼人了，但是瓦蕾莉雅――不知道她在想什么――跳下马，急急忙忙跑向狄米塔尔的身边。

    「我说你啊――」

    慢慢站起身的狄米塔尔，往自己胸口一看，非常生气似地咂了咂舌。

    「为什么没有跟那边的猊下一起去！」

    「因……因为――啊，你看嘛，我……一个人无法驾驭那么狂野的马啊！」

    「……那个假惺惺的藉口是怎样？」

    「才不是藉口呢！――！」

    瓦蕾莉雅以吼叫回应狄米塔尔的话，随即倒抽一口气，说不出话来。

    「你……你……那个――」

    「就算我在中途落马，你也应该跟那边的猊下一起离开这里比较好――」

    狄米塔尔的胸口，正好在锁骨下呈现一直线的鲜红伤口。刚才落马时，被狠狠划了一刀。要不是狄米塔尔反射性地闪开，恐怕贼人的小刀早已确实地刺进狄米塔尔的喉头。

    「――――」

    伤口深及可见锁骨的一部分，但不是幸或不幸，他现在感觉不到那个痛楚。

    取而代之的是，全身渐渐冷上心头的奇妙感觉。

    放任克萝蒂德突破的贼人们，在不知不觉间包围住狄米塔尔和瓦蕾莉雅。在那层包围网当中，狄米塔尔两人与那个娇小身影面对面。

    「喂……现在用魔法把伤口――」

    「不用。别浪费，先储存魔力。」

    「才不浪费！」

    「少罗嗦，一有空隙就逃跑。」

    打断瓦蕾莉雅的话，狄米塔尔淡淡地咕哝道。

    「……咦？」

    「那可难对付了……」

    狄米塔尔尽全力踹开的娇小身影，在泥泞上呈现大字形，暂时保持这样躺了一会儿，不过不久后，像是环抱住双腿一般曲起膝，便以那个姿势猛然站了起来。

    「――――」

    亘蕾莉雅再次张口结舌。可能，是因为直接见到她的关系吧。

    那个存在确实该称呼她为――少女。

第三卷 第六章 你不认同我

    过去于亚默德东南方，

    有着加盟「神圣同盟」，名为罗马里克的国家。然而，经过一番纡余曲折的结果，罗马里克遭亚默德并吞，如今只以亚默德的一个地区都市之名遗留下来。

    由于这样的来龙去脉，罗马里克地区自力自强的风气盛行，

    亚默德政府从以前开始就对管理此地煞费苦心。

    反之，海德洛塔也有着并吞同盟加盟国巴拉甘，将之纳入自国领土的过去。

    现在的海德洛塔之所以会有两名神巫的保有权，

    正是由于其中一个名额曾经属于巴拉甘。

    现在，由叛乱军所支配的海德洛塔北部，

    几乎与过去巴拉甘的领土一致。

    而这一带的人们之间，原本就残留着对海德洛塔政府根深柢固的反感。

    那确实是一名少女。

    随意扯下沾上污泥的斗篷，让脖子发出喀叽喀叽声响的是，头发长及脚踝、拥有于蒙胧夜色中隐约可见的病态白皙肌肤及忧愁眼瞳的少女。

    只见她在平坦的胸口与腰间缠上少之又少的布料，裸露面积之多，令人想到瓦蕾莉雅使用魔法时的打扮，但由于身材娇小、缺乏凹凸有致的曲线，看起来比瓦蕾莉雅稚嫩许多。

    不过，少女绝非像外表那般天真无邪的这一点，胸口被大大划开的狄米塔尔比任何人都清楚。

    不是因为淋到雨，而是单纯的战栗，狄米塔尔感到他的背脊在颤抖。

    「……不是一般的小鬼。」

    与其说是要说给身旁的瓦蕾莉雅听，不如说像是要说给自己听一般，狄米塔尔喃喃说道。

    刚才抵销克萝蒂德魔法的恐怕就是这名少女吧。这么一想，马上就能得知她使魔法的本领非常高超。而且，思考到她以这么小的身体驭驾大型军马，以及刚见到面就揪住狄米塔尔，对他挥刀这几点，也可说她的身手连职业军人都自叹不如。

    然而，最棘手的是，她能杀人如呼吸一般自然这件事。不刻意释放出杀气，也没有何任踌躇地朝人体的致命处挥刀。要是正面对决还好，若是在黑暗中被这种家伙冷不防地攻击，应该就没救了吧。

    「……虽然担心人数众多，不过你去对付周围的那些家伙。」

    狄米塔尔拨开吸了雨和汗而变重的浏海说道：

    「然后，一有空隙就快逃。」

    「我说啊――」

    「跟克萝蒂德会合，救出阁下也好；回去城镇叫救兵也行……总之，不要靠近那个小鬼。」

    「我就说不能这样――」

    「凭你绝对打不赢。」

    狄米塔尔随口抨击对自己穷追不舍的瓦蕾莉雅。因为他认为那是严峻的事实。

    若是从正面隔一段距离用魔法互相攻击的话――依狄米塔尔的预测――瓦蕾莉雅或许会赢。不过，就不择手段的一对一对战，瓦蕾莉雅怎么做都没有胜算吧。对方瞬间接近她，用小刀猛然一刺，她就玩完了。

    「并不是你太弱。」

    即使知道这安慰不了什么，狄米塔尔还是补上一句。

    「单纯只是……因为那家伙下手毫不留情罢了。」

    区分两名少女立足点的，恐怕就只有这一点吧。

    瓦蕾莉雅很温柔。换言之，也可说是胆小吧。害怕自己受伤的同时，也害怕伤害别人。说得极端一点，就是她没办法杀人。

    但是，那名少女却敢杀人。大概，也不害怕自己受伤。

    所以瓦蕾莉雅无法赢过那名少女。只要在瓦蕾莉雅犹豫不决的期间无情地缩短距离，一刀刺向要害，她便成为活命的胜者，而瓦蕾莉雅则转为殡命的败者。

    「……那家伙交给我对付。」

    「狄米塔尔！」

    瓦蕾莉雅的声音从身后传来的同时，狄米塔尔砍向少女。

    「唔……唔唔――」

    原先视线朝上紧盯着狄米塔尔看的少女，以结结巴巴的语调似乎想要说什么，但却没有化成清楚的话语。

    取而代之的，是一把偏大的小刀迎击狄米塔尔。描绘出奇妙曲线的小刀刀刃，巧妙地滑过贾基尔卡的剑刃，轻松地架开狄米塔尔的斩击。真想让封印骑士团的公子哥儿们瞧瞧她纯熟的技术。

    然而，没有时间佩服她。

    少女外露的白皙腹部，浮现出密密麻麻的淡紫色磷光图纹。虽然是密度相当高的复杂魔纹，不过身为纹章官的狄米塔尔，立刻就了解那是用来使用何种魔法的魔纹。

    「原来是这么――一回事啊！」

    狄米塔尔瞬间拉开与少女之间的距离，将贾基尔卡插入地面。他解开套在左手臂上用来代替盾使用的护手，将意识集中茌双臂。两只手臂各自闪耀出不同的魔纹，狄米塔尔的全身逐渐涌现新的力量。

    此时，少女快速冲了过来。

    「！」

    狄米塔尔迅速拔起贾基尔卡，挡回少女的小刀。虽然是重量不自然的一击，但对狄米塔尔而言，也在他料想之内。

    「你有很大的发射武器……不过，跟我的类型很像呢。」

    方才少女使用的，是狄米塔尔也经常使用的「倍力」和「倍速」――急速提升身体能力的魔法。

    「喔……喔喔……喔？」

    轻易被弹飞的少女，两脚往树干一蹬，啪J一声着地，一脸疑惑似地注视着狄米塔尔。想必，她已经发现狄米塔尔用的魔法和自己的一样吧。

    其他的贼人趁这个空隙插了进来。

    「让开，狄米塔尔。」

    瓦蕾莉雅跑到凝视着少女的狄米塔尔身旁，将左手伸向前方。贼人们释放出的火之箭矢，遭瓦蕾莉雅的「铁壁」全部粉碎。待在附近的数匹马，可能是被那刺耳的声音惊吓到，留下高亢的嘶鸣声，逃进了森林里。

    「要是有空做那种事的话，不如给我滚到别处去！」

    「喂……！」

    狄米塔尔抱起瓦蕾莉雅大步跳往后方，不过贼人们也已经绕到那里去了。与少女不同，释放出明显杀气的贼人们，虽然容易得知他们的动向，但也不能忽视。

    「啧……！」

    听见贼人拔出腰间的剑的声音，与之几乎同时间地，狄米塔尔一边蹲低身体，一边将右脚往后方伸去。

    「咕喔――」

    透过靴子传来肋骨断掉的触感。狄米塔尔的后踢，应该直接击中了背后贼人的胸口吧。狄米塔尔进而再以贾基尔卡穿过自己的腋下一刺，给予最后一击。

    「前……前面！」

    被狄米塔尔压制住，蹲在现场的瓦蕾莉雅，频繁地朝正面逼近的少女四射「火弹」。

    然而，少女穿过火弹之间的缝隙冲了过来。令人惊愕的动态视力。

    「之后你自己去想办法！」

    「咦！」

    狄米塔尔抓住瓦蕾莉雅的后颈项把她扔了出去，接着迎击少女。这种时候，其他的贼人们根本算不上什么问题。数量已经减少到一定的程度，而且跟少女比趄来，他们的实力差了好几级。对付这种程度的家伙们，瓦蕾莉雅再怎么样应该都能够保护自己。

    可是，唯有这个少女不能放任她不管。最坏的情况是，狄米塔尔忙于应付其他贼人的期间，少女和瓦蕾莉雅一对一对峙。

    所以，狄米塔尔积极地主动砍向少女。

    「――呼！」

    少女压低身子闪过配合步伐水平前进的贾基尔卡的剑尖。虽然一撮深紫色的头发被砍断，但她的眼睛连眯都没有眯一下。少女以完全没有动摇的眼瞳凝视着狄米塔尔，企图冲进他的怀里。

    「比想像还要难缠啊――」

    狄米塔尔一面向后退，同时将浮现魔纹的贾基尔卡插入地面。剧烈的寒气放射状地从那里一边冰冻地面往外蔓延。

    「――？」

    踏在因结冻而龟裂的地面的少女，皱起脸孔连忙往后跳。对穿凉鞋的少女而言，这个脚下所踏之处可不开心吧。

    狄米塔尔趁这个空档拔起装设在靴子上的小刀。他想起与路奇乌斯做的练习，将身体侧向一边，握住贾基尔卡的右手放于身后，而拿持小刀的左手往前伸出。这个姿势是为了对抗采取近身战的少女。

    暂时跳往旁边的少女，朝树干一踹，再次朝狄米塔尔攻击而来。

    「！」

    狄米塔尔将刺向自己脸部的小刀，以与之相比远远逊色的小刀往旁边架开。他察觉到少女想就这样直接强硬地扭扯住自己，毅然地主动向前踏去，将自己的脑门猛撞上少女的头部。

    「啊噫！」

    少女发出高声尖叫，往后方飞去。即使用魔法得到惊人的身体能力，唯有这个体重差距再怎么样也无法填补。

    狄米塔尔朝滚到地面震了好几下的少女发射魔法箭矢。

    「你……你你竟……敢――」

    少女按住微微渗出血的太阳穴，挥动左手。她的指尖迸出类似相同的箭，与狄米塔尔的箭互相抵销。瞬间的反应和使用魔法的速度之快，想必连亚默德技术纯熟的魔法士都啧啧称奇吧。

    狄米塔尔朝地面一蹬，逼近少女。利用离心力，狠狠将贾基尔卡挥去。对年幼的少女毫不留情砍去的画面，老实说，狄米塔尔也百般不愿，然而那种廉价的踌躇会导致丧命的危娓校解除了他心中的限制器。

    叩！地发出钝钝的声音，贾基尔卡的剑刃陷入树干里。轻轻一跃的少女，闪过从横面攻来的一击。

    「真狂妄――！」

    少女直接在贾基尔卡的剑身落下，朝狄米塔尔的脸狠狠踢过去。

    「――干嘛啦！」

    狄米塔尔用左手肘挡下少女的回旋踢，立刻抓住她的脚踝挥舞。如果能顺势撞上地面或树干是最好，不过看见少女举起小刀，狄米塔尔立刻将她抛出去。

    只要像这样持续肉搏战的话，不久后少女会先气喘如牛吧。虽然少女可以藉由魔法的能力获得与狄米塔尔不相上下的速度和力量，但是本来力气不大的她，要站在与狄米塔尔同等的立场，就非得比狄米塔尔更加费劲不可。换言之，她必定得承受比狄米塔尔还要重的精神负担。

    当然，思虑周到的少女不可能没有发现到这一点。那么，她所希冀的并非是一点一滴逐渐消耗的肉搏战，而是利用大模规的魔法进行的短期决战吧。只要预测到那一点，就能引导战斗朝优于自己的方向进行。

    少女翻滚到泥巴中，起身的同时，使魔纹浮现于露出的双臂。

    不过，不会给予她将之转换成实际魔法的余裕。

    「我这么没礼貌，真是抱歉啊――」

    狄米塔尔用贾基尔卡勾住躺在旁边的贼人尸体，朝少女扔过去。

    「…………」

    在听见轻微的咂舌声之后，少女在眼前立起一圈防护墙。四肢瘫软无力的尸体被弹飞，泥巴因那个余波形成飞沫状，大肆地四处飞散。

    趁这个空隙，狄米塔尔缩短与少女之间的距离。

    「你……你这……这个――！」

    少女将装饰魔纹的右手指向狄米塔尔，然而，狄米塔尔比她的指尖迸出火之箭矢还早一步地，向她扔出小刀。

    「唔――」

    身持远远超过常人的身体能力的狄米塔尔所投掷出的小刀，速度比强力的复合弓箭还来得快。原本瞄准胸口射去的小刀，之所以会刺在她的左肩上，想必是因为少女反射性地想避开吧。

    她的反应虽然绝佳，不过狄米塔尔也不认为这样就能杀了她。狄米塔尔溅起泥巴朝少女逼近，企图以靴子的脚尖重击少女的太阳穴。

    察觉到攻击落空，是发现少女从垂下的茂盛发丝缝隙之中，目视的并非自己而是夜空的时候。

    「――！」

    将小刀衔在口中的少女，用双手压住狄米塔尔踢过来的腿，利用那股冲劲一口气飞向空中。

    在她阴沉视线的前方――

    ※

    「――小心，猊下！」

    卷起风，踏在夜空中，打算朝地面的敌人降下火之箭矢的瓦蕾莉雅，听见狄米塔尔尖锐的声音而瞪大眼睛。

    「不会吧――！」

    那名少女从瓦蕾莉雅的死角一直线地朝这里飞过来。就像瓦蕾莉雅经常做的一样，少女右脚上浮现的鲜艳魔纹，将她娇小的身体乘载于风上。

    「快逃！」

    狄米塔尔接着说出的这句话，将瓦蕾莉雅从惊讶当中拉回现实。

    「为什么非逃――不可啊！」

    瓦蕾莉雅扬起眉毛并举起右手。从肩头到指尖一瞬间窜流而过的红色魔纹，反应出瓦蕾莉雅的意志，强劲地闪烁着。

    她明白对手是拥有可怕力量的未知魔法士。这件事在一开始她抵销克萝蒂德的魔法时就知道了。不过，因为自己绝对赢不了就叫自己逃，实在令人生气。若是魔法――若是以魔法互相攻击，无论对手是谁她都不会输。

    她想此刻在这里――不是向眼前的少女，而是向狄米塔尔――证明这件事。

    「不是我自以为是！这是自尊心的问题！亚默德的神巫，竟然不跟连从哪里来都不知道的对手对决就逃跑，是绝对不被原谅的事情！」

    瓦蕾莉雅凝视着少女，将右手的食指指向她。

    「喔……喔喔喔……」

    一边以十分不合场面、令人想到鸟鸣声的清彻声音呢喃着什么话，右手一边紧握着小刀的少女，轻易地闪过攻击。

    「――咦？」

    瓦蕾莉雅赌上身为神巫的自尊释放出的灼热火焰，少女仅微微扭转身体便闪开了。

    失去目标的火焰落在处于地面上的狄米塔尔身旁，将四周一转为短暂的盛夏时节。因热风头发散乱的少女，像是若无其事一般地从那刺眼的阳光中冲了过来。

    「――噫！」

    少女的小刀精准地朝瓦蕾莉雅的胸口伸出。瞬间护住脸，企图展开防护墙的瓦蕾莉雅，她的右手臂传来剧烈的疼痛。奇妙形状的小刀尖端，从手肘一带滑至手腕，在夜里也能看见鲜血喷出。

    「――啊！」

    因痛楚和惊愕而全身僵硬的瓦蕾莉雅，发现雨正从自己身体的正面落下。不知何时，瓦蕾莉雅开始正往地面掉落。

    大概是，为了保护自己想使出防护墙时――虽然最后还是来不及――持续往右脚灌输魔力的集中力中断的关系吧。想到因为这样而从天空摔下，反而从少女的凶刀下逃过一劫，或许可说是好狗运。

    当然，若是后头部就这样猛烈撞上地面，就真的会因全身撞伤、头盖骨骨折而立即死亡。就算还有吸呼，也会动弹不得，轻易地受到致命的一击。

    瓦蕾莉雅用左手抱住右手，再次于右脚流入魔力卷起旋风后，将它朝向地面。

    「――痛！」

    屁股朝地面重重着地，由于那个冲击只到呻吟的程度，或许也可说是幸运吧。至少头部没有骨折。

    松口气也只是片刻之间，其他的贼人们朝那里攻击过来。

    「！」

    「我可是叫你逃跑了喔――！」

    拔出腰间的剑砍过来的贼人，以身体严重扭曲的姿势猛冲而来。

    「狄米塔尔……」

    「你又干了蠢事……！」

    狄米塔尔一边如此说道，一边耸起肩膀叹气，可能是因为刚才瓦蕾莉雅释放出的火焰导致，他的左手臂像是因严重晒伤而冒出红通通的水泡。衬衫的各个地方也留有烧焦的痕迹。

    即使如此，踹了其中一个贼人一脚就让他无法再战的狄米塔尔，只用他受伤的左手臂拉起瓦蕾莉雅，然后挥剑。

    「呃……！」

    又有一名贼人鲜血四溅地倒下。

    「真是的……这下子你总该知道那家伙不是单纯的小鬼了吧！」

    瓦蕾莉雅循着一吐为快般吼叫的狄米塔尔的视线，也跟着倾望天空。

    与深夜中的风一起飘浮在虚空中的少女，俯视着瓦蕾莉雅与狄米塔尔，高举那把小刀。

    「狄米塔尔！那……那把小刀的刀刃！」

    「开什么玩笑……！」

    凶恶地弯曲的小刀表面，浮现出清晰可见的魔纹。

    「――啧！」

    狄米塔尔咂了咂舌。他大概也马上就明白了吧。

    抵销克萝蒂德魔法的，是那把小刀释放出的魔法。

    那也是一种「魔动剑」。

    「喂！」

    剩余的贼人们，从四面几方朝注意力被头顶上吸引走的瓦蕾莉雅两人一口气砍过来。

    「这里不是还有同党吗……！」

    忍住右手臂的痛楚，瓦蕾莉雅将魔力集中在左手。将「飓风」一直线地释放出去，横扫冲涡来的敌人。

    「咕啊！」

    「唔――」

    确认被吹飞的贼人们冲撞到地面和树干上不再动弹，瓦蕾莉雅随即再次往上瞪视少女。

    已经知道那把小刀释放出的魔法威力。如果不施予与之匹敌以上的魔法互相抵销的话，瓦蕾莉雅和狄米塔尔都会在这里变得焦黑吧。为了产生出如此程度的魔法，瓦蕾莉雅集中所有的精神。

    不过，右手臂的魔纹完全不能使用，最关键的是受到伤口的疼痛干扰，为了承载十足的破坏力，花费的时间长到连自己都焦心。

    「唔――！」

    狄米塔尔在咬紧牙根的瓦蕾莉雅身旁，将剑插入地面。

    「…………」

    狄米塔尔深呼吸过后，将双手朝向天空。他的手臂转瞬间逐渐被蓝黑色的光之藤蔓所覆盖。

    那并非瓦蕾莉雅屡次所见，为了提升身体能力的魔纹。

    那正是瓦蕾莉雅现在想以单手精炼的――爆发出特大烈焰魔法所使用的――高度复杂魔纹。

    「你……你为什么会――那种魔法！」

    她从没听说过狄米塔尔会使用那种具破坏力的魔法。她一直以为狄米塔尔会使用的攻击魔法，顶多只是军队魔法士所使用的那种程度，而且也是靠那把剑的力量才能使出。

    然而，如果事实上他不用依赖那种剑，也能使用与瓦蕾莉雅相同的强力魔法――

    「在开玩笑的是你吧……！」

    人类一旦非常愤怒、兴奋时，脑袋里会产生某种奇妙的东西，让人暂时感受不到疼痛――这种事情，瓦蕾莉雅曾经听卡琳说过。现在的瓦蕾莉雅就是这种情况。震动全身的强烈愤怒，令右手臂的疼痛麻痹、神经敏锐，一口气加速原本停滞不前的魔力流动。

    头上传来啪咻的奇怪声响。肯定是那名少女释放出了魔法。

    然而，瓦蕾莉雅已经没有在看少女。

    她猛瞪着狄米塔尔的侧脸，将囤积在右手臂里的魔法随愤怒一同爆发而出。

    ※

    幸好雨持续不停地下。发射出好几发如此宏伟的魔法，也几乎没有延烧到周围，烧伤的左手臂也马上就能冷却下来。

    如果细数那些小小的幸运，跨越等待在前方的阴郁不幸，或许可以稍微轻松一些吧。

    远远超乎狄米塔尔的预想，迅速爆炸的瓦蕾莉雅的魔法，微微击退那名少女的魔法之后，互相抵销，消散在夜空中。

    「…………」

    狄米塔尔放下先前集中魔力的手臂，抓住贾基尔卡。他透过细雨蒙蒙的薄纱注视着少女，瞄起眼睛向前踏出一步。

    「好……好痛――」

    或许是受到两团烈焰剧烈对冲的余波，摇摇晃晃从天空降下的少女，烧伤了手持小刀的右手。虽然不是致命性的伤害，不过封印住她右手臂的魔纹这件事实不会改变。

    瓦蕾莉雅和少女都处于无法使用右手臂的状态。即使是借用魔法的力量，少女也已经无法以单手和狄米塔尔打近身战了吧。她在知道这点的情况下是否还想打延长战――为了让她看见自己还能用双手使剑，狄米塔尔轻轻挥动贾基尔卡。

    「…………」

    少女停止鸣啭，蕴含着恐惧的眼瞳，开始不停慌张地四处张望。说来讽刺，那是毫不犹豫攻击他人要害，应该是为人所畏惧的杀戮者的她，第一次显露出非常人性的反应。

    「！」

    原本蹲低身体，几乎四肢着地气喘吁吁的少女，突然跳了起来。她的双脚描绘出紫色的魔纹，卷起吹飞雨滴的强风。

    「这家伙……！」

    瓦蕾莉雅瞬间举起左手。

    「住手。」

    狄米塔尔抓住企图浮现新魔纹的瓦蕾莉雅的手，叹了口气。

    「――要是她愿意撤退的话就放过她吧。将猛兽逼入绝境，受到对方拚死命的反击也很无趣。」

    「可是……！」

    「重点是，你快止住你右手的伤吧。出血过多会晕倒喔。」

    狄米塔尔微微努了努下巴，示意瓦蕾莉雅认清她自己伤口的深度。瓦蕾莉雅的右手，从手肘附近到手腕被深深地划开，不过多亏金属制的手环，没有被切断动脉或肌键。该说是不幸中的大幸吧。

    可是，进一步将飞离的少女逼入绝境时，可就无法保证幸运之事可再增添一笔。

    「……我去找马回来。」

    将乖乖开始治疗右手臂伤势的瓦蕾莉雅留在现场，狄米塔尔拨开草丛进入森林里。总算好不容易抓到一匹害怕壮观的魔法互攻而逃跑的马，回到瓦蕾莉雅身边。

    一直呆站在道路中央的瓦蕾莉雅，抱着止住伤口的右手臂，以愤恨的眼神直瞪着狄米塔尔。虽然也不是不知道她想说什么，但狄米塔尔也认为自己不该被责问。

    他命令过瓦蕾莉雅要她跟克萝蒂德一起离开这里。是瓦蕾莉雅无视命令留在这个场所，那么在这里遇到什么样的遭遇，有什么样的感受，都是她自己的责任吧。

    狄米塔尔扣上贾基尔卡剑鞘的金属扣，对瓦蕾莉雅说：

    「虽然我不认为刚才的小鬼会和逃走的伙伴会合……不过我担心克萝蒂德的情况，上路吧。」

    「你啊……」

    「干嘛？没时间在那里闲话家常了。」

    狄米塔尔跨上马背说：「快点坐上这里。」拍了拍自己马鞍的前方。

    「――还是说，你想被责问你又无视我命令的事情吗，现在在这里？」

    「因为――因为你根本不认同我啊！」

    「……啥？」

    「你没有认同吧，我的实力！」

    在冰冷的雨中，瓦蕾莉雅满脸通红地大喊道：

    「我被选为神巫了！可是，你并不认同我神巫的实力嘛！」

    「所以才想表现给我看吗？让我看到你一个人也可以战斗的场面，然后我只要夸奖你就好了吗？」

    「不是这样！」

    「哎……不过实际上，你一个人也没有办法战斗就是了。」

    「――――」

    瓦蕾莉雅紧咬双唇，以看着杀亲仇人般的眼神瞪着狄米塔尔。

    在这里以正确言论愚弄瓦蕾莉雅到她哭出来为止也行，但是很不凑巧地没有那种闲工夫。虽然不认为还有像刚才那名少女那样程度的魔法士，不过考虑到万一的可能性，他就担心一个人持续追赶的克萝蒂德。早点赶过去比较好。

    「……要是克萝蒂德或西吉贝尔特死掉，我们的立场反而会变不利。去看看情况吧！」

    狄米塔尔大口深呼吸后，对瓦蕾莉雅伸出左手。

    而瓦蕾莉雅，抓住了那只手。

    「……你是很强没错啦。」

    低声呢喃的瓦蕾莉雅，一直凝视着狄米塔尔的左手臂。因烧伤而冒起通红水泡的那个皮肤上，还隐约残留着刚才的魔纹。

    「也是，你连这种魔法都会使用嘛！通晓各方面的知识、会使剑、会骑马、总是很冷静！在当纹章官，再加上会使用这么厉害的魔法，会把我当成笨蛋一样也是理所当然的嘛！所以你才不认同我对吧！就算我再怎么努力，你都绝对不会认同我！」

    「……你那么想被我认同吗？」

    「――――」

    「给我仔细想想。」

    狄米塔尔反过来回抓住瓦蕾莉雅的手，硬是将她拉上马。如果要等情绪失控的瓦蕾莉雅冷静下来，恐怕要等到黎明时分。

    狄米塔尔将瓦蕾莉雅以横抱的姿势乘坐在马背上，鸣响马绳。

    「――你从刚才一直在说的话，意思是指如果你自己也能够杀人了之后，就想受到我的认同喔。」

    「才不是这个意思！」

    「况且你根本没有看穿那个小鬼的力量。要是知道对手比自己还强，总该要有从暗处悄悄偷袭的这种临机应变能力吧。」

    「可是……那种事情不是神巫该做的事吧！如果是亚默德的神巫，不管对手是谁，都要从正面――」

    「国家并不希望亚默德的神巫做杀人这种工作。」

    「――――」

    虽然每个国家情况不同，但神巫上战场是常有的事情，也有像克萝蒂德这样的例子。只是，现在亚默德的人们希望神巫做的，并不是那种职务。

    「我说过你有你的职务吧？周围的人正尽心尽力守护那个形象，你给我牢牢记住这件事……别以为小孩子会对杀了人的神巫感到亲近而靠过来。」

    一边对低下头的瓦蕾莉雅说话，狄米塔尔清楚地明白到一件事。至少，他认为自己明白了。

    奥尔薇特为了强化盟主国亚默德的立场，始终打算积极地让瓦蕾莉雅她们两人外出。介入纷争、视察边境和监察业务，以及外交――要解决在那些过程中产生出来的问题，光说场面话不一定就能达成。

    所以，才分配狄米塔尔辅佐瓦蕾莉雅。帮助瓦蕾莉雅，提高她的名声。而另一方面，她所做的事情当中，会破坏形象的相关工作，则由狄米塔尔全盘接收。在政治的世界里是常有的事。

    奥尔薇特希望自己担任的是那种负面角色。

    「……再说，我什么时候说过我不认同你了？说不认同身为神巫的你，就等于是在对选定你当神巫的本院长和陛下他们的裁定挑毛病耶。我可没笨到那种地步。」

    狄米塔尔一边奔驰着马匹一边如此说道：

    「你有其他猊下所没有的职责，我认同那一点。不但知道你几乎都会使用所有种类的高阶魔法，也知道你比其他人更加有上进心……这样你还要我认同你什么？」

    「因为……」

    不知是因为被雨淋湿，还是有其他的理由，只见瓦蕾莉雅好几次用手背擦拭脸庞，轻轻吸着鼻子嘟哝道：

    「――你其实觉得我很蠢吧？」

    「那也没办法。你会做出蠢事是事实。」

    「那……至少希望你不要骂我蠢！」

    瓦蕾莉雅猛然抬起头，狠狠打了一下狄米塔尔握住马绳的手臂。

    「――首先，像是想要抢着和我使用大规模的魔法，真的很瞧不起人！明明连那种魔法都会使用，还装作一副不会使用的样子，看我过去得意洋洋的样子，你一直在内心嘲笑我对吧！」

    「如果我要嘲笑你，我会光明正大地看着你的脸笑。不知道你的反应的话很无趣。」

    「气死人了！」

    胡乱搔动长发，瓦蕾莉雅再次啪啪地打了狄米塔尔的手臂。若是平常的话，并不会觉得特别疼痛，不过因伤烧起了水泡的左手臂，还是会痛。

    「啊……」

    似乎像是现在才发现那件事情，瓦蕾莉雅停下拍打狄米塔尔手臂的手。狄米塔尔扬起嘴唇：

    「毫无技艺的我，连治愈魔法都不会使用。还请多才多艺的柯斯塔库塔猊下，两三下快速帮我治疗啊。」

    「你又这样开玩笑地带过去――」

    即使碎念着抱怨，瓦蕾莉雅还是在左手浮现出魔纹，开始治疗狄米塔尔握住马绳的左手臂和胸口的伤势。

    然而，瓦蕾莉雅马上反应道：

    「……奇怪？」

    「怎么了？」

    「你……刚才那个对吧？――呃――就是，那个啊。」

    「别以为光用代名词就能对话。你到底想说什么？」

    「因为，你被火烧伤，应该没办法使用魔纹才对――可是刚才这边的手臂也有浮现魔纹……」

    「喔，你说那个啊。」

    「果然发现了啊」，以及「之前都没发现啊」的两种心情参杂在一起，狄米塔尔微微苦笑。

    「其实我……本来打算不再使用那个魔纹。」

    「咦？」

    「我以前确实有靠自己的能力在使用那种代替发射武器的魔法――不过，在明白我怎么样都无法运用自如之后，就决定不再使用了。」

    「无法运用自如……？」

    「就是会失控。」

    狄米塔尔嘲笑自己。虽然是不怎么想回忆起的过去，不过就自我警惕的意义上来说并不坏吧。

    「怎么伤害皮肤都绝对不会消失。只是烧伤起水泡的程度根本没有影响。过去我曾经受过更严重的烧伤，明明皮肤完全烧烂了，这只左手臂的魔纹却没有消失，也没有停止失控。」

    「……咦？真的会有那种事情吗？」

    「要是信不过我说的话，下次问问巴贝尔猊下就好。」

    「那件事连巴贝尔猊下也知道吗？」

    「之前这只左手臂失控的时候，帮助我和路奇乌斯的是猊下。老实说，我不擅长面对那位猊下，不过光是那件事，我就一辈子抬不起头。」

    想起夏琦・巴贝尔讪笑的表情而皱起眉头的狄米塔尔，此时，发现了前方点着小小的亮光。

    「――找到了。」

    处于朦胧光环之中的是，点起亮光的克萝蒂德・迪雅吉列夫本人，和被绑住放在马背上的西吉贝尔特・杜耶布尔，以及倒在四周一动也不动的黑衣人们。

    「你们两位……平安无事啊。」

    发现追赶上来的是狄米塔尔他们的克萝蒂德，以她而言令人感到意外的是，她像是有些松了口气般地微微一笑。

    「阁下呢？」

    「他没事……好像只是闻了药还是什么的，昏睡过去的样子。」

    「不傀是『钢铁的白蔷薇』。」

    大略看过去，有五、六人左右的贼人倒在地上。由于是单枪匹马击败了擅于使用魔法和剑术的贼人们，克萝蒂德确实是适合实战的神巫。

    抱着瓦蕾莉雅下马的狄米塔尔，剥下贼人们的斗篷，切成适当的长度，迅速地绑好他们同时问道：

    「确定是悠尔罗格的人干的吗？」

    「不质问这些贼人的话，无法得知确切的事实……不过，应该没错吧。我有看过这些剑和马具。好像是叛乱军在使用的东西。」

    「这样啊……」

    「咻哇啊啊啊！唔咕喔！」

    突然响起一阵奇怪的悲鸣声，然后听见有东西重重掉落的声音。

    「唔咕咕咕……这……这是什么……？解……解开，快解开啊，快给我解开！你……你们以为我是什么人啊！」

    跌落到地上的西吉贝尔特，正像只毛毛虫般地一边挣扎一边大吼。药效过后，终于醒来固然很好，不过在扭动身体的同时从马背上摔下了吧。

    「阁……阁下……」

    全身泥巴大吼大叫的西吉贝尔特的身影，完全没有一国军务副大臣的威严。克萝蒂德以严肃的表情走向他，替他解开绳子后，西吉贝尔特想要一口气站起来，脚一滑，屁股重重着地摔了一跤。

    「噗――呀！」

    狄米塔尔用膝盖轻轻一预看见这个情景差点喷笑出来的瓦蕾莉雅的屁股后，她的笑声转为尖叫。接着狄米塔尔一脸没事地向西吉贝尔特说：

    「您没事吗，阁下？」

    「唔……遇到惨事了……」

    「您看来没有受伤，真是万幸。」

    「万幸……一点都不万幸啦，受不了！警备的人当时都在干什么啊？」

    「担任警备的负责人是阁下您。」

    「别说那种歪理――咦？奇怪？你是――」

    西吉贝尔特脱掉沾满泥巴变得沉重的斗篷，站起身来，此时才终于发现到对方不是自己的部下吧，嘴巴要张不张的，就这么搔了搔头。

    「啊……里希堤那赫卿，还有……连柯斯塔库塔猊下都在。你们两位究竟为什么会在这里？」

    「我们和迪雅吉列夫猊下一同来寻找阁下。」

    「咦？」

    「阁下被贼人从住宿处掳走……您不记得了吗？」

    听见克萝蒂德的那个问题，西吉贝尔特将嘴巴弯成八字型低声沉吟。

    「……我是记得好像有人从窗户踏进来啦，不过突然被人套住头部，什么都看不见，然后――醒来之后就在这里了。」

    「总之，我们先回镇上吧。普约尔猊下应该也很担心。」

    「啊啊，嗯……」

    在克萝蒂德的帮忙之下跨上马的西吉贝尔特，紧盯着自己的右手叹息。搞不好，爱用的马鞭不在手中的话，他就无法平静下来吧。

    克萝蒂德把一名绑好的贼人放到自己的马上说道：

    「剩下的贼人就留在这里吧。回到镇上之后，再重新派遣小队来逮捕他们。」

    「唔……嗯。我也认为这么做比较好。」

    与瓦蕾莉雅一起跨上马背的狄米塔尔，对清了清喉咙全然如此说道的西吉贝尔特开口：

    「――不过，阁下平安无事真是太好了。要是阁下有个三长两短，我国的以萨克殿下不知会多么地伤心啊……庆幸到我都想立刻派快马通知阁下平安无事的消息。」

    「咦啊！啊，不用了，没关系啦，那种事情！不……不需要那么费心，嗯，不需要、不需要啦，真的不需要！没必要特地让他担心！」

    西吉贝尔特慌张地摇摇头。确实，警备负责人彻底被贼人绑架，再加上还受到自己应该必须保护的瓦蕾莉雅的帮助，被救了出来。而且一个弄不好，可能会演变成国际问题，丢尽海德洛塔的颜面。最重要的是，要是通知了以萨克，对西吉贝尔特而言，应该是比受到国王叱责还忧郁的事态吧。

    「柯斯塔库塔猊下，可以麻烦您点火吗？」

    「啊，好。」

    仰赖瓦蕾莉雅点起的魔法火光，狄米塔尔策马奔腾。克萝蒂德和西吉贝尔特则跟在他们后头。

    「――里希堤那赫卿。」

    缩短距离跟上的克萝蒂德，压低声音说道：

    「……希望您不要对阁下说些坏心眼的话。」

    「如果那种程度算坏心眼，那么以萨克殿下的行为不就是精神上的拷问了――我还以为他们两人之间，那种你来我往的挖苦才是他们友情的证明呢。」

    「看来里希堤那赫卿也跟你们的殿下难分高下，爱挖苦人呢。」

    「会看时机和场合啦。一开始想让我们猊下出丑的是你们那边，所以我也只是配合你们的作风罢了。殿下吩咐我，人若犯我，就奉还回去。」

    「那是因为……」

    狄米塔尔一提起晚餐时刻的事情，克萝蒂德便一脸困扰般地皱起眉头，瞥了瓦蕾莉雅一眼。

    虽然只观察了一天多一点点的时间，但基本上，克萝蒂德是个一本正经又责任感强的人。不仅深获部下们的信赖，还具备着比西吉贝尔特更有率领众人的资质。最重要的是，她看起来很清高，自尊心又强。

    那种人会故意在餐会上丢出那种话题过来，恐怕不是她自己的意思，而是西吉贝尔特下的命令吧。就算克萝蒂德有想要看穿瓦蕾莉雅她们的实力这种想法，但那种背地里使坏的做法，实在不怎么符合她的形象。

    克萝蒂德深深地吸了一口气，点了好几次头说：

    「……好吧。为了避免今后再发生那种事情，我会亲自跟阁下谈谈。现在都发生这种事态了，我可不想再与同盟国之间制造没意义的不合。」

    「那真是多谢了。」

    狄米塔尔点完头，克萝蒂德便稍微放慢速度，与酉吉贝尔特的马齐头前进。大概立刻就叮嘱西吉贝尔特了吧。虽然不清楚今后一行人造访欧里亚克的行程是否还会照原先的预定实行，但至少，待在海德洛塔的期间内，应该可以从那种找碴行为解脱吧。

    「――喂。」

    算好克萝蒂德离开的时间，狄米塔尔对瓦蕾莉雅说：

    「――刚才，要是你的魔法来不及施展的话，我想我早就抱着失控的觉悟使用大魔法了。要是下次再发生同样的事，而我的魔法真的失控了的情况下，你就待在我身边的可能性非常高。」

    「咦……？」

    瓦蕾莉雅歪歪头，倾望狄米塔尔的脸说：

    「所……所以……那又怎样？」

    「那时候，由你来阻止我。」

    「咦咦！你说阻止魔法失控，我记得是要把魔纹――」

    不愧是在魔法院受过奥尔薇特的教导，看来魔力失控时的处理方法这点知识她还知道。因为失控而无法驾驭魔法的清况下，最先应该做的事是阻断魔力流动的魔纹――也就是指损害魔纹，使之无法正常流入魔力。

    「通常的情况下是那样处理就好。不过，我的魔纹即使伤害皮肤也不会消失。」

    「那么该怎么办啊？」

    「使劲揍我，让我昏倒。上次也是那样才阻止下来的。」

    「上次是指……巴贝尔猊下？」

    「对。因为我当时突然咚的一声被打昏，所以不太清楚怎么回事，不过据路奇乌斯所说，她好像是用像小婴儿的头那样大的石头，狠狠敲了我一下……要不是猊下是使用治愈魔法的高手，我可能就那样死掉了。」

    「你……被骑士团开除的理由，该不会是――？」

    「虽然似乎有很多传闻传出来，不过我完全无话可说――因为我有守秘义务。」

    将因雨淋而手滑的右手擦拭在裤子的大腿部位――虽然没什么意义――狄米塔尔挥动马绳拍打马匹。

    ※

    起了浓浓晨雾的清晨，亚默德国王杰弗伦・弗朗西斯克大刺剌地打了个大哈欠，往王宫的中庭走下来。

    形同被迫陪伴国王的卡穆尼亚斯卿，认为这情形非常奇怪，感到十分疑惑。

    外务大臣巴尔札利必须将彻夜写好的亲署信函，送往理应在国境附近待命的封印骑士团手边，而使者正准备出发。国王会特地来目送他们，首先就史无前例。

    巴尔札利卿在蜡烛的火光下流畅地移动羽毛笔的期间，原本应该正呼呼大睡的国王，走近一名始终跪着的年轻骑士团员后，用简直像是要把睡意吹跑似的宏克声音说道：

    「安海尔・沙佛尔卡达！」

    「是。」

    将以线绳做成的发带绑在额头上的年轻人，抬头看着国王轻声地呢喃。

    「你进入骑士团是第四天了吗？」

    「是第三天。」

    「这样啊。突然来了件大差事呢。」

    「是。」

    还残留着稚气的安海尔的容貌，因紧张而看起来有些僵硬。据卡穆尼亚斯所听说的，这名少年是由于葛卢姆的实力者贝蒙迪斯公的推荐，才刚成为封印骑士团的团员不久。虽然因为会合延迟的关系，从一开始就没有被选为这次护卫神巫的任务，但故意让这位初来乍到的人物来送亲署信函，又是一个史无前例。让他反而想这么做的国王的判断，卡穆尼亚斯卿不甚明白。

    国王将放进亲署信函的细长木箱和交通证明交给安海尔，接着说道：

    「――将这封亲署信函交给小犬，之后就听小犬的指示。」

    「在下明白。」

    「要快喔。」

    「是！」

    将双手高举接过的木箱抱在怀中，安海尔站起身来。

    像这样看着他的站姿，不论是腰间的剑，还是看起来完全像全新的骑士团斗篷，对安海尔来说感觉都有些大了一号。听说他十六岁，不过其实还更年轻个一、两岁吧。

    安海尔跨上命人准备好的白马，轻轻搔了搔留有雀斑的鼻头后，向国王与众大臣深深低头致意。

    「从马上致意失礼了！安海尔・沙佛尔卡达现在出发！」

    继凛然话语完毕之后，白马嘶鸣，马蹄声响彻于晨雾之中。

    「喔喔，真是个有朝气的小伙子啊。让我都想叫小犬向他看齐了呢。」

    目送奔离的年轻人，国王露出类似苦笑的笑容。

    「陛下……为什么您要将那个任务交给那种年轻人呢？」

    「嗯？喔，并没有什么特别的意义。」

    国王一脸若无其事般地回答卡穆尼亚斯卿的问题。

    「硬要说的话，就只是想让那个小伙子立下一些功绩罢了。」

    「是……是这样吗……？」

    「毕竟是那位老丈人特别推荐来的小伙子啊。就素质来说应该很优秀吧――既然如此，就尽量使唤他，让他累积经验比较好吧？」

    「是……」

    「而且，小犬似乎也有意将那个骑士团再造为实战性的集团，那么就算有再多的优秀人才也没影响。」

    「可……可是，要是太过重用地位低的贵族子弟，其他大贵族的反对声浪不会变强吗……？」

    「我才不管那种事！」

    交叉壮硕双臂，国王一副无所畏惧地哼了哼鼻子。他挥动斗篷转回身子，带着卡穆尼亚斯卿及其他陪臣返回王宫内。

    「那个骑士团是属于小犬的。随小犬的意思去做就好。就算因此招致大贵族们的反对而遭受到挫折那类事，那也是个好经验吧。我认为封印骑士团的团长让皇太子来担任的这种惯例，原本的目的就在于那种地方。」

    「原……原来如此……」

    在实际的政务上，王家、政府和贵族们之间的关系也非常微妙，而且不得不有所顾虑。如果能在类似扮家家酒般的骑士团游戏当中学习到那一点的话，也可说是主动承担培育未来君主的职务。

    然而，卡穆尼亚斯之所以即使听到这些话却依然愁眉不展，是因为皇太子并非把骑士团当成单纯的游戏，而是打算将之打造成实战部队。特别是最近，屡次和财务大臣卡帕罗斯卿和副团长路奇乌斯商议，要是往后骑士团真的不再是年轻贵族的游玩场所，是否会形成王家与大贵族们严重对立的原因，卡穆尼亚斯不禁思考起这种事。

    「哎，总之我们能做的事就到此告一段落了。」

    国王毫不客气啪啪地拍拍稍微低着头走路的卡穆尼亚斯的肩膀。

    「――各位，你们辛苦了！总之先好好休息吧。就算你们不休息，我也会确实地回去睡回笼觉！中午前不要叫我起床，卡穆尼亚斯。」

    「臣……臣明白了……」

    国王嘎哈哈！地放声大笑，朝自己的房间的走去。

    原先按住火辣辣发疼的肩膀，低着头的卡穆尼亚斯，呼地叹了一口气后，没有回到自己的宅邸，而是朝执务室移动。

    虽然国王说了那种话，但被人称呼为国家元老的人，可没办法在这种状况下悠闲地睡觉。

    ※

    瓦蕾莉雅他们回到科特雷德的休息站，已经是公鸡快要开始啼叫的时分了。

    在回途的路上，瓦蕾莉雅和狄米塔尔向当事人的西吉贝尔特问起那名少女的事，不过这位阁下的记忆果然还是含糊不清――说得更明白一点，就是一点儿用处都没有。

    早已来到宽敞庭园的团员们出声向他搭话，他竟然回答：「哎呀哎呀，各位辛苦了！」并悠悠哉哉地挥着手，如果西吉贝尔特不是被称为阁下的人，恐怕现在早已没命了吧。

    「阁……阁下～！猊下～！」

    不知是否因为听到四人平安归来的消息，玛莲娜和阿尔尚博从住宿处冲了过来。然后卡琳和佩托，以及贝琪娜也紧接着跑了过来。看来马厩的火灾早已扑灭，小雨下个不停的夜晚空气中，已几乎感受不到那股烧焦味。

    「喔喔，普约尔猊下！似乎让你担心了呢。不过，如果是我的话完全不用担心喔，没错，不用担心、不用啊！」

    「现……现在不是说这个的时候！」

    玛莲娜跑到全身是泥、故作姿态的西吉贝尔特面前，将手里拿着的书信――迟疑了一下后――不知为何，递给了克萝蒂德。不过，总觉得可以理解她下的判断。

    「……怎么回事？又发生了什么事了吗？」

    「好像是喔。」

    藉由狄米塔尔的帮助下马的瓦蕾莉雅，卡琳走过来小声对她呢喃：

    「……就在刚才，欧里亚克紧急派使者过来。」

    「会在这种时间过来的，顶多也只有告知紧急事态的使者了吧……似乎不是好消息。」

    「――各位。」

    脸色改变的克萝蒂德，走到坐在玄关前喷水池旁的瓦蕾莉雅等人面前。

    「……又产生新的问题了。我们必须马上回去欧里亚克才行。」

    「怎么回事？」

    「可能会……开战。」

    「难不成……是跟悠尔罗格？」

    「对――虽然不清楚他们的总人数有多少，但听说悠尔罗格的叛乱军出现在欧里亚克北方一百里格处……」

    「突然在那种地方出现大军吗？」

    「不……大概是利用军船吧？」

    把手抵在膝盖上站起来的狄米塔尔，转了一圈脖子后，叹了一口气。

    「――我听说面向北海的海德洛塔的海军十分优秀。那么，悠尔罗格应该也差不到哪里去吧。只要利用军船逆大河而上，理应就能把大军送进非常内陆的地方吧？」

    「恐怕就是这样吧……这几天，可能因为狂风暴雨，海面波涛汹涌的关系，才发现晚了。」

    「向这里的居民徵收马匹！」

    克萝蒂德听到这个声音回过头去。

    「――只带最低限度必要的行李就好，昼夜兼行，准备替换的马回首都！一小时后出发！全员体人员都着手准备去！」

    令玛莲娜准备替换衣物后，西吉贝尔特正对阿尔尚博等人下各种指示。呼吸声特别急促，应该是对于自己彻底被绑架的失态感到有所不甘，正想办法弥补吧。

    「……事情就是这样，所以没办法带各位去首都了。」

    「这么跟我们说，我们也很伤脑筋啊……我解释过那个小鬼的事了吧。」

    「……对不起，小鬼是指什么事情？」

    在克萝蒂德与狄米塔尔正在对话时，卡琳悄悄地询问瓦蕾莉雅。

    「喔喔……嗯。有个奇怪的孩子。」

    虽然想起那时的事情心情会变忧郁，不过又不能不解释。瓦蕾莉雅简短地针对自己和狄米塔尔所遇到的可怕少女的事情，说给卡琳听。

    「咦咦咦！那……那么，这样不就表示那个魔法士女孩，有可能还潜伏在这附近吗～！」

    贝琪娜站姿有些内八，开始不停颤抖地原地踏步。

    「……你要不要干脆趁现在去上厕所算了。」

    「听……听完那种事情之后，哪还敢一个人去上厕所啊～！」

    「――喂。」

    不知道跟克萝蒂德谈了什么事，狄米塔尔对瓦蕾莉雅她们如此说道。克萝蒂德早已回到本来的职务，精神奕奕地对部下们下指示。

    「要怎么做？她说如果我们要一起跟去也没关系。」

    「一起……可是，他们不是打算全速返回首都去吗？」

    「好像会提供三匹马跟马车给我们。」

    就算对方替我们准备好马车，也不可能跟上全速奔驰的军马吧，就连瓦蕾莉雅她们一起带来的其他随从，也只能全部留在这里。

    「她说要我们明知困难但还是跟上去，或是留下十人左右的护卫给我们，留在这里等亚默德前来迎接――选喜欢的选项吧。」

    「虽然她说要我们选～但其实心里认为要是我们跟上去就麻烦了吧？听起来像假好心耶～」

    「那是当然的啊，因为搞不好会在首都附近发生大规模战斗啊。要是从亚默德来的国宾在那种地方发生什么万一的话，就算击退悠尔罗格军，海德洛塔也会颜面尽失。」

    「说得也是呢……若是要背负那种风险的话，还不如多少说得没礼貌一点，让我们就这样回去亚默德还比较好吧。至少，在现场的迪雅吉列夫猊下，应该会如此判断。」

    「……可是，我们为了救出西吉贝尔特阁下甚至受尽干辛万苦，他们只因为紧急状态就要我们快点回国，总觉得有些吃亏。」

    瓦蕾莉雅随口无意似地如此抱怨道，结果狄米塔尔突然转头看向克萝蒂德说：

    「猊下！刚才说的话，有关马跟马车的事情，我们就心怀感激地接受了。」

    「喂――你干嘛擅自决定啊！」

    「就算烦恼这烦恼那的，也只是浪费时间啊。」

    可能是刚治好烧伤很痒吧，狄米塔尔一边摩擦自己的手臂一边说道：

    「我们之所以特地采取危险的手段就是为了亚默德的国家利益。既然如此，今后的行动也以考虑国家利益为最优先就好……当然，也有为了国家利益将两位猊下平安无事送回国的这个选项，不过就算是那种情况，我也不打算在这里拖拖拉拉与亚默德取得联络。搭上马车在黎明时分出发的话，黄昏之前就能跨越国境。」

    狄米塔尔断然地朝瓦蕾莉雅和卡琳丢出一句：「要往北还是往南，由你们决定！」

    「粉红铠甲女去做离开这里的准备，眼镜女去向侍女们说明原由――这段期间，我来帮你做应急处理。」

    「咦？我吗？」

    「只要接上几条线，应该可以使用到某种程度。总比什么都不做来得好。」

    「喔……」

    瓦蕾莉雅与狄米塔尔并排，坐在喷水池旁边，伸出右手臂。

    「……在你进行处置时真是对不起，可以跟你说一下话吗？」

    瓦蕾莉雅皱起脸，忍耐着痛楚，于是卡琳在她的身旁坐下。

    「这次，我就跟什么事情都没做一样呢。」

    「……所以呢？」

    「要是说出就这样回去一点都不开心这种话会很奇怪……不过若要说表面话的话，我觉得为了解决同盟国内的纷争做出贡献是亚默德重要的工作。」

    「原来如此……很正当的理由。」

    「而且，你们说看见了的那个孩子……她身上有吧？」

    「嗯。」

    老实说，瓦蕾莉雅当时也最在意那件事。

    那个少女身上带着的，无庸置疑是魔动剑。那个东西到底是从哪里冒出来的――是悠尔罗格有独自开发那个东西的技术吗，还是跟霍康和但丁一样，是某人提供给她的呢？对想要独占魔法工学，若是无法实现的话，就打算随时走在其最前端的亚默德而言，是无法视而不见的问题。

    在瓦蕾莉雅的右手臂上补上魔纹的狄米搭尔，听到两名神巫的对话，扬起嘴角点点头。

    「……嗯，那样很妥当吧。那个小丫头的小刀归海德洛塔所有，老实说一点都不有趣，而且如果能打探到海德洛塔有没有那种技术的话就更好了。」

    看来，答案似乎出炉了。

    瓦蕾莉雅的脸部因皮肤撕裂般的疼痛而皱起，她微微地颤抖着身体，于是卡琳在她耳边悄悄呢喃道：

    「……话说回来，我刚刚发现到了。」

    「咦？发现到什么？」

    「你已经能叫里希堤那赫卿为狄米塔尔了呢。」

    「――――」

    瓦蕾莉雅瞪大双眼凝视卡琳的脸，然后连忙看向狄米塔尔。所幸，不知他是没有听到刚才卡琳的呢喃声，抑或是只是集中精神在作业上的关系，狄米塔尔依旧抓着瓦蕾莉雅的右手臂，在她白皙的肌肤上慎重地滑动手指，没有要插嘴她们对话的迹象。

    瓦蕾莉雅压低声音，握住卡琳的手摇晃。

    「喂！你不要随便乱说话啦！要是被这家伙听到的话，又会变成奇怪的事情了啦！」

    「……对不起，难不成你自己没发现吗？」

    「咦？」

    「我是说，你叫他狄米塔尔的事情。原来如此，你是下意识那么叫的啊……」

    卡琳眯起眼睛注视瓦蕾莉雅，静静地点头。她那张像是想说一切都理解了似地，带有淡淡微笑的面容，总让人觉得非常可恨。

    「没……没错，就是那个啦！我只……只是单纯想要避免麻烦而已！」

    「有什么好麻烦的？」

    「那……那个，就是啊――路奇乌斯大人在的时候，要是叫他里希堤那赫卿的话，大家会搞混的……」

    「对不起，在路奇乌斯大人回鲁奥玛后，你也是一直狄米塔尔、狄米塔尔地叫喔。」

    「那……那种事情――」

    「喂。」

    狄米塔尔的声音打断了瓦蕾莉雅惊慌失措的话语。

    「――你应该知道我正在修复谁的魔纹吧？如果你要说一堆五四三的话又动来动去，要我像之前那样把你绑起来，再强行修复也行喔。」

    「唔――」

    被狠狠瞪了一眼，瓦蕾莉雅瞬间闭上了嘴。

    不知不觉间就称狄米塔尔为狄米塔尔的这件事，确实连瓦蕾莉雅本身也没有发觉。搞不好，之前狄米塔尔会露出有些惊讶般的表情，就是因为那个称呼的关系。

    不过，如果因为像这样被卡琳指摘出来，又突然恢复以前那种里希堤那赫卿的叫法，也有可能会反过来被卡琳嘲笑说太过在意。

    所以瓦蕾莉雅假装忍耐着痛楚，闭上眼睛，阻断外界来的杂音。

第三卷 终章 跨越那座桥前进吧

    世界上第一个魔法士是谁这种历史性的问题，

    各国都说不出明确的答案。

    以「神圣同盟」的立场而言，希望将帮助雷顿特拉的十二名神官，当成是世界最初的魔法士们，

    不过他们只在传说中被传颂――

    并没有留下确切的姓名，要将他们以原始魔法士之身分记载于历史书上，恐怕有所顾忌吧。

    然而，在实际学习魔法的人们当中，

    也有一派人士从更单纯又令人得以接受的理由，

    主张最初的魔法士应该是现在所谓的纹章官。

    换言之，雷顿特拉授予了他们为绘制魔纹的魔纹，

    这群人便诞生出之后的众多魔法士。

    在雨后黎明的地平面上，类似雷鸣的声音轰然作响。

    溅起泥巴直奔北北西的人马数量，轻易就超过百骑吧。大半多是体格壮硕的军马，跨坐在马鞍上的是穿着华丽军装的众男子们，不过也有无安装马鞍的小马和背负行李的马匹混在其中。

    唯一的共通点是，他们都以非比寻常的速度持续奔驰着。那或许确实适合称呼为「疾风」吧。

    隔着些许距离跟在那个集团最后头的狄米塔尔，看向跑在身旁的马车。

    「……照这个速度，半天也撑不了呢。马会累坏。」

    虽然狄米塔尔和瓦蕾莉雅共乘一匹马，不过两匹马拉着的马车里有卡琳和佩托，更重要的是，还载有等同于金属块的贝琪娜。其他还装有行李，所以拉着马车的两匹马，比两人乘坐的狄米塔尔他们的马负担还要重。

    「我们没有马可以替换耶！该怎么办啊？」

    不停拍打马绳，令马匹急速奔驰的贝琪娜语带慌张地大喊道。

    「如果途中有城镇或村庄的话，可以在那里更换马匹。在那之前，只要以不跟丢他们的程度追赶就好……倒不如隔着这样的距离，才不会被溅得一身泥吧。」

    「说什么城镇――」

    卡琳摊开地图确认。

    「……我们连像样的桥都还没通过对吧？」

    「那怎么了吗？」

    「根据这张地图……前方会有河，经过河再过去一点的地方好像会有村庄。」

    「河？是大河吗？」

    「不如道，不过能被画上地图，应该不会是小河吧。」

    「……我记得这条街路，是前往欧里亚克的最短路线吧？」

    「是啊……本来预定要以游行的形式通过这里。」

    「……粉红铠甲女，稍微减慢一下速度。」

    「什……什么？」

    「在我们回来之前，让马休息一下。」

    「你说回来……咦？你要去哪里吗～？」

    「我有事想跟军人猊下确认。」

    留下这句话，狄米塔尔加快马的速度。一口气拉开与马车的距离，甚至追过跑在前方的集团最后端，大幅往前方前进。

    「――你到底想确认什么？」

    瓦蕾莉雅因潮湿的晨风眯起眼睛，询问狄米塔尔。

    「要是悠尔罗格的人算好疾风骑士团――应该说两位猊下同时不在首都的时间点出兵的话，该怎么办？」

    「这个嘛……先不管玛莲娜，克萝蒂德小姐无论是身为实际的战力还是鼓舞兵士们的首领，对海德洛塔军而言都是重要的存在对吧。既然如此，也有那种可能性吧？」

    「西吉贝尔特的绑架案，可能是为了诱骗克萝蒂德出来杀害她的陷阱，或是为了在边境绊住克萝蒂德的政策也不一定。」

    「对喔……要是西吉贝尔特阁下就那样被绑走的话，疾风骑士团或许真的回不了首都。再怎么样团长都是阁下，以克萝蒂德小姐的立场，也没办法对阁下见死不救回去首都。」

    「如果真是如此……」

    假设那名少女一行人是悠尔罗格的谍报人员――他们的目的之一，是要将克萝蒂德他们拖延在国境附近的话――

    「要是我是那些家伙的话，就会破坏搭在河上的桥。」

    「咦！」

    「这条路是前往欧里亚克的最短路线。若是绑架西吉贝尔特以失败告终，他们想要更进一步地阻止这边前进的话，破坏途中有的桥是最快的做法。」

    要是刚好下雨而导致水位上升的话，也有可能没有桥就过不了河。要是不得不找其他桥，改变路线的话，确实就会延迟到达首都的时间了吧。

    逐衣超越好几十匹的马，来到接近集团最前头的狄米塔尔，看到宛如旗帜般飘扬的克萝蒂德的头发，高声叫喊：

    「迪雅吉列夫猊下！」

    「……是你们两位啊。」

    发现狄米塔尔两人的克萝蒂德，在些许疲劳之中带着类似苦笑之色。

    「没想到你们会追到这里来……难以保障你们的人身安全喔。」

    「这我们知道……应该说，明明没有叫我们从本国返回却回去的话，可能会流出亚默德的神巫是胆小鬼，这种坏心眼的传言啊。」

    「随你们高兴。」

    「别提这件事了，我有事情想问你。」

    「什么事？」

    「前方好像有河对吧？」

    「是啊，马上就要到了。」

    「是大河吗？」

    「是啊……怎么了吗？」

    「假设那些家伙是悠尔罗格的谍报人员。而如果我是他们的话，就会破坏那座桥。」

    「――――」

    克萝蒂德倏地眯起眼。

    「或者是，如果要给予想慌忙回到欧里亚克的你们打击，会在你们正要过河的时候破坏桥。要是桥还架在河上的话，看情况，也许算计着破坏时机的敌人正潜伏在附近。」

    快速说明到这里的狄米塔尔，突然皱起眉头环顾四周。

    「……阁下呢？」

    「阁下跑在最前面。普约尔猊下也是。」

    克萝蒂德用力蹬起踩在马镫上的脚站起身，对周围的团员们发号施令：

    「全体人员听好！为了避免混乱，从最大速度调至快速！再慢慢降低速度！」

    很有规律的疾风骑士团团员们，立刻听从克萝蒂德的号令，开始减低速度。不过，可能是她的声音没有传达到吧，最前方的三十骑左右，抛下后续人马持续向前狂奔。

    「阁下……！」

    为了让西吉贝尔特等人停下脚步，克萝蒂德反而加快速度，追向最前方的集团。

    「――喂。」

    狄米塔尔与克萝蒂德一起策马奔腾，同时对瓦蕾莉雅说：

    「你注意一下周遭。因为不知道那个小鬼会躲在哪里。」

    「嗯……」

    在和狄米塔尔他们的战斗中，那名少女的魔纹应该也受损了才对，不过她的手中持有魔动剑。不能松懈。

    「快停下！全体人员快停下！可能有伏兵潜藏！西吉贝尔特阁下！普约尔猊下！」

    被克萝蒂德追过的团员们，理解话中的意义，渐渐降低了速度，然而西吉贝尔特等人却依旧狂奔。

    「喂！快停下来！你们没听到吗！」

    狄米塔尔以无礼的用词大声怒吼后，西吉贝尔特终于转头看向后方。

    「阁下！前方很危险！请您等一下――」

    「咦？你在说什么啊，迪雅吉列夫猊下？总之现在必须快马加鞭――」

    西吉贝尔特的声音被一阵轰然巨响完全掩盖。

    「――――」

    对岸飞来的深红火球击中桥中央，因此横长大型的桥开始从中央往岸边崩场。已经开始过桥的西吉贝尔特等人没办法立刻掉头，随着崩落的建材一同往水位增高的河川掉落。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「阁下！」

    桥中央的三分之二左右完全崩塌，只留下两岸的一小部分。克萝蒂德跳下马，从摇摇欲坠的地方凑出身体俯看水流湍急的河川。

    「阁下！普约尔猊下！」

    「狄米塔尔！看那里！」

    「――――」

    与往下看的克萝蒂德成对比，狄米塔尔和瓦蕾莉雅看着前方。

    在对岸生长的高大橡木的树梢附近，那名缠满绷带的少女拿着小刀站在那里。想必刚才的一击是那名少女干的好事吧。

    「……啧！」

    狄米塔尔咂舌一声，紧握贾基尔卡的剑柄。然而，对方或许也发现了狄米塔尔他们的存在，少女迅速地跳下树木，就这样消失在某处。

    「没想到对方真的如我所预想的下手――」

    冷静地吐出怒气，狄米塔尔从马上下来。

    此时，后续的团员们接连不断地赶到，听从克萝蒂德的指示，开始着手准备救出掉落到河里的西吉贝尔特等人。

    不过，因为刚好下雨，水位既高、水流又快。似乎有人随着瓦砾掉落时撞到头，伤势十分严重，甚至还有人丧命。

    「……原来如此啊。」

    晚了许久才到达的卡琳，看见崩场的桥以及接二连三被拉上来、精疲力尽的团员们，看来似乎大概理解到发生了什么事。

    「这种崩塌方式……应该从一开始就动过什么手脚了吧？」

    「应该是。我不认为凭那种程度的魔法，桥中央可以完美地崩塌到这种地步。恐怕，他们连绑架阁下失败的状况也事先预想好，采取了对策吧。」

    此时，担任救助的团员们当中响起了欢呼声。

    「啊！好像找到阁下了喔！」

    紧抓住绳索被拉上来的西吉贝尔特，好不容易换上的制服再次湿淋淋地沾满泥巴，他砰地倒在地上气喘吁吁。跟瓦砾一起掉落到那种湍急的河里，只是弄湿、弄脏衣服，可说是相当好运吧。

    「如果要治疗伤患，我们的两位猊下也能帮忙。」

    狄米塔尔如此出声说完后，一直盯着对岸看的克萝蒂德，随着深深的叹息点了点头。

    「非常感谢您――不过，照这样看来……」

    既然这座桥已经崩塌，就只能经由其他路线前往首都。一想到救出死伤者和治疗、回收被冲走的马匹等事，可说是十分严重的损失。

    从悠尔罗格来的军队，他们的目的在哪里――是时时想着侵攻欧里亚克的快速作战，抑或是以邻近的城镇作为攻击目标的略夺，答案还不知道，不过至少在这场序盘的攻防战，可说完全是悠尔罗格的胜利吧。

    「该怎么办，狄米塔尔？」

    帮忙治疗完伤患的瓦蕾莉雅，抬头看着狄米塔尔问道。狄米塔尔手抵着后颈项，带着叹息摇摇头。

    「不要问我……不过，就阁下的立场来思考的话，就算绕远路也非得前往欧里亚克吧。」

    「不是啦，我是在问我们要怎么办？」

    「……还用说吗？」

    狄米塔尔如此回答完后便不再开口，转头看向背后。

    从山的棱线那里照射过来的曙光，刺眼地印在狄米塔尔的视网膜。

    黑钢的魔纹修复士3　完

第三卷 后记

    在写以虚构的欧洲风格世界为舞台的奇幻作品时，伤脑筋的就是各种单位的问题。

    为什么这么说，是因为在构筑十足奇幻感的世界观之下，还使用跟现代社会一样的公尺、公里、美元、英镑这种熟悉的单位，是否会减低气氛呢？至少，我是这么认为的。

    另一方面，举例来说，所谓的一英尺（feet）――不知道是真是假――据说是以英国国王亨利一世的脚长为基准所制定的长度。所以，在亨利一世不存在的世界里使用英尺这个单位，心中总有些抗拒。

    为了避免这种情形，也有创造作品独有的单位来使用的这种做法，不过，在那种情况下，必须于作品中巧妙地说明。例如，就算写出「离邻镇还有约一百dodosuko(注：原文为ドドスコ，日本谐星「信乐信吾」的招牌桥段)――」，只要不知道一dodosuko是多长的话，根本无法具体想像对吧？所以，必须以某种形式来说明一dodosuko的长度。不过这种情况也一样，在本文中写说「顺带一提，一dodosuko大约等于一公里」，并不是高明的做法。

    我每次都会在这里苦恼。老实说，这跟故事内容本身没有直接关系，是属于营造气氛的部分，所以其实也没必要拘泥到那种地步，但我就是会在意。

    当然，若是以容易理解来说的话，我觉得公尺制度是最好的方法。用不着一一说明，读者也能够理解。

    所以，在好久之前的《ホルス・マスタ`》时，我就直接使用了公尺、公克、公里这种单位。话虽如此，并非因为这个世界有法国人在，所以才制定了公尺制度；而是这个世界古时的人类，决定以公尺和公克这种单位作为度量衡，这刚好跟现实世界上的公尺制度相同，当时决定以这种原则来写。

    反过来看，这次由于登场人物的头衔等，多半都用听起来像希腊或罗马风格的名称，所以借用了里格和第纳尔这种单位。不过，借用的终究只是名称听起来的感觉，跟现在里格的长度是不同的（现在的一里格约等于三英里，作品中的一里格像古代罗马那样，约二公里）。

    ……对喔，也有自己设定有点艰涩的特有单位，然后在后记或地图页上说明的这一种做法啊。

    ――因为各种原因，炎热的天气一直持续，各位读者过得好吗？我是嬉野秋彦。

    虽然觉得每年都在写同样的事情，不过我不喜欢夏天。

    我本来就怕热，再加上长时间吹冷气的话，容易头痛、发不出声音，简单来说，就是我的体质难以舒适地度过日本潮湿的夏天。

    不过，要是那么热的话，多少给我瘦下来一点吧；瘦下来的话，应该总有办法解决怕热的体质吧，我每晚都对着自己说，但是如果那样就能瘦下来的话，我也不会这么辛苦了。

    这种时候，就是用靠其他事情来转移注意力。像是打电动或踢足球之类的，还有……对，工作之类的。

    事情就是这样，受到部分人士好评的《黑钢的魔纹修复士》，这次为您献上第三集，各位觉得如何呢？

    如果有确实先读过本文的读者应该就能知道，这次的故事还是该说是冒险，篇幅有一点长。除了好不容易让许多客串女角出场，那么简单结束觉得太可惜的这个原因之外，还有主角和周边角色的设定大致上都说明完毕，心想终于可以让故事大有进展的关系。哎，没有看过之前网路连载过的短篇的读者，搞不好不太了解小狄和夏琦以及奇奎之间的关系，不过关于他们的事情，将来或许又有机会在短篇集或某处提到也说不定。

    无论如此，第一集在国内，第二集是在于努力解决邻近友好国家里发生的事件，然而这一集则是前往虽说是同盟国，却抱有强烈敌对心的北方强国旅游，形成跟之前有十分不同感觉的冒险故事。

    于此同时，先前一直窝在情妇那边的国王陛下终于登场了，另外也聚齐了以往光只有卡穆尼亚斯和如利德两人引人注目的四元老，以及今后以萨克（或许）会发挥才干的宫庭内棋子。

    准备好那种舞台和演出者，具体而言是什么东西发生了什么样的进展，为了要让读者有兴趣阅读本篇――这次我在不同于故事面的其他地方，特别着重努力的，是确立铠甲可爱和肉感可爱的这种概念（臭屁貌）。

    所谓的铠甲可爱，用不着现在才说也知道，就是指粉红铠甲女贝琪娜。她的概念是，匡啷匡啷吵死人、绝对看不到铠甲里的真面目、尿尿――以上这三点，按照思考观点的不同，这孩子或许可说是最符合构想原型的一个……不过再怎么样，还是没有让她在实际上尿出来。

    所幸，虽然明明不知道里头的人到底是不是美少女，但似乎还是没来由地被当成可爱角色对待，关于粉红铠甲女这个角色，我觉得大致上应该塑造得满成功。

    另一个肉感可爱，不用说就是指粉红肉感女――不对，没有那种角色。是指在作品里不停被叫肉肉女、肉肉女的海德洛塔神巫――玛莲娜，没错。

    我想读者们大概猜想得到，在设定上，这个世界有十二名神巫。有这么多的人数，势必得在某些地方巧妙地做出差别。而神巫在设定上又是无一例外，各个都是美少女，所以必须在美少女这个范畴内做出差别才行。

    于是，我想出当成这个差别化手段的，就是肉感美少女。虽然丰腴却是个美少女。塑造贪吃鬼美少女的形象――克莉丝塔蓓儿就是――并不难。因为只要放进许多吃的场面就好了。女生就算是贪吃鬼，只要不要让她吃相太难看，都不会形成负面要素。

    不过，肉感就需要一点勇气。虽然用肉感这种可爱的说法来粉饰，不过简单来说就是胖！微胖！微胖美少女！可爱感突然锐减……哎，刚出生的小猪有它独特的可爱，所以我不会说微胖不行，不过起用为美少女的属性之一，伴随着危险也是事实吧。

    这次之所以反而要踏入那个危险的领域，真要说的话，是因为玛莲娜是客串配角的缘故。客串主角终究是克萝蒂德，所以就算玛莲娜完全不受欢迎也没问题（真过分！）。

    再加上这次还有另一个客串女角，关于她的事情，目前什么都还无法详细说明，所以下一集再提吧。

    那么就在这里，让我来向所有为《黑钢》尽力的人们献上感谢的话语吧。

    首先是负责插图的ミユキルリア老师。相对于克萝蒂德洗练地穿着制服，粉红肉感女确实扣不上钮扣的地方，让我感受到老师细腻的画功。跟往常一样，非常谢谢您！

    接着是FAMI通文库的N先生。因为一点私事慌了手脚，给您添麻烦了，真的非常抱歉。仔细想想，我们来往了非常久的时日，今后也请您多多指教。

    然后然后，最后是读者大人们，非常感谢各位的购买。虽然还有一些未定的部分，不过就我个人而言，这次的结尾是那种形式的关系，第四集无论如何我都想在今年之内出。还有，如果可以的话，希望还能在网站上连载短篇之类的。虽然不知道哪一方会先实现，总之，我也会不输给夏天的酷热继续加油，所以今后也请各位一样声援、支持我。

    那么再见了！

    嬉野秋彦

第三卷 插图



第四卷 序章 风吹之丘

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    修图：黑羽

    「封印之丘」位于亚默德神圣的首都――鲁奥玛的郊外。

    据传说而言，过去被「赎罪之主」以及十二位贤者封印的「魔」，就沉眠于这座山丘的地底深处。

    然而，如今却与如此传说背道而驰，那儿不过是座吹拂着凉风的绿色山丘，

    山顶附近建造了一座布拉达特宫，是以首位名留亚默德史上的神巫之名来命名的宫殿。这座雅致的小宫殿，不仅是代代首席神巫的住处，在形式上，也是防止，「魔」复活的最前线。

    近二十余年，这座宫殿的女主人始终没有易主。

    不用说，此人自然是「永世神巫」

    ――夏琦・巴贝尔。

    夏天即将来临。

    亚默德国王杰弗伦・弗朗西斯克感受着风中浓郁的绿色气息，脸上泛起微笑，看向山丘顶端。

    「天下太平――风和日丽。真想喝一杯呢。」

    「你这话说得还真悠闲呢……」

    国王转过头去，看见「永世神巫」夏琦・巴贝尔带领撑着大阳伞的随从们迎面而来。

    「――我国的两位神巫有可能卷进他国的内乱之中，不该这么说吧？」

    明明应已年近四十，夏琦的外表无论怎么看都像是一名少女，她眯起眼睛，面带微笑地对国王说道。犹如对待十年来的朋友一般轻松自在，实在难以想像是面对国家元首说话的态度。

    不过，国王仅是露出苦笑，并未动怒。

    「终究是指这个鲁奥玛的事。我可一句话都没提到海德洛塔的局势稳定喔。」

    「你这个大酒鬼，难道不担心两位倪下的安危吗？」

    「喂、喂，周遭还有其他人的时候，你用词好歹尊敬一点嘛。」

    「那是发生在距今二十多年前，我还只是一介神巫候选人时的某个夜晚――」

    「等一下！」

    夏琦仰望着遥远的天空娓娓道来，国王急忙打断她说的话。

    「……我不是说过好几次，在众人面前少说些容易降低国王威严以及神巫品格的话吗？」

    「降低的顶多只有国王的威严吧？我又没差。」

    夏琦轻轻揍了国王的侧腹部一拳，嘻嘻笑了出来。

    「――话说回来，今天又是什么风抱您给吹来的？您只要吩咐一声，在下便会亲自前往王宫晋见。」

    「别在意这种小事。」

    国王对突然郑重其词的夏琦，指了指手边准备好的桌子。

    「别看我这样，我好歹也是这个国家的大神只官。偶尔也得巡视这座山丘啊。」

    大神只官为亚默德宗教上的最高权威者，其地位凌驾于神巫之上。亚默德境内有许多虔诚的神教徒，为了避免世俗的权力者与宗教上的权威者对立所产生的麻烦问题，由国王兼任大神只官一职已成为惯例。

    「哎呀……您还真是有心呢。」

    桌上早已备好红茶。夏琦朝白色磁器的茶杯伸出手，抬头瞥了国王的背后一眼。

    「――那么，您传唤我来这里的理由是？」

    「我有件事想事先通知你一声。」

    原本将双手交叉于背后，目不转睛凝视着山丘顶上的国王，转过头回望夏琦，并且露出笑容。

    「――你的故乡……呃，是哪里来着？」

    「是塞卢素尔。」

    「对，就是那里。你曾恳求我增派驻防部队到塞卢秦尔，以防盗贼肆虐，不过似乎无法马上实行。这需要十分庞大的人力成本。」

    「……是这样吗？」

    夏琦・巴贝尔出生的故乡塞卢素尔，经常有凶恶的盗贼出没，住民们长年受到侵扰却束手无策。忧虑此状的夏琦一再请求国王增派士兵驻防，以弭盗安民。

    「――虽然无法增派人员……」

    国王在夏琦对面的椅子坐下后，旋即继续说道：

    「不过，我决定在塞卢素尔建筑一道城墙。」

    「城墙？」

    夏琦放下茶杯，歪了歪头。

    「……建筑城墙的预算不是应该比增派兵力还要庞大吗？」

    「以短期看来确实是如此没错，但以长远的眼光来估计，人力成本的花费较大。再说，建筑城墙，换句话说就是公共事业。」

    一旦落实为国家主导的大规模工程，就肯定会支付工资，因此将会从各地聚集求事的人力。而就结果而言，势必会促进塞卢素尔的经济发展。虽然有可能因为一时的人口增加而造成治安的恶化，但好处应该仍多于坏处。

    「还有一点，这不仅是为了守护城镇不被盗贼侵扰，也是为了驱逐盗贼。」

    「怎么说？」

    「我打算拆除搁置在塞卢素尔近郊的堡垒，当作城墙的建材。不管驱赶几次，盗贼们都会聚集在那一带，也是由于弃置的堡垒容易成为贼窟的缘故。」

    何况位于塞卢素尔附近的堡垒，是当地还是国土边境时代之际，为了防卫国境而建造的。在亚默德已扩大版图的现在，早已丧失其存在意义许久。事到如今，与其修缮堡垒，不如将之拆毁，转而用来建造保卫城镇的城墙，反而较为合理又经济，这一点也是不争的事实。

    「只要有一道坚固的城墙，单凭现在的兵力，也能充分达到守护城镇的目的。到头来，还是这么做比较划算。」

    「您的这番话，在下十分感激，但为此必须编列特别预算――」

    「不需要预算。应该说，是要花费预算没错，但我已经想好填补这个缺口的方法了。」

    「什么方法？」

    「我要利用你的名义募款。」

    国王若无其事地将侍女倒好红茶的茶杯推到一旁，从斗篷底下拿出白兰地酒瓶放到桌上。

    「――捐款的人，将赐予他命名塞卢素尔城墙上的塔和门的权利。捐款特别高额的人，将会收到你亲笔书写的信函。也就是说，在自己的姓名被刻在塞卢素尔城墙上的同时，甚至还会受到神巫的感谢。如此一来，那些爱慕虚荣的贵族和大商人们肯定全会冲过来。要是募款的情况不如预期，就由我或王妃率先捐款。那些想要阿谀奉承的贵族们，势必也会马上效法吧。」

    「这手段还真是……缺德呢。」

    说话语气再次回到一派轻松的夏琦，在自己的红茶杯里加了一点国王的白兰地。红茶与白兰地的香气互相混合，乘着绿色山丘的风儿飘散而去。

    「想到这个主意的不是我，而是远古时代的人。把这方法从文献中挖出来的，则是奥尔薇特的儿子。」

    「有头衔的那位里希堤那赫卿？」

    「那是什么意思啊？」

    「我是说，奥尔薇特家里不是还有另外一位吗？不久之前才刚成为纹章官的孩子啊。」

    「既然如此，两个人不都有头衔吗？」

    国王用茶杯大口畅饮着美酒，并且露出苦笑。

    「――话说回来，让他负责封印骑士团实在是大材小用了。」

    「那么，你就赐予他某个地位，让他出仕宫廷不就行了？」

    「我也非常想那么做啊，只是小犬没打算放手。本人似乎也没有当官的意愿……毕竟他也才二十岁。」

    「将来殿下继承王位时，打算任命那孩子为辅佐大臣吧。就像陛下从战友们当中拔擢军务大臣一样。」

    「或许是吧……再说，我那儿子真有继承我王位的力量和资格吗？」

    「话虽如此，陛下您也没有其他的继承人了吧？还是说，您在哪里有私生子？」

    「没有那号人物……不过，我退位隐居的生活或许还得延后一段日子了。他看起来也对女人没什么兴趣的样子。」

    如此说完后，国王嘴角扬起的，是分不清说笑还是真心的无畏笑容。

第四卷 第一章 奔向北方

    亚默德的贵族们必须服兵役。

    配合其身家地位，在一定的期间内以王国军人的身分，与私兵一同为国效力。

    然而实际上，却没有一个贵族主动服兵役，他们以支付庞大的免除兵役税，来规避此义务，而亚默德则以此项税收，来维持历练老道的常备军。

    以金钱雇用的平民常备军之所以会担纲军队的核心，也是为了在战争时期降低贵族们的影响力。

    即使贵族们因为政治意图而拒绝出兵，或是对出兵一事提出交换条件，国王也得以不予理会，只靠常备军进行作战。在列强之中，亚默德王家的王权之所以特别巩固，很明显是此项军事制度带来的成果，

    旭日于遥远东方的群山棱线中升起，散发出灿烂夺目的光芒。空气中尚未散去的些许晨雾，削减了几分阳光的炽热，泥泞的道路上拉起了瓦蕾莉雅，柯斯塔库塔朦胧的影子。

    瓦蕾莉雅走向伫立于断桥上的狄米塔尔，里希堤那赫，并且说道：

    「……真的这样就好了吗？」

    「这也算是卖了个大人情给他们。如此想来倒也不坏。」

    疾风骑士团的团员，在桥梁遭到破坏的同时，掉进水位暴涨的河里，不幸丧命的有六人，受到轻重伤的人数则高达十七人。虽然没有人下落不明，但有三十匹以上的马遭河水冲走。姑且不论是生是死，要全数找回马匹势必要花费几天的时间。

    因此，西吉贝尔特从没有负伤的团员中挑选出六十名团员，再次出发。据说六十这个数字，是以剩下的马匹数量往回推算而出，能全速奔驰至欧里亚克的最低限度数量。其余的团员，则为了守护负伤者及遗体，留在原地。

    而瓦蕾莉雅一行人，也为了治疗团员们而留下。瓦蕾莉雅纵然想前往欧里亚克，但西吉贝尔特以及克萝蒂德请求她务必留下，更重要的是，她无法忍受丢下身负重伤、命在旦夕的人离开，这种良心的谴责。

    狄米塔尔目不转睛地盯着崩塌的桥梁以及对岸询问道：

    「负伤者的治疗情况如何？」

    「大致上都结束了。」

    「这样啊。喂，粉红铠甲女！」

    狄术塔尔转过身，呼唤贝琪娜，只见她正于躺平在路边的负伤者之间四处奔走。

    「什……什么事啊～狄米先生？」

    「你到底在干什么？」

    「咦？没有啊，就拿拿水、搬运伤患呀……因为我所能做的，就只有这些事情了～」

    「用不着照顾得那么周到。只要治疗完毕，剩下的他们自己会处理。又不是只剩下伤患和死人。」

    「可是……」

    「要是你那么鸡婆，紧要关头时弹匣空了，可就麻烦了。」

    「咦？你的意思是，我有什么特别的任务要执行吗？」

    「并不是只有你一个人。」

    狄米塔尔对卡琳和佩托招手，将所有人召集到失去马匹的马车周围，突然告知：

    「我们已经尽完道义。差不多该上路了。」

    「上路……去哪里？你的意思是，我们要丢下这些人不管，先回科特雷德吗？」

    「已经派人通知科特雷德了。想必不久之后，就会有牛或驴子拖曳的马车接踵而来，运送伤患们回去。我们已经做了最起码的治疗，没必要过意不去。再说，我们要前往的地方才不是科特雷德，想也知道是欧里亚克啊。」

    「在几小时之前当然是那样没错呀，不过现在情况大不相同了。马匹全都被对方带走，是要怎么去欧里亚克啊～？」

    佩托以手指缠绕着发尾，高声发出疑问。确实，没有马匹的话，不知道要花几天才能到达欧里亚克。

    「――我记得他们说要沿着河川北上，通过其他桥，前往欧里亚克对吧？」

    「是的……」

    卡琳拿出地图，然后摊开。虽然地图上并未精细绘制出小路，但前往欧里亚克的路程一目了然。

    「这里……要不然就得从这一带的桥通过。无论如何，都必须绕一大段远路呢。」

    「要想让六十骑人马渡过暴涨的河川，就得寻找有架设桥梁的地方才行。」

    「这一点，我们也一样不是吗？总之，不渡过这条河，就到不了欧里亚克吧？」

    「要渡河没那么困难吧？像我一瞬间就能渡过。」

    狄米塔尔强忍住呵欠，开口说道：

    「只要渡过河川，应该可以在前方的村庄弄到马匹和马车吧？只要在今天之内弄到马匹，我们搞不好会比那边的骑士团还要早到达目的地。毕竟我们走的是最短距离。」

    「你可能有办法渡河，可是――」

    「你也行吧？」

    「咦？……嗯，是没错啦。」

    不仅狄米塔尔，瓦蕾莉雅和卡琳两人只要使用魔法，飞越桥梁坍塌的部分到达对岸，并不是一件难事。

    不过，此时佩托扬起可爱的抱怨声。

    「咦～可是人家做不到耶～」

    「啊，不过，如果是这点距离的话，狄米塔尔……应该可以背着佩托飞过去吧？」

    「没问题。要不然，把她抛过去也是可以。」

    「那么――」

    瓦蕾莉雅在此时停住了话语。大家并没有事先商量好，却将视线集中在贝琪娜身上。

    「咦咦咦！难……难不成，我要一个人留在这里吗！」

    「谁说过那种话了。」

    「可……可是……可是！刚才大家的眼神，好像在看什么可怜的东西一样嘛！」

    「不过，把你留在这里最省事，倒是事实没错。还可以叫你看管这个长柜。」

    长柜里头装的是，瓦蕾莉雅和卡琳两人在昨天的旅途中所穿着的华丽衣裳。由于搭配了大大小小的宝石，可说是一小笔财产。必须平安无事将它带回亚默德才行。

    「太……太过分～了！我都已经没吃到什么美味的料理了，还要留我下来看管行李，实在是太过分了，」

    「我怎么觉得丰盛的飨宴是另一种问题啊……钦，狄米塔尔，你就不能想想办法吗？」

    事到如今，只丢下贝琪娜一个人不管，未免也太可怜了。然而，狄米塔尔却表现出一副事不关己的模样说道：

    「也可以想成，不去欧里亚克比较安全啊。」

    「可是……贝琪娜那么想跟大家一起去――」

    「就是说呀！我们是同甘共苦走到现在的战友，当然要一起去呀！要生死与共才对！」

    「你这家伙动不动就想失禁，鬼才想跟你生死与共……也罢，你那股蛮力应该也能派上什么用场吧。」

    狄米塔尔深深叹了一口气后，指着装载在马车上的长柜，对佩托和贝琪娜说道：

    「――总之，你们先把这东西给封印起来，随便拜托那附近的人，要他负责送到科特雷德的住宿处去。只要送到住宿处，留在那里的侍女们应该会接下保箐的工作吧。」

    「了解～&#9834;」

    「我们这就去办～」

    在贝琪娜抱着长柜和佩托一起去找疾风骑士团的团员期间，狄米塔尔解开绑在马车后方的一团绳索。

    「……有点害怕桥会崩塌呢。」

    「这是什么意思？」

    「只有我们应该是不成问题，但粉红铠甲女用力跳跃，在对岸桥上落地的瞬间，那个冲击恐怕会使剩下的桥面部分一口气崩落。」

    「咦！喂，你不要说这么不吉利的话啦！」

    「也不无可能啊。」

    「不……不行、不行！绝对不能发生那种事！」

    以巴秋鲁鲁斯的重量来看，若是掉进河里恐怕会浮不上来，就这样沉入河底了吧。要一窥贝琪娜的真面目，竟然得等她变成一具溺死的尸体，也未免太凄凉了。

    「我们把行李的事情办好罗，」

    「咦？瓦蕾莉雅大人，您怎么了呀？脸色不太好看耶～」

    「我……我没事。」

    瓦蕾莉雅压着微微发青的脸颊，小声地对狄米塔尔说道：

    「――该……该怎么办啊，你是说真的吗？就算是你，也没办法背着贝琪娜跳到对岸去吧？」

    「废话。」

    狄米塔尔摸着脖子，询问贝琪娜：

    「――喂，粉红铠甲女。你能用那个叫巴秋什么鬼的力量，跳到对岸去吗？」

    「对岸不敢说，但如果是对岸的桥面，我想应该没问题，」

    「不行。那座桥快崩塌了。有可能承受不住你落地的冲击，导致完全坍塌。着地的地点如果不是对岸，就不能放心。」

    「……如果是那样的话，很难说。不试试看不知道――」

    「趁这个机会挑战性能的极限也不是件坏事。」

    「狄米塔尔！」

    瓦蕾莉雅双手叉腰，瞪视着嗤嗤讪笑的部下。

    「――其实你早就想到其他的方法了吧！」

    「别什么事都要生气嘛。我开这玩笑又没有恶意。」

    「希望你别拿那种事情开玩笑好吗！」

    「受不了，还真爱斤斤计较……那我开始说明罗。首先，我先背眼镜女跳到对岸。」

    如此说明的狄米塔尔，施展「倍力」魔法，右手拿着巴秋鲁鲁斯的弹匣盒，左手则拿着一团绳索，让佩托紧紧攀附在自己的背上。

    「我两手都拿着东西，你可要抓牢罗！」

    「好～&#9834;」

    狄米塔尔背着悠哉的佩托，微微助跑后，一跃而起。

    「喔喔――！」

    后方传来疾风骑士团围员们惊呼的声音。想必是发现瓦蕾莉雅他们要开始展开某种壮举了吧。即使如此，却没有任何人试图制止他们。肯定是因为能对他国神巫表达意见的人物――也就是克萝蒂德等人――一位都不在现场的缘故。

    稳稳当当飞越过河川，降落到对岸的狄米塔尔，将绳索的一端绑在附近的某棵树干后，拿着绳索的另一端，随即再次跳跃回到原地。

    「――接下来换你们了。」

    狄米塔尔绕到贝琪娜的背后，解开佩戴在腰间的棒状物品。平常应该是佩戴伸缩式的斧头，但今天却装备着像是一支稍大雨伞般的东西。

    「……那是什么？」

    「要是外交团的一员，腰问垂挂着凶狠的战斧进出他国的宫廷，会破坏我国的形象。所以这i次我就带了技师长的新作品过来。」

    「新作品？」

    「看我的……！」

    狄米塔尔用双手拉长伞柄，撑开了钢铁之伞。

    「你们两个，坐到粉红铠甲女身上。」

    狄米塔尔扛着尺寸过大的伞，用手指着粉红铠甲女。

    「咦？要……要坐在哪里？」

    「我家猊下坐在头上。卡琳大人则坐在左手臂……对，靠着她肩膀坐上去。」

    「为什么我要坐头上――」

    「别斤斤计较了。时间紧急――粉红铠甲女，你右手撑着这把伞。要紧紧握住它，不要乱动喔。」

    「好～」

    「我还是搞不太清楚状况――」

    瓦蕾莉雅踩着贝琪娜背后的弹匣攀爬到巴秋鲁鲁斯光滑的圆形头部。

    「呐，瓦蕾莉雅。」

    「嗯？」

    动作婉约地坐上贝琪娜左手臂的卡琳，微微歪着头，凝视着铠甲少女所撑的伞。连接着好几片细长的等腰三角形制成的伞面内侧，绘制着淡淡的复杂图样。

    「这是……魔纹……？」

    「那个怪人，怎么可能制作普通的铁伞啊。」

    「叔叔大人他才不是怪人呢！」

    「那么，叫奇人总行了吧。」

    狄米塔尔将绳索一圈一圈绕在贝琪娜的粉红身躯上。

    「――我想你们已经发现了，这把秋鲁鲁卡是较为奇特的『魔动剑』。由于重量过重，正常人无法挥舞，但宦的构造能够使用『旋风』与『铁壁』这两种魔法。」

    「顺便跟你们说一下，是我将它取名为秋鲁鲁卡的～！怎么样啊？感觉跟巴秋鲁鲁斯是成对的，很可爱――」

    「先不管名字了。」

    狄米塔尔无情地打断贝琪娜一脸愉悦的诉说，用手指描绘秋鲁鲁卡表面的魔纹说道：

    「只要你们两人灌输魔力到这家伙身上，它就能释放威力无比的魔法。」

    「所以，你到底想表达什么？」

    瓦蕾莉雅语带不耐与叹息询问道。　　

    「粉红铠甲女以助跑尽量跳高一点。不是往前跳，而是往上跳。然后，你们两人再用魔法推动她前进。这样懂了吧？」

    「喔喔……原来是这样啊。」

    这下子，两人总算明白自己为何要坐上贝琪娜的理由。为了增加贝琪娜跳跃的距离，两人必须在她一跃而起之后，朝后方施展魔法。

    「我想跳跃的距离应该足以飞到对岸才对，但万一失败坠落，粉红铠甲女你就拚死命抓住这条绳索爬上来。可能会稍微泡到一点水，但至少不会沉到河底，就此一命呜呼。」

    「了解～」

    「既然了解就快点行动。可不是渡过河就了事了。」

    狄米塔尔敲了一下贝琪娜的头盔后，再次助跑飞越到河川的另一端。

    「那么，我要出发罗―瓦蕾莉雅大人、卡琳大人！跳跃的同时，我会将伞面向正后方，到时候就麻烦你们施展魔法了。」

    贝琪娜空出一大段助跑距离，接着开始原地踏步。由于瓦蕾莉雅正巧面向后方坐在贝琪娜的后脑杓上，所以能看见疾风骑士团的团员们各个表情目瞪口呆地望向这里。

    「啊哈哈哈……」

    瓦蕾莉雅脸上挂起一抹矫揉造作的笑容挥挥手后，贝琪娜便迈出脚步向前奔跑。虽然早就预料到铠甲匡啷匡啷的脚步声会很刺耳，但没想到出乎意外地摇晃。瓦蕾莉雅差点从光滑昀头盔上滑落，连忙抓住头盔的羽毛冠饰，稳住身体。

    「好险……啊，哇――」

    「……对不起，你该抓的地方不是那里，而是伞柄喔。要不然就无法灌输魔力了不是吗？」

    「我我我……我……我知道啦！」

    瓦蕾莉雅的声音分明就如此颤抖，卡琳却仍旧冷静如常地说着话。肯定是知道什么特殊的发声方法吧。

    「对不起，我以为你可能没发现。」

    卡琳若无其事地伸长双手，触摸着秋鲁鲁卡的伞柄。

    「禁……禁止没有诚意的道歉――」

    就在瓦蕾莉雅大声呼喊的瞬间，一阵飘浮感侵袭而来。因为贝琪娜「喀锵！」一声，毅然决然地一跃而起。原先呈现水平的视野，宛如鸟儿一般，转换成鸟瞰的模式。

    「要开始罗，瓦蕾莉雅。」

    「我……我知道啦！我刚才就说过我知道了！」

    瓦蕾莉雅和卡琳，在触摸秋鲁鲁卡伞柄的手中集中魔力。两人白皙的肌肤上窜过绚丽的光芒，令秋鲁鲁卡伞柄直至伞面内侧所绘制的魔纹散发出灿烂夺目的光辉。　　

    与此同时，产生强烈的狂风，推动着瓦蕾莉雅三人前进。

    「呀――！」

    从未在如此高空中飞翔的贝琪娜，不知是恐惧感亦或是激昂感使然，总之她不停挥动着双脚，发出尖叫声。

    「你……你要乱吵乱闹是你家的事，不过……一定要好好着……着地喔！」

    「好……好的！」

    瓦蕾莉雅转动脖子，确认前方偏下的情景。依照目测，跳跃的距离应该不致于掉落到河里或降落在桥上。但正如瓦蕾莉雅所说的，需要担心的唯有着地这件事。

    「――贝琪娜，把伞朝向下方。」

    卡琳轻轻敲打了一下贝琪娜的头盔。

    「什……什么？」

    「别管了，快朝下。」

    「像……像这样吗？」

    「瓦蕾莉雅！」

    「了解！」

    瓦蕾莉雅瞬间便理解了卡琳的意图，配合着贝琪娜将朝向正后方的伞往下方移动的时机，她再次将魔力灌输到秋鲁鲁卡中。

    「！」

    从秋鲁鲁卡溢出的狂风，恰到好处地抵销了少女们朝下降落的加速度。

    「哎呀呀呀……！」

    贝琪娜在最后一刻抛开伞，用两只手臂确实按住瓦蕾莉雅和卡琳，总算以双脚顺利着地。

    「――呼～」

    巴秋鲁鲁斯将地面翻挖得坑坑疤疤，好不容易止住脚步后，瓦蕾莉雅便从上头一跃而下，深呼吸了一口气。

    「你们三人都没事吧，？」

    「……应该。」

    原先一直待在树荫下旁观的佩托，压着眼镜跑了过来。瓦蕾莉雅转过看向贝琪娜和卡琳，确认两人一切正常后，点了点头。

    「现在高兴还太早。我刚才也说过不是渡了河就了事吧。」

    狄米塔尔捡起秋鲁鲁卡，将它阖起来，装戴在贝琪娜的腰上，转头看了看桥的对岸。

    「……首先要弄到马匹才行。也需要两匹马拖曳的马车。」

    将弹匣垂挂在贝琪娜的背后，狄米塔尔如此说道。　　

    「喂，眼镜女。」

    「至少加个美眉嘛～」

    「那么，眼镜美眉，你坐到粉红铠甲女的右手臂上。卡琳大人就继续坐在左手臂上。我家猊下由我负责背。」

    「讨厌，人家也想被里希堤那赫卿背～」

    佩托依靠在贝琪娜浑圆光滑的头盔上，发出娇滴滴的声音，而狄米塔尔一如往常、口气冷淡地泼了她冷水。

    「如果你不介意紧要关头时被扔下的话。我最优先的工作是护卫我家猊下，可不是背你前进这种事。」

    「哎呀，真坏心～」

    「没时间在这里说废话了。」

    狄米塔尔微微转动脖子，毫不费力地背起了瓦蕾莉雅。一行人在雨后泥泞的街道上刻印下新的足迹，迈步奔跑于朝阳之中。

    「你……你撑得住吗？」

    「撑得住什么？」

    「那个……你打算一路跑到下个村庄对吧？」

    「又不是背着粉红铠甲女。只有你一个人还算轻的啦。」

    「不……不是轻重的问题――」

    据说渡过河川后，再前进一段距离的地方有一座村庄。当下之务，是在那里备齐马匹，不过，还不清楚要花多久时间才能抵达那座村庄。先不论以巴秋鲁鲁斯的力量奔跑的贝琪娜，狄米塔尔毕竟是血肉之躯，瓦蕾莉雅并不认为他能够持续奔驰好几个小时。便何况狄米培尔昨晚也为了救出西吉贝尔特，使尽全力奔跑。

    「如果你是担心的我的体力，就用不着费心了。」

    彷佛看穿瓦蕾莉雅的心事般，狄米塔尔气不喘、色不变地直话直说。

    「――我刚才确认过地图了，下个村庄距离不远。等弄到马匹之后，我打算适度地休息休息。」

    「我……我又没有在担心那种事……」

    「如果要闲聊的话，不如小睡一下吧。能休息的时候尽量休息，也是你的工作之一。」

    面对态度冷淡的狄米塔尔，瓦蕾莉雅也不好再说什么。

    「――――」

    逐渐攀升东方天际的阳光散发出刺眼的光芒，照射着瓦蕾莉雅的眼睛。虽然昨晚几乎一整夜没阖眼，但想必今天也将度过漫长的一天吧。

    瓦蕾莉雅压住随风飘扬的发丝，随着规律的振动缩起脖子，闭上了眼睛。

    ※

    悠尔罗格的前任国王有三名子嗣。

    分别是现任国王长男亚瑟，辅佐兄长、统率悠尔罗格军的次男乌希马尔，以及逝世已久的长女瑞雅。

    西瑞尔・杜耶布尔为瑞雅所生的独生子，等于是亚瑟和乌希马尔的外甥。不过，两位兄长的年龄几乎可当瑞雅的父亲了，再加上瑞雅老年得子，就世代而言，西瑞尔与其说是乌希马尔的外甥，更像是他的孙子。

    而王弟乌希马尔虽已是年过五十的老人，但为了表示他无意篡夺王位，直至这把年纪始终保持单身，无妻无子。或许因为这个缘故吧，乌希马尔对西瑞尔特别疼爱有加。

    不过是乌希马尔参谋之一的西瑞尔，之所以能够获得周围士兵们的敬重，不仅因为他是王弟乌希马尔的心腹，同时也是因为西瑞尔本身具有王位继承权的关系。

    然而，对西瑞尔而言，这件事偶尔会令他感到心烦意乱。因为西瑞尔本身的愿望，终究只是以一介军人的身分，辅佐乌希马尔，为国家效忠。

    「――――」

    面对摊开于桌上的地图，西瑞尔眯细双眼。

    「……那项情报，确实无误吧？」

    「是。小的收到报告，说有五、六十骑左右的集团，绕远路通过我军预料的路线。其中也包括了之前所提到的神巫，一定不会有错――」

    「也就是说，西吉贝尔特并没有掉进河里罗。还真是福大命大啊……」

    西瑞尔随后冷静地说道，窗外照射进来的阳光，令他眯起双眼。

    以乌希马尔的心腹身分参加这次作战的西瑞尔，他的任务便是阻止离开欧里亚克的疾风骑士团回国，可能的话，一并捕捉西吉贝尔特・杜耶布尔。而这一切的行动，都是为了掩护利用海路上岸的乌希马尔本队。

    虽然捕捉西吉贝尔特一事失败，但可说是成功阻止了疾风骑士团的前进。至少他们应该会延迟个几天才抵达他们的首都欧里亚克。

    「依照预定，殿下的本队应该会在骑士团返回首都之前，完成进军德尔布吕克的准备，从卢贝尔提悠出发才对――」

    西瑞尔等人的特务部队位于海德洛塔南部，离乌希马尔本队十分遥远。原本就是二十名左右的少数精锐，在昨晚诱拐西吉贝尔特一事失败时，便失去了三分之二左右的同伴。虽然现在像这样藏身在废墟中，但若是被海德洛塔军发现，势必将走投无路。必须在不被敌人发现的情况下北上，火速与友军会合。

    「西瑞尔大人，必须尽早动身才行……」

    「不行。猊下还没回来。」

    「可是，如果按照计划破坏完桥梁的话，应该正在回途的路上。既然她还没到达这里，就代表在某处――」

    「不对。」

    西瑞尔感觉到有东西遮挡住从窗外照射进来的阳光，于是再次抬起头。

    「……开始准备动身。看来猊下已经回来了。」

    ――名黑发少女，从不过是四角形洞孔的窗户探出头来。

    「猊……猊下――！」

    「准备出发。」

    对哑然失声的部下如此重复命令的西瑞尔，发现从窗外缓缓走进屋内的少女浑身是伤，随即补充了一句：

    「还有，叫军医过来。必须马上检查猊下的伤势。」

    「遵……遵命！」

    待年长的部下冲出房间后，西瑞尔对少女轻轻招了招手。

    「……幸好您平安归来。看来是成功阻止敌军的脚步了呢。」

    「喔！喔……喔……」

    少女――拉姆彼特一边发出不成话语的声音，坐定在房间角落之后，舔拭起自己受伤的手臂。她的右手臂虽然缠绕着些许残破不堪的绷带，但老实说，根本发挥不了任何作用。

    「……又不是野兽，太没规矩了。不要再做出这种举动。现在的你，可是有你的身分地位。」

    「……唔？」

    拉姆彼特歪着头，凝视着西瑞尔。

    明明能灵活运用好几种魔法、提议在桥墩动手脚妨碍敌人移动，智商理应相当高才是，然而这名少女给人的印象，却与她的高智商完全相反。宛如还分不清东西南北的小婴儿――应该说，给人一种宛如被野狼养育长大、不懂人话的少女的感觉。

    此时，刚才的那名部下带领着军医返回房内。

    「……！」

    拉姆彼特之所以不停抖动着她小小的鼻子，或许是嗅到了军医手持的医乐箱的味道吧。她颤抖着娇小的身躯，突然跳到了横梁上。

    「拉姆彼特……猊下！」

    西瑞尔仰望少女，深深叹了一口气。

    「……不快点治疗的话，会影响到将来的健康。这些人并不会危害猊下。请快点下来，接受治疗――」

    不理会西瑞尔的规劝，拉姆彼特绕到显露在外部的梁柱后方，只隐约露出脸庞，窥视着下方的情况。西瑞尔看似不耐地摇了摇头，从军医手中接过医药箱。

    「……猊下在任务结束后，情绪依旧十分高昂。治疗猊下的事就交给小官，你们出去这个房间吧。」

    「可是……」

    「别可是了，快去做出发的准备。等处理完猊下的伤口，我们就要离开这里了。」

    「属下遵命。」

    等部下们顺从地退出房间后，西瑞尔打开医药箱。

    「――没时间了。我来帮你擦药，快点下来。」

    「好……好……好……好臭，好臭、好臭！」

    「那还用说吗，因为是药啊。」

    「唔……」

    「少罗嗦，快给我下来。」

    「…………」

    或许是终于死心了吧，只见拉姆彼特敏捷地沿着柱子滑了下来，战战兢兢地来到桌子旁边。

    「真是的――」

    西瑞尔吩咐少女坐下，再次叹了一口气。总觉得最近叹气的次数似乎变多了。

    「这种伤势，如果没有专业知识的人，根本没有办法处理……」

    刀伤、擦伤、撞伤，拉姆彼特小小的身躯浑身是伤，其中特别严重的伤势是，随便用绷带包扎的右手臂的烧伤。似乎只用水清洗伤口，也没有涂抹药物，绷带紧紧黏在半干的伤口上。

    「虽说是紧急处理……但这样会痛吧。」

    「唔……唔唔……」

    或许是每次剥开绷带就会窜过一阵痛楚吧，只见拉姆彼特缩着脖子、不住颤抖。西瑞尔从医药箱中拿出一只小瓶子，开始在少女的手臂上涂抹软膏。

    「把你带到殿下身边的那个女人――」

    西瑞尔没有停下处置伤口的手，如此说道。

    「――明明教导你如此强大的攻击魔法，却完全没有教你任何治愈魔法吗？看来你的师父还真是薄情呢。太不负责任了。」

    「才……才……才才……才能――」

    「才能？是指魔法的才能吗？」

    「不……不……不够……」

    拉姆彼特向上瞟着西瑞尔，宛如在察观他的情绪般，点了好几次头。

    西瑞尔一边在她的上臂严密地缠上全新的绣带，又再次叹了一口气。

    「你这么说是谦虚，还是实话？要是你没有魔法的才能，那么我军的魔法士不全都得为自己不成熟的技术感到羞愧，上吊自杀了吗？包含小官在内。」

    资源和人口都与海德洛塔相去悬殊的悠尔罗格，长年致力于扩充魔法方面的战力。有才能的魔法士，不仅可以释放出匹敌熟练弓兵的发射武器，亦能阻止重装骑兵的突进。若是一对一的交战，没有任何兵种胜得过魔法士。

    正因为如此，悠尔罗格长年来才会致力于培育魔法士一事。在这块领域――就算比不上亚默德――他们也有自信胜过海德洛塔。

    不过，从身为悠尔罗格军人的西瑞尔眼里看来，拉姆彼特的魔法才能绝对是出类拔萃。想必悠尔罗格军中没有一位魔法士，能与这名少女正面对决并且获胜吧。

    迅速处理完拉姆彼特伤口的西瑞尔，放下卷起的军服袖子，将斗篷披在少女的肩膀上。隔着布料触摸到的肩膀十分纤细，一想到如此娇小的身躯竟潜藏着如此强大的战斗力，西瑞尔便感到无比地惊讶。不过，换个角度来看，只有充实魔法战力才是战胜海德洛塔的唯一方法，在她身上完美地证实了这是个正确的方针。

    「与本队会合之后，你就接受专门的魔法士治疗、修复魔纹吧。总不能一直害怕其他人吧？你可是将来必须要站在民众面前的人物喔。」

    「……唔。」

    拉姆彼特发出似懂非懂、两个意思都能说得通的呢喃声，接着抓了抓头。

    看见一大块半乾泥土随着这个举动掉落地面，西瑞尔再次叹了一口气。

    ※

    亚默德的北边，徒步至海德洛塔国界至少也要花上一天的地方，有个名为哈罗恩的城镇。

    在这个拥有亚默德首屈一指高耸城墙的城塞都市，除了一万五千人的居民之外，还有五千名常备军驻防于此。正如同海德洛塔在国境附近设置科特雷德这个城塞都市一般，哈罗恩也发展成用以防御同盟国侵犯的城镇。

    而从昨天起，护卫两名神巫到海德洛塔境内的封印骑士团，便持续逗留在哈罗恩。

    明明并非来这座城镇出任务，皇太子杰弗伦・以萨克既不命令骑士团启程，却也不让团员们轻松自在地休息，只是命令团员们照科马匹和保养武器，自己则是在休息站的某个房间内悠悠哉哉地阅读书籍。绝大部分的团员们似乎都无法理解皇太子的本意，感到十分困惑。

    「副团长。」

    路奇乌斯在旅舍后方的马厩监督着团员们的工作，林德加德开口向他攀谈。

    「――莫非殿下认为会有什么纷争发生吗？」

    「纷争……啊。」

    路奇乌斯眯起双眼，反覆思索副官说的话。

    已来到日暮时分。尽管团员们依照指示为马匹梳理马鬃、喂食草料，却明显看得出他们各个心神不定。由于严正命令团员们在收到下一道命令之前必须于旅舍中待命，对不能成群结队一起去酒吧狂欢的他们而言，也许只剩下晚餐可以期待了吧。

    林德加德刻意避开其他团员们的耳目，压低嗓音继续说道：

    「……如果海德洛塔有什么变故，派遣我国告知紧急事态的使者必定会经过这里前往鲁奥玛才是。殿下没有立刻返回鲁奥玛，而是命令我们在这里待命，想必是预测到若是发生令两位猊下安全堪虑的事件，能够立刻有所行动吧？如果在这里，兵力也很充足……」

    「我难以理解殿下的心思，不过就算真的发生那种事态，殿下也无法擅自动用这里的常备军吧。」

    没有国王的允许，就算是以萨克也没有权限动用军队。如果以萨克真的打算擅自动用哈罗恩的兵力，那么劝谏他便是路奇乌斯等人的职务。

    「……不过，我也认为殿下是不是在等待什么。」

    「你的意思是指？」

    「等待海德洛塔派来的使者，或者是――」

    路奇乌斯之所以在此时停顿住话语，是因为他听到了有人呼喊自己的声音。

    「我们走吧，副团长。」

    「好。」

    路奇乌斯与年长的部下互相点了点头后，赶往宿舍内。

    虽然单纯称之为旅舍，但当初也考量到能将这里作为招待海德洛塔特使的地方，而将之建造成迎宾馆。外观自然不用说，连玄关大厅也像是要夸耀亚默德的威势般，建造得极其富丽堂皇。

    路奇乌斯看见一名跟自己穿着相同制服的娇小年轻人跪在宽敞的大厅里，纳闷地歪了歪头。

    「说想要见我的人，就是你吗？」

    「是的。在下是从鲁奥玛前来传达国王陛下的意旨，请务必转交给皇太子殿下。」

    年轻人挥开斗篷站起身来，递上一只细长的桐箱与通行证。

    就他的服装看来，应该是封印骑士团的一员吧。可是，路奇乌斯却是第一次见到他。十分年幼、宛如少女的样貌，体格纤细，个子也非常娇小。怎么看，都只有十四五岁定右。虽然路奇乌斯并非熟识每个团员的脸孔，但据他所知，团里并没有如此年轻的团员。毕竟路奇乌斯和狄米塔尔在十五岁时入团这件事本身，就已经是特例中的特例。

    「你叫什么名字？」

    「属下名为安海尔・沙佛尔卡达。」

    「……原来就是你啊。」

    路奇乌斯想起前几天与以萨克对话时所提到的年轻人，微微点了点头。

    安海尔・沙佛尔卡达，是受到王妃阿慕德娜的亲生父亲，同时也是以萨克祖父的贝蒙迪斯公所推荐，而新成为封印骑士团正式团员的年轻人。虽然骑士团不乏有许多大贵族子弟，但安海尔背后的大人物尤其显赫，因此路奇乌斯认为安海尔的入团想必有某种错综复杂的理由。

    无论如何，现在都不是打探人隐私的时候。路奇乌斯确认安海尔的通行证确实为国王亲笔书写之物后，便朝拥有如苹果般红润脸颊的雀斑少年骑士伸出手。

    「那封国王亲署的信函，应该由你直接交给殿下。我来带路，跟我来吧。」

    路奇乌斯带领安海尔，与林德加德一同前往以萨克的房间。

    「殿下！」

    「什么事？还没到吃晚餐的时间吧？」

    以萨克俯卧在床上看着书，即使部下们接二连三地走进房内，他依旧头也不抬地埋首在书中。路奇乌斯微微清了清喉咙，告知有使者紧急从鲁奥玛到访一事。

    「使者？莫非是父王派来的？」

    「看来是这样没错。」

    以萨克这才终于坐起身子，伸了一个大大的懒腰，搔着头看向安海尔。

    「呃……那边那位，叫什么名字来着？」

    「在下名为安海尔・沙佛尔卡达，殿下。」

    「啊啊，是你啊。你是祖父大人推荐的新人……对吧。」

    以萨克将书随手一扔，走下床，然后稍微转动了一下脖子。

    「――然后呢？原本应该在首都等待我们归国的你，不是特地前来我这里传达父王的口信吗？」

    「陛下有令，请殿下立刻与骑士团一同前往欧里亚克，以全权大使之身分，与海德洛塔进行交涉。」

    「交涉？」

    「是的。悠尔罗格似乎正图谋侵略海德洛塔……」

    「悠尔罗格吗！」

    林德加德卿不禁高声惊呼。

    「这可不得了，真担心两位猊下的安危。」

    以萨克的反应与林德加德恰恰相反，语气甚至还带点愉悦。安海尔将桐箱递给以萨克，并且说道：

    「国王陛下下令，希望皇太子殿下鉴于两位猊下的人身安全以及我国的利益，与海德洛塔进行交涉……这是陛下写给海德洛塔国王的亲署信函。」

    「好，辛苦了。」

    以萨克收下箱子，用它敲打着自己的肩膀，一边朝窗边走去。

    「――话说回来，如果想马上出发，我们骑士团有办法立刻启程吗？」

    「没问题。已经喂食马匹足够的水和草料，只要殿下一声令下，我们随时都可以出发。」

    「话虽如此，我们人类反而还没有用餐吧？总不会我都还没吃，其他人就已经吃过饭了吧？」

    以萨克转过头，抚摸自己的肚脐一带，轻轻笑了。

    「――所以，先吃晚餐吧。吃完饭后再出发前往欧里亚克。林德加德卿，抱歉要你饿肚子了，可以请你以使者的身分先到科特雷德去吗？我想在那一带稍事歇息，你事先去跟市长说明一下情况吧。」　　

    「遵命。」

    林德加德向萨克行过一礼后，便迅速走出房间。

    「恕我直言，殿下。」

    安海尔战战兢兢地开口说道：

    「通……通常这种情况，我们不是应该在这里等待林德加德卿回来吗？在下认为不经海德洛塔的允许便跨越国界，恐怕会招致许多麻烦――」

    「有什么关系，毕竟是紧急事态嘛。我先派林德加德卿过去，已经算很有良心了。」

    「是……是这样吗？」

    「应该说，如果海德洛塔禁止我们入境，而我们的两位猊下又遭遇到什么不测的话，海德洛塔对我国就会有偿还不完的亏欠吧？我们还特地前去迎接两位猊下，他们反倒还应该感谢我呢。」

    对于以萨克一脸泰然装蒜的态度，安海尔似乎仍然无法接受的样子。看来他的个性似乎挺一板一眼的呢。

    「那么，等餐点准备就绪后，在下会前来通知您，也请殿下整理行装。」

    「嗯&#9834;」

    「好了，我们走吧。」

    路奇乌斯拍了拍安海尔的肩膀，带着新手走到走廊。他按捺着差点露出的苦笑，对安海尔说道：

    「……如果你想在这个骑士团干下去，最好早一点习惯。」

    「什……什么？」

    「别看殿下那样，他也有许多考量。虽然个性有一点刁蛮就是了。就算有人跟我说，殿下之所以没有马上返回鲁奥玛，而是在这里消磨时间，就是因为预料到会有这种事情发生，我也不会感到惊讶。」

    「殿下是那种人吗……」

    「就是那种人。」

    「属下涉世未深――不知道殿下是那样的人物。」

    「也罢，你会慢慢明白的。话说，陛下有吩咐你接下来该怎么做吗？」

    「陛下吩咐我遵照殿下的指示去做。」

    「那么，你就在殿下身边好好见识他的作为吧。毕竟殿下似乎对你有很高的评价。」

    「……不敢当。」

    安海尔点头鞠躬后，踏着小碎步跟随路奇乌斯走下楼。

    ※

    「――嗯。」

    奇奎・亚比奥尔用烟管的头轻轻敲了敲简朴的圆盾表面，自言自语道：

    「重量的平衡是不坏啦……不过设计得太过简单，一点趣味也没有，机能方面也很乏味。涅蕾妲那家伙，真是偷工减料。」

    「嘿！还真敢说。那你会怎么加工啊，说啊？」

    「我又不是要批评她才这么说的。」

    今晚的工房里，除了这里的主人奇奎之外，还有一名右眼戴着眼罩的矮小老人露面。脸上刻画的皱纹数量以及光秃秃的脑袋，显示出他年事已高。然而，从到处充满烧焦痕迹的衬衫露出的手臂，却锻链出紧实的肌肉。若是比腕力，他肯定会赢过奇奎吧。

    奇奎仔细端详他纤细手臂上拿着的盾牌，揶揄似地扬起嘴角说道：

    「……涅蕾妲能够做出功效更高的东西。我就是因为这么相信，才会认为这玩意儿像是个半成品。」

    「我完全搞不清楚它到底是哪里不好了……」

    独眼老人――库尔图瓦师传，是与狄米塔尔和贝琪娜一起帮忙奇奎做研究的刀匠。他虽然理解奇奎是人称的怪人，却无法理解他研究理论的部分。

    「这个嘛……如果是我，首先不会在这种盾牌的正中央刻上魔纹。」

    奇奎一边在桌上随便将腊肠和乳酪切成片，一边说道。

    「――盾就是盾。也就是用来抵挡敌人攻击的嚣具吧。在正中央刻上魔纹的话，挡下敌人攻击的瞬间，会磨损魔纹，很有可能无法发挥效用。」

    「……你说的也有道理。」

    「如果是我，就会把盾做成稍微复杂一点的形状，把魔纹刻在边缘。虽然不能完全防止魔纹受到损伤，但应该能降低机率。」

    「……原来如此。」

    奇奎用刀尖刺起腊肠片，送往嘴边，库尔图瓦老人则是一脸得意洋洋地点了点头。

    「就我看来，那个小妞比较像是天才，没想到你竟比她更胜一筹啊。」

    「与其说更胜一筹，算是思考方式不同吧。所以这个盾虽然在我眼中毫无趣味可言，倒也不是不能用。如果要准备许多相同的东西，当然是这种简单的比较好。」

    奇奎一把抢过老人手中的葡萄酒瓶，倒进自己的啤酒杯里，接着说道：

    「――话说回来，老爹，可以快点把你认识的商人带进来的石头给我看吗？」

    「喔，对喔、对喔。」

    库尔图瓦老人以衬衫的衣角擦拭沾满腊肠油脂的指尖，从裤子的口袋里掏出一块丑陋的金属块。

    「这个这个，就是这玩意儿……就我看来，它就是你之前提过的金属不会错。你怎么看？」

    「等我一下……」

    奇奎戴上单边眼镜，接过老人手中的金属，目不转睛地凝视。

    比婴儿拳头略小的金属，随着油灯摇曳的火光变换光芒，散放出如彩虹般的光泽。不仅没有金属特有的冰冷感，像这样握在手中，甚至还令人产生手部温度逐渐升高的错觉。

    「……说像是挺像的……实际上，我还是第一次看到这么大块的。纯度似乎也很高。」

    「这样啊、这样啊。」

    「他说是在哪里弄到手的？」

    「据说是在罗马里克一带。」

    「罗马里克？还真像会有这种东西的地方，那一带搞不好有一大片矿床还什么的。等狄米塔尔回来后，再叫他稍微调查一下好了。」

    奇奎摘下单边眼镜，将金属块轻轻放在桌上后，库尔图瓦这才放眼望向整间工房内部。

    「……我还想说怎么那么安静呢，你家那悠哉的小姑娘还有那个眼神凶恶的小鬼不在呢。跑哪儿去啦？」

    「他们随猊下去海德洛塔啦。」

    「这两个孩子还真辛苦呢。」

    库尔图瓦啃咬着山羊乳酪，从鼻子发幽闷笑声。

    对于信仰原本就不怎么虔诚的这位老人而言，别说神巫了，或许连雷顿特拉也不成他敬仰的对象。

第四卷 第二章 阁下受难记

    海德洛塔的疾风骑士团是西吉贝尔特・杜耶布尔就任军务副大臣时所创设的组织，作为直属国王的独立部队，得以独自判断、自由行动。

    人们背地中伤西吉贝尔特之所以能指挥骑士团，是靠身为国王堂弟以及小舅子的立场，才得到今天的地位。不过，现实中的他并非如此厚颜无耻，也不是个坏人。

    只是，出身高贵的年轻人容易高傲自大，西吉贝尔特也不例外，他常常因为自尊心过强而落得作茧自缚的窘境，或是力求表现，到头来却白忙一场。

    而善尽职责辅佐他的便是钢铁之白蔷薇――克萝蒂德・迪雅吉列夫。

    疾风骑士团一路朝着欧里亚克策马奔腾，终于抵达看似能够悠然休息的城镇时，已是自桥梁崩毁的那天清晨算起，整整一天过后的午后时分。

    由于整整一天不眠不休地持续奔驰，团员们的疲劳已达到巅峰。一边轮流替换马匹勉强凑合着来到这里，但此法也已经到达极限了吧。马匹早已精疲力尽。事实上，再次出发时有六十骑人马，中途由于马儿跑不动的关系，已经有几名团员脱队。没有低于五十骑人马而抵达这里，可说是谢天谢地了。

    原先从欧里亚克出发时的全新制服，也因为快速行军的关系，沾满了污泥。今晚必须消除远行的污垢与疲劳，明天再次启程前往欧里亚克。

    克萝蒂德尽可能地不露出疲惫的神态，轻盈地跳下马匹，出声询问马背上精疲力竭的西吉贝尔特。

    「阁下，您还好吗？」

    「当然不好啊……不好。虽然不好――」

    怎么看都疲惫不堪的西吉贝尔特，依旧拿起手帕擦拭溅到脸颊上的污泥，用手梳理着乱发，一边微笑。若说他只是逞强称能，话题就到此为止了，不过对于必须鼓舞部下们的人物而言，那翟霸s或许称得上是非常重要的才能。

    「――不过，面对这么一个重大事件，我们总不能慌了手脚吧？」

    「您真是用心良苦啊，阁下。」

    「别这么说，身为王族这是理所当然的事。啊啥……啊哈哈哈哈――」

    西吉贝尔特伴随着高亢的干笑声打算下马，却踩空了马镫，摔了个四脚朝天。

    「阁下！」

    「我……我不要紧。只是稍微撞到了腰而已。没错，我不要紧――痛痛痛痛痛……！」

    与其说按着腰，不如说按着屁股站起身来的西吉贝尔特，城镇的居民于远处眺望着他。若是平常，会事先派遣使者过去，命令当地的首长准备迎接的事宜，不过这次却连这点心力都无暇顾及。所以，想必居民们万万没想到这个肮脏的集团，竟会是疾风骑士团――包含祖国引以为傲的两名神巫与军务副大臣在内的战斗集团吧。

    扶着阿尔尚博的肩膀站起身来的西吉贝尔特，按着太阳穴叹了一口气。

    「首先……我想想，必须先通知这里的市长我们来到此地的事情吧。毕竟我们有五十人的规模，光是要准备今晚的床位与餐点，就是一份苦差事了吧。而且，还得准备马――」

    西吉贝尔特的话语突然在此时停顿。克萝蒂德不经意地看向他，发现他抬头望着斜上方，就这么僵住身体。

    「阁下……？」

    循着西吉贝尔特的视线看去的克萝蒂德，也顿时停止动作，睁大了双眼。玛莲娜以及阿尔尚博也同样往斜上方望去，接着宛如冻结一般地全身僵硬。

    「哎呀……各位手脚还真快呢。」

    瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔响专属纹章官――狄米塔尔・里希堤那赫，那个精明能干的青年，正从附近旅舍的二楼窗户俯看着克萝蒂德一行人。

    「你……你为什么会在这里――？」

    「喔喔，请各位稍待片刻。我过去你们那里。」

    狄米塔尔将头缩回窗内后，旅舍里发出啪哒啪哒的脚步声，接着瓦蕾莉雅等人便走了出来。瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔、卡琳・鲁德贝克、两人的纹章官，以及身穿那副粉红色铠甲的姑娘――总之，是除了侍女之外的亚默德重要人物。

    「什么……？」

    还以为他们肯定就这么返回科特雷德，如今正踏上归途，然而不知为何，却比自己一行人还要早到达这个城镇。

    「您辛苦了，西吉贝尔特阁下。」

    「啊，不会，那――」

    接受瓦蕾莉雅和卡琳的问候，西吉贝尔特连忙推开阿尔尚博。身为疾风骑士团的团长、身为一国军务副大臣，想必不想让人瞧见自己抓着别人肩膀站立的姿态吧。虽然面对知道前天诱拐事件来龙去脉的瓦蕾莉雅等人，再怎么样掩饰自己的丑态也无济于事，但西吉贝尔特如果不那么做，就会浑身上下下对劲。他是藉由不断地装腔作势来鼓舞自己，以自尊心为粮食生活下去的那种人。

    西吉贝尔特如今才调整自己衣领的领带，微微清了清喉咙后询问道：

    「啊……那个，你们一行人为什么会在这里？应该说，你们怎么来到这里的？」

    「就算您问怎么来到这里……呃，就是很正常地骑着马――」

    瓦蕾莉雅总有些歉疚似地回答。

    「我不是那个意思――」

    「难不成你们越过了那条河川……？」

    「是。」

    狄米塔尔代替瓦蕾莉雅立即回答道。

    「既然决定前往欧里亚克，就必须排除万难前行，那就是柯斯塔库塔猊下的思量。毕竟在鲁奥玛，猊下的一诺有如一座都城之重。」

    克萝蒂德来回看着慎重诉说的狄米塔尔，以及在他身旁点头如捣蒜的瓦蕾莉雅，内心思忖着棘手的人物出来搅局了，暗自紧咬嘴唇。

    如果只是单纯擅长施展魔法――即使是十年仅有一人的才媛瓦蕾莉雅――也能凭克萝蒂德的力量与之抗衡。然而，跟随着瓦蕾莉雅的那名青年，拥有谋略家类型的才能，是克萝蒂德尤其苦于面对、无法以普通的方法对付的人物。

    皇太子杰弗伦・以萨克也好，这名狄米塔尔・里希堤那赫也罢，总觉得亚默德有许多这类型的人才出现。而且――先不论这一点是好是坏――在海德洛塔宫廷里拥有强力发言权的重臣们，贡在很有军事大国海德洛塔的风格，几乎都是不擅于权谋术数的武人。现在倒还好，但将来人才进行世代交替的时候，在谋略战方面，或许会被亚默德遥遥领先。

    总之，现在没有闲暇思考那种遥远将来的事情。既然瓦蕾莉雅一行人已经来到这里，就不能对他们无礼。克萝蒂德静下心，对西吉贝尔特说道：

    「――总之，不能让从亚默德来的客人住在这种旅舍。我们安排他们住进市政厅大楼吧，阁下。」

    「啊？唔……嗯，也是。克萝蒂德猊下说得没错。马上跟这座城镇的市长交涉吧。不好意思，在那之前就请各位暂时屈就这间旅舍了。」

    「非常感谢您的费心。」

    卡琳毕恭毕敬地低头致意。

    「――那么，待会儿见。」

    克萝蒂德在那间旅舍前面安排了几名团员担任警备人员，自己则再次跨上马，与西吉贝尔特和玛莲娜一同前往市政厅大楼。

    一群人马宛如挤开聚集在大道上的民众，整齐划一地朝市政厅大楼移动。走在最前头的西吉贝尔特小声地询问克萝蒂德：

    「话说回来，事情麻烦了呢。他们为什么不回国啊？该不会是以萨克嘱咐他们什么事，特地过来这里找我们麻烦吧……」

    「虽然不敢断言没有这种可能性，但就他们故意停留有可能发生战争的我国这一点看来，没有相对应的觉悟和目的是做不到的。或许他们反而千方百计想以某种形式卖我国一个人情。」

    「听……听你这么一说……！确实很像是以萨克会干出的好事。有可能、有可能啊！」

    西吉贝尔特将马鞭弯到极限，咬牙切齿。当然，为了不让他们干出什么奇怪的事，克萝蒂德已暗中命令那些以警备名义留下的团员们，不可松懈监视的职责。

    「该……该怎么办？该怎么办啊，迪雅吉列夫猊下？要是他们就这么跟到欧里亚克的话……」

    「确实，不管他们的目的为何，让他们在现在这种状况下随意走动，可不是开玩笑的……」

    话说，事情的开端是由于海德洛塔故意找碴，要求亚默德举办新任神巫的昭告仪式。对亚默德对抗心态甚重的强硬派宫廷大臣们，向国王强烈建议的结果，便实现了瓦蕾莉雅与卡琳这场到海德洛塔的旅行。

    事到如今，他们也说不出口要瓦蕾莉雅一行人回国，更何况西吉贝尔特和克萝蒂德也无权下那种外交性的判断。就算把瓦蕾莉雅他们赶回去，国王不出面道歉的话，亚默德也无法接受吧。

    现在无法让他们立刻回国。既然没办法，现在克萝蒂德等人必须要做的，便是从中思考出最适当的手段。

    「没办法了。事到如今，除了护送他们到欧里亚克之外，别无他法了吧。只是……之后可能会受到陛下的责骂，但也不是没有方法能多少替这种状况加点分。」

    「你说什么！那……那是什么方法――？」

    「现在立刻差人策马四方，通知各地亚默德的神巫将按照预定造访欧里亚克。」

    「可……可是，考虑到警备的问题，这样到处宣传，我觉得似乎不太妥当……」

    「不会，这么做就好。至少短期之内不会有问题。」

    克萝蒂德信心十足地如此断言。如果悠尔罗格的指挥官精明干练又处事慎重的话，应该会有效果才对。

    「等事情安排妥当后，我再详细跟您说明……现在重要的是，得赶紧安顿今晚的住宿与马匹，以便明天出发。」

    「啊，嗯，没错，不愧是猊下！当然，我也有发现到这件事就是了，嗯。」

    发出生硬笑声的西吉贝尔特，急忙命令阿尔尚博到城镇上大量购买马匹。

    就连对自己人都几乎反射性地摆出装腔作势态度的西吉贝尔特，在克萝蒂德的眼里看来，这一点十分可爱。

    ※

    明明没有下雨，西瑞尔的斗篷却湿漉漉的，增添了几分重量。光是静静站着不动，感觉体温便会毫不留情地渐渐被夺走。

    如果可以的话，真想燃烧炭火、吃点什么温暖的东西，然而现在的状况却不允许西瑞尔等人这么做。在这种浓厚的晨雾中无法收集干柴，况且比起温暖的餐饮，他们必须先考虑其他的事情。

    西瑞尔细细咀嚼坚硬的鹿肉乾，送进胃里，反覆询问先前命之去汲水的部下。

    「……不是醉鬼的胡言乱语吧？」

    「对。那是一对接下来要外出捕鱼的父子说的，我认为不可能胡歌……总之，据说从昨天起村子的人都在谈论那个流言。」

    「这件事……如果是事实，可就麻烦了。」

    西瑞尔愁容满面地凝视着地图。

    前往附近河川汲水的部下，从接下来要外出捕河鱼的渔夫们口中探听出来的消息是，邻国亚默德的神巫们正前往王都欧里亚克。

    西瑞尔等人早已掌握到亚默德的神巫会来的情报。不如说，这次的作战之所以会火速决定执行，正是因为看准了疾风骑士团要迎接神巫而离开欧里亚克的时机。不过，亚默德的神巫们依旧决定前往欧里亚克一事，是出乎西瑞尔等人意料之外的事态。

    现在，疾风骑士团应该正全速朝欧里亚克前进，那便是他们察觉悠尔罗格军动静的最好证明。如此一来，亚默德的神巫们理当会得知海德洛塔境内有可能会发生战争吧。若是考虑到神巫这种第一级重要人物的安全，正常来说，会中止前往海德洛塔的旅程，返回亚默德才是。

    然而，从亚默德远道而来的一行人，竟然没有回国，甚至还按照预定前往欧里亚克。

    「必须先确认这项情报的真伪才行――」

    西瑞尔喝下冰冷的水湿润喉咙，沉默不语。

    前阵子拉姆彼特从科特雷德绑架西吉贝尔特时，有三名魔法士穷追不舍，最后救回西吉贝尔特。事到如今，西瑞尔这才在意起他们的存在。

    「猊下。」

    西瑞尔转过头，瞥了一眼与自己背对背坐着，鼓着双颊满嘴塞着肉干的拉姆彼特。

    「――您说过绑架西吉贝尔特时，追在猊下等人后头的魔法士有三个人。」

    「唔？」

    拉姆彼特在嘴里依旧塞满肉乾、鼓着双颊的状态下，抬头仰望西瑞尔，点了点头。

    「其中一位是穿着白色制服、一头银白色头发的女人――没错吧？」

    「嗯……嗯嗯……嗯。」

    应该是「钢铁之白蔷薇」――克萝蒂德・迪雅吉列夫，不会错。如果是海德洛塔自傲的神巫，拉姆彼特也有可能会输给她吧。

    只是，拉姆彼特实际上交手的似乎并非克萝蒂德。根据西瑞尔好不容易解读出她结结巴巴的话语所示，拉姆彼特当时交手的是一对年轻男女魔法士――持有黑色长剑的年轻人，以及比克萝蒂德还要年轻的美少女。

    倘若那两名人物是海德洛塔的魔法士的话――虽不乐见此结果――事情倒还不算复杂。只要事先做好心理准备，体认到除了克萝蒂德之外，还有其他深不可测的战力就好。

    真正复杂又麻烦的是，妨碍拉姆彼特的是亚默德的神巫或是其相关人物的情况。悠尔罗格虽然正朝欧里亚克进军，但他们并不想同时与亚默德敌对。反而想与亚默德建立友好关系，请他们不要介入这次的「内乱」，这才是悠尔罗格的方针。

    所以，此时与亚默德的神巫起冲突就不妙了。加果当时拉姆彼特交手的真的是亚默德的神巫，将来必须利用外交管道，解释悠尔罗格并没有与亚默德敌对的意识。

    再说，倘若亚默德的神巫真的正前往欧里亚克的话，也会影响到本队的行军。万一，悠尔罗格军伤害到亚默德的神巫，悠尔罗格便会完全与亚默德为敌。没想到亚默德的神巫竟会出现在欧里亚克――这种辩解，恐怕不管用。

    「必须赶紧与阁下会合，拟定对策才行……」

    西瑞尔表情苦涩地嘟哝道，接着站起身来。

    「喔！喔喔！喔……」

    毫不客气地倚靠在西瑞尔身上的拉姆彼特，顿时失去支撑，跌了个大跟斗。

    西瑞尔俯看着她，尽可能冷淡、不带感情地说道：

    「我们走吧，猊下。战争尚未开始。」

    「唔……唔？嗯，我……我知道……了。」

    拉姆彼特点了好几次头，将剩下的肉乾硬是塞进嘴里后，奔跑着跳上马匹。

    「你能老实听从小官的指示是很好……但在举行盛大的昭告仪式公告国民之前，得教导你大致的礼法才行呢。你那样实在是太粗鲁了。」

    西瑞尔无力地叹息，结束小憩时间，命令部下们上马。

    太阳应该早已升起，然而苍郁的森林里却晨雾弥漫，甚至看不出天气有放晴的迹象。西瑞尔等人为了不迷失彼此，采取密集队形，策马奔驰。

    「……！」

    拉姆彼特突然骑马靠近西瑞尔，指着自己的耳朵。

    「有……有有……听见……什么……什么声……声音……！」

    「什么？」

    西瑞尔环顾四周，侧耳倾听。

    在这座静谧的森林里，除了剧烈的马蹄声――并没有听到什么其他声音。西瑞尔心想应该是少女听错了吧，打算不予理会时，却马上发现自己错怪了她。

    「除了我们以外，还有其他人――」

    下一瞬间，马蹄声一口气变得更大。原来拉姆彼特听见的，是西瑞尔等人以外的其他众多马匹所踩踏的马蹄声。

    「！」

    在那一瞬间为止全然没有察觉，两队人马骤然交错，只能说是浓密的晨雾所导致的恶作剧。

    「――唔！」

    「呜哇！」

    想必在场的所有人员都在刹时间拉扯马绳，试图停下马匹。但似乎也有人来不及，彼此的马儿互相冲撞，因此落马。

    当然，现在并没有闲暇去慢慢确认那些人有没有受伤。

    「喔……！」

    骑在西瑞尔后方的部下大吃一惊，倒抽了一口气，拔出腰问的剑。在视野朦胧的森林里突然遇到某人，会有这种反应也无可厚非，不过即便如此，此时应该理性应对才是。

    「住手！」

    马儿们的嘶鸣声掩盖了西瑞尔的呐喊。

    在极近踞离之下，总算能看见对方，他们似乎是一群身穿蓝色斗篷的集团，但无法看出他们的来历。西瑞尔在这一瞬间掌握到的，顶多只有他们是携带武器的集团，以及对方的人数远超过自己的队伍这两件事罢了。

    「别理他们，我们走！」

    西瑞尔再次呐喊，而位于他身旁的拉姆彼特，动作轻盈地站到马鞍上。

    「你干嘛――」

    「敌……敌人！」

    拉姆彼特用左手拔出小刀，魔纹从她纤细的手臂一口气窜到刀尖。霎时间一团红色的灼热火块膨胀而起，驱赶走冰冷的迷雾。

    「呜哇啊！」

    「笨――！」

    「你这家伙真是的――！」

    拉姆彼特在相遇的瞬间就便出大规模的魔法炸击对方，西瑞尔将她抱在腋下，踢了一下马肚。

    「全体人员，上路！」

    西瑞尔如此下令，接着驱马奔驰。光是带着拉姆彼特离开这里就已经自顾不暇了，实在没有余力顾虑其他的部下。

    「你这家伙，真是爱给我惹麻烦……！」

    西瑞尔不停因拉姆彼特感到心烦意乱，只是一个劲儿地疾驰马匹。

    在敌人的领地内遇到同伴以外的武装集团，那确实是敌人无误。只是，在对方人数远比我军众多的情况下，没有任何计策就主动挑衅，实在太鲁莽了。不到十骑人马的西瑞尔一行人，若是遭到点燃怒火的对方反击，也许轻而易举地便会全军覆灭。

    更何况，在必须优先与本队会合的这个时间点，应极需避免引发任何不必要的战斗。

    这个名为拉姆彼特的少女，无庸置疑拥有比西瑞尔等人更为优秀的魔法才能与战斗技巧，但却没有将其才能发挥效力的睿智。是个无法判断何时该使用、何时不该使用，只知道挥舞强大力量，宛如婴儿般的少女。

    西瑞尔转头望向背后，却不见跟随上来的身影。所幸敌人没有追上来，却也因此与部下们离散。只要还活着，他们应该会为了与本队会合，自己聚集过来吧，但也有可能曼到那个集团的反击，因而丧命。

    「……！」

    西瑞尔瞥了一眼抱在右腋下的拉姆彼特，抑制住怒火，让少女坐在自己的前面。

    「……要赶路罗。」

    「唔。」

    想必拉姆彼特无法理解西瑞尔的愤怒吧。

    之前奉命前去绑架西吉贝尔特的士兵们，最终除了拉姆彼特一人之外，全员都没有归来。少女理直气壮地说是因为他们实力不足，面色丝毫未改。即使现在因为自己的关系害死伙伴，他也不认为少女会因此后悔，搞不好她甚至没有自觉到是自己的错。对这名难以驾驭、宛如野兽的少女而言，恐怕只会将死归咎于他们自身的软弱吧。

    所以西瑞尔也没有再多说任何一句话。

    就算说了也没有意义，西瑞尔的职责是避免她在此之前做出轻率的举动。

    总归一句，部下们的死，全是西瑞尔的责任。

    ※

    仅只一击便吹开冰冷雾气的巨大魔法火焰，被坚固的魔法屏障给阻挡下来，消散于空中。

    「………」

    路奇乌斯甩了甩手腕，重新戴上手套。

    「……已经解决了吗？」

    被封印骑士团的团员们包围，在中央抱着头、趴在马鞍上的以萨克，兢兢业业地抬起上身。

    已经黎明的森林虽然恢复昔日的静谧，空气中却掺杂着血腥味。被林德加德卿一刀砍去而落马的男子，倒在血泊之中一命呜呼。

    拔出剑的团员们，舒缓紧绷的神经，悄悄地松了一口气。

    「……他身上没有任何能够证明身分的东西。」

    调查完男子尸首的夏沙特卿，转过头向以萨克报告。

    「应该不会只是……因为突然迎面相遇而受惊，反射性拔剑自卫的旅人吧？」

    「如果是旅人的话，应该会携带类似的行李才是。」

    路奇乌斯一边环顾四周，一边回答以萨克的疑问。

    就路奇乌斯确认的情况来说，对方应该至少有五、六骑人马，然而倒在这里的只有一人。其余的人马想必是逃到某个地方去了吧。虽然不清楚对方的来历，但肯定来者不善。

    「――再说了，殿下。正当的旅人不会劈头就用魔法攻击我们。」

    刚才偶遇的骑马少女所施展的魔法，被路奇乌斯瞬间展开的「铁壁」给弹了开来。要是反应慢了一步，不只路奇乌斯，连在化身后的以萨克，以及为了保护他而展开圆阵队形的团员们，都会一起被炸飞吧。能在一瞬间施展出那种大规模魔法的人――而且看似比路奇乌斯年幼许多的少女，不可能仅是旅人。

    「……话虽如此，看起来也不像山贼之辈。」

    或许是介意血腥味吧，只见以萨克以手帕掩住口鼻，俯视着来历不明的尸体。

    「的确，与其说是贼人，倒不如说是军队的人比较恰当。」

    「那么，这是海德洛塔的……？」

    如此呢喃的是安海尔・沙佛尔卡达。只是，他并没有直视尸体。看来他似乎怕血。

    「如此判定未免言之过早。现在海德洛塔可说是正与悠尔罗格处于交战状态。这也可能是悠尔罗格的谍报人员。」

    「这……这样啊……对不起，我话说得太早了。」

    「没必要道歉吧？」

    路奇乌斯拍了一下垂下头的少年的肩膀。虽然有些性急，但刚才发生的意外，可说是充分显示出安海尔有着不辱推荐人贝蒙迪斯公颜面的实力。因为安海尔当时几乎与路奇乌斯同时展开防御墙，一齐弹开了那颗火球。

    「我骑士团就连新进团员安海尔都能展现如此优越的能力……要是让某个副大臣阁下听见，想必会折弯他的马鞭，气愤不已吧。」

    以萨克重新戴好帽子，露出笑容。

    「――好了，继续赶路吧。」

    「是。」

    路奇乌斯姑且留下三人左右的团员，命令他们将来历不明的尸体与其身上携带的物品一同埋葬后，再追上队伍。在这刻不容缓的旅程中不可能带着尸体走，但若是置之不理，应该转眼之间便会被森林里的动物啃得只剩骨头了吧。为了日后重新调查他的身分，现在将他埋在这里再上路，是最好的选择。

    「全体人员上马！」

    在路奇乌斯的一声号令之下，骑士团再次跨上马背，急驰于森林之中。

    「――你觉得如何，路奇乌斯？」

    与路奇乌斯并列奔驰的以萨克，轻声询问路奇乌斯。

    「您是指什么事？」

    「安海尔啦。」

    两人的前方，安海尔与夏沙特一起奔驰在集团的最前头。也许是因为发生了刚才那件事，只见安海尔神色慌乱、眼神四处游移，似乎在警戒四周。

    「……他看起来确实十分有实力。先不论实战经验不足这一点，他那极佳的反应、瞬间的判断力，如果不是与生俱来，就是受过无数次魔法的锻链吧。」

    「也就是说，他有继任林德加德卿的资格罗？」

    「我认为他的能力还不足以继任林德加德卿，但只要实地教导他各种事务，我想他应该马上就能吸收，学以致用。」

    应该将他摆在身边教育他，才是路奇乌斯真心的感想。

    只要不问出身，封印骑士团里也有不少愿意鞠躬尽瘁的年轻人，但拥有如此优秀才能的人才堪称少之又少。

    ※

    夜晚时分，瓦蕾莉雅突然感到喉咙一阵干渴，清醒了过来。平常少有这种事情发生，却只有令天如此浅眠，或许是因为真的累积了太多疲劳。

    虽然卡琳和佩托莅也一同被安排到这间市政厅大楼一隅的房间里，但两人都没有发现瓦蕾莉姬离开被窝，睡得正香甜。

    瓦蕾莉雅披上睡袍，拿起空水壶走出房间。

    「――喂。」

    「噫！」

    仅有星光从窗外照射进来的幽暗走廊，瓦蕾莉雅正打算蹑手蹑脚地行走于上时，却在踏出第三步之前被人叫住，她动作僵硬地转过头。

    「……大半夜的，你在干嘛啊？」

    对面的房门开，裸着上半身的狄米塔尔探出头来。他胡乱地搔着他那暗灰色的头发，直瞪着瓦蕾莉雅。不，他或许没有在瞪瓦蕾莉雅，只是刚睡醒的表情看起来十分不悦，就像在瞪人。

    「因……因为……我有点渴。」

    瓦蕾莉雅举起水壶，露出假笑。于是，狄米塔尔从房间里抓起剑和衬衫，走了出来。

    「你……你干嘛？」

    「……西吉贝尔特曾经在科特雷德的休息站被绑架耶。谁能保证这里绝对安全？」

    狄米塔尔摆出一张臭脸嘟哝道，一边扣起披在身上的衬衫钮扣，踏步前行。看样子，他似乎是在说要陪同瓦蕾莉雅到厨房。

    「用不着做到这种地步吧――」

    「话说，你知道厨房在哪里吗？」

    「啊。」

    听他这么一提，瓦蕾莉雅还真不知道厨房的位置。反观处事谨慎的狄米塔尔，想必在决定留宿这里一晚后，便立刻大致调查过哪里有什么、可以从哪里进出了吧。

    「……反正我也肚子饿了。就顺便帮你带路吧。」

    「咦？你晚餐明明大吃特吃耶。」

    今天的晚餐，不只西吉贝尔特、克萝蒂德和玛莲娜，市长夫妇也一同出席，好不热闹。不只味道，连份量也十分充足的晚餐宴席，狄米塔尔应该也在场才对，瓦蕾莉雅实在无法理解他的肚子竟然已经饿了。

    「大概是身体想补充流掉的血量吧？」

    狄米塔尔抚摸后颈项，用分不清是真心还是说笑的口吻嘟哝道。

    「――听说贫血的人吃肝很补。今天晚餐的菜色当中，奶油炖猪肝特别好吃。」

    「我不太喜欢吃肝――」

    「又没叫你吃。」

    狄米塔尔拿起挂在长廊尽头墙上的烛台，走下楼。

    「……？」

    在走到一楼的时候，狄米塔尔的脚步突然停了下来。

    「怎么了？」

    「前面那扇门的对面应该就是厨房……可是你看，灯是亮着的。好像有人在。」

    「……而且好像还有很香的味道。应该是有人在煮东西吧？」

    「在这个时间吗？」

    「这不是正好吗，你想要食物吧？」

    「是没错啦。」

    狄米塔尔耸了耸肩，没有特别敲门就推开了厨房的门。

    「――咦？」

    跟在狄米塔尔之后踏入厨房的瓦蕾莉雅，看见在巨大炉子前面左右摇晃的人影，瞪大了双眼。

    可能是察觉瓦蕾莉雅不由自主发出的声音吧，只见那个人也回过头来望向瓦蕾莉雅，随后便僵直了身体。

    「――――」

    维持住将直接用火烘烤的串烧送到嘴边的姿势，玛莲娜・普约尔凝视着瓦蕾莉雅和狄米塔尔。不久后，她那丰腴光润的白皙肌肤冒出了汗珠。

    「那……那个――」

    「让……让您撞见如此不堪的画面！」

    瓦蕾莉雅轻声向她开口后，玛莲娜便突然露出泫然欲泣的表情，不断低头道歉。

    「――真是非常对不起、真是非常对不起！请您务必保密这件事！尤其不要告诉克萝蒂德猊下，求求您……！」

    「……你要是那么大声喧哗吵闹，不是马上就会被发现了吗？」

    「啊唔！」

    受到狄米塔尔的指摘，玛莲娜连忙捣住嘴巴。

    「……有人抢先一步啊。确实很凑巧。」

    狄米塔尔用鼻子哼了两声，露出不怀好意的笑容，开始在只有炉火照明的幽暗厨房中来回踱步。

    「喂，肉肉女。」

    「啥？」

    「就是在说你啦，普约尔猊下。说肉肉女果然还是太失礼了吗？我也想吃东西。」

    狄米塔尔依序探头窥视放置在宽大桌面上的锅子，粗鲁地询问。已经丝毫感受不到他对玛莲娜有任何的敬意。

    「有食物吧？像你正在吃的那种，或是其他东西也行。」

    「咦？啊――有……有的！在这里……」

    玛莲娜把架在炉子上的大陶盘移到桌上。

    「我想这应该是厨师们的伙食，不知道合不合您的胃口……」

    「弃食派啊。」

    「……那是什么？」

    先喝下水瓶的水湿润喉咙的瓦蕾莉雅，看着盘子里剩余的类似派的东西，皱起了眉头。虽然是第一次看见的料理，但总有股腥味，一点也引发不了食欲。

    「我想这才不合你的胃口吧……这是把贵族们不会吃的内脏、碎肉等食物当馅料烤成的派。」

    狄米塔尔不知道从哪里找来叉子，毫不犹豫地吃起内脏派。虽然光是想像就觉得讨厌，就算再怎么想吃肝，满不在乎吃下这种料理的男人，瓦蕾莉雅死也不想跟他接吻。

    「……话说回来，你啊。」

    狄米塔尔将盘子拿在胸前，狼吞虎咽地吃着弃食派说道。

    「什……什么事？」

    「在亚默德没有亲戚还什么的吗？瑟利巴那一带。」

    「啥……？没……没有，据我所知是没有――」

    玛莲娜露出难以言喻的笑容歪着头，像是在诉说她无法理解为什么对方要问这种问题o

    「这样啊。我问了个无聊的问题，忘了它吧。」

    「喔……」

    「话……话说回来，普约尔猊下，您为什么这么晚了还到这种地方？」

    试图改变这微妙的气氛，瓦蕾莉雅假惺惺地问道。

    「你蠢不蠢啊，当然是因为肚子饿了啊。要不然谁会哼着歌、扭着屁股，用炉火烤肉啊。」

    「请……请您别说了！请不要再提到那个话题――！」

    「嘴上这么说，肉还是照吃嘛。」

    看着嘴里塞满串烧的玛莲娜，狄米塔尔扬起嘴角。

    「――反正，我想周围的人应该也知道你是这种人了，事到如今也没必要隐瞒了吧？」

    「可……可是，其实克萝蒂德猊下严厉地命令我，尽量不要吃正餐以外的食物……」

    「啊……」

    如果体型变化太大，魔纹便会变形，导致无法顺利施展魔法――瓦蕾莉雅想起狄米塔尔说的话，含糊不清地点了点头。因为她觉得若是拍手大喊「原来如此！」会太失礼。

    「若是因为自己实力不足而遭革职，虽然不名誉，倒还能心服口服。但是……如果偏偏因为体型的关系而辞去神巫一职的话！就无颜面对家人和亲戚了！会被认为那么没有自制力吗――」

    「说归说，还是照吃下一块肉啊……」

    「唔……唔唔唔……因为，很好吃啊！我痛恨自己的胃，无论什么东西都能吃得津津有味！」

    眼泪扑簌簌地滑落玛莲娜光润有弹性的脸颊。虽然其他人可能会认为这是个非常愚蠢的烦恼，但或许是玛莲娜那惹人怜爱的小动物特质的关系，令人忍不住想陪她哭泣。

    狄米塔尔将一只小型平底锅放置在炉子上，丢进一块猪油。并且在平底锅热锅的期间，到柜子上搬出一块乳酪放到桌面上，用他爱用的剑切成片。

    「……反正像你这种类型的人，也没办法为了维持体型而运动吧。要是运动身体，肚子会更饿，反而会愈吃愈多。」

    「我……我已经经历过那种惨状了……！」

    「那么你就做做魔法的特训吧。那样似乎意外地能减肥喔。因为会导致精神上的疲惫。」

    「真……真的吗！」

    「……不过，我想依你的情况，也稍微减少一下食量比较好。」

    狄米塔尔在油脂布满整个平底锅后，将乳酪片一片一片排放到锅子里。乳酪立刻滋滋地融化，开始散发出一股美味的香气。

    「――话说，被敌人占领的城镇是什么地方啊？」

    「您是指卢贝尔提悠吗？」

    「没错。我听说是个港都。」

    「虽说是港都，却并非面海。」

    「听你这么一说，据说它位于河川的上游地带。」

    不知不觉间，瓦蕾莉雅和玛莲娜两人站到狄米塔尔的两侧，探头窥视着他的手边。肚子明明没有那么饿，但开始煎得焦香的乳酪，有着令人难以抗拒的魅力。

    「它虽是利用陆路或河川将远渡重洋运送而来的物品，转运到各地的重要转运站，但规模并不大。」

    「敌人的人数有多少？」

    「不清楚……根据从城镇逃出来的镇民证词，敌军似乎是趁着暴风雨和深夜时分突然上岸，一举占领了城镇的样子，但很不凑巧，无法得知敌军的人数……不过，由于骑兵的数量不多，我猜想对方是不是以步兵和弓兵为主。」

    「不只兵士，若想用船运送数千单位的军马，也挺麻烦的。那么，卢贝尔提悠到欧里亚克的距离有多远？」　　

    「这也很难知道正确的数据，不过我想直线距离应该有一百里格左右。」

    「唔嗯。」

    狄米塔尔在煎得酥脆的乳酪洒上盐巴，翻转平底锅将食物移到盘子上后，端到玛莲娜的面前。玛莲娜来回看着那盘料理和狄米塔尔的脸，吞咽了一口口水。

    「咦？可……可以吗？」

    「别客气。」

    「那我就心怀感激地享用了！」

    玛莲娜迅速吃起煎得酥脆的乳酪片。狄米塔尔大致将剑刃擦拭过后，收进剑鞘，依靠在一根有熏黑光泽的柱子上。

    「――如果敌军已经开始从卢贝尔提悠南下，有办法顺利抵达欧里亚克吗？」

    「没办法，因为……卢贝尔提悠的南方有无数条卢贝尔川的支流，而且还形成了非常广阔的湖沼地带……啊嗯，能统率大规模兵力进军的路线，非常……啊嗯！有……有限。」

    「只要锁定那条路线，就能牵制敌军南进吗？」

    「应该说……那条路线上，就有一座称得上是防卫据点的城镇……」

    「防卫据点？」

    「对。那个城镇叫德尔布吕克。」

    转眼之间就扫空乳酪片的玛莲娜，擦拭完嘴角后，露出微笑。明明刚才还摆出一副世界末日的模样，大喊着要人帮她保密，还真是现实。

    「人口有多少人？」

    「这个嘛，我记得应该有两万人左右。由于那一带能采到泥炭，从以前人口似乎就满多的。」

    「如果城镇的人口有两万的话――我想想，常备军的人数顶多七、八千左右吧。虽然不知道敌军的兵力有多少，但从他们以如此大胆的方式进军内陆这点看来，应该不在少数。这样下去，或许有点令人担忧呢。」

    「西吉贝尔特阁下以前也这么说过。」

    狄米塔尔用啤酒杯装水递给玛莲娜，她津津有味地喝光了水，「噗哈！」一声吐了口气。

    「――根据阁下和迪雅吉列夫猊下所说，应该会将各地的战力集中在德尔布吕克，重新组织，迎击自卢贝尔提悠进攻过来的敌军。」

    「原来如此。」

    「只是，敌军的将领可能是大公乌希马尔，杜耶布尔……阁下最警戒的部分是这一点。」

    「乌希马尔……？」

    「大公乌希马尔，是僭称悠尔罗格王的亚瑟・杜耶布尔的亲生弟弟，也是兼任宰相和军队最高司令官的人物。据说虽然年迈，却以十分善战闻名……啊，当然我自己是没有见过那名人物就是了。」

    虽然以僭称这个形容来贬低悠尔罗格王，但乌希马尔身为军人的本领，恐怕海德洛塔的人们也不得不承认吧。从玛莲娜的口气就可以清楚听出这件事。看来似乎是十分难缠的强敌。

    瓦蕾莉雅一边将用水瓶盛来的水倒进水壶里，不经意地问道：

    「以前也有发生过这种情况吗？」

    「没有，如果是马贼侵犯国境掠夺百姓倒是层出不穷，但发生如此大规模的贼军突然踏进内陆一事似乎还是头一遭。所以，看来这次很明显地不同于以往的状况。」

    「这样啊。我大概知道了。」

    「――咦？」

    「没事，谢谢你提供有利的情报。」

    「我……我该不会……说……说了什么不该说的话吧！比如国家机密之类的！」

    「不是那么严重的事吧。这些事以后都会知道啊。」

    关掉炉火，狄米塔尔拍了拍少女的肩。他露出平常绝对不会展现出的微笑，反而可怕。

    「――总之，你在这里猛吃宵夜的事，我会替你保密，你也忘记今晚的事情，乖乖回房间早点睡觉吧。」

    「怎……怎么这样……！」

    狄米塔尔不理会受到打击的玛莲娜，迅速地离开了厨房。

    「喂……喂，狄米塔尔！」

    瓦蕾莉雅小跑步追随狄米塔尔，轻声地询问道。

    「干嘛？」

    「你打破砂锅问到底，到底知道了些什么啊？」

    「什么都不知道。」

    「什么？」

    「虽然什么都不知道，不过将来可以依据这些情报来判断事情。就算问另一位猊下，她恐怕也不会那么轻易地将自国的情报透露给我们吧。有个贪吃又嘴快的猊下在，真是太幸运了。」

    还想说他刚才干嘛跟贪吃鬼玛莲娜打交道，原来是在打那种主意啊，瓦蕾莉雅如今才感到佩服。

    「――明天也一大早就要展开漫长的旅程，好好休息吧。」

    狄米塔尔没好气地说完后，便走进自己的房间。

    「――――」

    瓦蕾莉雅安静地打开门走进房间，关好门窗后，爬上了被窝。所幸，卡琳和佩托都正在熟一睡。应该没发现她半夜溜出被窝，和狄米塔尔做了许多事吧。

    虽然卡琳也一样，但佩托更是三不五时就拿那种事情取笑瓦蕾莉雅。

    他们之间，绝对不会发生佩托期待的那种事。

    瓦蕾莉雅在黑暗中点了好几次头，然后盖上毛毯。

    ※

    气氛很紧张。

    不仅因为有士兵们昂首阔步于整个城镇之中，更是由于这里早就被敌军占领的缘故吧。码头和市场里都不见人们工作的身影，因此木槌和军靴的声音格外响亮。

    这座卢贝尔提悠是海德洛塔北方的商业都市。开拓在几乎位于海与河之间的临界地，得以乘坐大帆船逆流行驶于流入北海的卢贝尔川，虽然不大，但自古以来便以连结海路与陆路而繁荣。

    换句话说，这里可说是能以大型军船入侵的南方界限。悠尔罗格军之所以利用暴风雨横越海德洛塔的领海，逆河而上突袭卢贝尔提悠，正是鉴于它不面海而疏于守备，以及其战略的重要性。

    「……如果无法夺取下这里，我们差点就成了宛如被留在异地、走投无路的幼童了。」

    几乎不眠不休策马奔腾，终于抵达这里的西瑞尔，松了一口气自我解嘲。

    结果，还是没能与在森林离散的部下们重逢。只要活着，他们应该会到这里会合，丧命昀话，也没什么好说的了。就算被活捉，他们也不知道什么重要的情报，事到如今也不会危害到己方的利益。虽然看似冷酷，但在那种情况之下，西瑞尔和拉姆彼特活着抵达这里才是最优先的事项。

    「…………」

    从头上照射下来的炽热阳光，令拉姆彼特眯细了眼睛，她紧抓着西瑞尔的军服衣角，躲在他的背后。即使如此，也躲避不了阳光，但少女想躲避的或许不是阳光，而是周围人们对自己投射而来的目光吧。

    原本理应人潮杂z的中央广场，似乎成了临时的练兵场兼马厩，手持长矛的士兵们和狼吞虎咽吃着草料的马儿们，呈现出与平常截然不同的热闹情景。

    「您平安无事真是太好了，西瑞尔大人！」

    「殿下人在哪里？」

    西瑞尔将马鞭递给朝他奔跑过来的士兵，如此间道。

    「现在，司令部设置在这座城镇的工商会馆。殿下也在那里发号施令。」

    「在外面工作的男人看起来数量不多……」

    「是！殿下有令，要遵照西瑞尔大人的计策行动，所以将妇孺分别软禁在数艘军船上，但很不巧的，我们抵达这里时，大型交易似乎已经结束――」

    「关键的男性劳动力，载着行李刚离开城镇……啊。」

    就算是西瑞尔，也无法预料到交易的时间点，但懊悔已经发生的事情也于事无补。换个角度来看，也可说是正因为男丁不多，占领这座城镇时，才没有受到居民强硬的抵抗，将损害控制到最小限度。

    「――也罢。」

    士兵领着西瑞尔，前往城镇的工商会馆。

    若是镇里的商人和工匠们齐聚一堂屡次召开会议的这栋建筑物，便有足够的空间集合军人，举行作战会议。西瑞尔来到此处时，也正好即将要展开作战会议。

    「……回来就好，西瑞尔……」

    「非常抱歉，殿下。」

    面对乌希马尔说出慰劳的话语，西瑞尔首先回以谢罪之词。

    「您交付给我的士兵，全数牺牲，甚至连绑架西吉贝尔特，杜耶布尔的任务也以失败告终。事已至此，无论任何惩治，在下都甘愿受罚，」

    「我早就知道这是个危险的潜入任务。本来就没想过能够不牺牲一兵一卒达成……」

    乌希马尔弯起被胡子和皱纹完全掩埋住的嘴角，露出笑容。

    「再说，雎然绑架西吉贝尔特一事失败，却成功阻止了疾风骑士团的脚步对吧？这一计佯攻作战，可说达成了十二分的成果。你就用那个事实，来将功抵过吧……」

    「多谢殿下――」

    「拉姆彼特也……」

    老人眼神锐利地看向浑身缠着绷带的少女。拉姆彼特似乎感到很害怕，缩起了脖子。

    「――她看来很亲近你，这一点再好不过了。但她的装扮似乎有些凄惨呢。」

    「在下深感汗颜……本来应该毫发无伤将猊下带来此地，却落得此般下场，这全都归咎于小官办事不周。」

    「行了，别一一夸张地道歉。这样重要的事情还怎么谈下去……」

    坐在上座的乌希马尔，轻轻挥了挥手，指着自己隔壁的空位。

    「请先治疗猊下的伤势。」

    「嗯。跟魔法士说一声，要他们马上治疗猊下。」

    乌希马尔如此说出口的瞬间，拉姆彼特紧握住西瑞尔的手，身体愈来愈贴近西瑞尔的屁股。

    拉姆彼特的胆小模样，与她战斗时的勇猛英姿截然不同，令西瑞尔伤透了脑筋，即使如此，西瑞尔没有将他的心情表露在脸上，对乌希马尔说道：

    「殿下，如果可以的话，请直接在这里――」

    「……她真的很黏你呢，西瑞尔。」

    乌希马尔抚摸着胡须，低声笑道。

    结果，拉姆彼特坐在西瑞尔的身边，接受魔法士的治疗。与魔法大国亚默德不同，会使用治愈魔法的魔法士，在悠尔罗格是十分珍贵的人才。平常随侍在国王和达官显贵的身边，而在出征地则是以备司令官受到意外的伤害时，能够随地治疗。

    乌希马尔将自己亲手倒的葡萄酒酒杯递给西瑞尔，再次开口：

    「……我刚才也和诸位将领讨论过了……不过，我还是想问问你事情的真伪。」

    「您是指亚默德神巫一事吗？」

    「嗯。」

    本来现在这个时机，就算先遗队已经从这个城镇出发也不足为奇。但就目前看来，似乎还没有派兵的迹象。就乌希马尔所指挥的军队而言，行动稍嫌迟缓了一些，但西瑞尔理解到这应该有其个中的缘由。

    「小官来这里的途中，也听闻了那个消息。」

    「是事实吗？」

    「……虽然尚未确认真伪，但我想这肯定是海德洛塔故意散播的情报。」

    「果然是这样吗……」

    对尽可能不想与亚默德为敌的悠尔罗格军而言，亚默德的神巫们是不能草率出手的存在。结果，还是必须慎重进军才行。倘若在进军的途中，发生伤害到她们的事情，将来与亚默德的外交关系将会留下深刻的伤痕。

    ――事先预料到悠尔罗格想法的海德洛塔，极有可能故意散播亚默德神巫正在国内移动的传闻。如果西瑞尔站在海德洛塔的立场，他应该会那么做。而事实上，乌希马尔虽然隐约察觉到这是海德洛塔的计谋，却无法大动作地出兵。

    「虽然已派遗侦察兵到南方刺探亚默德神巫们的动向，但还没有确认他们已回国的事实……」

    「关于这件事，我有几点非常在意。」

    「但说无妨。」

    「猊下绑架西吉贝尔特・杜耶布尔之后，有魔法士穷追不舍，进行妨碍，很有可能就是上述的神巫们――」

    「什么？」

    西瑞尔瞥了一眼身旁的少女后，对列席的诸位将领诉说：

    「――如果提到能与猊下正面对决，并且让她受到如此严重伤势的魔法士，在疾风骑士团应该只有克萝蒂德・迪雅吉列夫一人吧。可是，实际上与猊下交手的，并非骑士团的人，而是穿着陌生服装的少年和少女。」

    「你是说他们是亚默德来的神巫……？」

    「那名少女，恐怕是。」

    「……唔……唔。」

    拉姆彼特趁机偷喝西瑞尔的葡萄酒，生硬地点着头。

    「当晚，从亚默德前来的一行人，与西吉贝尔特等人停留在科特雷德，很可能在他们面临紧急状况时鼎力相助。亚默德在政治上是很善于应变进退的国家，有可能企图卖西吉贝尔特人情。」

    「拉姆彼特……打倒那名神巫了吗？」

    「没有。」

    「……那就好。如果没有杀掉对方，就能避免最糟糕的事态……」

    乌希马尔看似松了一口气，靠在椅子上深深地吸呼了一口气。

    「不过，既然对方是那种好管闲事的家伙，或许真的有可能不老老实实地回国，而前往欧里濯彰兑。现阶段，应该假设亚默德的神巫们正在欧里亚克，来策划计谋才是。虽然难得的气势被削减，令人恼火就是了……」

    「欧里亚克利用亚默德神巫们的名号牵制我们的行动，几乎是无庸置疑了吧。不过，只要稍微转个念头，也可想成是他们无法以实际上的战力，直刻对抗我军迅雷不及掩耳的进攻。」

    若非万不得已，想必他们不会利用从亚默德来的国宾的名号，来阻止悠尔罗格军吧。因为这样才真的是欠了亚默德一个大人情。

    而他们却反过来利用这一点，也就意味着海德洛塔现在的情况不得不迫使他们这么做。

    乌希马尔站起身来，遥望部下们。

    「……总而言之，我们掌握着主导权这一点不会有错。虽然必须十分留意亚默德的神巫，但今后仍旧按计划进军。」

    「是！」

    诸位将领继乌希马尔之后站起身来。西瑞尔也试图在那一瞬间站起身，只是被拉姆彼特抓住军服的衣角，差点跌倒罢了。

第四卷 第三章 战云密布的彼方

    在海德洛塔的西北方，曾经有一个名为巴拉甘的国家。

    巴拉甘为神圣同盟刚成立时的十二个加盟国之一，然而随着邻国海德洛塔的兴盛，国力渐趋式微，后因四百年前左右的内乱一事，引发海德洛塔的并吞，遂而亡国。

    而悠尔罗格则是巴拉甘的首都巴尔格利亚改名过后的城镇。

    对居住在悠尔罗格以北的人而言，海德洛塔是夺取祖国和神巫的仇敌。

    因此，遭到海德洛塔正统政府驱逐，逃到北方的庶系杜耶布尔家，主张反海德洛塔这个共同目标，才得以与当地人民联手，在短期间内建造出悠尔罗格这个「新兴国家」。

    或许早在四百年前，海德洛塔便亲手种下了悠尔罗格成立的祸根。

    提供卡多索山脉水源的卢贝尔川，是一条河道蜿蜒朝北通过亚默德境内，并贯穿海德洛塔流入北海的大河。

    海德洛塔曾经计划进行大规模的河川工程，挖深卢贝尔川的河底，建筑石堤巩固河岸。而企图使卢贝尔川成为大运河网中心的此项计划，原本应该由海德洛塔与亚默德两国共同执行，却在草案阶段流产，则肇始于海德洛塔发生内乱，导致南北分裂一事。

    「现在回想起来，那或许反而算是幸运呢。你说是吧，堂弟大人？」

    海德洛塔国王雷米・克里斯提昂，手持红茶杯，慢步走在铺满大理石碎片的军事会议厅里。那看似几乎没晒过太阳的白皙肌肤，与微微下垂的温和眼神，实在不太符合大陆首屈一指的军事国家元首之形象。说他是待在幽暗的书斋里，不分昼夜沉浸于读书的年轻隐士，大概还比较贴切吧。

    比雷米・克里斯提昂年轻五岁的西吉贝尔特，有些羞愧地皱着眉头，轻轻地点了点头。

    「确实……那个，也可以这么想吧。没错，也可以这么想呢。」

    「是吧、是吧？我说得没错吧？那种小事本王也明白啦。」

    雷米・克里斯提昂以不符合其年龄的稚气举动，深深地点了点头，一口气喝光红茶，将茶杯放置在茶几上，用脚尖踢了踢地板上的一处。

    这个大厅的地板，散落着无数黑、白以及褐色的大理石碎片，以马赛壳画的形式，描绘出海德洛塔和其周边国家的地图。雷米・克里斯提昂用脚尖指示出来的地点，相当于地图上的卢贝尔提悠。

    「――如果有那么大一条运河，如今悠尔罗格贼军的军船，肯定行进到更南方了。哎呀，幸好、幸好。」

    听他的说法，像是早已预料到此事，才让运河的开发计划触礁。西吉贝尔特是实力不足却自信过剩，而言米・克里斯提昂与其说是自信过剩，不如说是个性温吞，说得难听一点，就是傻里傻气。这种缺乏危机意识的性情，对在底下支持他的人而言，可谓是大不幸吧。

    海德洛塔的重臣们，在巨大的落地窗前排成一排。狄米塔尔也身在其中笔直地站着，拚命忍住苦笑。

    「…………」

    站在他身旁的瓦蕾莉雅，似乎欲言又止地仰望着狄米塔尔。

    「……干嘛？」

    「……没事啊。」

    「那就闭上嘴。万一被问到意见答不出来的话，随便把话丢给我就好。」

    与迟来的西吉贝尔特等人会合，进入海德洛塔首都欧里亚克的亚默德一行人，马上便允许拜谒国王。国王雷米・克里斯提昂似乎是一名不拘小节又平易近人的人物，即使面临此等国家大事，也没有要求亚默德一行人立刻回国，反而任由他们爱待多久就待多久。

    只是狄米塔尔万万没料到一件事，就是那位国王雷米・克里斯提昂，在奇妙的方向莫名地干劲十足。

    「――我说，堂弟大人。面临此等国家难题，我们该怎么做才好？」

    「这个嘛……」

    西吉贝尔特手持马鞭交叉在背后，以温顺的表情凝视着脚边巨大的地图。这场今天特别允许瓦蕾莉雅等人列席的军事会议，真要说的话，比较像是幼稚的国王在玩军事会议游戏。只要由他主导这场会议，根本无法深入探讨对策，况且，也不可能在多位亚默德要员面前，侃侃而谈触及军事机密的话题。

    站在国王身边的魁梧老人，抚摸着长满白胡须的下巴，严肃地开口：

    「恕我直言……在下认为，迅速派遣全军前往卢贝尔提悠，正面决战、击溃贼军才是最好的方法。」

    忽视西吉贝尔特，表达个人见解的这位老人，是海德洛塔的军务大臣巴列斯特罗斯。即使年过六十依旧威风凛凛的体格与风貌――与国王恰恰相反――是传统的海德洛塔军人。

    「……好像我们的军务大臣喔。」

    瓦蕾莉稚低声呢喃道。

    「加利德卿吗？应该比他更难缠吧。」

    「听说巴列斯特罗斯阁下，是国王陛下的舅公，也可说是国家长老的存在喔。」

    卡琳静静插嘴两人的窃窃私语。

    「……西吉贝尔特阁下之所以年纪轻轻就担任副大臣，恐怕是想藉由国王陛下堂弟的辅佐，尽可能抑制那个看似顽固的老军人失控吧？」

    「原来如此啊……」

    当然，狄米塔尔完全不认为那个策略有起什么作用。就刚才巴列斯特罗斯发言的方式看来，他非常鄙视年轻的西吉贝尔特，对他感到很反感。西吉贝尔特的神情阴郁，或许是因为国王温吞的个性，以及巴列斯特罗斯的存在，让他很难做事吧。

    群臣们听见巴列斯特罗斯的话语，发出喧闹声，西吉贝尔特甩了一下马鞭，镇住那个场面后，缓缓开口：

    「巴列斯特罗斯阁下这番话说得十分正确，不得不说十分正确……不过，同时也不得不说这个计策不可能实现。」

    「哦？」

    「根据刚才传来的报告显示，海德洛塔各地正频繁地发生叛乱分子暴动，以及贼人袭击的事件……如果不先镇压他们，就不可能断然移动兵力。」

    「可不可能都无所谓。我要对陛下说的，只是应该先将兵力集中到卢贝尔提悠，击溃贼军这个方针罢了……至于如何具体实现这个手段，就没必要特地在陛下尊前争论了。」

    「话说得没错、话说得没错，但是――」

    「好了、好了，堂弟大人。」

    国王安抚语气逐渐变得粗暴的西吉贝尔特，吩咐侍从再斟一杯红茶。

    「――虽然两位大臣的意见都很重要，不过这时也该问问我军引以为傲的女武神的意见吧。您说对吗，迪雅吉列夫猊下？」

    「是。」

    站在西吉贝尔特后方的克萝蒂德，将军帽夹在腋下，指向卢贝尔提悠的地点。

    「属下的意见跟西吉贝尔特阁下相同，在现实情况无法动员大量兵力的现在，确实不可能在卢贝尔提悠击败敌军。不过若是等到镇压各地的暴动，得以集中兵力的状态时，贼军很可能已经从卢贝尔提悠南下到其他地方。而陆下所言十分适切，倘若卢贝尔川的河宽和水深是现在的一倍，贼军的军船恐怕已经行驶到欧里亚克的附近。」

    「对、对，没错。你说是吧，大臣？」

    「唔……」

    面对天真无邪拍了拍手的国王，巴列斯特罗斯显露出苦涩的表情。

    「因此，属下认为在墼顿态势以便集中兵力的这段期间，必须密切监视敌军的动向，来争取时间。」

    「……猊下有什么可达成此举的计策吗？」

    「具体的计策，就没必要特地在陛下尊前议论了。」

    「唔……！」

    克萝蒂德以巴列斯特罗斯先前的措辞，反将对方一军，在此时停止继续发表对策。虽然她应该是为了袒护西吉贝尔特才这么做，不过当下就能随机应变，真是个冰雪聪明的女人。

    狄米塔尔小声地询问卡琳：

    「你看起来非常精通兵法，你怎么看？」

    「……对不起。我不太清楚这一带的地势，所以无法回答。」

    卡琳如此说道，回避立即答覆，不过反过来说，她的言下之意是只要情报齐全，她便能下战略性的判断。

    怫然不悦的巴列斯特罗斯，使得现场的气氛愈发沉重的时候，一名侍从前来通知国王某件事。

    「――喔喔，这样啊！宣见、宣见，立刻召人进来。」

    「遵命。」

    侍从先行退下，不久后，充满重量感的门扉便缓缓开。

    「――初次拜会，雷米・克里斯提昂陛下。」

    悠然走进大厅、身穿华丽服装的年轻人，将装饰有羽毛的帽子抵在胸前，夸张地行了一礼。

    「敝人是杰弗伦・以萨克・佛堤亚，以杰弗伦・弗朗西斯克的代理人身分前来拜访。此次冒昧来访，您还允许本人拜谒，实在非常感谢陛下。」

    毕恭毕敬迤说以上内容的亚默德皇太子杰弗伦・以萨克，瞥了一眼西吉贝尔特，露出笑容。

    「你……你怎么会在这里――！」

    西吉贝尔特瞪大双眼，咬牙切齿。想必他万万没想到理应回国的以萨克，会在这个时间点出现在这座欧里亚克的王宫吧。

    感到惊讶的，还有狄米塔尔一行人。

    「……虽然有想过亚默德派来的使者也差不多该到了，没想到竟然会是殿下亲自前来……」

    「可是，如果要代理陆下出面与海德洛塔交涉，是殿下出面也不奇怪啊。他也到了可以处理那种事情的年纪了。」

    「说得也是。」

    狄米塔尔早就发现站在以萨克身旁的路奇乌斯。既然路奇乌斯也一起陪同，就意味着封印骑士团应该也一起前来吧。

    「以往不知为何，无缘拜见以萨克殿下的尊颜，如今终于得以会面，真是欣喜万分。不过，莫非殿下是来迎菡饫锏牧轿烩ハ侣穑炕会难得，我本来想请两位猊下暂时逗留我国，教导我们关于贵国先进的魔法教育――」

    国王有些遗憾地呢喃道。不过，以萨克看向瓦蕾莉雅和卡琳，将携带过来的书信递给国王。

    「――不是，我也没有什么机会像这样造访他国，所以只要国王陛下允许，我想两位猊下一行人就暂时在这里叨扰了。家父也授予我全权处理的权力。」

    「喔喔，那就好、那就好！本王想详细听听亚默德的事情，也想询问你们对于叛乱分子一事的意见。是吧、是吧，堂弟大人？」

    「那个……如果陛下希望的话……」

    对西吉贝尔特而言，光是在这里与以萨克再次相会，他的心情就糟透了吧。不仅如此，若是他以国王宾客的身分停留于此，这份糟透了的心情便会持续更久。说老实话，他应该恨不得希望以萨克与瓦蕾莉雅等人一起回国。

    不过，想必以萨克也察觉到西吉贝尔特的这种想法，如此一来，他势必不会回国。即使以萨克只为了惹怒西吉贝尔特而决定逗留于此，狄米塔尔也不会觉得不可思议。

    以萨克似乎不把列席的群臣放在眼里――然后，像是现在才察觉到一般地――俯看画满地板的地图。

    「哎呀，这该不会是……正在开军事会议吧？若真是如此，打扰你们十分抱歉。请各位继续商讨。」

    「对了，正好，也问问以萨克殿下的意见吧。毕竟殿下是以骁勇善战闻名遐迩的杰弗伦十一世的儿子，也担任封印骑士团团长一职。务必希望你给予建言。你说是吧，堂弟大人？」

    想必这位青年国王，完全不清楚以萨克和西吉贝尔特两个人争锋相对的事吧。狄米塔尔偷偷看着西吉贝尔特愈发愁苦的脸，扬起了嘴角。

    「唔……我想知道现在的状况――」

    ―脸得意地在地图上来回踱步的以萨克，冷不防地指向狄米塔尔等人。

    「这里就先让我国的，呃……」

    狄米塔尔察觉到以萨克想把话题丢向他们这里，便直盯着路奇乌斯，然后迅速地瞟向卡琳。虽然不清楚以萨克的用意，但至少在这个局面，瓦蕾莉雅完全派不上用场。

    「殿下。」

    或许是察觉到狄米塔尔的视线吧，只见路奇乌斯低声说道：

    「――鲁德贝克猊下是博闻强记的才媛，也精通我国的战史和兵法书。不如就先让猊下说明现在的战况如何？」

    「说得也是呢……可以麻烦你吗，鲁德贝克猊下？」

    「……是的。」

    卡琳来到地图的中央后，开始低声告诉以萨克某些事。

    「――原来如此，我知道大致的状况了。」

    「……你说知道什么？」

    以萨克以爽朗的笑容，回应西吉贝尔特听似带有怨念的话语：

    「那当然是在各地发生的暴动和袭击，应该是敌方策划的计谋这件事啊，西吉贝尔特阁下。」

    以萨克以格外有礼――表面恭敬、实属轻蔑的口吻回答道。

    「他们派多数的谍报人员潜伏在海德洛塔的境内，这一点肯定没错吧。阁下应该也十分清楚，不是吗？」

    「唔……！」

    暗中带出他遭到悠尔罗格方面的人绑架一事，西吉贝尔特咬紧嘴唇。

    「那……那种事，我们也早就料想到了！早就料想到了啦！在这么大的范围，而且是同一时期，各地会发生暴动，都是因为叛乱军暗中派来的谍报人员在煽动！那种事情，用不着以萨克殿下指摘啦！」

    「用不着那么激动吧，西吉贝尔特阁下。总之，那些谍报人员算准了疾风骑士团离开欧里亚克的时机，一齐开始行动这件事，几乎没错吧。」

    「那……那又怎样！」

    「对敌军而言，贵国为了镇压暴动无法随心所欲出兵这件事，应该在他们的意料之中。如此一来，实在难以想像敌军会就这样在卢贝尔提悠等待下去。势必会趁着海德洛塔军无法出兵的这个时期，将战力更往南进军，要不然就是袭击周边城镇，扩大支配领域――」

    以萨克站在地图上的欧里亚克与卢贝尔提悠的中间地点。

    「德尔布吕克……吗？总之，如果此地有规模大的城镇，就先以这里为目标，集结各地的战力如何？如果太靠近卢贝尔提悠的场所，在众集人数之前很有可能被敌军各个击破。」

    「那种事情我知道。所以――」

    口气变得粗暴的巴列斯特罗斯，把接下来要说的话给吞了回去，然后冷静地将烦躁给吐了出来。

    「……如果真的有迪雅吉列夫猊下刚才所说的争取时间之类的对策，那么将兵力集结在德尔布吕克一事，应该也得以实行。」

    「有喔。」

    「……什么？」

    「我是说也不是没有争取时间的对策。」

    所有人的视线，都集中在若无其事如此回答的以萨克身上。

    瓦蕾莉雅发出赞叹声，小声地嘟哝道：

    「这么说虽然很失礼……不过殿下可能是位比我想像中还要厉害的人物呢……」

    「哪里厉害？」

    「因为，他简直就像职业的军人一样――」

    「喔喔……那个大概全都是卡琳大人教他这么说的吧？」

    「咦？卡琳？」

    「殿下擅长的，恐怕不是在战场上精密指挥士兵的战略，反倒是处于王宫的一室，玩弄其他国家于股掌之中的谋略，或是笼络民心，随心所欲地操弄他们那类的政略。」

    「那样比较符合他的形象。」听见狄米塔尔这番话，瓦蕾莉雅皱起了眉头。

    「我觉得你说的话好像比我失礼几百倍耶……不过，确……确实有那种感觉啦――」

    「卡琳大人或许应该出生为男性才对呢。如此一来，就不需要以身巫的身分跟你互相较劲，而是有可能以军人的身分成为一名能立下丰功伟业的名将。」

    不理予轻声你一言我一语的两人，以萨克慎重地叙述自己的主张。

    「我有一个――不动海德洛塔一兵一卒，就能阻止贼军侵略的计策。」

    「真的有如此妙计吗，殿下？」

    「如果没有，我就不会说出口了，陛下。」

    以萨克面向一脸纳闷的国王，自信满满地回答。

    「――就是在下我本人以仲裁者的身分，勇闯敌营。」

    「你说什么……！」

    原来如此，如果是以萨克的话，也能站在海德洛塔与悠尔罗格之间，担任仲裁的角色吧。只要悠尔罗格不希望与亚默德之间的关系恶化，他们也不得不客气对待以萨克，应该也能自然而然地压制悠尔罗格军的行动。

    不过，那同时也会引发麻烦的问题。

    「卡琳大人也真是的，为什么要多此一举，提出那种计策啊……」

    「多此一举？那有什么关系，如果那样真的能避免战争的话。不用白白牺牲性命，又能提高亚默德……应该说是殿下的名声吧？」

    说乐天是挺好听的，但瓦蕾莉雅只考虑到正向的一面。若是考虑到仲裁不顺利的坏处，可就无法轻易答应这项计策。

    「由亚默德任担海德洛塔与悠尔罗格的仲裁角色是很好。不过，皇太子亲自前往那个地方，还是太危险了。要是就这么被捉去当人质的话，对方将会要求庞大的赎金。再说……我也对殿下是否真的被授予如此大的权限感到疑惑。」

    「咦？可是他刚才不是自己说――」

    「虽然他说自己被任命为全权大使，但那并不代表他能以国王代理的身分随意做任何事。应该只限于与海德洛塔之间的交涉。我不认为他有权利强出头去管悠尔罗格的交涉。」

    「就……就算是这样子好了，会有什么不妥吗？」

    「天晓得。虽然不知道详细情形会怎样，但我想至少殿下他不是被陛下骂骂就可以了事的吧。等到悠尔罗格发现这方面的不完善，来跟我国抱怨的时候，或许在外交上会引发什么麻烦的事态也说不定。」

    而且，更麻烦的是――狄米塔尔对瓦蕾莉雅轻声继续说道。只要看着站在以萨克身旁按着额头的路奇乌斯，狄米塔尔便自信自己的思考是正确的。

    「……殿下他对这种事情非常感兴趣。已经一副去定了的样子，在本人心中是势在必行的事项了，我想应该是这样没错。」

    正如狄米塔尔担忧的一样，以萨克对国王说道：

    「这方法如何呢？只要陛下允许，就让在下来担任对悠尔罗格的仲裁一职。调停成功的话自然是好事，就算调停失败，也能多少替贵国争取一些整顿态势的时间吧。」

    「可是……真的可以吗？」

    「当然。要是肇因一直在大陆的北边悬而未决，也有可能使南方的蛮教徒气势大增……而且我自己也想好好表现给父亲看就是了。」

    「喔喔，如果你愿意的话，就帮了我大忙啦！本王最讨厌战争了。如果殿下的仲裁，能使事情不用见血就能解决的话，那就太好了！」

    「陛下真是位仁德之人。」

    「哎呀，啊哈哈！麻烦的军事会议也一瞬间就结束了！真是可喜可贺、可喜可贺啊&#9834;」

    国王拍了一下被手套包覆的手，下令解散后，一派轻松地拍了拍以萨克的屑。

    「好了，殿下。虽然顺序有些颠倒了，就先让我们为你准备热水吧。将旅途的疲惫完全冲洗干净后，详细的后续事项，我们再一边吃晚餐一边聊如何？」

    「我很乐意。」

    「――啊啊，堂弟大人，也替皇太子殿下骑士团的每个人各自准备房间。跟两位猊下一样，在那个别馆。知道吗？」

    「一切交给在下。」

    或许已经死心了吧，只见西吉贝尔特毫不隐藏地大大叹了一口气，无力地垂下肩膀，朝国王和以萨克的背影行了一个礼。

    在群臣们一边议论纷纷走出军事会议厅时，路奇乌斯来到了狄米塔尔等人的身边。

    「路奇乌斯大人！」

    瓦蕾莉雅雀跃地发出感动的声音，脸颊泛起红潮，路奇乌斯则低下头温柔地微笑着回应：

    「瓦蕾莉雅小姐和卡琳小姐，你们平安无事真是太好了……辛苦你了，小狄。」

    「是发生了不少事啦。」

    狄米塔尔将手抵在后颈项，瞪了卡琳一眼。

    「――话说回来，卡琳大人，你为什么要给殿下出那种馊主意？」

    「……我要严正地否定，那不是我出的主意喔。」

    卡琳垂下冰冷的眼瞳，摇了摇头。

    「我提议的只有将战力集中于德尔布吕克，在欧里亚克附近做好迎击敌军的准备较为妥当，这件事而已。德尔布吕克的情报也是听里希堤那赫卿说的……在谈论的过程中，我是有说过因为敌人在背后煽动，导致暴动层出不穷，没办法确保战力移动的时间。」

    「各位。」

    在狄米塔尔等人压低声音，不停说着话的时候，紧皱着眉头的西吉贝尔特朝他们走了过来。

    「……不管事情变得怎么样，我们都难以负责喔。」

    罩旭一点殿下也知道吧。他不会事后才说些丧气话的。」

    「是没错啦、是没错啦。如果是他的话，就算发生什么事，也不会向我或我军求助吧。」

    西吉贝尔特用手大致梳理了一下长发，重新戴好帽子，深深地呼吸了一口气之后，注视着踣奇乌斯。他的侧脸，流露出掺杂焦躁和自我压恶的阴郁表情。

    「不过，他应该也知道，若是有个万一，有可能会影响到我国和贵国之间的友好关系――为什么还想要以身犯险做到这种地步？是赌上性命找我的碴吗？」

    「那不是我能回答的事――不过，我想殿下或许是考虑到……如果人称盟主的我国对同盟国的危机坐视不管，恐怕会有损名声吧？」

    「你说以萨克吗？」

    「毕竟他是将来要继承大亚默德王位的人物啊。」

    「……那可是最糟糕的日子了。那种未来，我根本不想去思考，也不想去想像。」

    西吉贝尔特轻轻咂舌后，低下头。

    「――让……让您们久等了！」

    在军事会议厅一直没看见人影的玛莲娜，逆向穿过群臣们的人潮，走进大厅里，向路奇乌斯等人严谨地敬礼。

    「各位的房间已经准备完毕，由我来帮各位带路！」

    「让您费心了，普约尔猊下。」

    所有人走在玛莲娜的后方，路奇乌斯转过头瞥了背后一眼，对狄米塔尔轻声呢喃道：

    「……迪雅吉列夫猊下无疑是海德洛塔首屈一指的才媛，不过将来似乎会很辛苦呢。」

    「是啊，爱错人了啦……应该说，她没什么看男人的眼光。」

    克萝蒂德将手轻轻放在踩踏在大理石祖国上的西吉贝尔特背后，跟这位青年大臣说着话。两人的年纪确实应该相同，然而那副情景，却宛如姊姊在帮不可靠的弟弟加油打气一般。

    可能是在偷听狄米塔尔和路奇乌斯的对话吧，瓦蕾莉雅瞪大双眼，来回看向路奇乌斯的脸和西吉贝尔特他们。

    「咦！你……你们说的意思……是那种意思吗？」

    「……我真是惊讶到连叹气都叹不出来了。没发现的顶多只有你跟粉红铠甲女了吧。精神年龄低，有时候也是罪过呢。」

    「咦咦！我跟瓦蕾莉雅大人有那种共通点吗？」

    「你给我闭嘴。」

    狄米塔尔狠狠揍了贝琪娜的头一拳，叹了一口气。

    瓦蕾莉雅直盯着自己的脚下，没有在问任何人，只是喃喃自语：

    「……可是，就算迪雅吉列夫猊下喜欢他，那个……有办法结为连理吗，她跟西吉贝尔特阁下？」

    「话说……西吉贝尔特阁下是拥有王位继承权的人物，从他的立场看来，恐怕很难擅自决定自己的配偶吧？至少，得跟王家的诸位人士和重臣们商量过后才能决定吧……」

    路奇乌斯耿直地回答瓦蕾莉雅无关紧要的呢喃。

    「当然，我也听说迪雅吉列夫家是海德洛塔名门之一，由于辈出优秀的神巫，在家世这一点应该没有什么问题才对――也就是说，接下来就端看西吉贝尔特阁下罗。」

    就算狄米塔尔厌恶的两情相悦这种感情，发生在那两个人之间，只要克萝蒂德还是现任的神巫，他们就无法结婚。听说克萝蒂德成为神巫已经四年，依照惯例还得坚守贞洁五年――直到二十五岁为止。然后，同年的西吉贝尔特，依他的立场是否能在二十五岁之前维持单身，就不得而知了。身为王族一员的西吉贝尔特，有尽早娶妻、生下继承人的义务。

    「路奇乌斯大人你――」

    瓦蕾莉雅抬起头开口。有不详预感的狄米塔尔，企图在刹那间打断她，但最后还是没有阻止。

    「路奇乌斯大人你……没有思考过那种事吗？」

    「…………」

    ―如狄米塔尔所料的问题。狄米塔尔不太能理解，为什么她要问这种自己一定会受伤的事情，不过对这个小姑娘来说，让她认清现实、有所领悟或许比较好吧。狄米塔尔之所以没有阻止瓦蕾莉雅，就是因为这种有些残虐的体贴心。

    「路奇乌斯大人也是里希堤那赫家的继承人。不是跟阁下的立场很像吗？」

    「不，完全不一样呢。我家只有历史悠久这个优点，也不曾跟王家有过亲戚关系，我想甚至就这么断了后也没关系。不过，家母倒是一直多方催促就是了……」

    「路奇乌斯，不要随便乱说。我要跟本院长报告喔。」

    「我开玩笑的啦。」

    路奇乌斯苦笑着拍了一下狄米塔尔的胸口。

    「――老实说，我觉得我就算一辈子结不了婚也无所谓，不过毕竟延续里希堤那赫家是家母的愿望，还是需要能传宗接代的继承人吧。事到如今，我也不能要求家母再婚，生个弟弟或妹妹，果然只能靠我这个独生子想办法了吧。」

    将来还是得娶妻、生子――路奇乌斯接下来说的这句话，不知道瓦蕾莉雅是否有确实听到。虽然可以想像她再次垂下头底下的表情，却没有办法去确认。

    狄米塔尔认为是她咎由自取，至少无法同情她。

    他将视线从愚笨的少女身上移开，对路奇乌斯说道：

    「――话说回来，我有事情想先告诉你一声。」

    「什么事？」

    「我想大概是悠尔罗格的谍报人员还是什么的……我们碰到了一个棘手的小鬼。」

    「棘手的……什么，小孩吗？」

    「虽然不太清楚，但很明显的比我家猊下还要年轻。只是，她本领强得可怕。说待更正确一点是，她很熟知作战的技巧。」

    回想起在科特雷德近郊的夜晚森林遇见的那名少女，狄米塔尔如此说明。

    「她不仅会使用魔法、动作还十分敏捷，最大的问题是，她有使用类似魔动剑的东西。」

    「等一下……你说的那个小孩，是一名长发的少女吗？」

    「你有头绪吗？」

    「如果是她，我们也在前往这里的途中遇到过。」

    「什么？」

    「我们在跨越国境、稍微往北的森林里，偶过数骑人马，可是在一遇到的瞬间，就受到危险的魔法攻击。虽然好不容易挡了开来，几乎没有遭受损害……不过，我记得那名少女似乎是使用一把偏大的小刀，施展出『火弹』。」

    「应该就是那家伙没错。那个企图绑架阁下的小鬼。」

    既然会遇到前往欧里亚克的皇太子一行人，就代表那名少女当时也正和伙伙们北上。照情况看来，想成他们是为了与卢贝尔提悠的友军会合，应该比较自然吧。

    「就……就是这里！」

    玛莲娜带领路奇乌斯等人来到的地方，是位于王宫东边的别馆。率先抵达欧里亚克的狄米塔尔他们，也同样留宿在这栋别馆。这一整栋别馆似乎是专门开放给从亚默德来的客人们使用的。

    封印骑士团的团员们已经依照阿尔尚博的指示，以数人为一组，进入一楼的各个房间里。顺带一提，对方帮以萨克和路奇乌斯准备的房间是在二楼，而瓦蕾莉雅他们被分配到的客房则是在三楼。

    路奇乌斯吩咐阿尔尚博派人在宅邪的各处看守后，与狄米塔尔一同走到中庭。

    「――不只是那名少女的来历和高强的本领，她所使用的小刀也很令人在意呢。」

    「是啊。虽然用途不像我的剑那样广泛，但那确实是魔动剑没错。」

    狄米塔尔将手轻轻放在腰间的剑鞘上，环视中庭。即使像这样与路奇乌斯交谈，也会下意识调查自己所处的场所是否有危险，算是他彻底染上的习惯。

    「……目前除了我国之外，还没有确实发现有哪个国家保有魔法工学。只是，就像之前提到的那个叫涅蕾妲的女人在比拉诺瓦做的事情一样，她接受了悠尔罗格的援助，在那里研究魔法工学的可能性――」

    「不，那个可能性很低呢。」

    「为什么这么想？」

    「想想从瓦和恩堤家扣押的剑和盾的数量。涅蕾妲她可是接受了单一贵族的援助，就做出了如此庞大数量的东西耶。」

    涅蕾妲拥有开发魔动剑的技术。量产化需要的是，某种程度的时间和充裕的资金、描绘魔纹的人才，以及素材。既然接受但丁个人的援助，就能完成那么多的数量，那么若是接受一国的援助，就能够更加轻易地量产化。

    「如果涅蕾妲真的转而为悠尔罗格效力的话，就不会只制造出那一把小刀，而应该会生产数量更加庞大的武器。然而，目前却没有收到悠尔罗格有使用那类新兵器的消息。这可以解释为，悠尔罗格还没有实用程度的魔法工学。」

    「…………」

    原先听见狄米塔尔的话后，陷入沉思的路奇乌斯，突然像是启蒙般地抬起头。

    「……搞不好殿下正是认为那名少女可能是悠尔罗格的人，才主动提出要以仲裁的身分勇闯卢贝尔提悠。」

    「这是什么意思？」

    「殿下可能是想确认悠尔罗格是否有制造魔动剑的技术――有没有量产的事实吧？」

    「确认以后又要怎么样？」

    「不思考对策就糟了吧。如果海德洛塔就这么和悠尔罗格发生全面冲突，要是在那个过程中，海德洛塔得到了魔动剑――」

    「……先不管悠尔罗格，让海德洛塔得手确实很麻烦，不过殿下真的能想到那种地步吗？我。很怀疑。」

    「喂。」

    狄米塔尔那种藐视皇太子的口吻，令路奇乌斯皱起眉头。

    「开玩笑的啦。」

    表现出海德洛塔性情的庭院里，比起各色花朵，铠甲模样的士兵铜像和被修剪成四角形的灌木更为显目。在看习惯了鲁奥玛宫廷的庭院以及皇太子温室的狄米塔尔眼里，此景有些杀风景。

    狄米塔尔仰望耀眼的夕阳，嘟哝道：

    「……如果殿下要去和悠尔罗格交涉，你当然也得去吧。」

    「是啊。」

    「我家猊下她们怎么办？要留下她们吗？」

    「这要好好思考思考。」

    若是亚默德的皇太子和神巫亲自来访，也能让悠尔罗格感受到己方的真心。如果是个性懦弱的指挥官，便会无法漠视亚默德的想法，选择退兵，就算无法做到那种地步，势必也不得不听从本国的指示吧。如此一来，便能暂时达成争取时间的目的。

    不过，相反的，如果对方是不轻易屈服亚默德之名的刚毅司令官，交涉不顺利，不只以萨克，甚至连神巫都有可能被当成人质。而且，敌军的司令官恐怕是属于后者的类型吧。

    「都已经预料到那种地步，却还是执意要去吗？」

    「殿下都亲自在那么多人面前把话说死了。现在才说不去，可就吃不完兜着走了。」

    「――狄米先生！路奇乌斯大人！」

    二楼的窗户一把被打了开来，反射夕阳、闪闪发光的粉红色铠甲探出头。

    「听说准备好茶饮罗～！」

    「……你就不能稍微安静一点吗？」

    狄米塔尔一脸不耐，挥了挥手，便和路奇乌斯一同进入宅邸内。

    ※

    虽然暂且将她捧成了猊下，但事实上却是个连在哪里出生都不知道、来历不明的小丫头。

    不知是否因为在立场上，一直尊称她为猊下、恭敬地对待她的关系，或是根本没有什么特别的理由，拉姆彼特十分喜欢西瑞尔・杜耶布尔。更正确地来说，拉姆彼特几乎完全不亲近西瑞尔以外的人。

    不过，对西瑞尔而言，自己成为军人并不是为了要来照顾小丫头。更别说是要帮忙小孩子入浴，是他作梦也想不到的。

    「…………」

    西瑞尔卷起裤管和衬衫的袖子，坐在矮椅上，从刚才就一直不断地在清洗拉姆彼特的黑发。

    「你太懒惰罗……」

    不管用手指滑过几次头皮，每次都还是会产生褐色的泡沫。虽说在绑架西吉贝尔特时，跟追兵交战，一头冲进了泥土中，但只要之后好好地洗头，就不会演变成这种情况。想必拉姆彼特当时只用河水稍微清洗脸部，并没有用手指仔细清洗到发根的部分吧。

    「……再说，有必要留那么长的头发吗？」

    「唔？」

    听见西瑞尔的嘟哝声，原先浸泡热水到鼻子的拉姆彼特，回头看向他。由于浴缸的热水早已变脏，褐色的泡沫像胡子一般，紧黏在她的鼻子下方。

    「……我要换热水。」

    西瑞尔随意擦了擦少女的脸，拔掉浴缸的塞子。

    「搬新的水过来！」

    西瑞尔一吩咐完，便有侍女们抱着桶子走进充满蒸气的浴室，开始朝刚放完水的浴缸里不断倒水。

    「好……好好……好……好冷――」

    「那你自己煮沸啊。」

    拉姆彼特因冰冷的水缩起了身子，西瑞尔冷淡地推开她，再次搓揉肥皂起泡。

    「……这本来应该是侍女的工作，为什么小官非得做这种事……」

    如果可以的话，真想推给拿水过来的侍女们，不过，贝要拉姆彼特讨厌被她们触碰，西瑞尔就只能亲自出马。

    「你各方面都太不足了啦……」

    侍女们离开浴室后，西瑞尔发出最近养成习惯、语带叹息的咕哝声。

    「……到底是怎么养的，才会变成这样啊？」

    「一……一个……人――」

    拉姆彼特一边用自己的魔法加热浴缸的水，一边说道。

    「什么？」

    「一个人……长……长大……」

    「一个人？你是说你一个人自己长大的吗？」

    「应……应该……」

    「应……应该……」

    西瑞使劲刮着少女的头皮、清洗她的头发，叹了一口气。

    「那个叫梅朵的，现在在哪里？」

    「……乌……乌……乌尔――」

    「？」

    「乌尔海玛特……」

    「乌尔海玛特？那是在哪里？」

    「不……不……不知……道……」

    「总之，她就是在那里吧？她以后会从那里过来接你吗？」

    「不……不知……道……」

    「你什么都不知道呢。」

    西瑞尔以指尖用力搓揉少女的头部，清洗她的头发，然后露出苦笑。

    关于拉姆彼特的事，确实谜团重重。

    在哪里出生、在哪里学习魔法、为什么来到悠尔罗格――勉强得知的事情，顶多只有教育拉姆彼特的是那个叫作梅朵的女人罢了。

    就连那名梅朵的来历，也不得而知。只是，从她带来对悠尔罗格有利的情报、留下普通人也能使用魔法的武器和拉姆彼特，要自己随意使用就离开的这几点看来，至少就目前来说，她应该不是敌人。

    「……太可笑了。」

    仔细一想，乌希马尔和西瑞尔都依靠那种来历不明、连值不值得信任都存疑的女人们，就出兵讨伐海德洛塔。冷静思考之后，那举动根本是荒谬绝伦。

    也就代表，他们已经被逼到只能出此下策的绝境了吧。要实现打倒海德洛塔的夙腮，悠尔罗格这个国家还太弱小、太青涩，而相反的，乌希马尔却又过于年迈。为了在乌希马尔有生之年以某种形式留下功绩，能利用的东西都要利用，也有必要冒险犯难。

    为此，拉姆彼特必须成为一个优秀的「道具」。不仅不需要对她投入过多的感情和同情，反而还会成为阻碍。

    「……差不多该出来罗。」

    西瑞尔用热水冲洗少女的头部无数次后，站起身来。在招待即将到来的稀客现场，西瑞尔和拉姆彼特自然都不能缺席。

    西瑞尔俯看装有全新换穿衣物和拉姆彼特小刀的篮子，不由得自言自语：

    「……你连自己的师父是何许人也都不知道，就算问你这把小刀的制作方式，你也回答不出个所以然来吧。」

    「……唔？」

    「没事，我问了没意义的问题。忘了吧。」

    拉姆彼特走出浴缸，随便擦了擦身体，慢吞吞地换衣服，西瑞尔将视线从少女的裸体移开，叹了一口特别大的气息。

    ※

    ―大清早离开德尔布吕克之后，渡过了好几条小河，朝北方前进，太阳已渐渐西下。或许是因为靠近有水的湖沼地带，吹来的晚风也带有些许的湿润。

    目送皇太子一行人的封印骑士团团员们自是不用说，想必这个时候，有可能移动的战力都正从海德洛塔全国各地朝德尔布吕克前进吧。不过，要聚齐能够与悠尔罗格军正面对决的兵数，还需要花窦一些时间。

    ―行人以争取那个时间――的名义，前往卢贝尔提悠。

    「我还是先跟你们说一下。」

    以萨克策马奔腾，一边对同行者们说道。

    「――我们这次之所以像这样以身犯险，与其说是为了海德洛塔，倒不如说是为了我国的利益。特别是柯斯塔库塔猊下，我希望你明白这一点。」

    「是的，殿下。」

    和狄采塔尔乘坐同一匹马的瓦蕾莉雅，以温顺的表情点了点头。

    「虽然交涉这件事是我的工作，不过我希望各位能仔细睁大眼睛，帮我注意今后有可能会影响我国利益的事情。」

    「具……具体来说，是什么事情？」

    「是叫魔动剑吗？跟小狄持有的武器一样。」

    「对，没错。」

    「还有，我想应该不会有才对，就是类似贝琪娜小姐身上穿着的铠甲那类的东西。」

    以萨克指着发出匡啷匡啷声、精力充沛地与马匹并肩奔跑的粉红色块状物，呵呵地笑了。

    「――总之，问题在于有没有除了我国以外的国家保有魔法工学。就连我国也才正要开始正式开发，要是那项技术已经流到其他国家，就没意思了嘛。」

    「是……」

    瓦蕾莉雅皱起眉头，偷偷询问狄米塔尔：

    「……已经确认的魔动剑，应该只有那个怪小孩持有的小刀吧？」

    「就目前为止来说，是这样没错。只是，根本就还没有确切的证据证明那个小鬼就是悠尔罗格的军人。」

    「那么，应该还没有量产吧？」

    「所以，就是要确认这一点吧。我之前也说过了，如果悠尔罗格持有大量的魔动剑，很有可能透过战争，流入海德洛塔的手里。绝对要避免这件事发生。」

    「……好麻烦喔。明明海德洛塔不是敌国，而是同盟国耶――」

    「我还宁愿他们是敌人，这样就没有任何问题了。可以尽全力击溃他们也没关系……不上不下的同盟对手，或许才是最麻烦的。」

    狄米塔尔看似不耐地嘟哝道，凝视着遥远的北方。由暗红色逐渐转为蓝青色的天空下，看得见隐隐约约、零零星星地亮起一盏盏如渔火般的亮光。

    「殿下，卢贝尔提悠到了。」

    路奇乌斯指向前方，如此告知。从这个距离还无法明确判断，不过忽隐匆现、闪闪烁烁的亮光，或许是城墙上并列的篝火。

    以萨克回过头询问狄米塔尔：

    「――小狄，如果悠尔罗格拥有大量的魔动剑，有办法一口气处理掉吗？」

    「很可惜的……如果做得到那种事的话，就不能当成武器来使用了。」

    「我想也是。」

    「据技师长所说，用非常高的温度长时间加热，有时候能融化画在魔动剑表面的魔纹，不过需要花费相当长的时间。要在一瞬间处理掉，只能靠物理性的破坏吧。」

    「这样的话，搞不好让和平交涉成功还比较轻松？」

    「或许吧。」

    「哎呀哎呀……只能祈求对方还没有进入量产化的阶段罗。」

    「…………」

    在皇太子与狄米塔尔进行如此对谈的期间，德尔布吕克的轮廓也愈变愈大。似乎从远方传来听似号角的声音，那或许是进出那座港都的船只船员所吹响的。

    瓦蕾莉雅发现自己试图压抑不安，而在不知不觉间抓住狄米塔尔握着马绳的手，急忙将手抽了回去。

    ※

    由于已事先派遣使者通报对方，来到卢贝尔提悠的以萨克一行人，才没有被当成可疑人物，突然遭受攻击。

    即使如此，他们也并不一定会以友善的态度对待自己。正确来说，他们现在只是还难以决定要用什么样的态度，来对待亚默德皇太子一行人吧。

    「――虽说是港都，还是没有海水的味道呢。」

    城墙上以及大街上，都站立着手持长矛的士兵们。狄米塔尔在日暮时分的微光之中，聚精会神地观察他们，却没有发现装备着类似魔动剑武器的人。

    「……我听说这个城镇一下子就被占领了，是真的吗？」

    听见瓦蕾莉雅的低声呢喃，狄米塔尔眯细双眼。

    「为什么会怀疑？」

    「因为，城墙到处都崩塌了。我以为攻城战花了不少时间。」

    「…………」

    确实，城墙到处都有崩塌的痕迹。与其说是为了修补而重新堆砌石材，倒有种硬是遭到破坏的感觉。

    「你这个着眼点倒是挺不错的嘛。亏你还能发现。」

    「……要夸奖我的话，就老老实实地夸奖啦。」

    「如果你能解释城墙坍塌的理由，我就夸奖你。」

    「请各位在这里下马。」

    从城镇外头一路带领一行人的士兵，在巨大的建筑物前要求以萨克等人下马。虽说巨大，也不过是跟周边的建筑物比较，若是跟亚默德或海德洛塔的王宫相比，可谓是小巫见大巫了。从它与仓库相邻的这黠看来，应该是这座卢贝尔提悠的工商会馆吧。是这一带最高的建筑物，可说是最适合俯看城镇全貌的场所。

    「呜呜呜呜呜……我好像开始想尿尿了。」

    「你一天到晚都想尿尿。用不着一一报告。」

    「G，我说啊……」

    瓦蕾莉雅踏进有许多士兵守卫着的玄关大厅，仰望狄米塔尔低声说道。

    「……这里该不会，是敌军的临时司令部吧？」

    「应该是吧。」

    「喂，小狄。」

    被路奇乌斯轻轻撞了一下侧腹部的狄米塔尔，从通往二楼的楼梯平台上的窗户往外看出去。

    这栋工商会馆的构造，似乎可从建筑物的后方直接通往卢贝尔川，可从窗户俯看到停泊于河岸的无数船只。有几艘收起帆、明显不是商用的大型船置于其中，必定是悠尔罗格士兵们搭乘而来的军船吧。

    狄米塔尔在意的是，有人正从军船搬运某样巨大的货物到小型船上。虽然光线太暗看不清楚，不过数量非常多。

    「……那是什么？看起来……不像是军粮。」

    「那边的船上堆了好多大石头呢。」

    「破坏城墙，或许就是这个原因。」

    「应该是……如果可以的话，真想详细确认里面装的东西。」

    「你可不要动歪脑筋喔，小狄。你的职务是瓦蕾莉雅小姐的护卫。直到回去德尔布吕克之前，你都要以这项职务为优先。」

    「我知道。」

    没办法伫足太久，狄米塔尔等人就这么爬上楼梯。

    「……欢迎各位大驾光临。」

    狄米塔尔等人被带领到的，是一间要称之为大厅，宽敞度则略显微妙的房间。如果这栋建筑物是工商会馆，那么这里应该是用来开会或是作为其他用途的房间吧。

    摆放在那间房间里的巨大圆桌上，有一位体格壮硕的白发老人正坐在上座。眼神锐利、散发出的气概如同一名身经百战的名将，非常适合华丽的军服。

    老人张开双手，招呼一行人进来。

    「我听说……你们是亚默德的以萨克殿下，以及陪同的一行人。」

    「正是。」

    以萨克脱下帽子放到胸前，悠然地行过一礼。

    「我是亚默德皇太子，杰弗伦・以萨克・佛堤亚……您是乌希马尔・杜耶布尔阁下？」

    「也不是没有人这么称呼我啦……总之，请先就坐。」

    从老人表现出的态度，感觉不到他有轻蔑以萨克的模样，话虽如此，也感觉不到他有意谦卑。就算出现在这里的是杰弗伦，弗朗西斯克本人，想必这位老人――乌希马尔，杜耶布尔也会采取相同的态度吧。由此可推断老人的自尊心很强，无论对方是什么人，都绝不会阿谀奉承。

    以萨克坐在老人的正对面，并示意要瓦蕾莉雅坐在自己的旁边。狄米塔尔、路奇乌斯以及贝琪娜，则站在能够保护两人背后的位置。

    乌希马尔震动了一下眉毛，注视着瓦蕾莉雅。

    「……这位，莫非是……？」

    「我国的神巫暨上级监察官的瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔小姐。」

    「原来如此……亚默德神巫的传闻，在北边也很有名，比想像中的还要美丽……」

    乌希马尔一脸得意地点了点头后，拿起小小的摇铃，轻轻晃动。

    「总之，先用茶吧。」

    「……！」

    乌希马尔说完后，侍女们随即进入房里。虽然女人们的表情显得有些紧张，但还是以流畅的动作准备红茶。由于不认为乌希马尔的军队会特地从悠尔罗格带来好几名非战斗员的女人，想必她们原本就是这座城镇的居民，只是听从占领军的指示工作罢了。

    不过，狄米塔尔之所以会不由自主地将手伸向贾基尔卡的剑柄，并不是因为看到她们。而是看见跟她们一起进来房间的士兵们――尤其是现身在队伍最后头的，看起来二十几岁的青年将校和年幼的少女。

第四卷 第四章 吾有神巫，其名为――

    虽然从海德洛塔分裂，不受到周边诸国认同，如今美其名为独立国的悠尔罗格，姑且不论它的军事能力，只看国力的话，不过是区区一介小国。纵使将亚默德估计为十、海德洛塔估计高一点为六，悠尔罗格顶多只有二，也就是连海德洛塔―半的国力都不到。

    那样的小国，要并吞比自己强大一倍的海德洛塔，以正常的方式是做不到的吧。因此他们着重的，便是魔法士的培育。

    乌希马尔成为宰相后四十余年，悠尔罗格设立了好几所培育魔法士的学校，近年来，才终于渐渐开花结果。

    「――没有错。她就是我们在晨雾中遇见的孩子。」

    狄米塔尔与路奇乌斯互相对看，轻轻地点了点头。

    那是狄米塔尔等人在科特雷德近郊的夜晚森林里，所对峙的那名凶恶的小刀少女。

    对方或许也还记得狄米塔尔他们吧，只见少女睁大双眼，但是却没有显露出敌意，只是躲在身旁的青年身后。

    以萨克望向排列在房间四周的士兵们，搔着鼻头、露出苦笑。

    「这还真是……我个人是希望在更沉着一点的气氛之下，平静地谈话呢。」

    「很不巧的，我是天生的武人……这样子我反而感到比较平静呢。再说，我国和亚默德之间并没有正式的邦交。还是小心为妙……」

    「……我们也不是为了与你们为敌才特地来到这里的啊，乌希马尔阁下。」

    「那么，您的意思是说，是欧里亚克软弱的王哭着哀求你代替他们来谈和的吗？」

    「他们并没有哭着哀求我，但虽不中亦不远矣吧……开门见山地说，就是想请你们尽快释放这个城镇，返回悠尔罗格。」

    「要我们撤退……？您特地前来就是要说这个？」

    乌希马尔手持红茶茶杯，有些夸张地重覆说道。晃动着结实的肩膀，低声地发笑。

    「看来成为大陆第一强国亚默德的皇太子殿下……似乎每天都无聊得很呢。竟然为了说这种愚蠢的话，特地来到这里啊……」

    预料之中的冷淡反应。不过，一开始还诏为对方也有可能不理会我方，光是能像这样勉强进行交涉，已经算幸运的了。

    「……欧里亚克的叛徒们，现在无法随心所欲地调派兵力。相对的，我军因刹那间便制压了这个卢贝尔提悠而士气大振，远征至此的疲惫这数天也已经完全消除。再加上，援军也陆续抵达。在一切事情都对我方有利的情况下，为什么我军非得让步、撤退不可？」

    以萨克丢了几颗方糖到红茶里，然而却没有喝一口便说道：

    「――的确，海德洛塔现在或许为了镇压各地的暴徒而应接不暇。但是，能调派的所有兵力都逐渐往德尔布吕克集结，想必现在这个时候，疾风骑士团也已经抵达了吧。只要他们奋战阻止你们南下，最后各地的战力赶来，战况应该就会逆转。您认为凭你们的力量，真的能够和海德洛塔打长期战，并且获胜吗？」

    「我还没有不切实际到那种地步……这次作战的目的，终究只是一口气进军到欧里亚克附近，让僭称帝王的雷米・克里斯提昂心惊胆战后，再以有利的条件顺利谈和。」

    「既然如此，已经充分达到威吓的目的了，不是吗？」说的话根本没有任何保障。要我们眼睁睁地放弃到手的城镇，只有欧里亚克得利。而且，还无法要求亚默德赔偿。」

    「这个，就只能请你相信我了。」

    以萨克语带苦笑地回答，然而乌希马尔的表情却完全无动于衷。

    「没有国王的亲署信函，就要我们相信你？在此之前，甚至根本没有您就是真正亚默德皇太子的保证，就要我们进行与欧亚里克之间的交涉吗？」

    「――――」

    以萨克的脸上褪去了笑容。

    虽然早已听说悠尔罗格的王弟乌希马尔是位十分优秀的军人，但不愧是兼任宰相之人物，头脑似乎也十分聪慧。正如狄米塔尔担忧的一样，针对以萨克没有带国王亲署信函过来的这一点抨击，可说是这位老将军精明干练的表现。以萨克或许也自知理亏吧，似乎没有办法反驳这一点。

    「退个一百步……就算你是真正的以萨克殿下好了。」

    不等以萨克说话，乌希马尔接下去说道：

    「也相信你是代表亚默德、以大王的代理人身分坐在这里好了。再说……您会站在我们和欧里亚克之间，进行和睦交涉一事，就代表贵国承认我们――你们称呼为北海德洛塔或是悠尔罗格的我们，为一个独立国家……我可以这么解释吧？」

    「殿下――」

    那个路奇乌斯会无礼地插嘴两位代表者的对谈，是相当稀奇的事，不过想必他无论如何都无法不插嘴吧。如果在这里不小心承认悠尔罗格为独立国的话，可能会大大影响和绝对不承认悠尔罗格的海德洛塔之间的友好关系。

    「…………」

    以萨克默默无语地轻轻挥了挥手，制止了路奇乌斯。或许是想表达他非常清楚路奇乌斯想说什么话吧。

    乌希马尔扬起嘴角冷笑，托着腮。

    「您明白吗……？代表国家坐在那个位子上，也就表示这么一回事喔，殿下。」

    「那么……」

    以萨克深深呼吸了一口气，点了好几次头。

    「……接下来就来闲话家常吧。」

    「什么……？」

    「只是单纯地聊聊天罢了。就当作我是刚好在场的年轻人吧。」

    「呵……您这个人还真有意思呢。」

    「假如……这只是假设。」

    以萨克喝着想必非常甜的红茶，开口说道：

    「――如果让你们就这么往北方退兵的话，你们会向欧里亚克的人们要求什么样的对等报酬？他们应该支付多大的代价？土地吗？还是金钱呢？」

    「您问这个要做什么？」

    「没什么，只是单纯感兴趣罢了。我并没有打算把这个情报带回欧里亚克，跟别人说。」

    「打个比方吗……」

    乌希马尔看着说反话的以萨克，再次笑了。

    「话虽如此……欧里亚克的叛徒们不当占据的土地，总有一天会由名正言顺昀国王统一，没道理在这个阶段割让……」

    「那么，你们要什么？」

    「这个嘛……这件事不仅欧里亚克，还得所有的同盟国答应才行。因此，若说要欧里亚克付出什么代价，就是为了达成这件事在外交上努力吧……」

    「在外交上努力？具体的事情是指？」

    「现在，欧里亚克靠着过去不正当的手段保有两名神巫的名额，我要他们将其中一个名额让渡给我们，并且接受我们加入神圣同盟――我们对欧亚里克的要求，就是要他们在外交上努力让所有的同盟国答应这一点。」

    「……！」

    可以听见瓦蕾莉雅轻轻地倒抽了一口气。

    就连狄米塔尔，也没有料想到悠尔罗格竟会提出那样的条件。比起领土、比起金银财宝，他们选择保有神巫的权利，以及加盟「神圣同盟」――巩固悠尔罗格身为国家的立场，要便与周边诸国的关系急速好转，没有比这个要求更为高招了吧。

    不过，也因此能轻易地想像，海德洛塔是绝对不会答应的吧。就连要承认悠尔罗格为独立国都很难做到了，他们更不可能答应等同于要他们交出一位神巫的条件。

    想着这些事，狄米塔尔突然恍然大悟。

    「……原来是这么回事啊。」

    「怎么了，小狄？」

    「包含发掘人才和准备教育机构在内，培育神巫需要以数十年为单位的漫长时间和庞大的资金。即使想从现在开始培育神巫，也不是那么容易做到的事。在那样的情况下，就算叫对方交出神巫的保有名额，也没有什么实质的作用……原来如此，原来是这样啊――他们已经有神巫了吧？」

    「――――」

    听见狄米塔尔沙哑的呢喃声，以萨克眯起眼睛，凝视着乌希马尔――以及在他身后，偷偷摸摸躲在青年身后的少女。

    「难不成――那个孩子就是？」

    「……她是我的养女，拉姆彼特・杜耶布尔。是我国的『神巫』……她的力量有多么强大，想必各位已经见识过了。」

    「交涉已经结束了，路奇乌斯。」

    鸟希马尔一脸得意地诉说，狄米塔尔没有将视线从他们身上移开，悄悄地解开贾基尔卡剑鞘上的金属扣。

    乌希马尔早已看穿以萨克没有与悠尔罗格正式交涉的权限。不管以萨克再怎么坚持，都不可能使他们让步了吧。再说，他们都自备神巫了，应该只想要给海德洛塔迎头痛击，逼他们接受刚才的条件吧。

    如此一来，就没必要再交涉，也没有理由停留于此了。

    「――那么，」

    以萨克将帽子拿在手上，站起身来。

    「我明天就到德尔布吕克喝茶吧。那里也有我认识的人喜欢闲话家常――」

    「那可就伤脑筋了。」

    乌希马尔如此说完后，站在他背后的青年一语不发地举起右手。

    「――――」

    以此为暗号，原本沿着四周墙壁直立不动的士兵们，举起长矛向前踏出一步。

    以萨克望了他们一圈，说道：

    「……这究竟是在搞什么名堂？」

    「我刚才应该也说过了。没有任何东西证明你就是真正的亚默德皇太子。」

    乌希马尔将手抵在圆桌上，缓缓站起身来，抚摸着被白色胡子覆盖的下巴，宛如跟士兵们交换位置一样，退到那个圆圈的外侧。

    「如果你假冒皇太子，可是大不敬。必须把你抓起来严加审问，然后再交给亚默德。」

    「这也有道理……不过，如果是本人的话呢？」

    「难得有机会能亲近皇太子殿下，务必请您前往我国，逗留个半年左右，再送您回亚默德。」

    无论如何，都只有抓起来、护送到悠尔罗格一途。想必乌希马尔拿定主意使用更能达到效果，以及拥有他个人风格的粗暴手法，来阻止亚默德介入这场战争吧。

    「……反正，我早就料到事情可能会演变成这样就是了。」

    「殿下，请站到我的身后。小狄，瓦蕾莉雅小姐就交给你了。」

    路奇乌斯凝视着一步步逼近的士兵们，低声呢喃道。

    「不，路奇乌斯，你先打头阵，帮我们开路。」

    「你有什么对策吗？」

    「总之，只要逃走就好了吧？既然如此，这不是什么太困难的事。我就是为此才特地带这家伙过来的。」

    狄米塔尔敲了敲贝琪娜的头盔，灵巧垃用左手拔出贾基尔卡。

    「――喂，站在那里的家伙。」

    狄米塔尔判断，代替退到后方的乌希马尔指挥士兵的就是那名青年，便将剑尖指向他，以傲慢的口气说道：

    「我马上就让你知道他们究竟是不是真正的以萨克殿下和柯斯塔库塔猊下……以及让你见识见识真神巫与假神巫的差距。」

    「……笑话。」

    青年冷冷地吐出这句话，将手轻轻放在他背后的少女的头上。

    乌希马尔轻声叹息后，对青年说道：

    「西瑞尔、拉姆彼特，不要杀了那名少女和皇太子，要活捉……别杀了他们喔。」

    「遵命。」

    「唔……唔唔……嗯！」

    使劲点了点头的拉姆彼特，从腰间后方的刀鞘里拔出那把巨大的小刀。虽然不认为她会在这个有己方士兵和乌希马尔在的房间里，使出像那天夜晚的大规模魔法，不过就算排除所有发射武器，少女的杀戮技巧十分优秀这一点，还是不变的事实。

    「……哼。」

    狄米塔尔用脚尖踢了踢铺着地毯的地板，悄声地对瓦蕾莉雅耳语之后，举起剑。

    ※

    狄米塔尔要瓦蕾莉雅在地板上开个洞，在追问他的真正用意之前，瓦蕾莉雅先将魔力注入双臂，使魔纹浮现。

    「王弟殿下！请站到我们的身后！」

    被称之为西瑞尔的青年，拔起右手的手套，迅速移动到保护乌希马尔的位置。此时，拉姆彼特早已踏上圆桌。

    「――唔！」

    狄米塔尔抢在拉姆彼特跳跃之前，踢翻了圆桌以及少女。以魔法强化的前踢，使巨大的桌子飞舞在空中。此时，狄米塔尔双手紧握着剑，一斩而下。

    「快！贯穿地板！」

    狄米塔尔以缠绕着风之刃的一击，粉碎了圆桌，并且对背后的瓦蕾莉雅说道。

    「嗯……嗯！」

    瓦蕾莉雅双手抵住地板，魔力透过双臂产生爆炸。

    「粉红铠甲女，保护殿下！」

    「是――――！」

    瓦蕾莉雅的魔法将地板开了一个大洞，接着开始一口气崩坍。

    「哎呀呀呀呀……」

    贝琪娜让以萨克坐在自己的头顶，解开腰后的巨大雨伞，撑在头上。如此一来，也能弹开多多少少掉落下来的建材，或许拿来保护皇太子正好。

    「殿……殿下！请牢牢抓住我！」

    「好，拜托你了。」

    「你到这里来。」

    「噫！」

    瓦蕾莉雅突然被狄米塔尔抱起来，面向后方扛在他的肩上，不由自主地发出奇怪的尖叫声。

    「――如果有人从后面追过来，就稍微教训他一下，赶走他。」

    「我……我知道了！」

    贝琪娜因为自己的重量，脚边擅自崩落而掉了下去，狄米塔尔则扛着瓦蕾莉雅随后往下跳。最先跳下来的路奇乌斯，为了后面跟上来的瓦蕾莉雅等人，似乎正横扫楼下的敌人。

    一下子被狄米塔尔背、一下子又被他扛，瓦蕾莉雅好像觉得那种事情逐渐变成自己的定位，虽然有点无法接受，不过现在不是抱怨那种小事的时候了。他们必须光靠五人杀出敌人据点守备最森严的地方，逃脱出去才行。

    路奇乌斯奔跑在最前方，贝琪娜在中间保护皇太子，狄米塔尔和瓦蕾莉雅则是殿后――能不能全员生还，这端看瓦蕾莉雅能击退多少追兵。

    ――瓦蕾莉雅如此激励自己，聚精会神。

    「来了！」

    瓦蕾莉雅等人带着轰声巨响和尘埃冲出工商会馆，拉姆彼特则紧追在后。可以看见西瑞尔随后跑了出来，手持长矛的士兵们则是隔了好一段时间才奔跑而出。

    当然，路奇乌斯和狄米塔尔都是使用「倍速」在奔驰，贝琪娜也跟得上两人，所以能紧追在他们后头的，自然只有使用同样魔法进行高速移动的拉姆彼特和西瑞尔。

    「路奇乌斯！」

    紧趴在贝琪娜光滑头盔上的以萨克高声呐喊。

    「看来没有时间取回马匹了！就这样脱逃吧！发射狼烟！」

    「是！」

    路奇乌斯没有使用魔法，只凭一把剑便接连砍倒阻挡去路的悠尔罗格兵，取下左手的手套，指向夜空。

    「咦？」

    路奇乌斯的指尖连续发射出红、蓝、红三支火之箭矢。

    「那……那是什么……？」

    「别看旁边！」

    「唔咕嘶！」

    狄米塔尔突然往旁边加速，瓦蕾莉雅压迫到她的侧腹部，再次发出奇怪的呻吟声。

    「可恶……！」

    狄米塔尔踹了一下石板路，跳到民家的墙壁，接着再移动到屋顶上。瓦蕾莉雅头晕目眩的视野角落，映入了一颗在石板路上膨胀的巨大红色火球。

    「……！」

    想必是拉姆彼特施展的爆炸魔法吧。要是狄米塔尔的反应慢了一拍，那颗火焰恐怕就直接朝两人的头上落了下来吧。

    瓦蕾莉雅绷紧神经，凝视着拉姆彼特，挥了一下右手。

    「喝啊！」

    拉姆彼特试图一口气缩短与贝琪娜之间的距离，瓦蕾莉雅朝她的眼前发射出一只寒气的长矛。虽然不认为会命中那个动作敏捷的少女，但由于冰冻了四周的地面，似乎多多少少妨碍了拉姆彼特的脚步。

    「唔！」

    「拉姆彼特！」

    「啊！」

    从后方奔驰而来的青年将校，一把捞起了滑倒的拉姆彼特，将她放在屑上后，移动到民家的屋顶上。

    「啧……」

    发现那件事的狄米塔尔，一脸愤恨地咂了咂舌。

    「快要到广场了。再这样下去，很可能在那里被追上。你先过去，用粉红铠甲女的伞冲破城门。」

    「咦？我先过去……」

    「粉红铠甲女！」

    说时迟那时快，狄米塔尔随意将瓦蕾莉雅给扔了出去。

    「呀啊――！」

    「我来争取时间！你自己好好看着办！」

    「狄……狄米塔尔！」

    将瓦蕾莉雅传给贝琪娜的狄米塔尔，脚底磨擦着屋瓦转过身来，与拉姆彼特他们面对面。

    「瓦蕾莉雅大人！」

    在脚下卷起旋风，好不容易紧紧抓住贝琪娜左屑的瓦蕾莉雅，迅速地环顾四周。

    士兵们从四面八方如排山倒海一般涌进没有辽避物的广场中。就算路奇乌斯再怎么强悍，贝琪娜再怎么有马力，都很难驱散所有人，穿过他们吧。

    「瓦蕾莉雅大人，狄米先生他――」

    「他不要紧！」

    「可是――」

    「不要紧！」

    狄米塔尔说过自己会争取时间，就一定会做到吧。瓦蕾莉雅固然担心打算一个人留下来的狄米塔尔，但要是以此为理由，疏忽了自己应该做的事情，之后很有可能又要被他用拳头按着头顶转了。

    所以，瓦蕾莉雅决定暂时不去在意狄米塔尔的事。

    「路奇乌斯大人，请往上跳！」

    「什么……?」

    「别管了，快跳！贝琪娜也是！」

    「我知道了！」

    路奇乌斯和贝琪娜依照瓦蕾莉雅的信号，同时一跃而上。

    「呜哇……！」

    也许是亲眼看到敌兵们聚集在自己的眼皮底下，以萨克发出掺杂着苦笑的感叹声。

    「贝琪娜，把伞朝下！」

    「请叫它秋鲁鲁卡啦～」

    贝琪娜对于自己取的名字不被人记住而袤达不满，将钢伞朝向正下方。瓦蕾莉雅则是同时透过伞柄注入庞大的魔力。

    「唔……喔喔啊！」

    「噗啊――」

    「哇啊啊啊啊！」

    突然卷起的局部地区性暴风，袭击了满溢广场的士兵们。士兵们伴随着凄厉的哀号声，如树叶般被吹飞。

    「路奇乌斯大人、贝琪娜！趁现在！」

    降落在空出一块空间的广场中央的路奇乌斯和贝琪娜，朝着城门迈步奔跑。广场到城门之间为一条宽广的大道，在城镇被悠尔罗格军占据的现在，出现在街道上的只有士兵，就这层意义而言，非常好办事。

    「看来没必要担心会牵扯到无辜的人了……！」

    瓦蕾莉雅将自己的身体倚靠在贝琦娜身上，举起双手。她右手孕育出火焰、左手孕育出烈风，注视着一群群涌出的士兵们。

    然而，不等她实际将魔法挥出，士兵们光是看到瓦蕾莉雅，便连忙丢下武器，冲进附近的民家之中。

    「……咦？」

    「啊哈哈。看来刚才那一击吓破他们的胆了呢。」

    以萨克压住帽子，悠悠地笑了。

    「――算了，也好。这样一来，就没有任何障碍了。」

    「说得没错……不过，还是得在某处弄到马才行――」

    借用魔法的力量持续高速奔跑也有极限。就算是路奇乌斯，用和骑马一样的速度奔跑，也跑不了一个小时吧。必须在某个地方弄到马匹，否则就无法彻底摆脱追兵。

    不过，以萨克似乎有什么想法，十分冷静。

    「那件事也没问题……总之，先离开城镇吧。」

    就连到这里来时顺利通过的城门，现在也完全紧闭。士兵们――虽然完全一副想逃跑的模样――在城门前方用长矛指向瓦蕾莉雅等人。城门上也站着成排装备弓箭的士兵。

    「！」

    路奇乌斯用剑华丽地挡开立刻发射过来的箭，迅速地退向后方。

    「殿下和路奇乌斯大人，请到我们的后面！」

    「我知道了。」

    「贝琪娜，把伞拿好，踏紧地面！」

    「了解～！」

    贝琪娜将秋鲁鲁卡朝向前方，张开双脚、摆好姿势。虽然有无数的箭从城门上如雨一般地飞来，却没有任何一支贯穿钢伞。

    坐在贝琪娜肩上的瓦蕾莉雅，确认完路奇乌斯和以萨克已经来到自己的背后，便将手放在伞柄上。

    「喝啊！」

    第一击是「旋风」。用它大致横扫飞来的箭、门前的士兵们，以及城门上的弓兵，接着再显现自己的魔纹，释放「火弹」。想必比悠尔罗格军任何一个魔法士都优秀的瓦蕾莉雅的魔法，轻易地吹飞以坚固的木材和钢铁构成的城门。

    「贝琪娜，扛起殿下，进行突击！」

    「我知道了！」

    瓦蕾莉雅卷起风，奔向空中，早先一步离开了城门。

    太阳已完全西沉，分辨不出天空与大地的分界线在何处。日落后，只要踏出一步人们居住的城镇，镇外理所当然般，是受到夜晚主宰的黑暗世界，完全搞不清该往哪个方向逃才好。

    「瓦蕾莉雅小姐，往这里！」

    「路奇乌斯大人！」

    「请往那个小小亮光前进！」

    瓦蕾莉雅朝路奇乌斯所说的方向看过去，确实可以看见一个非常小的光点在摇曳。是火把或是提灯，总之，绝对是人工性的亮光。只是，这一带除了卢贝尔提悠之外，并没有类似村落的地方，自从被悠尔罗格压制后，老百姓应该也不会在附近徘徊。

    总之，现在只能相信路奇乌斯说的话了。反覆跨着巨大的步伐，瓦蕾莉雅和路奇乌斯以及贝琪娜朝那个亮光奔跑而去。

    「…………」

    不过，跑了没多久，瓦蕾莉雅便停下了脚步。

    「――瓦蕾莉雅小姐？」

    路奇乌斯让贝琪娜先走，马上掉头回来。

    「您怎么了？好了，快点走！」

    「可是，狄米塔尔他还没……」

    「他不要紧的，您不也说过了吗？」

    路奇乌斯拍了拍瓦蕾莉雅的肩膀说道。

    「那家伙说到做到。做不到的事情他绝不会说出口。」

    「是没错啦――」

    他是说过会争取时间，但没有说他一定会追上来。瓦蕾莉雅在意的是这一点。

    而且，为了争取时间，狄米塔尔所面对的是，毫不迟疑伤害人的拉姆彼特，以及会使用魔法的西瑞尔这两个人。即使是狄米塔尔，也难保不会输给他们。

    「没问题的。」

    路奇乌斯再三说道。

    「――只要我曾经跟他说过，要他以护卫你为最优先事项，小狄就一定会遵守。他马上就会追上来。」

    「――――」

    即使听见路奇乌斯这番话，瓦蕾莉雅依旧愁眉不展。怀抱着一股难以言喻的忐忑心情，瓦蕾莉雅被路奇乌斯牵着手，打算再次迈步奔跑。

    就在那一刹那，一道刺眼的闪光扩展在眼前。

    「！」

    明显是在镇外发出的光芒。定睛一看，有个身影背对着那道深红色光芒，朝这里跑了过来。

    「狄米塔尔……？」

    扩大的光芒随即收缩了下去，不过隐约可以看出那个人影是狄米塔尔。大概，正被拉姆彼特两人追赶吧。偶尔窜过黑暗中的闪光，肯定是狄米塔尔和拉姆彼特他们释放出来的魔法。

    「得去救他才行――！」

    「没有那个必要，瓦蕾莉雅小姐。」

    「咦？」

    路奇乌斯将剑举向天空。

    「――林德加德卿！麻烦你了！」

    「了解！」

    回应路奇鸟斯呼唤的声音，听起来十分地接近。

    随后，便有无数支火之箭矢从瓦蕾莉雅的身后，一齐朝卢贝尔提悠的方向射去。

    「！」

    瓦蕾莉雅大吃一惊，转过头一看，不知究竟是何时抵达的，披着黑色斗篷的封印骑士团团员们排成一列。

    「怎……怎么会……？」

    「其实啊，有一半的骑士团跟卡琳小姐一起留下，而另外一半，则是跟在我们的后头。然后，请他们趁着夜色在这里待命……我刚才不是吩咐路奇乌斯放狼烟吗？」

    以萨克以有些自豪的模样回答瓦蕾莉雅的疑问。皇太子早已跨上了骂匹。

    「您早就料到……事情会变成这样了吗？」

    「该说是早就料到吗，总之，只是以防万一罢了。要是一开始就率领骑士团进来敌营，对方可能会有所警戒，无法进行交涉，话虽如此，只有少数人进去敌营，要是被袭击的话，应该很难彻底逃脱吧。」

    「殿下，我去迎接狄米塔尔。」

    跨上马的路奇乌斯，牵着一匹无人乘骑的马，奔驰而去。

    「咦？迎……迎接……一个人吗？」

    「应该没问题吧。对方也不是傻瓜。透过刚才的射击，应该已经了解到我们有伏兵，不会紧追着小狄不放，轻易地中埋伏才对。再说，若是对方蠢到依旧执着地追着小狄不放，那么等他们靠近这里，再收拾他们也行啊。」

    瓦蕾莉雅这才总算了解，刚才一齐发射的火之箭矢，是为了威吓敌人用的。的确，若是考虑到会在城镇的灯火照射不到的黑夜中，遭到身穿黑色斗篷的魔法士们袭击，即使是身经百战的战士也会犹豫吧。

    「瓦蕾莉雅大人～！请往这里来～」

    往声音的来源一看，原来是贝琪娜坐在点了提灯的马车马夫座上，挥着手。

    「……既然已经预料到这种地步，准备周全的话，好歹事前告诉我一声――」

    「因为，那样就不有趣了吧？」

    听见这充满以萨克风格的话，瓦蕾莉雅只能露出苦笑。不管出招的方式为何，毕竟多亏了以萨克才得以脱离困境，是不争的事实。

    「――啊！」

    当瓦蕾莉雅坐上马车的座位，精疲力尽的时候，贝琪娜扬起雀跃的声音。

    「狄米先生回来了―」

    「……！」

    狄米塔尔驾着马与路奇乌斯一起奔驰回来，他左手握着马绳，右手则是无力地垂下。卷至手肘的衬衫之所以会染得通红，想必是因为上臂被划了一道深深的裂痕吧。仔细一看，他的脸颊和胸口也有好几道小伤痕。

    「路奇乌斯，追兵呢？」

    「返回域镇了。」

    「很好，趁对方还没增加兵马回来之前，我们也撤退吧。」

    「知道了。小狄，你坐上马车。瓦蕾莉雅小姐，可以麻烦你帮他治疗吗？」

    「啊，好的。」

    「…………」

    狄米塔尔下马后，坐进马车，比平常还要沉默寡言。

    贝琪娜拍响马绳，马车喀哒喀哒地跑了起来。在摇摇晃晃的马车里，瓦蕾莉雅将手覆盖在狄米塔尔右手臂的伤口上，低声询问道：

    「――这个，是被那孩子伤的吗？」

    「也有。」

    「也有是指？」

    「还有那个年轻人……应该比我年长吧，很会使剑。」

    「他那么强吗？」

    「该说强吗……他很棘手。」

    「什么很棘手？」

    至今为止怔怔地仰望着天花板的狄米塔尔，突然凝视着瓦蕾莉雅，说道：

    「……那个男人用的剑，跟在但丁别馆里发现的一样。」

    ※

    由于地板开了一个大洞的工商会馆，不知道何时会坍塌，乌希马尔等人的司令部便移到了市长的私人宅邸。

    乌希马尔从阳台俯看因突然转移阵地而手忙脚乱的庭院，捋着胡须。

    「意外地……跟传闻中不同呢……」

    「您是指亚默德皇太子吗？」

    「你也这么认为吗？」

    「是。」

    让亚默德一行人脱逃而返回的西瑞尔，抱着被叱责的觉悟跪在乌希马尔面前，然而悠尔罗格的王弟，却没有责备他。

    如果真心打算要捕捉他们的话，在引诱他们上交涉桌时就应该进行突袭，先将以萨克抓起来，再逼迫剩下的人投降。故意没有那么做，半玩开笑地说出听听对方主张的是自己，所以责任在于自己的乌希马尔，反而一脸愉悦地吊起嘴角。

    「那到底哪里像是不务正业的蔷薇痴啦――外表看起来确实很软弱，但不愧是闻名遐迩的杰弗伦・弗朗西斯克的独生子，胆量完全遗传自父亲呢……」

    这一点，西瑞尔也深表同感。不仅不吊儿郎当，还令人难以理解他葫芦里卖的是什么药，那种不符合年龄的强悍，无疑表现出杰弗伦，以萨克这名年轻人的菲凡气魄。而且，利用事先藏匿在夜色之中的援军彻底逃脱，也能看出他在战略上的精明强干。

    「不过，让他们就那样逃脱真是失策……如果亚默德因此正式援助海德洛塔――」

    「应该不会……」

    扛着长矛的卫兵们来来往往于点燃篝火的中庭。企图捕捉亚默德皇太子的结果，造成了一百人以上的负伤者，但应该不影响大局。

    「――我反倒确信亚默德应该不会介入这场战争。如果有心介入，就不会派连亲署信函都没带的儿子过来……那想必是恰巧逗留在欧里亚克的小鬼，爱出风头的作为罢了……」

    「如果是那样就好了。」

    「倘若杰弗伦・弗朗西斯克真会出现在战场上，过个一次看看也好……」

    「殿下。」

    「原谅我，西瑞尔。我说笑的……」

    面对力量比自国强大一倍的海德洛塔，持续战斗数十年的老将，果然还是喜欢在沙场上的争战吧。刚才的那句话，隐含了无法以单纯的玩笑带过的真实感受。

    乌希马尔回到室内，带着浅浅的笑容坐到沙发上。

    「……再说，那个国家是一有机会就想削减海德洛塔国力的国家。想藉此隔岸观火，看我们与欧里亚克争斗，才是他们的真正心态吧。既然如此，就不可能举国帮助欧里亚克。顶多只是形式上助他们一臂之力，最终还是会让我们获得这场战争的胜利，试图削弱欧里亚克吧。」

    「您说得是……」

    不知是这里的市长的兴趣，还是家人识趣的结果，这间书斋的橱柜里，摆放着各式好酒。西瑞尔的腰间依旧紧黏着拉姆彼特，他打开橱柜，拿出酒瓶。

    「对亚默德而言，我们与欧里亚克两败俱伤才是最理想的状况……既然如此，即使亚默德会正式参战，那也是在双方都疲惫之后吧。」

    西瑞尔在偏大的玻璃酒杯中倒入白兰地，放在乌希马尔前面的桌子，下意识地抚摸着腰间的剑柄。

    「唔嗯……在战争快要收场时再一脸得意地登场，以有名无实的仲裁角色，企图坐收渔翁之利――若是上一任的亚默德王，肯定会那么做吧，现任国王当然也有可能采取同样的策略。那个国家就是以那种方式，巧妙地介入周边诸国的战争，扩大势力至今的……」

    「不过，这次可不能让他们得逞。要在亚默德介入之前，了结这场战争。」

    「必须如此才行啊……」

    乌希马尔大口喝下白兰地，长声叹息，看见西瑞尔军服肩膀上的裂痕，抽动了一下眉毛。

    「……伤口怎么样了？」

    「只做了简单的治疗。只受到这种程度的伤，算是侥幸了。」

    「哦……？」

    「据拉姆彼特所言，那个瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔与她背后的年轻人，果然就是那天晚上妨碍她绑架西吉贝尔特的那两个人。」

    「原来如此啊……怪不得本领如此高超。」

    「还有一件事，那个年轻人所使用的剑，基本上跟小官拥有的是同一种类型。而且，他用剑技巧十分纯熟。」

    「就是连平常人也能使用魔法的那个玩意儿吗……」

    「是……只不过，他能用那一把剑施展各色魔法。剑本身的构造似乎十分不同。由此可知，亚默德在这方面的研究，果然十分先进。」

    「既然如此，在我们能站在同样的舞台之前，就更加必须请亚默德缩手了……」

    「是。」

    西瑞尔点头认同乌希马尔的发言，俯看着一屁股坐在地板上玩弄头发的拉姆彼特，心想分明追着同一个敌人，为何这名少女连一个擦伤都没有，又暗自叹了一口气。

    ※

    「――哎呀哎呀，你能平安地回来真是万幸啊，以萨克！毕竟我一直担心要是你被乌希马尔抓走，就这么被处刑的话，该怎么办呢……当然，你犯不着在意交涉失败这点小事喔。没错，我也不在意、根本不在意，不在意啊！因为，我军打从一开始就不打算依靠你啊！」

    「…………」

    几近破晓时分抵达德尔布吕克的以萨克一行人，等待着他们的，不出所料，便是西吉贝尔特猛烈的嘲讽攻势。或许本人会主张那不过是他坦率地表现出安心的心情，不过任谁听来，那都是嘲讽。

    要是狄米塔尔，早就反射性回以更加嘲讽的话了，不过以萨克或许是习惯了西吉贝尔特的这种个性吧，并没有特刖生气的样子。

    「…………」

    以萨克以归来时的披风模样坐在沙发上，手摇着帽子仰望着天花板好一阵子后，才抵着扶手猛然站起身，向克萝蒂德和玛莲娜优雅地行过一礼。

    「――那么，迪雅吉列夫猊下、普约尔猊下，我们顺道到欧里亚克，跟国王陛T问候一声后，便决定回国了。」

    「――――」

    「已……已经要回国了吗？」

    「正如上次所说的一样，我们勇闯乌希马尔・杜耶布尔的大本营，为贵国争取时间。如此一来，他们应该白白浪费掉一整天了吧。虽然交涉失败，但也多多少少为他们的军队带来一些损害，而且对于他们的计谋和军队的概况……哎呀，我太多嘴了。」

    说出吊人胃口的话，故意捣住嘴巴的以萨克，将拿着帽子的右手搁在胸口，再次恭敬地弯下腰。

    「――祝各位好运。那么，再会了。」

    「等――等一下，给我等一下！给我等一下，以萨克！」

    「……以萨克？」

    「以……以萨克殿下！」

    特意改口的西吉贝尔特，迈步走向以萨克，以几乎要接吻的距离，将脸凑近以萨克。

    「……你刚才的说话方式，让人有点挂意呢。」

    「你是指什么事啊，西吉贝尔特？」

    「敌人的计谋啊、概况之类的，你说到一半就不说了吧！」

    「那又怎么了吗？」

    「话不要说到一半！要说就说清楚啦！」

    「……我有什么道理那么做？」

    「什么！」

    「你是不是误会了什么事？」

    以萨克保持微笑，若无其事地说道：

    「我会去跟乌希马尔交涉，终究是我自作主张。是我自己说要去的。并不是被你们拜托去仲裁――对吧？」

    「那是……哎，是没错啦。」

    「也就是说，我们在那里的所见所闻，与乌希马尔对话的内容――当然，是假设承认他们为一介独立势力的情况之下，那些事情都是我国外交上的机密。怎么可能随便告诉你们啊？」

    「喂――！」

    看着暗自窃笑的以萨克，以及一脸惊讶的西吉贝尔特，狄米塔尔忍俊不禁，瞬间低下头。

    「……实在是太狠了。」

    「喂，小狄。」

    在身旁告戒狄米塔尔的路奇乌斯，也露出苦笑。以萨克奸诈的做法，让一旁看着的人都不禁怜悯起西吉贝尔特。正是因为如此，不停变换脸色的西吉贝尔特才看起来更加滑稽。

    面对双眼圆睁的西吉贝尔特，以萨克乘胜追击：

    「如果你想要知道乌希马尔昀目的或军队概况，就派遣你自豪的骑士团擅自去调查啊。我要为我的祖国，把这项重要的情报带回去，与父亲拟定善后的对策。」

    「等等等……等一下……等一下、等一下、等一下，给我等一下！」

    「哎呀，要我等一下，我是可以稍微等你一下啦。反正柯斯塔库塔猊下也累了，正在休息；我们也几乎二十四小时没睡觉，忙着行动。事实上，要我们马上回国，我们也嫌麻烦呢。」

    以萨克用小指挖着耳朵，叹了一口气。

    「……反正这个房间里只有我们这几个人。我们就说真心话吧，西吉贝尔特。」

    「什……什么……？」

    「就我的观察，你们兵力集结得似乎还不太够呢……其实你希望我们帮助你们吧？」

    就狄米塔尔的观察，这次以萨克率领的封印骑士团团员，是排除了派不上用场的公子哥儿们，以实力至上的成员们为中心。会使剑是理所当然，身为魔法士的能力应该也十分优秀吧。虽，然人数不过五十左右，但考虑到是一支拥有如骑马般移动速度的五十名魔法士所组成的部队，在战场上便能发挥非常大的功用。

    而这件事，自己也创立疾风骑士团这个战斗集团的西吉贝尔特，应该比任何人都清楚。

    「唔……！」

    西吉贝尔特紧握马鞭，连带紧咬嘴唇，虽然犹豫了一会儿，最后还是只能屈服。

    「……我知道了、我知道了啦。请求你们支援的这件事，我之后会写信呈报给陆下。」

    「判断得很正确。」

    以萨克眨了眨眼，坐回沙发上。

    这里是位于德尔布吕克市政厅大楼隔壁，军队司令部的某个房间。跟卢贝尔提悠那种小城镇不同，拥有大规模驻防部队的德尔布吕克，常设有管理、统整士兵们的司令部。

    西吉贝尔特走近沙发的位置，亲自在以萨克的玻璃杯里倒入葡萄酒，随即询问道：

    「――首先，我想先问问悠尔罗格的目的。果然是要我们割让卢贝尔提悠以北的土地吗？还是要求我们支付相对应的现金？」

    「不是土地，也不是钱。」

    「那么，究竟是――」

    「是神巫。」

    「咦？」

    西吉贝尔特反射性地回头看向自国的两位神巫。

    「下是那样啦。悠尔罗格要求的是神巫的保有权。还有，要求海德洛塔承认悠尔罗格是独立国，并且游说相关各国让他们能加盟神圣同盟。」

    「别――」

    「如果你们答应那些条件，他们就愿意退兵。」

    「别……别傻了！不可能、不可能、不可能啦！」

    「想也知道你会这么说。」

    以萨克拄着脸颊，喝了一点葡萄酒。反观西吉贝尔特，或许是非常气愤悠尔罗格所提出的条件吧，只见他走向摆放在窗边的巨大桌子，开始猛烈用马鞭不断抽打桌缘。

    「可恶、可恶啊……！那个臭老头，把神巫当成什么啦！再说，那群贼党哪有什么能力培育神巫啊！不可能会有！」

    「不，倒也不是那么一回事喔。」

    「什么！你说什么，以萨克！」

    「与其说培育的能力，他们好像已经有了喔，神巫。」

    「你说什么？」

    「我是说，神巫。悠尔罗格也有。」

    「怎么可能――」

    克萝蒂德稍微抬起坐在椅子上的臀部。

    「是那天夜里，绑走阁下的少女吗――？」

    「看来是那样没错。」

    与拉姆彼特交手过两次的狄米塔尔，淡淡地诉说：

    「她是乌希马尔・杜耶布尔的养女，叫拉姆彼特……虽然不是本人自己报上的名号，但乌希马尔是那么说的。」

    「不过，就战斗力来说，就算自称为神巫，似乎也不足为奇呢……对吧？」

    「神……神巫又不是――！」

    原本打算发表什么高见的西吉贝尔特，最后还是闭口不谈。应该是想说，不是只要能力强就能当神巫吧。只是他依赖的克萝蒂德本身，也是只擅长攻击魔法的神巫。就这层意义而言，可说和拉姆彼特是相同的类型。也就是说，否定拉姆彼特，就等于否定自国的女武神。即使是西吉贝尔特，也察觉到这项矛盾了吧。

    以萨克对不停在桌子周围绕圈子的西吉贝尔特说道：

    「……所以，你打算如何？」

    「打算如何？这话是什么意思？」

    「就是说，你要答应他们的条件吗？」

    「那是绝对不可能的事！甚至不用通报陆下！」

    「反正，实际上也不是以书面提出要求，对方应该也认为先揍你们一拳之后，比较容易交涉吧。」

    「您的意思是……开……阅……开战吗！」

    坐在沙发上，像只绒毛熊娃娃般蜷缩起身体的玛莲娜，一边将手伸向装着葡萄干的容器，一边战战兢兢地问道。她的个性肯定很胆小，但即使在这种情况下，却仍旧无法停止吃东西的手，就某种意义而言，真是令人佩服。

    「就刚才听到那番话来判断，乌希马尔的目的已经十分明确……不答应他提出的那些条件，他是不可能退兵的吧――如此一来，除了尽全力驱逐他们以外，别无他法了吧……」

    「以萨克殿下。」

    深深呼吸了一口气，冷静下来的西吉贝尔特，占据桌子，拿起羽毛笔，说话语气略显尊重。

    「……你认为敌军的总数有多少？另外，装备又是以何种武器为中心？」

    「咦？我非得告诉你不可吗？」

    「我是以军务副大臣的身分，正式请求全权大使您的协助。敌人的总数有多少？」

    西吉贝尔特露出僵硬的笑容，故意强调头衔，重覆说道。以萨克离开沙发，走近挂在墙上、军事会议用的手绘地图。

    「要我帮助你，就得答应我一个条件。」

    「什么？」

    「只要你答应我，我就把我们所看见的有关悠尔罗格军的情报，全都告诉你，我的封印骑士团也将以机动部队的身分，站在这次的战场上。而我也会简单写封信给本国的父王，请他火远送支援的物资过来。只要获得国王陛下的许可，要派遗我军镇压海德洛塔南部的贼党也行。如此一来，你们的战力也能马上移动吧？啊，当然全部都不需要酬谢喔。物资的援助和我军的派兵都是。」

    「……还真是大方呢，这样就让我更加在意你所谓的条件了呢，怎么能不在意呢……总之，你先说说看你的条件吧，以萨克殿下。」

    「这里啊――」

    以萨克拔出剑，将剑尖指向地图。亚默德与海德洛塔的国界偏北侧，也就相当于海德洛塔的境内。记得应该是以山居多的地形，没有显着的村庄，也没有街道延伸的土地。

    「……你们，在挖掘新的矿山对吧？」

    「――――」

    西吉贝尔特和克萝蒂德的脸色突然改变。从只有玛莲娜一人依旧吃着加了樱桃白兰地蜜饯的饼干看来，她虑该没有被告知这件事吧。也就代表，那是十分机密的事项。

    「你们在挖吧？是铁矿石吗？」

    即使以萨克再三询问，西吉贝尔特不承认也不否认。

    「我说啊，你最好再更有自觉地站在民众的观点去思考。」

    以萨克把剑收回剑鞘，夸张地耸了耸肩。

    「虽然很少相反的例子，不过从你们国家逃到我国的人还不少喔。然后啊，就会从那些人的口中流出各式各样的情报。用不着我们派间谍过去。」

    「什……什么……？」

    「在你们那边受苦受难而逃到我国的民众啊，因为想在新的土地让自己受到更好的对待，就会试图贩卖自己拥有的情报。当然，我们自然是会买下。只要帮移居过来的家人准备盖房子的土地，他们就会告诉我们，你们为了开发矿山在召集人手，或是火速在整备街道这种情报。」

    以萨克的祖父杰弗伦十世这号人物，虽然主要是以谋略扩展亚默德的版图闻名，但在内政，据说是以掌握民心为第一优先考量，妙巧地恩威并施。然后，疏于掌握人心的下场会是如何，这里就有一个最好的范本。

    「…………」

    西吉贝尔特眉心聚集了皱纹，沉默无语地环抱着手臂。

    「……不过，你若是想以不知道、不清楚带过，也未尝不可。我们就只是直接回国罢了。这么说可能有些过分，不过就像是隔岸观火一样。」

    「阁下……！」

    克萝蒂德皱起眉头，看向西吉贝尔特。

    「可……可是――」

    「然后啊，那座矿山，我们也开始开发了。」

    「什么！」

    原先露出踌躇表情的西吉贝尔特，听见以萨克的话，用力拍打桌子。

    「开……开玩……开玩笑也该有个限度！你们有什么权利开发我国的资源――」

    「啊，你总算承认了。」

    「唔……！」

    看着紧咬嘴唇的西吉贝尔特，以萨克露出满足的笑容，却又突然恢复一本正经的神色，冷冷地诉说：

    「……那里的矿床，可是横跨我国与贵国双方喔。既然如此、亚默德当然也有开采的权利……再说，你们还不是瞒着我们偷偷开始开采，若是有机会的话，甚至还想挖掘亚默德的矿床不是吗？没有立场对我们说三道四吧？」

    「唔……！」

    「总之，我想说的是，那个矿山既然位于那么微妙的场所，不如干脆共同开发如何？这就是协助这次战争的条件。」

    「那……那种事……没有权限的我，没办法在这里做决定，不可能决定！」

    「可是，你能向陛下提议吧？」

    「是……是可以啦……」

    「趼以啊，现在你们只要帮我背书就行了。只要军务副大臣，以及两名神巫――担任海德洛塔要职的三方，简单写一封信，证明你们一定会帮我说服陛下的话。」

    「…………」

    西吉贝尔特再次沉默不语。

    事实上，就算此时西吉贝尔特他们在什么文件上签名，感觉在外交上也不会产生约束力。就像西吉贝尔特所说的一样，自己没有决定那种事情的权限。当然，克萝蒂德她们也理应不会有。

    所以，就算西吉贝尔特他们取得亚默德的协助，度过了这场战争之后，再声明他们还是没办法说服国王，开发矿山一事作废，海德洛塔也毋须为此事负责。

    只是，没有遵守和以萨克之间的约定――或是赖帐，西吉贝尔特他们的评价肯定会下降。即使评价下降，也不须辞去职务，但伤害最大的是，会传出克萝蒂德和玛莲娜――海德洛塔引以为傲的两名神巫，做出那种背信行为的传闻。

    西吉贝尔特担忧的恐怕不是自己的评价，而是克萝蒂德她们的事情吧。说得极端一点，西吉贝尔特能以辞去大臣一职，为自己的不智之举道歉，但两名神巫却无法那么做。

    也就是说，如果克萝蒂德她们一旦答应要说服国王，就一定得做到。如果做不到，就会让神巫的名誉扫地。

    「……阁下，能让我说句话吗？」

    「迪雅吉列夫猊下――」

    克萝蒂德霍地站起身来，看了一眼西吉贝尔特和以萨克两人之后，朗声说道：

    「我认为，此时接受以萨克殿下的提议比较好。」

    「可……可是――」

    「有什么关系呢。大陆第一的大国亚默德都说愿意支援我们了。只要听到这件事，悠尔罗格贼军的士气也会大减吧。另外，矿山开发的事情，既然是共同开发，那么出产的一半铁矿石――」

    「七三。」

    听见以萨克的话，克萝蒂德抽动了一下眉毛。

    「我们七，你们三……这是当然的吧？这矿床横跨两国之间，本来应该是各持一半，但既然是以这个换取我国各项的援助，七三分我想是挺妥当的吧。」

    「…………」

    「用尚未挖掘出一丁点成果的小石头为代价，就能受到援助、脱离这个窘境，劝你们不要太贪心。再说，你们除了这个之外，应该也有在觊觎别的东西吧？」

    「……阁下，果然还是必须接受这个提议。」

    「阁……阁下！」

    从刚才起就一直吃个不停的玛莲娜，将加了许多砂糖的姜汁汽水喝光，擦拭嘴角后，站了起来。

    「我……我虽然搞不太懂困难的事情，但既然迪雅吉列夫猊下都说到这种地步了，我……我也赞成！」

    「普约尔猊下……你也同意吗？」

    受到两位神巫催促的西吉贝尔特，似乎终于下定了决心，他将羽毛笔浸入墨水瓶后，摊开了高级纸张。

    「……以萨克。」

    「什么事，西吉贝尔特？」

    「你也马上写信给本国吧。要是得来不易的物资太晚送来，可就伤脑筋了。」

    「这一点，不会有问题。我国跟你们不一样，为了以防突发性灾害或疫病、战争，在全国各地的大都市都储备有大量物资。我马上命令哈罗恩的半数常备军，运送支援物资，往海德洛塔移动。」

    以萨克指向地图上的哈罗恩，露出笑容。

    「……被敌军的谍报人员煽动而引起暴动的民众，只要先填饱他们的肚子，他们应该也会平静下来。」

    「如果是这样就好了。好了，这样如何，以萨克？」

    以萨克收下附有西吉贝尔特、克萝蒂德，以及玛莲娜签名的文件，在上面也签下自己的名字，看似满足地点了点头。

    「――那么，我也立刻写信给我父王吧。这段期间，可以让我的部下们去休息吗？」

    「我已经为你的团员们准备好房间了。」

    「那么，天亮之后，我们再来重新拟定策略吧……其实，我是第一次上真正的战场呢。兴奋得完全睡不着觉。」

    「咦？这是你第一次上战场吗？这样啊，原来是这样啊，原来如此。」

    像是在说「赢了！」一般，用鼻子哼气的西吉贝尔特，大口喝下葡萄酒后，挺起胸膛、露出一脸得意的样子。

    「若是想知道在战场上的注意事项，就问我吧！我会很乐意以前辈的身分告诉你，我会告欣你！哈哈哈哈！」

    「那真是多谢啊。」

    以萨克带领着路奇乌斯和狄米塔尔，离开了房间。

第四卷 第五章 不安要素

    海德洛塔是矿山资源十分缺乏的国家。

    位于其领土内的矿山，在促进增强军备方面，是非常珍贵的存在。

    然而在采掘、精炼这类领域的技术水准，却远远落后于视之为对手的亚默德，便是现在的状态。

    因此，即使好不容易发现出产优质铁矿石的矿床，也无法有效率地生产品质良好的铁。

    而另一方面，则已经确认在北方一大片的湖沼地带，蕴藏有丰富的泥炭层，虽然效率还很差，不过一部分已经用来当作精炼铁的燃料。

    只要进展顺利的话，有可能为海德洛塔今后的制铁业带来飞跃的进步。

    「……没想到，很顺利地谈拢了呢。」

    路奇乌斯步行于走廊上，一边喃喃说道。

    「因为有迪雅吉列夫猊下在一旁帮腔啊。」

    「她应该是打算藉由共同开发，吸取我国先进的采掘技术吧。真是精明的人物。」

    「我想也是。」

    缺乏矿山资源的海德洛塔，采掘技术也不成熟，根本无法与亚默德相提并论。即使只能获得采掘量的三成，但只要能在过程中学习到亚默德先进的采掘技术，将来也能有助于提升海德洛塔的国力。

    「小狄。」

    以萨克搓揉着眼睛，对背后的狄米塔尔说道。

    「――你也稍微休息一下吧。就算用魔法快速地治疗好伤口，流失的血液也不会马上补充回来吧？」

    「多谢殿下的关心。」

    狄米塔尔向以萨克行过一礼后，朝瓦蕾莉雅她们休息的房间走去。

    「……？」

    狄米塔尔轻轻敲了敲瓦蕾莉雅等人的房门后，打算推开它，却似乎被某种东西卡住的样子，只能开启微微的一条细缝。狄米塔尔施加体重，使劲地往前推，结果听到「喀咚」的一声重响，门才终于打了开来。

    「唔……噗……？」

    狄米塔尔跨过躺在地板上的贝琪娜，进入房间。

    「……我还是姑且问一下，这家伙在这里干什么？」

    「好像是打算通宵执勤的样子。」

    「不过坐在那里三分钟之后就睡着了～」

    并坐在沙发上的卡琳和佩托异口同声地回答。狄米塔尔滚勤睡死的贝琪娜，将她移开后，紧紧地关上房门。

    「你们没睡吗？」

    「我们被吵醒了，被瓦蕾莉雅和贝琪娜。」

    「我家猊下的情况如何？」

    「换好衣服，倒头就睡了～」

    「她也累坏了吧。」

    狄米塔尔搔了搔他暗灰色的头发，在没人坐的椅子上坐下。

    瓦蕾莉雅在摆设于房间深处的床铺上，发出安静的吸呼声。明明发出巨大的匡啷声，却完全没有要清醒的迹象。不仅整整一天没睡，还连续使出了大规模的魔法，想必身心都累积了疲劳吧。

    卡琳阖上尚未阅读完毕的书，托着腮。

    「就里希堤那赫卿所观察，敌军的人数大约有多少？」

    「我怎么可能会知道啊。又不是在他们排列整齐的时候清点……再说，抵达那里的时候，太阳已经下山了。」

    「可是，殿下他――」

    「反正，如果阁下问他，他应该会随便回答个数字吧。」

    当然，以卢贝尔提悠的规模来思考，很难想像会有三万名士兵占领其中。再说，依最新教区的信徒名簿显示，卢贝尔提悠是约一千户住户，人口未满五千名的城镇。即使将住民们当成俘虏，囚禁在停泊河里的军船，将所有民家当成兵营使用，甚至在城镇周边搭帐篷，充其量不过两万吧。

    「可是，两万程度的人数，有办法攻陷这个德尔布吕克吗？」

    「正常想来，是不可能的吧。这个城镇的驻防军队比哈罗恩还多，约八千名左右，除此之外，和疾风骑士团一起从欧里亚克赶来的兵力，有一千骑左右。再加上，若是集中现阶段能动员的战力，两三天之内就会超过一万人了吧。」

    没有援军，固守城池只会招玫悲惨的结果，但这次的情况，清楚地得知将来会有援军从各地聚集而来。简单来说，只要一万的兵力固守这个德尔布吕克，在短时间内彻底抵御两万的敌兵就好。对拥有坚固城墙的德尔布吕克来说，这不是件难事。

    不过，有几项不安的要素存在。

    「……首先第一点，就连我都能预料到的事情，那个乌希马尔没道理预料不到。」

    「也就是说，敌军还有什么杀手锏，或是大规模的增援吗？」

    「至少，对方有信心攻得下这座城镇。否则，他们不会提出那么强势的条件吧。另外还有一点。」

    「是什么？」

    「我们进入对方司令部的时候，在港口看见他们正在搬运什么货物。从城墙上截取的石头，也搬运到某个地方去了。」

    在这种紧急状态，不可能进行正常的商业活动，如此一来，那便是某种军事活动的一环。将某种物品搬运到小船上，是打算运送到哪里――虽然有股不详的预感，但狄米塔尔也不清楚那会带来什么影响。只是，隐约觉得内心有些不安。

    「佩托。」

    卡琳将借来的睡袍拿在手上，站起身来。

    「――我们去西吉贝尔特阁下那里吧。」

    「咦～？为什么呀？」

    「我有几件事很在意，而且也想要获得使用这里的图书馆的许可。」

    「讨厌～都来到这种地方了，用不着念书吧～」

    「有在意的事情，就非得调查不可……你也知道我的个性吧？」

    「是、是，我知道你那麻烦的个性～」

    原先趁机脱掉靴子的佩托，叹着气重新绑好鞋带，眼睛往上瞟了狄米塔尔一眼。

    「――不过，这样好吗？这么一来，这个房间就只剩瓦蕾莉雅和里希堤那赫卿而已罗～」

    「贝琪娜也在。」

    「那孩子睡着了，根本不算数，就连刚才都被里希堤那赫卿踢飞了，也没醒来，还说着『嗯～尿尿～』呢。」

    「没关系的――好了，我们走吧。」

    「讨厌啦。」

    佩托半被卡琳拖着离开了房间。

    「…………」

    狄米塔尔紧紧锁上门，扣上门闩后，抱着收进剑鞘的贾基尔卡，猛然倒在沙发上。

    这十天左右，从科特雷德、欧里亚克、德尔布吕克，然后是卢贝尔提悠，没有时间好好让身体休息，几乎每天持续长距离的移动，即使是狄米塔尔也已经到了极限。

    对了，不知道窗户有没有关好，虽然头脑深处隐约闪过这个念头，不过在企图起身确认这件事之前，狄米塔尔的意识便被深深的黑暗给吞没。

    ※

    蓦然从睡梦中清醒。

    视网膜感受到的亮光，想必是从窗帘的隙缝中射入的曙光吧。只是，自从倒卧在这张床上后，不知道经过了第几个早晨。就算睡了二十四小时以上也不奇怪，但从还支配着全身的这股沉重的疲劳感看来，或许实际上只睡了几个小时也说不定。

    「…………」

    瓦蕾莉雅只抬起头环顾幽暗的宽敞房间。她心想怎么有个东西反射朝阳，发出刺眼的光芒，原来是躺在地毯上，发出可爱鼾声的贝琪娜。

    她记得失去意识之前，卡琳和佩托应该在这个房里，然而现在却不见两人的身影。反而看见抱着剑躺在沙发的狄米塔尔。

    瓦蕾莉雅用手按着自己的头，转动脖子发出喀喀声，轻轻地离开床铺。她蹑手蹑脚地穿过沙发前，将手伸向放在桌上的水壶――

    「！」

    ――正想拿起来的时候，被突然伸出的剑鞘抵住自己的喉咙。

    「啧！」

    睡眼惺忪，坐起上半身的狄米塔尔，看见瓦蕾莉雅，轻轻地咂了咂舌后，随即再次躺回沙发。

    「不要随随便便蹑手蹑脚地走路……会害我以为有贼偷跑进来。」

    「可……我……我是看你在睡觉，不想吵醒你，才尽量放轻脚步的耶！我是为你着想，为什么要用那种口气说话啊！」

    「用不着你为我着想。」

    狄米塔尔打了一个大呵欠，闭上眼睛。

    瓦蕾莉雅拿着水壶和玻璃杯，回到床上后，大口大口地喝水，深深地吸呼了一口气。

    「……你还没睡饱吧，再休息一下。」

    「没你累啦。」

    「要是打起仗来，就真的没时间休息了……劝你趁现在多睡一点。」

    「……果然要开战吗？」

    「按照那个过程发展，怎么可能不开战。」

    「我们……也要打仗吗？」

    「…………」

    伴随着衣摆轻微摩擦的声音，狄米塔尔再次坐起身来。

    「……殿下跟骑士团似乎打算奉陪的样子。」

    「我们呢？」

    「在殿下和西吉贝尔特阁下的会谈中，宪全没有提到我们的两位猊下该做些什么……我想，你跟卡琳大人应该用不着出征。虽然西吉贝尔特阁下可能会大声嚷嚷说『跟之前说的不一样』，不过殿下应该从一开始就打着这个主意跟他交涉的吧。」

    「……这样啊。」

    瓦蕾莉雅将水壶放在床边的茶几上，抱着覆盖着毛毯的膝盖坐在床上。

    「你可以不用打仗。」

    狄米塔尔重覆说道。

    「如果你想要的话，可以拜托殿下，请他在战争开始之前安排你回国……怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「我是说，如果你想回国，可以请他们安排今天就让我们回去。当然，毕竟是这种状况，我想应该会准备两匹马的马车，让我们五个人悄悄地回去吧。」

    「那样……有点寂寥呢。」

    瓦蕾莉雅撩起浏海，露出苦笑。

    「而且，路奇乌斯大人和殿下他们，要留下来作战对吧？」

    「是这样没错。」

    「可是，只有我们回去，这样好吗？」

    「不是好不好的问题。而是你想怎么做。」

    不知何时，狄米塔尔已环抱着双臂，站在床边。

    「……再说，我们之所以会来这个国家，是为了展示给海德洛塔的人知道，亚默德的神巫有多厉害吧？」

    「当初确实是这样没错呢。」

    「可是，如果在这种情况下，只有我们回去的话，会不会反而会传出不名誉的流言，说我们是害怕战争才回国的？」

    「应该会有人传出那种谣言吧。不过，谣言终究只是谣言。不要在意就好。像我，老是被传些没有做过的难听流言，我也不怎么困扰啊。」

    「希望你别拿我跟你相提并论……一般人跟神巫的形象，重要性根本完全不同层次。」

    「你有那种自觉，是挺让人高兴啦……所以，你到底想怎么做？想要上战场打仗吗？该不会又要藉此让我认同你吧？」

    瓦蕾莉雅忆起狄米塔尔在科特雷德的夜晚森林中对她说过的话，胸口隐隐作痛。

    「才……才不是呢……可是，我觉得逃避战争回国，好像有点……不太对――」

    「总之，我非常了解你内心感到十分不安了。」

    「我……才没有感到不安呢！」

    「干嘛嘴硬。」

    狄米塔尔一屁股坐在沙发背上，一脸嘲讽地扬起嘴角。

    「――你对出征感到不安。只是，比起害怕打仗、害怕受伤，你更担心自己能否不杀人吧。因为，你比大部分上战场的士兵都还压倒性地强。」

    「…………」

    瓦蕾莉雅怔怔地凝视着狄米塔尔的脸，反覆思考那句话。

    「在一百或二百名士兵袭击而来时，你只要施展大规模的魔法，便能轻易地轰飞所有人。想必有人会变得焦黑，立刻死亡吧。可是，那是当然的。因为他们是平凡人，而你是神巫。」

    神巫就是拥有如此压倒性的力量――所以才能在紧急状态时保护人们。否则，就无法在发生万一的时候，代替「赎罪之主」封印「魔」了。因为「魔」比人强上亿万倍――

    「啊……」

    瓦蕾莉雅这才想起神巫拥有的力量所代表的意义，扬起愚蠢的声音。

    「――啊！」

    瓦蕾莉雅胡乱搔了搔头发，吐出愤然的气息。

    「你干嘛突然这样？头壳终于坏掉了吗？」

    「才不是！」

    瓦蕾莉雅瞬间抓起枕头丢向狄米塔尔，猛然从床铺上站起身。双手叉腰、挺起胸膛，俯看狄米塔尔。

    「呃……总之……等一下，让我整理一下思绪！」

    「随你便。我要再睡一下。」

    「喂……好好听……听我说啦！」

    「……真是个麻烦的小姑娘，受不了。」

    狄米塔尔一脸不耐地用手抵着脖子，叹了一口气，努了努下巴。

    「――所以呢？」

    「总……总之……！我是以亚默德神巫的身分，来这里向海德洛塔的人们展现我有充分当神巫的资格，对吧？」

    「所以呢？」

    「可是，还不能说是已经达到了那个目的！毕竟现在事态紧急！」

    「说得也是。」

    「而且，路奇乌斯大人说他要留在这里战斗！」

    菩坦种时候，跟路奇乌斯没关系吧。退个一百步，真要说的话，也应该是殿下吧。」

    「总……总之，我的意思是说，我国勇敢的战士们，要留在这里跟海德洛塔的士兵们并肩作战！」

    「是啊。」

    「所以我也应该――留在这里，做我能做的事……？」

    「……为什么要用疑问句啊？」

    狄米塔尔面带苦笑，指着瓦蕾莉雅说道：

    「我叫你别做的时候，你倒是挺独立自主，不受控制嘛，偏偏就只有在这种需要做决定的时候，才犹豫不决，是在故意找我碴吗？」

    「才……才不是呢！」

    「那只要说一句你要做不就得了。」

    「我……我会做啊！用不着你说，我也会做给你看！」

    瓦蕾莉雅跳下床，挥开狄米塔尔指着自己的手，反过来用食指狠狠地指着狄米塔尔的鼻头。

    「――反正，我身边有个态度狂妄的护卫官在，应该不会遭遇到什么危险才是。」

    「是吗，那真是太好了呢。」

    使尽浑身解数的嘲讽，被狄米塔尔轻松地一语带过，瓦蕾莉雅顿时之间不知道该怎么接话，就这么沉默无语地与狄米塔尔两两相视。

    「……啊……」

    在不知道该拿这种尴尬的沉默如何是好的时候，房间的角落突然响起「匡啷！」巨大的金属声。

    「啊哇哇……哇……哇哇……！」

    「贝……贝琪娜……？」

    「哇……哇……哇啊啊啊啊啊啊！」

    不知道何时清醒过来，咚咚敲打完地板的贝琪娜，几乎是爬着来到瓦蕾莉雅和狄米塔尔身边，宛如祈祷似地双手合十紧握，号啕大哭了起来。

    「我……我……我！现在！超级感动，感动得都要失禁了！」

    「别说那么肮脏的事啦。你到底是作了什么梦，都睡昏头了。」

    狄米塔尔轻轻踢了贝琪娜一下，试图将她推远一点。不过，贝琪娜用膝盖一步一步逼近，紧紧抱住瓦蕾莉雅和狄米塔尔的腰。

    「我被瓦蕾莉雅大人和狄米先生两个人笨拙的主从爱，深深感动了！我会一辈子跟随你们两位的！」

    「……这家伙是怎样？」

    「不……不知道耶……」

    「总之，你很烦耶，给我滚开。毕竟你有可能因为太感动而失禁。」

    「噗呜呜呜呜呜呜呜！」

    被狄米塔尔硬是扒开的贝琪娜，在地板上滚来滚去持续哭了一阵子后，突然像是断线一般停止动作，同时发出安静的呼吸声，又开始睡起觉来。

    「……狄米塔尔。」

    「干嘛？」

    「这个……」

    瓦蕾莉雅正想给贝琪娜盖上一条毛毯的时候，发现滚落在床底下的几瓶葡萄酒空瓶，便拿给狄米塔尔看。

    「……原来只是个醉鬼啊。」

    狄米塔尔再次用力踢了贝琪娜的头盔一下，然后躺上沙发。

    瓦蕾莉雅也回到床上，喝了一口水后，盖上毛毯。

    虽然没有什么依据，但总觉得下次醒来后，疲惫应该会一扫而空，不留一丝一毫的不安。

    虽然没有什么依据。

    ※

    之后的几天，并没有发生什么值得一提的事情。

    定期会有报告指出悠尔罗格军离开卢贝尔提怒，正往南部前进，而集结在德尔布吕克的海德洛塔军，其作战方针也已经决定是固守城池，相对地似乎比较沉着。

    至少，在瓦蕾莉雅的眼中看来是如此。

    「――什么！」

    当天，罗列于晚餐桌面上的，有淋上肉汁的烤仔牛、被烹煮得红通通的龙虾等，各色豪华的料理，但最后的最后送上的一张纸片，令克萝蒂德的脸色骤然大变。

    「不清楚隶属的船只……？」

    浏览过报告书的克萝蒂德，明显地皱起眉头，放下叉子。

    「怎么了，迪雅吉列夫猊下？有什么挂心的事吗？」

    以萨克用刀切着海德洛塔著名料理之一的炸海狸尾巴肉排，瞥了一眼低下头若有所思的克萝蒂德。

    「再说，你说的船是？」

    「……住在卢贝尔川旁边的渔夫，报告说有复数的船只朝湖沼地带前进。这已经是三天以前的情报了。」

    克萝蒂德撩起长发，回到自己的座位。

    「如果那是乌希马尔准备的船只，现在不知道在哪里――」

    「你太在意了，猊下。」

    西吉贝尔特举起葡萄酒杯，露出笑容。

    「――不管怎样，敌人的主力都不是骑马。我们已经知道以步兵为中心的敌军，正从卢贝尔提悠往这里进军。考虑到步兵的移动速度，不管再怎么快，也应该会在明天早上以后才到达。为了避免自相残杀，应该会在晨雾散去，接近正午时分之后开战吧。」

    西吉贝尔特将多汁的仔牛肉连同山葵一起扔进嘴里，亲自斟了一杯葡萄酒。

    「――那些船只运送的肯定是兵粮或武器那类的东西，不会错，不会有错。」

    「…………」

    在所有人谈论东谈论西的时候，狄米塔尔一个人默默地用着餐。并非心情不好或身体不舒服，应该，是在沉思什么事情吧。

    瓦蕾莉雅一边吃着合鸡肉派，一边斜眼看向狄米塔尔。

    「……你是下是有什么在意的事？」

    「为什么这么问？」

    「因为你脸上这么写。」

    「……是吗。」

    狄米塔尔放下餐具，大口畅饮葡萄酒后，擦拭嘴角。

    「我很在意他们用小船想从卢贝尔提悠运送出来的东西。」

    「东西？是指货物吗？」

    「对。那并不是兵粮。」

    「那是什么意思？其实你心里早有头绪了吧？」

    「也不是没有头绪啦――」

    狄米塔尔伴随着叹息，承接瓦蕾莉雅的话语时，房间整体顿时传来轻微的震动。

    「讨厌～是地震吗？」

    「不是，刚才的摇晃跟地震的不同。远方好像也响起什么巨大的声响――」

    「――――」

    狄米塔尔率先离开座位，走到阳台。

    「怎么了，小狄？可以看到什么吗？」

    「正在冒烟――」

    「什么！是火灾吗？」

    「不，并没有看见火舌。我想应该是飞扬的尘土。」

    中断用餐，来到阳台的所有人，注视着狄米塔尔所指的方向。

    确实，在燃起点点篝火的城墙彼方，正弥漫着烟雾。告知紧急状态的号角响起，可以看见士兵们慌张地奔跑而去。

    「……怎么了？发生什么事了？」

    「我马上去确认。」

    「不，大家一起去吧。在面临正式战斗的现在，扩大奇妙的骚动不是件好事。最好马上查明原因，平息混乱。」

    「那么，我先出发。」

    狄米塔尔卷起右手的袖子，露出魔纹后，踏上阳台的扶手，跃上夜空。

    「喂……我也去！」

    「迪雅吉列夫猊下，也麻烦你了。我们随后就到。」

    「是！」

    继狄米塔尔之后，两名神巫也卷起夜风，奔上虚空。途中，踹了一下时钟塔的屋顶，再次跳跃，追逐先行一步的狄米塔尔。

    「什么！到底发生什么事了！」

    「还不知道。」

    率先到达城墙上的狄米塔尔，拔出剑，环顾四周。克萝蒂德叫住一名高举火把的士兵，询问他发生了什么事。

    「我……我不知道！才听到一声巨响，马上就摇晃了起来――」

    「巨响……？」

    「狄米塔尔！猊下！你们看那个！」

    从步廊探出身子，俯看城墙对面的瓦蕾莉雅，指着没入地面的大石头。

    「石头……？」

    克萝蒂德疑惑地眯细双眼，确认四周的女墙。

    「不是从那一带崩落的建材。就算是从这座城墙上掉落的，照理来说不会引起那么大的摇晃，也不会发出轰然巨响。」

    「那么，究竟是――？」

    「原来如此……堆到那艘船，运出去的东西是这个啊――」

    「不要又那样自己一个人恍然大悟啦！好好说明给我们听！」

    「小狄！瓦蕾莉雅小姐！」

    瓦蕾莉雅轻轻撞了一下狄米塔尔的胸口后，便看见路奇乌斯奔上阶梯而来。他的身后，还有以萨克、西吉贝尔特，以及卡琳她们的身影。

    「恐怕是平衡锤投石机！」

    卡琳高声呐喊。

    「果然是这样啊……而且还是非常大型的。」

    「平衡锤投石机？」

    西吉贝尔特大吃一惊，反问道。

    此时，从某处传来一阵类似破风呼啸的细小声音。

    「！」

    下一瞬间，发出震耳欲聋的声响，北门的眺望台便崩塌了。

    「呀――」

    有好几名士兵受到崩塌的牵连，发出临终的呐喊。

    路奇乌斯回望以萨克等人，说道：

    「殿下、阁下！请立刻回司令部！这里很危险！」

    「没想到他们竟然会往这里投石――」

    「好了，别愣在那儿，快逃吧，西吉贝尔特！」

    「你……你说逃！」

    「要是不喜欢这个说法，改成转移阵地总行了吧？这里就战略而言，不是个好地方，退到后方！」

    「卡琳小姐和佩托小姐，请待在殿下的身边。要是发生什么事，就拜托你们了！」

    「我知道了。」

    「还有，迪雅吉列夫猊下！」

    「什么事？」

    「请马上从北门派出骑兵。附近恐怕有敌人的侦察兵。」

    「可……可是，不知道什么时候又会抛石头过来――」

    「刚才的是试射。正式的攻击，应该会等微调完毕之后……不过，若是不知道试射的石头会命中哪里，就无法进行调整。所以要回去报告刚才试射的石头是命中城门附近的侦察员，一定就在附近。让他们逃走就不妙了。」

    「……我知道了。」

    克萝蒂德跳下城墙，朝最近的士兵待命室飞奔而去。

    瓦蕾莉雅抓住狄米塔尔的衣袖，询问道：

    「――G，这是怎么回事？什么是平衡锤投石机？」

    「就是将那种大石头投向远方攻击的兵器。」

    狄米塔尔指着没入城墙旁边的石头，向她解释道。

    「……你看，又飞过来了。」

    也许是听到跟刚才同样破风呼啸的声音吧，狄米塔尔仰望夜空。

    「呀！」

    这次宛如削过北门正面的濠沟边缘一般，巨大的石头落地。那是即使大人想要环抱，也环抱不起的，切成几近立方体的石头。重量究竟有多重，瓦蕾莉雅无法估量。

    「……敌军像那样反覆进行试射，试图推算出正确的方向和最适合的石头重量。通常，平衡锤投石机一旦设置后，就无法轻易地移动，况且，它也不是能连续发射好几次的东西。」

    「不过，第二发击中了门旁的塔，第三发则是掉落在门前的濠沟。如果他们的目的是破坏北门周边的城墙，那么他们锁定的范围已经愈来愈准确。」

    「我想也是。」

    在一边的塔受到破坏的北门周边，虽然没有引发火灾，不过为了救出被压在石头底下的伤者，点燃火把的士兵们众在一起。

    「……如果Y人瞄准正确的话，下次不是濠沟，而是会击中那里吧。」

    听见路奇乌斯不带感情说的话，瓦蕾莉雅不由自主地全身颤抖。

    战争已经开始，而瓦蕾莉雅不知不觉间站到了最前线。

    ※

    之后，又飞来三发石头，其中一发直接击中城镇最外围的旅舍。

    所幸由于这个德尔布吕克可能会成为战场，没有一个旅客停留在那间旅舍，因此无人受害，但对旅舍的老板和保卫城镇的领导者们来说，可就没那么开心了。因为，最后还是没有抓到任何一名悠尔罗格派出的侦察员。

    「我听里希堤那赫卿说，敌军截取城墙的石材，并且搬运到某处的这件事，就去找了有关平衡锤投石机的资料。」

    卡琳将从市立图书馆借来的大开本书籍摊开在桌上，并且说道：

    「试射的六发石头，第二发是直接击中城门附近的塔，第六发则是到达城墙的内侧。如果敌一方的侦察员带回这个成果向上级报告，对方要破坏城门，或是直接攻击城墙内部，应该都有可能进行最后的微调。」

    开始变色的纸上画着的是，大型平衡锤投石机的展示图。

    简单来说，那是一具像巨大天秤般的东西。只不过，天秤杆的其中一边极端地短，垂挂着非常重的秤锤，而另一边的前端则绑着装填石弹的袋状网子。

    投射时，要压下较长的机臂，并用绳索固定，在其前端装设石弹。之后再切断绳索，利用另一端秤锤落下的加速度挥动机臂，发射出高速的石弹。

    根据那本书上记载的解说，若是这个图解尺寸的平衡锤投石机，能将两名人类重量的石头，射飞五分之一里格的距离。

    「……可是，敌军的平衡锤投石机，很明显地比这张图上的还要有威力对吧。」

    路奇乌斯瞥了一眼窗外说道。

    虽然现在恢复寂静，但恐怕破晓后，敌方微调完毕，便会开始正式的投石吧。必须在那之前拟定好对策才行。

    「可恶的乌希马尔……！竟然将两万名步兵进军一事当成诱饵――」

    西吉贝尔特猛挥着马鞭，从刚才开始就一直在房间内来回踱步。

    海德洛塔在非常早的阶段，就已经推测出鸟希马尔军大约为两万名上下。相对的，能立刻动员的海德洛塔军只有对方的半数左右。因此选择在增援到达之前，关起德尔布吕克的城门防守的策略。

    然而乌希马尔，想必是利用海德洛塔军幽闭城镇内，进行固守准备的期间，将分解的平衡锤投石机搬运到小型船上，采取与本队不同的路线，经由河川和湖沼地带，搬运到这附近来的吧。若是西吉贝尔特采取的不是固守策略，而是选择以野战一决胜负，在城镇外配置军力的语，肯定会察觉悠尔罗格军企图设置平衡锤投石机一事。

    「阁下，事到如今，说那种事也无济于事。」

    克萝蒂德对咬牙切齿的西吉贝尔特说道：

    「――乌希马尔原本就是以一名擅长打野战胜过攻城战的猛将闻名。更何况敌我的战力差距为两倍……」

    「就是说啊。比起野战，我也选择了固守城池。你不需要担心，西吉贝尔特。」

    「别拿我跟你相提并论啦，以萨克……你明明才第一次上战场。」

    西吉贝尔特猛力挥了一下马鞭，接着深呼吸。

    「――无论如何，既然得知敌军有平衡锤投石机这个强力的兵器，我们的目标也就自然而然地缩小范围。」

    「先破坏平衡锤投石机……吗？」

    卡琳对瓦蕾莉雅的发言点了点头。

    「如果不迅速破坏平衡锤投石机，我们就会单方面地遭受蹂躏。这里的墙壁不久之后也会被破坏掉吧。从对方一击就击毁眺望台这件事来判断，不管这座城镇的城墙再怎么坚固，只要同一个地方遭受三次攻击，就会崩塌。北门的门扉顶多两次……绝对撑不过。」

    「城墙一旦遭到破坏，就甭谈守城了……」

    「要是乌希马尔率领的两万步兵蜂拥而入，几乎不可能有胜算。为了保护民众不受战火波及，最后只能投降――」

    「在事情演变成那样之前，一定要破坏平衡锤投石机！如此一来，就能按照当初的作战，固守城池了！」

    「那么，具体而言该怎么做？敌方当然也将平衡锤投石机当成杀手锏，想必会严加防守吧。守卫的士兵人数是两万喔，两万？我可不想初次上阵就吃败仗呢。」

    「那就竭尽全力有效活用你的骑士团吧。虽然比不上我的疾风骑士团，但你那里的骑士团也兼备骑兵的移动力和魔法的破坏力吧？」

    「咦？什么？结果只能采取那种冒险的打了就跑策略吗？真是不可靠的司令官啊。」

    「……不管你再怎么想挑衅我，我都不会说出『那你自己来当当看啊！』这种话的。没错，我才不会说！」

    「阁下……还有殿下，请别再斗嘴了。」

    受到充萝蒂德的告戒，西吉贝尔特不悦地将头撇向一边。他确实不可靠，但集结在这座城镇的一万名军队，没有他的号令便无法行动。此时只能指望西吉贝尔特的指挥了。

    「一万名兵力当中，部署两千名工兵到城墙的内侧。这个工兵队的指挥，就交由普约尔猊下负责。由阿尔尚博担任副官。」

    「了……了解！」

    猛然站起身，严谨地敬了一个礼的玛莲娜，此次果然是初次上阵。本来就是马上会陷入慌乱的个性，加上第一次上阵，情绪变得有些异常。

    「猊下的工兵队，目的在于如果敌方的投石攻击命中城墙的话，要迅速进行修补。然后其余的八千名则组成骑兵和步兵，由西吉贝尔特阁下和我来指挥，以破坏平衡锤投石机为第一目标。」

    「平衡锤投石机愈是大型，就必须花愈多时间才能进行下一次的射击。」

    卡琳冷静地补充克萝蒂德说明的具体战略。

    「这次敌军准备的平衡锤投石机，推测射程距离约三分之一里格……肯定非常巨大。射击间隔应该为八分钟到十分钟左右，只要对方不连续准确地射击，在那段期间修补好城墙，应该能支撑几个小时吧。」

    「也就是说，在那段时间接近平衡锤投石机，破坏它就行了啊……那是用木造的对吧？」

    「应该是……不过，大型的平衡锤投石机，有时也会以铁制的零件补强，对方想必也会警觉到这一点。比方说用火之箭矢攻击这种事，就有些不切实际。」

    「如此一来……果然还是只能从极近距离猛攻吗？」

    以萨克意味深长的视线，紧盯着狄米塔尔等人。在以萨克的心中，大概认为那一类的事情用不着自己吩咐，狄米塔尔或路奇乌斯便会自动自发地去做吧。

    以萨克将手抵在他尖细的下巴沉思了一会儿之后，回过头对西吉贝尔特说道：

    「我有一个提议，西吉贝尔特。」

    「什么提议，以萨克？」

    「称呼我为殿下啦。」

    「……你是特意想说这句话吗，在现在这种时刻？」

    「不，不是这么回事。」

    以萨克和西吉贝尔特刻意移动到房间的角落，在那里谈论了一些事情。从时不时传来的片语只字拼凑出的结果，以萨克似乎又对西吉贝尔特要求了什么难题。

    瓦蕾莉雅拉了拉狄米塔尔的衣袖，轻声地呢喃：

    「……我们该怎么做才好啊？」

    「我哪知道。」

    「别说那么不负责任的话……」

    「再说，我根本没有权利擅自行动。我只能依照殿下或是你的命令行动――你没有什么主意吗？」

    「咦！你……你突然那么问我，我也……」

    「那么，就等两位商量结束吧。殿下应该有什么计谋才对。」

    「是……是那样吗？」

    「我也那么认为喔，瓦蕾莉雅小姐。」

    路奇乌斯莞尔一笑。现在绝不是能够乐观看待的状况，然而路奇乌斯的一个笑容便令自己感到如释重负，狄米塔尔觉得自己真是个现实的家伙。而连狄米塔尔都这么认为了，更遑论迷恋路奇乌斯的瓦蕾莉雅了吧。

    「是！我知道了！既然路奇乌斯大人都那么说了！」

    瓦蕾莉雅握住路奇乌斯的手猛烈摇晃，发出高亢的声音。连卡琳和佩托正以冷淡的眼神看着自己都浑然不觉。

    「…………」

    狄米塔尔忍住呵欠，抚摸着脖子看向窗外。

    黎明时刻将近，但或许是由于浓雾笼罩，完全看不出曙光现身的迹象。

第四卷 第六章 初次上阵

    即使翻阅过去五百年来的大陆历史，好几名神巫同时站在同一个战场上的例子也不多。

    在能够确定的历史当中，最多神巫齐聚一堂的，应该便是约三十年前，在卡多索山脉北麓的大会战了吧。

    以神圣同盟为中心的神教徒势力十一万，与以比盖罗为核心的蛮教徒势力十五万，正面冲突的这个战役，有八名神巫立于沙场，带领了神教徒势力走向胜利。

    虽说只有上述的一半，但聚集于德尔布吕克之战的四名神巫的数量，可说是自卡多索大会战以来最多的数量。

    少女不停颤动着鼻子。

    就算听到她是想以此嗅出这浓雾之中是否潜藏着敌人，西瑞尔也不会再感到惊讶吧。就各种意义而言，他已经理解到拉姆彼特是存在于自己常识范围之外的少女。

    乌希马尔乘坐两匹马拉曳的战车，没有坐下，而是拄着剑，威风凛凛地伫立，凝视着德尔布吕克的所在方位。其前后左右，整齐划一地罗列着众多的士兵。

    「……如果可以的话，还真不想太破坏那座城镇呢。」

    乌希马尔喃喃的那番话，并非是因为体恤城镇的居民。当然，他并没有想伤害人民的打算，不过身经百战的勇将的脑海里，想必是在思考胜利以后的事吧。

    按照计划攻陷德尔布吕克之后，便轮到乌希马尔等人以德尔布吕克为据点，面对陆陆续续进攻而来的海德洛塔的援军，进行防卫战。到时候，城镇受到的损害愈少，自然是比较容易防守。

    「我似乎有听说德尔布吕克的北边和南边，有个兼作市场的广场。制压城镇之后，迅速地将平衡锤投石机搬运进来，重新设置于南边的广场的话，应该能给予进攻而来的增援迎头痛击吧。」

    「因为那个城镇要多少石头就有多少吧……」

    「没错。」

    「话说回来……」

    乌希马尔将视线转移到上方。

    虽然由于雾气的关系朦胧不清，但西瑞尔等人的前方，矗立着一个让人以为是枝叶全无的巨木的轮廓。乌希骂尔仰望它的顶点，轻轻一笑。

    「保卫这里的，是雷米・克里斯提昂的堂弟之流的小鬼吧？」

    「是，是前阵子捡回一条狗命的西吉贝尔特・杜耶布尔。」

    「竟然不派巴列斯特罗斯，而是由那种小鬼来出风头……是打算报仇雪恨呢，还是只是雷米・克里斯提昂太过愚昧呢……不管是哪一项，他们什么时候才会发现这个，倒是挺值得一看呢……」

    「要是能在他们发现之前结束的话，就更完美了。」

    「的确……现在起也不迟，如果他们愿意投降就帮了我大忙了。」

    「唔？」

    此时，倚靠在西瑞尔的屁股上，一个人面向后方的拉姆彼特，似乎发现了什么似地抬起头。

    「――殿下！」

    不久后，骑着马传令的士兵迎面而来，通知乌希马尔等人：

    ――从德尔布吕克的方向，似乎传来了号角声！」

    「……看样子，那个小鬼说什么都想跟我一战了……」

    「以殿下的立场来说，比起相当于单纯劳动的攻城战，这样比较符合您的心意吧？」

    「即使如此，也不能太过兴奋――你们也要立下战功喔！」

    「是！」

    在全军缓慢地开始行进当中，乌希马尔所乘坐的战车也开始前进。

    「――准备完毕之后，开始投射。不须考虑瞄准从城镇出击的敌兵！」

    目送乌希马尔的西瑞尔，与拉姆彼特一起跨上马，鼓舞操作平衡锤投石机的工兵们。

    「――他们终究会对石弹破风而来的声音感到恐惧，而丧失斗志吧！在那之前，千万不要停止投射！同时，也不能让敌人靠近！如此一来，胜利就是我们的！跟乌希马尔殿下一起踏出名留青史一大步的时刻来临了！」

    听见西瑞尔宏亮的声音，工兵们以及守卫平衡锤投石机的士兵们，一齐举拳高高地顶向天空。

    「悠尔罗格万岁！乌希马尔殿下万岁！」

    数千名士兵的欢呼声，震动充满雾气的天空。为了更加振奋他们的士气，西瑞尔高举剑，驱马向前。

    「愿我军胜利！愿欧里亚克僭君败亡！」

    虽然俗套，但西瑞尔口中喊着激励士兵们士气的口号，不经意地俯看拉姆彼特。

    正目瞪口呆仰望着自己的这名少女，恐怕一辈子也不了解为了祖国而战的他们的心情。

    载许是因为拉姆彼特没有故乡的缘故吧。

    ※

    喀哒、喀哒地鸣响马蹄声，以萨克率领封印骑士团从德尔布吕克的北门悠悠出阵。

    西吉贝尔特率领的疾风骑士团与海德洛塔的正规军，为了破坏平衡锤投石机，已经朝悠尔罗格军开始进军。话虽如此，在雾气浓密、看不见彼此身影的现在，应该是处于摸索前进的状态吧。在正式的战斗开始之前，应该还有一段踌躇的时间。

    「好了……虽然答应要协助他们，不过该怎么做才好呢？具体而言，要怎么分配兵力呢？」

    说着悠哉话语的以萨克的头上，也落下有些不合时宜、尾音拉长的少女的声音：

    「皇太子殿下～！您待在那种地方的话，敌人的石弹飞过来的时候，会很危险喔～」

    「呃……」

    「在下名为佩托・鲁德贝克～！请您好歹也该记住在下的名字了～」

    从城墙上探出身子的佩托，正对脚下的以萨克猛力挥着手。虽然不适合战斗，但擅长治愈魔法的她，与玛莲娜一起留在城镇内，担任后方支援的角色。

    以萨克微微拉起帽子，对佩托蕴致意后，再次转回正面，叹了一口气。

    「……被战争的门外汉警告了。」

    「的确，敌人瞄准北门周边的城墙投射的可能性很高。即使看战况来判断，我想应该先离开这里为妙。」

    林德加德卿如此进书后，位于其后方的安海尔，明显地皱着眉头，仰望天空。

    「……怎么了，安海尔？」

    「没有，刚刚有声音――」

    「已经投射过来了吗？」

    路奇乌斯皱眉，同样抬头仰视天空。

    「……是那个吗！」

    路奇乌斯迅速地拔下手套，在手背显现出魔纹，朝雾气薄纱彼方隐约可见的影子释放风之刃。

    「全体人员，停马！」

    随着刺耳的破坏声从头上落下的，是无数拳头大到砂石左右大小的碎石。

    「太……太精彩了，副团长大人……」

    得知路奇乌斯以魔法迎击飞来的石弹，安海尔虽然惊讶，还是吐出赞美的言词。

    「不，只是运气好罢了。并不保证下次飞来的时候，我还有办法像刚才一样破坏……要是没有这场雾，就有应对的方法了。」

    「话说回来，你的听力才厉害吧，安海尔。」

    「不，我才是碰巧运气好罢了……」

    安海德看似腼腆地露出生硬的微笑，搔了搔有雀斑的鼻头。

    数秒之后，石弹没入了骑士团团员们背后的城墙。

    「！」

    「什么――」

    城墙上传来佩托和玛莲娜响亮的哀号声。毕竟心想暂时不会有飞石攻击过来而感到放心的时候，又遭到突击，也难怪她们会吃惊了。就连封印骑士团的团员们也看似尚未理解发生了什么事，露出不知所措的表情，拚命地安抚受惊而混乱的马匹。

    「您没事吧，殿下？」

    「……嗯，还好。」

    抓住马鞍稳住身体的以萨克，抬起头来露出苦笑。

    「这……虽然单纯，但我们似乎误会大了呢。」

    「殿下，全员平安。没有人受伤！」

    「我们真走运呢――好，在西吉贝尔特于中央展开绝望的战斗期间，我们往比较容易行走的西侧山丘上移动！」

    「了解！」

    拍响马绳，开始奔跑的以萨克，路奇乌斯和林德加德马上就超越了他，跑在队伍的最前头。而跑在他们后方的以萨克身边，则是有表情僵硬的安海尔陪同。

    以萨克看向安海尔，扬起他一贯风格的嘴角。

    「我们第一次上阵，场面就那么浩大呢。」

    「是……是啊。可是，殿下跟我不一样，看起来非常冷静。」

    「该说是冷静吗，反正就是看开了啦……而且，路奇乌斯他们会在前方保护我们。」

    「所以才能比较镇静。」以萨克对安海尔如此说道。

    那想必是以萨克的真心话吧。

    以萨克所追求的骑士团，是能护卫连剑都不知道怎么挥舞的团长，泰然自若地穿梭于百万敌军之中的那种，聚集优秀战士们的战斗集团。

    ※

    太阳已经完全升上群山的棱线之上，然而雾气却仍未散去。

    当然，周围弥漫的热气并非全是因激烈的战争所引起，很容易便能预想到雾气散去之后，气温应该会上升吧。到正午时分之前，天气应该会变得十分温暖，是个万里无云的晴天吧。

    「在那之前，大势会底定吗……？」

    乌希马尔听见从遥远彼方传来的呐喊声、哀虢声、怒吼声，眯细了双眼，仰望天空。从刚才起，海德洛塔军的骑兵便对悠尔罗格军的步兵，展开无数次无意义的突击。

    悠尔罗格军在前方筑起了重装步兵人墙，而后方则并列弓兵和魔法士，自始至终只是阻挡海德洛塔军的突击。

    不过，光是这样，海德洛塔的骑兵便逐渐减少数量。悠尔罗格的重装步兵形成强韧的盾，保护背后的弓兵们，而弓兵们同时以准确的射击，削减海德洛塔骑兵们的突进力。结果，海德洛塔军甚至无法突破悠尔罗格的步兵部队。

    然而，乌希马尔绝对不采取积极的进攻。

    原本撑过敌方的猛攻，在对方因疲惫萌生退意的那一瞬间，正是转为攻势的绝佳机会，然而乌希马尔却怎么都不打算下那样的命令。敌人要退就任由他们退，要进攻就像乌龟一样稳固防守。

    为什么要这么做呢，因为乌希马尔没必要在这场野战上获得胜利。悠尔罗格军只须在珍爱的平衡锤投石机前方筑起一道巩固的墙，在破坏德尔布吕克的城墙之前，持续守护这个攻城兵器就好。他们反而害怕自己试图击灭敌军骑兵而过于向前，让平衡锤投石机陷入无人顾守的情况之中。

    「殿下。」

    关注战况的乌希马尔身边，又传来新的消息。

    「什么事？」

    「有五十骑左右的骑兵，正从西侧接近！」

    「……是欧里亚克的分队吗？」

    「详细情形还不清楚，不过是一群身穿蓝色斗篷，印有蔷薇图样的队伍。」

    「蔷薇……吗。」

    乌希马尔颤动着胡子。

    「……想不到亚默德的小鬼，竟然把欧里亚克的小鬼当成诱饵，自己穿过这个战场来啊……」

    「我们该怎么做？」

    「稍微加强西边的防守，虽然五十骑程度也奈何不了我们，但以防万一，绝不能让他们突破。听说亚默德的封印骑士团聚集了剑术与魔法双全的菁英分子……虽然不知道有几分是事实，总之有这种传闻。」

    「是！」

    乌希马尔目送奔驰而去的传令兵，皱起眉头。

    「……我不认为亚默德有意介入这场战争。」

    平衡锤投石机顺利地持续投射。照这个情况，德尔布吕克的城壁不久后便会崩塌吧。

    不过，乌希马尔对亚默德皇太子大摇大摆地出现在这个战场上，感到有点惊讶。雎然明白那并不代表亚默德会立刻正式参战，但也无法全然忽视。

    五十名骑兵在这个战场上只是个小数目，但他们带给乌希马尔难以言喻的异样感，也是不争的事实。

    ※

    「――亚默德的皇太子从西方过来？」

    比乌希马尔迟一些收到同样报告的西瑞尔，压住反射性想跳下马前往西方的拉姆彼特的头，疑惑地反问道。

    「是之前提到的骑士团吗？」

    「殿下似乎是这么认为的――」

    「…………」

    除了守卫平衡锤投石机的一部分战力外，乌希马尔几乎将所有的兵力展开成一道厚厚的人墙。相对的，西瑞尔认为由西吉贝尔特指挥的海德洛塔军之所以会正面冲突，是想要强行突破人墙，到达平衡锤投石机所在地，并且破坏它。不过，看样子他们的目的不只如此而已。

    「西吉贝尔特是诱饵啊――」

    德尔布吕克的北方多为湖、沼、湿地，一大片泥泞的土地。而两军展开战争的地方，也是在较为松软的土壤上。这对停留在定点战斗的步兵而言，负担并不大，然而对疾驰战斗的骑兵而言，负担远比平时要大得多。西吉贝尔特的突击之所以不顺利，应该也跟脚下的环境有关。

    不过，这个战场的西侧，形成微微隆起的低丘般地形，到那里为止的土壤较为结实。想必亚默德的皇太子打算从那里一口气奔驰而下，袭击悠尔罗格军的侧面吧。

    数量不过五十，听说还尽是聚集了些贵族子弟的骑士团，不过光凭这几点就将他们排除在战力之外，恐怕有些操之过急。对方敢于出现在这个战场，就代表他挑选的团员都是有胆量的年轻人，而且不管怎么说，对方可是亚默德。如果考虑到对方是骑乘马匹的魔法士集团，那么他们拥有的战力便不仅只五十名骑兵，而是五百名轻弓骑兵，甚至更强大的战斗力。更重要的是，听说封印骑士团的副团长，是鼎鼎有名的「阳光之魔女」的儿子。

    正面的本队是为了让悠尔罗格军的注意力集中在他们身上的巨大诱饵，实际上这五十名才是杀手锏――思考着这个可能性的西瑞尔，却发现拉姆彼特的鼻子正发出声音，他眯细了双眼。

    「……那个女人在哪里？」

    已经确认西吉贝尔特处于敌军之中。可是，却没有听见他的副官克萝蒂德身在敌军的报告。另一名神巫没有战斗力，不在现场也不足为奇，但西吉贝尔特亲自夸口为「钢铁之白蔷薇」的那个女人，他不可能不派她出来应战。

    再说，既然亚默德的皇太子没有归国而是留在这里，那么亚默德的神巫人又在哪里？莫非是害怕受伤，躲进城镇里了吗？

    「……拉姆彼特。」

    西瑞尔抚摸少女的头，说道。

    「你认为应该往哪里走？」

    「唔……唔……？那……那里。」

    拉姆彼特动作流畅地站到西瑞尔的背后，抓住他的肩膀，指着另一个方向。

    「是吗――」

    西瑞尔拉扯马绳，将马儿调头。

    「既然你这么说，应该就不会错吧。」

    这是他们侍奉的「猊下」所说的话。西瑞尔无权反对。

    ※

    「――两座！」

    被人在近距离之下吼叫，狄米塔尔不由得缩起脖子。

    「那是真的吗？」

    「……仔细听听看就会知道。」

    「就算你这么说，车轮的声音那么吵，根本听不太清楚！」

    「……现在你的声音比较吵。」

    「呀啊！」

    板车剧烈地摇晃了一下，瓦蕾莉雅栽了一个跟斗。

    「……对不起，你站起来的话会跌倒喔。」

    「已……已经跌倒了啦！」

    瓦蕾莉雅顶撞冷静的卡琳，坐起身子。

    「你们总是这么吵闹吗？」

    克萝蒂德半吃惊、半苦笑地说道。狄米塔尔从鼻子轻轻哼气，回头看向连这种时刻都还穿得一身白的神巫。

    「你为什么不跟阁下并肩作战？没必要陪我们做这种可能会吃力不讨好的事。」

    「那怎么行。为了防卫德尔布吕克，破坏平衡锤投石机是绝对的任务。我不能交给其他人负责……当然，我并没有信不过你们的意思。」

    「这……这我们知道啦。」

    瓦蕾莉雅整理一头乱发，有些慌乱地询问克萝蒂德：

    「――你……你说有两座对吧？真的有两座吗？」

    「恐怕是。」

    「因为跟黎明试射时听到的声音有点不同。」

    「……对不起，我也没发现呢。」

    「平衡锤投石机的石弹，会描绘出一个大大的抛物线飞挝来。与其说是发射，更像是往上射击的感觉。」

    狄米塔尔坐在持续喀哒喀哒摇晃的装货板上，简单说明给不知世事的少女听，好让她明白。

    「――尤其是悠尔罗格的平衡锤投石机，从飞行距离判断，尺寸应该非比寻常地大吧。当然，石弹会先飞到最高点后，再落下。那个时候，会先传来破风呼啸的声音。」

    「就是那个声音跟黎明时的不一样吗？」

    「严格说来，并非不一样。而是重叠了。」

    「重叠？」

    「趁第一发破风的声音还没消失之前，又传来下一发的声音。那大概是因为两座的平衡锤投石机错开时间发射的关系。」

    「那……那样不是很糟吗……？」

    「当然糟吧。」

    只把注意力放在敌方祭出平衡锤投石机这件事，便擅自断定他们只准备一座――光是一座就必须准备大量的零件和重量惊人的秤锤――只能说己方全都太大意了。只要考量到老将乌希马尔不可能坐视平衡锤投石机发射间隔过长的这个缺点不管，也不是完全预想不到他们会准备两座吧。

    狄米塔尔抚摸着后颈项，苦着一张脸。

    「……平衡锤投石机有两座，不单单只是飞过来的石弹会变成两倍而已。还有更麻烦的事。」

    「说得对……如果只有一座，在下次投射之前的十分钟内，还能修补好城墙，既然知道有两座，就没办法冷静下来修补了。不知道下个石头什么时候会飞过来――」

    「可是，连续射击过来之后，还有接近十分钟的间隔啊――」

    「敌方有两座平衡锤投石机……那么，很可能也有第三座，会这么想是很自然的事。尤其因为雾气的关系，无法直接从城墙上确认平衡锤投石机的数量。」

    克萝蒂德下意识地玩弄着膝盖上的帽子，低声呢喃道。

    「――可是，即使有人受伤，普约尔猊下应该也能妥善处理吧。毕竟她原本是在欧里亚克的慈善医疗院当助手时，被上一任国王发掘，而走上神巫之路的孩子。」

    「话虽如此，不阻止投射就无法解决事端……要是阁下的军队全军覆灭，即使城壁没有坍塌，也有可能无法守城。」

    「那个，……我可以问一个问题吗？」

    踏着匡啷匡啷的脚步声，持续奔跑的贝琪娜，兢兢业业地插嘴问道。

    「还要再继续往前进吗？」

    「是啊。如果你没有走错方向的话。」

    「我可是有确实照你说的方向跑耶！我都浑身是泥，这么努力了……」

    狄米塔尔一行人，坐在贝琪娜拖曳的板车上一路颠簸，打算绕战场东侧一大圈。由于德尔布吕克周边，从西到东微微地倾斜，愈往东边土地就愈湿润、愈泥泞。悠尔罗格之所以会列阵在那个地方，想必是考虑到能承受平衡锤投石机重量的结实土壤与石弹的飞行距离，判断无法设置在那里以外的场所吧。

    尤其是这个东侧，可说几乎是湿地。再往东走，地表会渗出水，不久后便会到达湖沼地带。总之，多为泥土的地面甚至连军马的马力都无力招架，不小心踏进这种地方的话，便会无法动弹，成为最适合弓兵的牺牲品吧。

    多亏如此，贝琪娜才能以她规格外的脚力，奔驰于那个空无一人的泥土地平面。就这样绕一大圈穿过战场的北侧，从背后突袭平衡锤投石机，是狄米塔尔等人所被赋予的任务。不论是正面的西吉贝尔特的军队，还是朝西侧山丘移动的以萨克的封印骑士团，说穿了，两边都是诱饵。

    「差不多了。」

    克萝蒂德拿出德尔布吕克周边详细的地图，微微地点了点头。

    不久后，绿意开始比覆盖大地的泥土面积显眼时，他们过到了一条河川。事实上，是一条能否称之为河川也有些微妙、一脚便能跨过的浅水水流，不过在雾气遮蔽的视野之中，那几乎是唯一的地标。

    「粉红铠甲女，往左转。沿着河川跑。」

    「了～解！」

    贝琪娜在河川前猛然一个转弯，这次不是溅起泥巴而是水花，板车再次急速奔驰。狄米塔尔众精舍神地凝视着前方。

    「……反正，不管平衡锤投石机有两座还是三座，要做的事都一样。总而言之，得全部摧毁不可。」

    「你说要摧毁，但具体而言该怎么做呢？真的要靠蛮力破坏吗？」

    「最简单的方法就是，切断抬起秤锤的绳索。」

    「咦？事情有那么单纯吗？」

    「平衡锤投石机本身的构造就是那么单纯啊。」

    利用秤锤落下的力量挥动机臂，以那个劲道射出石弹的平衡锤投石机，为了投射，首先必须使用绳索和滑轮抬起秤锤才行。只要切断那条绳索，理所当然地，别说投射了，连准备动作都没办法做。

    「――只是，绳索可以立刻换新，况且它本来就是超乎规格的平衡锤投石机，也有可能不是使用绳索，而是锁链……所以，只要破坏滑轮或是连结秤锤和机臂的轴心，我想应该就没办法那么轻易修理好。」

    「对方也不会那么轻易地让我们得逞吧，只要从正后方杀他们个措手不及，总会有办法吧……喂，稍微停一下，粉红铠甲女。」

    「是、是～」

    贝琪娜紧急刹车，多踩了好几步才停止。在她前方几步的地面上，留有好几条深刻的沟痕。从北往南穿过水流的沟痕，显示出有辎重队装载十分沉重的行李经过这里。

    「这次换沿着这条车辙跑。」

    「收到！」

    贝琪娜这次朝南方迈步奔走。只要追踪这条车辙，应该自然就能到达设置平衡锤投石机的场所吧。

    瓦蕾莉雅从板车探出身子俯看车辙，看似深感佩服地呢喃道：

    「留下这么深的车辙，代表那个秤锤非常重吧。」

    「是啊。大概是你所想像的十倍重量吧。」

    「十倍！」

    「你认为有多重？顺带一提，听技师长所说，沉睡在鲁奥玛军仓库的平衡锤投石机的秤锤，据说重量有将近两百塔冷通。」

    「两……两百塔冷通……！」

    「大概是你体重的两百倍吧。」

    「我……我才没那么重呢！」

    「总是背着你到处跑的我，感觉大概就是那么重。这样啊，那么是你的衣服和宝剑重罗。」

    「咕唔……！」

    瓦蕾莉雅满脸通红，不发一语。

    「……对不起，打扰你们开心地谈话了。」

    在瓦蕾莉雅闭口不语后，这次换卡琳紧接着开口。

    「你们刚才有听到什么声音吗？」

    「确实有听到――但感觉跟石弹飞过的声音有一点不一样。」

    「我想应该是投射时机臂挥舞的声音……很近了。」

    气温比离开德尔布吕克时还要高。想必雾气也即将要消散丁吧。悠尔罗格趁着夜雾和黑暗，成功设置了平衡锤投石机，而这次轮到狄米塔尔等人利用晨雾绕到他们背后，进行突袭。

    「…………」

    狄米塔尔停止抚摸后颈项的手部动作，突然从贝琪娜腰后解开了钢伞。

    「狄米塔尔？你打算干什么啊？」

    「小心点……有马蹄声。」

    「――――」

    克萝蒂德一语不发地脱掉一边衣服，露出肩膀，然后压低帽檐。她的表情已经转变为祖国人人赞誉的女武神。

    「――到此为止了！」

    「！」

    吹开雾气，无数深红色的火焰从天而降。

    「啧――」

    狄米塔尔以左手撑着秋鲁鲁卡，朝天空展开伞面。

    「呀啊！」

    狄米塔尔使出「铁壁」，挡开火之箭矢后，拖曳着板车的贝琪娜扬起哀号被吹飞。

    「喂――哇！」

    被吹飞的贝琪娜猛烈撞上板车，与所有乘客飞舞到天空。

    ※

    一时半刻，不明白发生了什么事。

    只是，贝琪娜撞上板车后，身体立即感到一阵飘浮，回过神来后，视野已上下翻转。

    虽然不太清楚发生了什么事，但倒是马上就理解自己处于什么状态。虽然对这种事情习已为常不是件好事，总之就是被吹飞了吧。

    瓦蕾莉雅迅速地转动视线，确认天地的位置，快速地将意识集中于双腿。

    「――喝！」

    利用双脚卷起的风势转正姿势，轻轻地着地。

    「干得不错嘛――要是再稍微谨慎一点的话，就及格了。」

    「唔噫――！」

    狄米塔尔横抱起松了一口气的瓦蕾莉雅，原地往后跳开。

    方才瓦蕾莉雅站着的位置，突然落下一名长发少女。少女双手紧握的小刀，扎扎实实地连刀柄都刺进湿润的地面里。

    「那孩子……！」

    「『猊下』出马吗――」

    急忙往四周瞥了一眼后，可以看见骑着马的男子在对面调头，往这里奔驰而来。想必，是那个名为西瑞尔的青年将校吧。朝瓦蕾莉雅等人头上洒落火之雨的是少女――拉姆彼特，而攻击贝琪娜的则是西瑞尔，不会有错。

    「话……话说回来，贝琪娜呢！」

    「只受到一击，应该没什么大碍吧……看样子，那个男人似乎不太擅长魔法呢。」

    「柯斯塔库塔猊下！里希堤那赫卿！」

    往声音来源看去，克萝蒂德和卡琳正扶起摊倒在地的贝琪娜。总之，三个人似乎都平安无事。

    瓦蕾莉雅静静地调整呼吸，为了能随时使用魔法而将魔力灌入双臂的魔纹。

    「……要怎么办？」

    「在我绊住他们脚步的期间，你们先走。」

    「你又来这招？」

    瓦蕾莉雅狠狠敲了狄米塔尔的头一下，不由自主她拉大嗓门。

    「――你上次也这么说，一个人留下，结果搞得遍体鳞伤回来对吧？」

    「那是因为我没有拿出真本事。」

    「你又那样――」

    狄米塔尔所说的真本事，大概是指显现出他手臂上的魔纹吧。可是，既然如此，就不能让狄米塔尔拿出真本事。因为，他说如果失控，自己无力阻止。

    瓦蕾莉雅往前踏出一步制止狄米塔尔，面对目不转睛凝视着这里的拉姆彼特。

    「与其痛打你一顿来阻止你，当她的对手似乎比较轻松！」

    「……你的评价或许有道理，但我说过你要跟那个小丫头交手太鲁莽了吧。」

    「不要每次都说那种令人恼火的话好吗――卡琳、迪雅吉列夫猊下！你们先走！」

    「对不起，那我们就先走罗！」

    卡琳用格外宏亮的声音回答。真不像平常文静的卡琳会做的事。

    不过，也可说是非常有卡琳风格的反应。

    「！」

    拉姆彼特听见卡琳的声音，移动她的视线。很明显的，卡琳是为了移转拉姆彼特的注意力才高声呐喊。

    「――喝！」

    瓦蕾莉雅朝看向旁边的拉姆彼特释放「旋风」。

    在风之刃直接命中她的前一刻，西瑞尔从后方奔驰而来，在千钧一发之际，伸出手将拉姆彼特拉上了马鞍。

    「讨厌！为什么要躲开啊！」

    乘隙攻击拉姆彼特却没有得逞，瓦蕾莉雅气得直跺脚。

    随后，西瑞尔的马便向前扑倒。

    「……！」

    「……要是再稍微谨慎一点的话，就及格了。」

    瓦蕾莉雅赫然往旁边一看，发现狄米塔尔维持挥剑而下的姿势，吐出跟刚才一模一样的话语。看样子，他似乎是看准了西瑞尔帮助拉姆彼特后松了一口气的瞬间，进行攻击。

    「好……好奸诈！竟然抢人家的功劳――呀！」

    瓦蕾莉雅正打算抗议的时候，狄米塔尔便抱起她迈步奔跑。

    「怎……咦咦！这时候通常会逃……逃跑吗！」

    「才不是逃跑。只是排列优先顺序罢了……再说，反正都要打的话，不如换个地方打。」

    「换到什么地方？」

    「有伙伴在比较不寂寞吧。』

    狄米塔尔以强化的脚力一口气加速前进，他的前方很快地便看见具有特征的轮廓。

    「贝琪娜！」

    「啊呜……瓦蕾莉雅大人――」

    贝琪娜肩上扛着伞，踉踉跄跄蛇行地奔跑着。卡琳和克萝蒂德应该奔跑在更前方吧。

    「你还好吗？」

    「我……我是不清楚我到底好不好啦，不过卡琳大人叫我跑……跑就对了――」

    「说得对。要是停下脚步，马上就会被追上。」

    听见狄米塔尔冷淡的话语，回头一看，紧追在后的拉姆彼特和西瑞尔的身影映入眼帘。

    「――就这样冲进去。」

    「冲……冲进去哪里！」

    「那里。」

    狄米塔尔指示的前方，在薄雾的彼方，可以看见朦胧的巨木身影。

    ――不对，不是巨木，那是平衡锤投石机。

    想必正在那山脚下蠢动的，是保卫平衡锤投石机的悠尔罗格兵吧。卡琳她们可能已经杀进敌营了吧，听见写实的呐喊声，瓦蕾莉雅的身体微微颤抖。

    ※

    利用奔跑进去的冲劲，狄米塔尔狠狠使出一记飞踢，攻击位于正面的士兵。

    「咕噗……喔！」

    「呜啊！」

    连带推倒后方的五、六名士兵，狄米塔尔环顾四周。不管怎么看全都是敌兵，没有同伴的身影。

    如果在这种状况下使出大规模的魔法，势必会波及到他们。狄米塔尔之所以会故意冲进悠尔罗格兵中，为的就是要阻挡拉姆彼特使用威力强大的魔法。

    不过，转过头看向背后的狄米塔尔，体认到自己的想法太天真了。

    「――开什么玩笑……！」

    拉姆彼特已经高高举起那把小刀，在刀尖酝酿出蓝色的光芒。不管怎么看，都没有顾虑周围友军的打算。

    「我要扔罗。」

    「咦！」

    听见狄米塔尔发出的低声呢喃，瓦蕾莉雅皱起了眉头。

    「你说要扔，是……是要扔什么？」

    「那还用问吗。」

    狄米塔尔将背后的瓦蕾莉雅扔向空中，压低姿势迈步奔跑。

    「！」

    一如所料，拉姆彼特的视线从狄米塔尔身上移开，转向瓦蕾莉稚。并非注意力散漫，或许是感觉太敏锐的关系，只要周围有任何一点风吹草动，这名少女便会立刻有所反应，因此让人有机可乘，她似乎有这样的缺点。

    「不要看旁边，拉姆彼特！」

    「――啊，唔……嗯！」

    拉姆彼特的刀尖原本一度转向瓦蕾莉雅，因为西瑞尔的一句话，便又指向了狄米塔尔。不过，她的刀尖还看得出一丝犹豫。

    「――喝！」

    刀刃凝结出冷气，化为冰弹发射而出。

    「唔喔！」

    狄米塔尔瞬时之间一把抓住站在那里的土兵的后颈项，往自己身边拉。

    「嘎啊！」

    士兵身上穿着的薄金属铠甲的背后，刺进了无数的冰柱。即使没有贯穿，但接二连三承受冰砾攻击的铠甲变形得十分凄惨，背后遭受冲击的士兵一瞬间失去了意识。

    「喂、喂，你们是同伴吧。」

    狄米塔尔将瘫软的士兵随意丢向拉姆彼特，朝少女砍去。

    「拉姆彼特！这个男的让小官来对付！你去守护平衡锤投石机！解决克萝蒂德・迪雅吉列夫！」

    「唔……唔……！」

    拉姆彼特先跳到后方，与狄米塔尔拉开距离后，西瑞尔便马上滑了进来。他手上拿着的，果然是但丁曾经大量拥有的那把魔动剑。

    「你――是在哪里弄到手的！」

    「什么？」

    「那把剑！」

    「喔喔……」

    西瑞尔冷漠地吊起嘴角，朝狄米塔尔挥剑而来。从右肩到左侧腹轻轻划过一条轨迹的剑尖，被贾基尔卡挡下的刹那，这次换瞄准狄米塔尔的喉咙横扫而来。周围的悠尔罗格士兵们，无法介入狄米塔尔和西瑞尔的战斗，只是远远围成一圈观看。

    「……！」

    好快。

    狄米塔尔身体微徽向后倾，闪过横砍而来的一击，他的背脊窜过一阵寒意。在狄米塔尔狠狠挥下一刀的期间，西瑞尔却能挥舞两刀，与其说他挥刀的速度快，不如说他在挥刀过程的变化速度很快。虽然令人气愤，但只能说是对方的剑术较为高超。

    西瑞尔又再次改变剑尖的方向，打算砍向狄米塔尔时，狄米塔尔踹了西瑞尔的腹部一脚，跳向后方。

    「唔……」

    狄米塔尔没有错过这一瞬间的空档，挥舞贾基尔卡的剑尖。

    「――我要挫挫你的锐气！」

    蓝黑色的光芒曲折蜿蜒地从右手肘一带窜至剑尖，为狄米塔尔的全身带来了新的活力。狄米塔尔随后又一口气绘制了别的魔法阵，朝西瑞尔发射而去。

    「……呵！」

    看见喷发而出的火焰，西瑞尔眯细了双眼，但他敏捷地从旁绕过，朝狄米塔尔猛攻。嘴角还浮现从容的笑容。

    「听说是叫作乌尔海玛特的地方喔。」

    「什么――？」

    「带这把剑过来的女人，好像是那么说的――不过，小官也不知道那是哪里就是了！」

    「啊……！」

    闪过三次连续攻击的狄米塔尔，他的心窝没入了一股灼热的痛楚。在眼花撩乱的刀光剑影之中，西瑞尔朝他射出暗藏的小刀。

    不由自主脚步踉跄的狄米塔尔，周围的士兵们举起长矛朝他冲过来。

    「可恶……！」

    狄米塔尔强忍住，不让自己往后倒下，接着向上跳跃。

    「――怎么能让你逃！」

    狄米塔尔利用非同凡响的跳跃力从包围圈中脱逃，火之箭矢确确实实地瞄准他飞射而去。是西瑞尔使用魔动剑发射出的一击。

    「……与其与难以捉摸的剑尖对打，这样还比较轻松。」

    狄米塔尔以苦笑忍住配合心跳一阵一阵发疼的痛楚，挡开火之箭矢。

    或许是战斗的激昂感，心窝的痛楚已如麻痹般渐渐消失。对挥剑没有太大的防凝，但并不代表出血就此停止。

    「唔啊！」

    狄米塔尔狠狠踩上刚好位于着地点降近的士兵的头，往斜后方瞥了一眼后，再次一跃而起。

    虽然雾气渐渐淡去，但在这场混战之中，还是难以找寻瓦蕾莉雅的身影。

    不过，只要朝从这里也能辨认的平衡锤投石机移动，总能见到面吧。

    狄米塔尔拔起插在腹部的小刀，因新产生的痛楚而皱起眉头。

    ※

    「贝琪娜，往左！」

    「是～！」

    配合瓦蕾莉雅的指示，贝琪娜将秋鲁鲁卡往左挥舞。

    「唔呀啊！」

    「喔哇！」

    士兵们随即被吹飞，扬起粗声哀号。

    之后，冰砾冲撞上秋鲁鲁卡的表面，引起剧烈的震动。

    「往上一点！」

    「是……是的！」

    贝琪娜将秋鲁鲁卡往上抬起的同时，瓦蕾莉雅将手放在伞柄，一口气注入魔力。此时卷起的风，将往头上逼近而来的拉姆彼特吹飞。

    「趁现在！」

    「是！请抓紧我！」

    贝琪娜将伞朝向前方，头上依旧乘坐着瓦蕾莉雅，朝平衡锤投石机飞奔而去。虽然尚未看见她们的身影，但从其他场所传来士兵们的哀号声来判断，卡琳和克萝蒂德应该也早已攻进这里了吧。

    「得赶快破坏才行……！」

    就瓦蕾莉雅耳朵清算的次数，平衡锤投石机的投射音至少有五次以上。如果所有的石弹都命中同一个场所，城墙早已被破坏了吧。只能祈求佩托蕴和玛莲娜想办法修补了。

    「喔喔喔喔喔！」

    或许是打算阻挡贝琪娜的去路吧，只见轻装步兵们朝前方举起长矛，排成一列，形成人墙。不过，以富有十人力量为傲的巴秋鲁鲁斯，只要全力奔跑，不是那么轻易就能被挡下。从正面招架贝琪娜猛冲攻势的士兵们，他们的长矛轻易地便折断，人墙一口气便遭闯入。

    「呀哇！」

    「唔喔……撑……撑住啊……！」

    「顶回去……！」

    「很可惜，那是下可能的！」

    瓦蕾莉雅立刻在紧贴着士兵们的秋鲁鲁卡上注入魔力，发动「旋风」。

    「――――」

    先前承受住贝琪娜突进的勇者们，遭到局部地区性的暴风吹袭，被吹飞得老远。虽然只是被吹飞，但有些人高高飞起后落地，或是猛烈撞击上同伴，大部分的士兵都无法好好站起身子。

    受到这一击还能平安无事的――就像她――恐怕只有能在空中调整好姿势的人而已吧。

    「真缠人……！」

    瓦蕾莉雅发现拉姆彼特从后方追来，紧咬嘴唇。

    要制伏那个动作敏捷的少女，只有使出绝对不会被抵销的威力强大的魔法攻击她才行。然而，动作迅速的拉姆彼特，绝对不会给予自己使用强力魔法的时间。所以，结果还是用旋风吹飞她，争取时间。

    此时，企图再次阻挡瓦蕾莉雅两人去路的士兵们，发出哀号，遭人踢散。

    「瓦蕾莉雅！」

    「卡琳！还有迪雅吉列夫猊下！」

    瓦蕾莉雅两人的前方，隐约可看见在士兵群里孤军奋战的――虽然人数有点不对劲――卡琳和克萝蒂德的身影。

    「贝琪娜！就这样直直地向前冲！有卡琳她们在！」

    「是！」

    贝琪娜猛冲在卡琳为她破开的道路上。瓦蕾莉雅再次回过头往后看。

    任意流泻的头发遮住大半张的拉姆彼特的脸庞，就近在眼前。

    「――――」

    长发底下的大眼，蕴藏的不是敌意也不是憎恨，而是不知为何物的感情，正目不转睛地凝视着瓦蕾莉雅。拉姆彼特以奇怪的姿势费力地紧紧抓住贝琪娜的背后，或许因为那副情景带给人一种少女不像人类的印象，令瓦蕾莉雅感到十分毛骨悚然。

    「噫――！」

    脑中一片空白，瓦蕾莉雅慢了一拍才发出惊叫声。

    虽然内心隐约明白必须咏唱魔法才行，但在瓦蕾莉雅将右手指向少女的脸庞之前，拉姆彼特已抢先高举右手。当然，她的手上还握着那把水刀。

    「痛――！」

    下一瞬间，拉姆彼特的右肩插了一把小刀，她的身体倾斜，从贝琪娜的背后滑落。

    「――没事吧！」

    「狄米塔尔……」

    就这样呆愣了一阵子的瓦蕾莉雅，发现不知不觉间和贝琪娜并肩奔跑的狄米塔尔，眨了眨她那彷佛刚从熟睡中清醒的眼。

    「没有受伤吧？」

    「呃……好像没有。」

    确认自己的身体后，瓦蕾莉雅环顾四周。

    「那家伙还没死。」

    狄米塔尔抚摸着自己的肚子，愤恨地说道。

    「……我本来是打算刺她脖子的，不过因为有一段距离，又一边奔跑，所以有点刺偏了。我想大概是刺到她的肩膀，但一把小刀程度的伤，根本不可能致命。」

    「啊！」

    抱着少女的西瑞尔，以惊人的气势从步兵群之中跳了出来，描绘出一条大大的抛物线，一口气便追过了狄米塔尔等人。

    「诸位拥有不屈斗志的悠尔罗格士兵们！」

    跳上平衡锤投石机的西瑞尔，左手抱着拉姆彼特，右手高高举起剑。

    「――坚持下去！别让不逞之徒靠近！敌军的城墙马上就会伴随着轰然巨响崩落了吧！只要撑到那个时候，胜利就是你们的了！歼灭假神巫吧！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    西瑞尔的这番话，为士兵们带来了活力。

    「……哎，只要俊男、美女装腔作势说些自以为是的好听话，大部分的人都会信以为真吧。」

    狄米塔尔冷冷地嘲笑西瑞尔的演说，触碰秋鲁鲁卡的伞柄。

    「――喂！」

    狄米塔尔以一击旋风开辟通路，瓦蕾莉雅等人终于与卡琳她们会合。

    「你们三位平安无事真是太好了――」

    以略显疲惫的声音迎接瓦蕾莉雅等人的克萝蒂德，制服和帽子可能在哪里遗失了，几乎是穿着贴身衣物的装扮，不过她白皙肌肤上显现出犹如绿宝石光芒的魔纹，那副模样连身为女人的瓦蕾莉雅也觉得十分帅气。

    卡琳谨慎地窥视周围士兵的状态，同时不断注意平衡锤投石机上的西瑞尔两人。

    「……被对方占据麻烦的地方了。」

    「就算放着不管，他们也会自己下来吧。毕竟他们如果待在那里，就永远没办法投射下一发石弹啊。」

    「不行，我马上就去把他们给拖下来。」

    「等一下。」

    狄米塔尔制止悄悄燃起斗志的克萝蒂德，将剑递到瓦蕾莉雅眼前。

    「――咦？」

    「眼前这座由我和这家伙想办法摧毁。对面另一座，由你和卡琳大人负责。」

    「……那名少女是假的猊下对吧？」

    克萝蒂德头也不回地用宝剑一击横扫企图从背后袭击过来的士兵，然后凝视着狄米塔尔。

    「她看起来是个十分难缠的对手，你有什么好主意？」

    「是啊。由我家猊下来打倒她。」

    「咦咦！」

    要自己双手拿着沉重的剑，还擅自发表奇妙的宣言，瓦蕾莉雅发出没出息的叫声。由于之前交手时差点被对方给杀了，所以这次瓦蕾莉雅慎重地思考要怎么做才能打倒拉姆彼特，结果灰心丧志地认为自己可能没办法打倒她，然而狄米塔尔却让自己拿着这种派不上用场的武器来对付她，到底是有什么打算啊。

    「粉红铠甲女，你帮卡琳大人她们开路。」

    「我知道了！」

    「好了，那我们行动吧。」

    狄米塔尔解开左手的护手，抱起瓦蕾莉雅迈步奔跑。

    「！」

    同时间，拉姆彼特看见贝琪娜开始奔跑，探头探脑地四处张望。

    「你守护这里！那边由小官我来阻止！」

    西瑞尔将拉姆彼特留在原地，追逐由贝琪娜开路的卡琳等人，跳跃而去。想必他眼里看到的，肯定是贝琪娜硬是撞飞在场士兵们的英姿吧。

    「喂……狄米塔尔！」

    跟平常不一样――简单来说，就是以公主抱被抱起的瓦蕾莉雅，将剑紧握在胸前，满脸通红地仰望狄米塔尔的脸。

    「你……你打算干嘛！你该不会又要――」

    「放心吧。我说过不会拿出真本事吧。」

    「就算这样，把事情推给我也没用啊――」

    「没问题的。」

    「到底什么东西没问题啊！」

    「你会使用『震电』吗？」

    「咦？」

    「知道魔纹的结构吗？」

    「我……我想应该知道……不过我没有使用过那种麻烦的魔法！」

    基本上，威力愈大的魔法，准备的时间就愈长。要让充分的魔力流过复杂的魔纹，完成魔法阵，需要花费一定的时间。

    就这层意义而言，震电是十分费时的魔法。瓦蕾莉雅想使用的话，大概需要花费两、三分钟吧。只是，它的威力极其强大，使用这招魔法确实有可能打败拉姆彼特。

    「没使用过也没关系。因为就连我也没使用过啊。」

    狄米塔尔轻盈地跳上眼前士兵的肩膀，然后再跳上下一个士兵，不停踩着士兵的肩膀移动，并且如此说道。

    「――！」

    平衡锤投石机上的拉姆彼特，朝着瓦蕾莉雅两人，连续发射「火弹」。不过，就像瓦蕾莉雅的魔法无法彻底击中拉姆彼特一样，拉姆彼特也同样无法击中现在的狄米塔尔。

    狄米塔尔巧妙地闪开少女的魔法一边奔驰，低声发笑。

    「――不过，这把剑也预设了能使用震电的魔纹打造而成。」

    「真……真的吗？」

    「我说啊……设计这把剑的魔纹的人，可是我耶。有必要说谎吗？」

    「啊，对……对喔……是这样吗？」

    「总之，只要使用这把剑，你的负担应该会减轻不少。最重要的是，能缩短时间。」

    「或许是这样没错啦――可是，我从来没使用过魔动剑……」

    「说什么蠢话啊。你刚才不也一直在使用吗？」

    「咦？」

    「我是指那把叫秋鲁鲁卡的伞。我不是说过那也是魔动剑的一种吗？既然你会使用那把伞，也同样能使用贾基尔卡。不要挑剔了。」

    「就算你这么说……」

    「总之，马上准备发动。我会移动到能击中她的位置，如果能发射时，不要犹豫，立刻朝她攻击过去。要让她领悟到亚默德神巫的力量，至少得露这一手给她瞧瞧吧。」

    「……我知道了。」

    瓦蕾莉雅想起自己为何会身处这个战场，点了点头。她举起剑，悄悄地注入魔力。剑刃表面立刻浮现出红色的魔纹。

    「…………」

    瓦蕾莉雅翻找记忆的抽屉，想起震电的魔法阵。她利用自己的双臂与刻绘在这把剑上的魔纹，忠实地逐渐重现魔法阵。一开始微弱的光芒愈发强烈，宛如脉搏鼓动般增加光辉。

    「你集中在发动魔法上！我要上了！」

    狄米塔尔踩踏着士兵们的肩膀和头部，一口气逼近平衡锤投石机。狄米塔尔踏着稳健的脚步，闪过拉姆彼特所有的攻击，奋力踩踏准备好石弹的工兵的头部。

    「噗……咕――」

    或许是脖子的骨头断裂了吧，工兵颓然逐渐倒下，狄米塔尔踹了一下他的头，跳上倾斜的机臂前端。

    而瞪大双眼的拉姆彼特就位于他的正对面。双方踏在一根木制机臂的两侧，瓦蕾莉雅两人终于与拉姆彼特展开对峙。

    「――狄米塔尔！」

    瞬间用力眯起眼睛的瓦蕾莉雅，感觉到手中的剑发出微微震动，她有预感魔法即将发动。

    「――我要上罗！」

    狄米塔尔助跑了两、三步后，一跃而起。

    「唔……击……击击……击中吧――」

    拉姆彼特在右手的小刀和左手之间，产生出一颗比她自己还要大的火球，朝冲上虚空的狄米塔尔投射过去。

    「只有现在了吧，喂！」

    狄米塔尔俯看拉姆彼特，高声呐喊。

    瓦蕾莉雅伸直双手，将剑高举向空。那一瞬间，瓦蕾莉雅高举的剑尖，几乎朝四面八方迸发出耀眼的闪光――雷光。即使是再怎么敏捷的野兽，也闪避不过这道攻击吧。

    「呜哇……！」

    「噫呀！」

    「唔啊……啊！」

    雷光貌似痛苦挣扎的蛇在地上扭动身躯，毫不留情地击中四周的士兵们。

    而那雷光的一只蛇尾，击落拉姆彼特释放出的火球，也命中少女本身。

    「……噫！」

    长发倒竖，身体强烈地颤抖了一下，然后僵硬的拉姆彼特，就这么失去平衡，从机臂上跌落。

    「拉姆彼特！」

    彼方传来西瑞尔的声音，然而已经来不及了。降落在刚才拉姆彼特所在地附近的狄米塔尔，一把抢过瓦蕾莉雅手中的剑，反手握住剑柄，刺进平衡锤投石机的机臂。

    发出「啪叽！」的奇怪声音，以钢板强化的机臂的木制部分，产生细小的裂缝，鲜红的火焰从中喷发而出。

    「抓紧我！」

    「嗯……嗯！」

    瓦蕾莉雅听从狄米塔尔的指示，紧抓住狄米塔尔的背部。

    下方的情景，由于拉姆彼特的火球击中平衡锤投石机的底座，燃烧起熊熊火焰。上下两方产生的火焰，一点一滴确实地，逐渐吞噬平衡锤投石机。

    「快灭火！赶快灭火！」

    士兵们高声呐喊、开始喧闹，然而他们就只是喧闹，几乎没有人实际动起身子试图灭火。或许应该说，他们也束手无策吧。如红色萤火虫般的火星飘散而下，显示出巨大兵器崩毁的徵兆后，士兵们随后扬起叹息，开始逃离现场。

    「……你在那边休息一下。」

    从平衡锤投石机跳下来的狄米塔尔，将瓦蕾莉雅扔在三芳，轻轻转动脖子发出声音，举起剑。

    「――闪开！」

    狄米塔尔背对着燃起熊熊火势的平衡锤投石机，酉瑞尔正以惊人的气势迎面冲来。瓦蕾莉雅屏气凝神地注视着眼前的情景，两人的距离瞬间缩短为零，然后交错而过。

    「！」

    一把剑发出硬质的声音，飞向天空，刺进表面开始炭化的平衡锤投石机的机臂。

    「咕……唔――」

    压住侧腹部，瘫软跪地的西瑞尔，回头看向狄米塔尔，发出痛苦的呻吟。

    「……要说意外还挺意外的呢。是担心那个小鬼，内心焦躁了吗……？」

    狄米塔尔的胸口也受了一条横直线的伤，看似痛苦地笑着，回头望向西瑞尔。

    「小狄！」

    瓦蕾莉雅急忙奔向狄米塔尔，支撑住他的身体。

    「你还好吗！」

    「嗯……」

    此时，彼方伴随着地面震动声，传来轰然巨响。

    「――那边也完成任务了啊……」

    看来卡琳她们成功破坏了另一座平衡锤投石机。毕竟原本守护它的西瑞尔，抛下它不管，跑到这里来了嘛，那也是理所当然的事吧。

    「――啊！」

    突然回头一看，西瑞尔的身影已消失得无影无踪。

    「哪……哪里？跑到哪里去了？」

    「……别管他。」

    「可……可是――」

    「应该跑去救那个小鬼了吧。」

    「咦……？可……可是，那个孩子――」

    瓦蕾莉雅注视着熊熊燃烧的平衡锤投石机顿口无言，火光旺盛得连这个距离都能感受到它的热度。若是在受重伤的状态下真的跳进那团火焰之中，恐怕必死无疑了吧。

    「……与其担心别人，不如担心自己吧。」

    卡琳等人从对面驱散士兵们，一边奔跑而来。贝琪娜和克萝蒂德似乎也平安无事。

    「――我们已经成功破坏了平衡锤投石机，接下来就得迅速退兵，转攻为守吧？」

    「啊，对喔。」

    「让迪雅吉列夫猊下去释放狼烟。」

    狄米塔尔以腋下擦拭剑的脏污，收进剑鞘，叹了一口气。

    「……一想到接下来要穿过敌军，回到镇上，就觉得很烦。」

    ※

    收到两座平衡锤投石机都遭到破坏的报告时，乌希马尔颤动着白眉、抿起嘴，一语不发地仰望天空。

    晨雾已经消散，彼方像是证实了郡个事实一般，可见蒙蒙的黑烟正袅袅升起。一字排开于正面的部队，至今也没有让西吉贝尔特的骑兵靠近，从西侧袭击而来的封印骑士团，也以精密的防守反击回去。

    截取这部分来看的话，乌希马尔的军队还没有战败。不仅如此，甚至还占有压倒性的优势。

    不过，从包含德尔布吕克在内的所有战场总观大局的话，他们的军队可说是无可避免败北的结局。

    「殿下！」

    左翼的部队以及正面的部队，连续传来情报。

    「敌方的军队――」

    「……转攻为守，一口气开始退兵了吧？」

    「什么？啊，是，没错！」

    「该怎么做？要追击吗？」

    「一溜烟逃跑的骑兵，重装步兵要怎么追击？」

    乌希马尔已经看穿西吉贝尔特的计策。如今已成功破坏平衡锤投石机，他们身为诱饵的使命也已经结束。接下来只须逃进德尔布吕克之中，关起城门、巩固防守就好。之后等待增援抵达，配合时机转为攻势――这不是什么奇计，而是平凡却踏实的计谋。

    失去平衡锤投石机的乌希马尔，若说有什么能够打乱西吉贝尔特的守城策略的话，顶多只有紧追撤退的他们，以混战状态涌进德尔布吕克，直接制压城镇了吧。但是考虑到敌我移动力的差距，这个计策也无法实行。如果不派出骑兵，理应能增加多一点战力的西吉贝尔特，反而不让步兵和弓兵参战，想必早以预料到这场逃亡剧了吧。要是现在不死心地进军到德尔布吕克前，最多不过遭受到在城墙上等待的弓兵一齐射击的洗礼。

    乌希马尔犹豫了一分钟左右的时间，高举宝剑命令全军：

    「全军退至两里格外，重整旗鼓。然后，一边防备敌人的突袭，一边依次往卢贝尔提悠撤退。」

    「要……要撤退吗？」

    「我们早就十分清楚德尔布吕克的牢固，所以才合使出这次的计策……既然计策被攻破，停留在这里也没有意义。」

    「可……可是――！」

    「别说了……一旦敌方统整兵力转为攻势，在卢贝尔提悠根本撑不过半天。既然如此，不如趁现在谈和……或是尽早回国才是上策……再说，也不能长时间让我国唱空城计。」

    「……真遗憾。」

    懊悔不已的传令兵，将苦涩的选择一路传达给全军。

    乌希马尔眺望传令兵的马匹离开一阵子后，突然询问西瑞尔和拉姆彼特平安与否，然而却没有一个人能回答他的疑问。

第四卷 终章 有道是，秘密难揭亦难守

    打算将曾经公诸于世的东西，再次避人耳目，或许根本就不可能做到，姑且不论魔法工学以及魔动剑这个名称，那些都已经公诸于世，无法避人耳目，再说，如果真想那么做，他一开始就不应该将自己的作品摊在阳光下。绝对不能将之化为形体，必须只留在脑海中。

    或许在奇奎・亚比奥尔让侄女穿上粉红色铠甲、将黑剑托付给少年时，就早已经不是秘密了。

    破坏完平衡锤投石机不到一个小时，海德洛塔军便逃进德尔布吕克的城墙内，紧紧关闭幸免于破坏的城门，按照当初的计划采取守城策略。

    而悠尔罗格军并未再对守城的海德洛塔军攻击，而是于上午带领着井然有序的军队，朝北方撤退。根据秘密派遣跟随其后的侦察员报告所指，敌军进入卢贝尔提悠，目前还停留在那里，但如今海德洛塔南部的战力终于已朝德尔布吕克出发，想必敌军不会再发动第二波攻势了吧。

    虽然先以西吉贝尔特的名义，书写了一封劝降信送去给乌希马尔，但那名老人不可能会介怀那种东西。势必会完全漠视劝降信，将所有能从卢贝尔提悠周边徵收的物资一个不留地装上船，在海德洛塔军进攻过来之前，返回本国吧。

    「……毕竟失去了两座平衡锤投石机，非得带些什么东西回去当作补偿吧。」

    坐在马背上的狄米塔尔，话中带着平时的讽刺语气，露出笑容。

    「――话说回来，放火烧掉卡琳小姐她们破坏的平衡锤投石机的人，是你吗？」

    同样跨上马背的路奇乌斯，低声问道。

    「不想被人再度利用吧？」

    「被谁利用？乌希马尔吗，还是西吉贝尔特阁下？」

    「双方都是。」

    「……我就知道你会这么说。」

    还是一样精明、一样坏心眼。偷听两人对话的瓦蕾莉雅，轻轻地叹息，仰望蓝天。

    经历德尔布吕克一战役，瓦蕾莉雅等人确认安全无虞，便返回欧里亚克，接受国王雷米・克里斯提昂三天的热情招待。断然拒绝国王希望一行人再多待几天的要求，踏上归途是在四天前。前往欧里亚克时是以惊人的速度一个劲儿地拚命赶路，没想到正常的旅程竟然如此费时，令他们感到有点吃惊。

    毕竟那场战争才刚结束，西吉贝尔特和克萝蒂德似乎尚未返回欧里亚克，仍待在德尔布吕克。代理两人护卫一行人到科特雷德南部的，是辅佐副团长的玛莲娜，普约尔，以及依旧沉默寡书的阿尔尚博所率领的疾风骑士团。

    「非……非常多谢各位的帮忙！有朝一日，没有战争的时候，请各位务必再次光临！」

    「好的，我们非常乐意……那么，告辞了。」

    玛莲娜拘谨地一鞠躬，致上最高敬意；以萨克对她轻轻低下头后，乘上没有顶盖的马车，命令封印骑士团出发。

    「……哎呀哎呀。」

    一直持续不断挥着手的玛莲娜，简直像是一只对主人忠实的狗。

    或许是懒得奉陪她热情的送行吧，以萨克重新戴好帽子仰靠在椅背上，大叹了一口气，难得地抱怨了一下：

    「……战争真是意外地累人呢。」

    「那是当然的吧。」

    骑着马行走在马车旁的路奇乌斯，语带苦笑地说道。

    「――不过，我们骑士团虽然有人受伤，但没有人阵亡。应该能受到陆下赞扬，说初次上阵成果算是不俗吧？」

    「被父王称赞也没什么用处吧……不过，卖给西吉贝尔特许多人情这点倒是非常棒。」

    先不论以萨克次初上阵表现得如何，身为一介外行人，瓦蕾莉雅也施予海德洛塔一个非常大的恩情，这一点应该比较重要吧。至少，克萝蒂德最后有稍微对瓦蕾莉雅另眼相看了。想到这一点，心情就有点开心。

    卡琳莞尔一笑说道：

    「这么一来，海德洛塔也暂时不敢造次了吧？总观大局而言，海德洛塔和悠尔罗格部分别为战事疲惫，只有我国得到利益吧。」

    「就算国家得利，我们也不会因此得到好处……再说了，封印骑士团与军队无关，而是类似我的私人兵团一样……这次的战争应该也不会记录成亚默德正式参战吧……」

    「请别这么说，这次就请殿下代替陛下论功行赏如何？」

    「论宫刑赏……？」

    「……对不起，你是真的不知道吗？」

    坐在佩托旁边的卡琳，显露出怜悯的神情凝视着瓦蕾莉雅。瓦蕾莉雅顿时会意过来，连忙摇摇头。

    「我……我知道啦！是论功行赏对吧，论功行赏！我怎么可能不知道嘛，就是决定要给谁奖励对吧？」

    「奖励啊。确实很不错呢。」

    以萨克环抱双臂，微微侧着头沉思。

    「老实说，如果有谁战死，就能马上决定他是最大的功臣了。」

    「殿……殿下，这句话太不妥当了……」

    「好了、好了……这次所有人都很努力，老是很难决定要奖励谁，就以破坏最关键的平衡锤投石机为最大的功绩――奖励贝琪娜小姐好了。」

    「咦咦！我……我吗！」

    担任马车马夫的贝琪娜，听见以萨克的发言，发出惊愕的声音回过头。

    「没有被敌军发现，迅速地绕到他们背后，接近平衡锤投石机加以破坏――这都是你那个……呃，叫什么来着，那个粉红色的――」

    「巴秋鲁鲁斯～」

    「对，就是那名字。我就是相信只要靠它的力量，应该能一口气通过连马都无法好好奔跑的湿地，带两位猊下绕到敌军的背后，才会跟西吉贝尔特商量，坚持使用这个计策。你没有辜负我的期待。所以你得到最大的奖赏……路奇乌斯，你觉得呢？」

    「我觉得很不错。本来就不属于战斗人员了，还表现得如此亮眼……如果听到贝琪娜小姐的英勇事迹，团员们也会振奋起精神吧。」

    「事情就是这样，回到首都后，我会送你一份礼物，你就拭目以待吧&#9834;」

    「非……非常感谢您～！」

    「讨厌～人家还以为功劳最大的，就只有身为无名英雄的我呢～」

    「……对不起，我听说城壁的修补都是普约尔猊下在指挥，你几乎没派上任何用场呢。」

    「卡琳真是的～不是什么事都照实说出去就行的喔～」

    「……对不起，可以不要真的用力捏我好吗？」

    「…………」

    看着卡琳两人的互动，露出苦笑的瓦蕾莉雅，从东方吹来的风令她不禁眯起双眼。仔细想想，离开鲁奥玛已经过了不少时日。感觉现下的景色跟之前有些不同，或许是因为这个缘故吧。

    瓦蕾莉雅突然想起父亲。

    据路奇乌斯所说，鲁奥玛之所以能迅速派遗封印骑士团前往欧里亚克――详细情形还不甚清楚――是因为那个父亲不知为何竟然察觉到悠尔罗格的动向，紧急呈报王宫的关系。

    可说是或多或少受到了父亲的帮助。

    动不动就要人辞掉神巫、找个夫婿结婚，令人感到厌烦，而且这次肯定又会对自己担任了那么危险的任务喋喋不休地说教，不过至少在回到家里的那一天，就顺着罗嗉父亲的意吧，瓦蕾莉雅不由得那么想。

    「――怎么了吗？」

    狄米塔尔突然开口对自己说话，令瓦蕾莉雅吓了一跳，露出僵硬的神情。

    「没……没事啊！什么事都没有！」

    「那就好……回到首都后，让穆瑙女史修复你的魔纹，顺便看一下你的身体状况。毕竟那位人士曾经在慈善医疗院工作过。」

    「嗯……好……」

    为什么这个男人有时候会说非常坏心眼的话，或是踹飞人，而另一方面又会不经意地――至少瓦蕾莉雅感觉是这样――说出体贴人心的话呢？如果他不会说出这种话，瓦蕾莉雅就能彻底厌恶狄米塔尔，毫不客气地直接上告国王：「请辞退他！」――一这么想，瓦蕾莉雅又感到一阵恼火。

    「呸～～～～！」

    「……搞啥啊？」

    瓦蕾莉雅朝狄米塔尔做鬼脸，然后将头甩向一边。

    为什么关心她的身体之后，会受到那种对待，恳必狄米塔尔应该不明白吧。

    瓦蕾莉雅在心中暗自臭骂少年：猜到死吧你！

    ※

    比预定还早从德尔布吕克归来的西吉贝尔特，还未换下满是尘埃的军服，便和克萝蒂德一同请求谒见国王。

    「喔喔，堂弟大人！你平安归来真是太好了！本王非常开心！有你这位救国英雄比任何事都来得开心啊！」

    「多谢陛下，您过奖了。」

    实际上，是借助以萨克等人的帮忙，借助他们的智慧，才好不容易险中得胜，所以国王的话语听在西吉贝尔特的耳里，显得有些刺耳。

    不过，比起按照形式的战胜报告，有一件事必须先禀报国王。

    「――陛下，如果可以的话，请先命令其他人退下。」

    「嗯？究竟有什么事，堂弟大人？」

    「在下有一样东西想要献给陛下。只不过，这样东西恐怕会大大左右我国今后的发展，肯定会有所影响，所以现在还――」

    西吉贝尔特瞥了一眼让克萝蒂德拿着的木箱，视线朝上瞟向国王和军务大臣巴列斯特罗斯。

    「……我想先请陛下和巴列斯特罗斯老看过之后，再做决定。」

    「哦？」

    巴列斯特罗斯停止抚弄胡胡的手，纳闷地皱着眉头。

    「既然堂弟大人都这么说了……可以请各位出去外面一下吗？可以吗？」

    听见国王的话，群臣们一脸疑惑地一个接着一个离开大厅。不久后，只剩下国王、正副两位军务大臣，以及克萝蒂德，落下沉重的寂静。

    「拿过来……」

    「……这该不会是刚砍下的人头吧？我听说有个擅自以神巫自称的少女，你该不会说你砍了对方的首级吧？是吧，堂弟大人？」

    「很不巧的，不管我再怎么寻找，都找不到那名少女的尸首……不过，倒是发现了这种东西。」

    西吉贝尔特从克萝蒂德手中接过箱子，将它搬到王座前面，故弄玄虚地打开盖子。

    「这是……什么？」

    「只要有这个，我国就能拥有比现在更强大的军事能力。」

    西吉贝尔特自信满满从木箱里掌出的是，熏得焦黑无比的偏大小刀，以及断成半截的剑。

    黑钢的魔纹修复士4　　完

第四卷 后记

    虽然很唐突，但我要假设今天是十一月底来谈话（事实上，书写这份原稿的时间是十一月初）。

    一个多月前，FAMI通文库举办了宴会。就是历年来都会举办的Enterbrain娱乐大赏的颁奖典礼&受奖宴会。

    于是，我在那个场合上第一次见到了ミユキルリア老师。聊了许多像是多谢您平常的关照、哪个角色如何如何之类的话题，但当时唯独一件事我无论如何都得确认不可，却不小心忘得一干二净了。回到家之后，我才「啊啊！」地突然想起来，这件事情非常重要。

    至于那究竟是什么事情，我就暂且保留（故意卖关子，是小说必须具备的技巧！）。

    那么各位读者，想必最近寒意一天比一天深刻，你们过得如何呢，我是嬉野秋彦。

    对于怕热又爱吃的我而言，秋天跨冬天的这段时期，是个非常舒适、乐趣满点的季节。因此，体重也容易不知不觉地增加，不过，人家说熊在冬天来临之前会先囤积脂肪，那也是无可奈何的事。

    但愿不要像去年冬天一样，感染急性肠胃炎之后又紧接着得到流感，连续发高烧，能够平安地迎接春天的来临……应该说，希望春天不要来，就我个人而言。一直重覆晚秋和初冬就OK。

    在这晚秋时分为您献上的是，《黑钢的魔纹修复士》第四集。受到极少数人关注、肉感可爱的玛莲挪，普约尔猊下大显身手，各位觉得如何呢？……好吧，是我说过头了。我知道在后记爆雷不是个好习惯，但说谎也不是件好事，所以我就老实地坦白，再怎么样，肉肉女都不可能大显身手。因为她是绒毛熊娃娃，也就是吉祥物嘛！

    话说回来，已经第四集了。四集……好快啊。由于这套作品花了我相当多的时间准备，所以我希望尽可能地写久一点，就现阶段看来，各位读者们似乎挺支持这部作品，真的非常感谢。

    一开始感情非常差的狄米塔尔和瓦蕾莉雅，一路走来也总算没有拆伙，多少各退一步相处至今。不仅顺利地增加两位主角周边的角色人物，也一步步凑齐了今后故事发展所需的工具。像是隐约在暗中活动的神秘女子、看起来无能却意外精明的西吉贝尔特、向外扩展的魔动剑技术等。

    要巧妙地描写出诸位角色和国家的不同，是件非常困难的事，同时也存在着十分有趣的部分。尤其我很喜欢奇幻的东西，所以能添加奇幻要素的地方我都尽可能地添加进去，今后也打算热烈地发展奇幻剧情。

    那么就在这里，让我来向所有为《黑钢》尽力的人们献上厌谢的话语吧。首先是负责插图的ミユキルリア老师。其实，我一直很在意，在那个时候却忘记问的事情是，老师的名字是「ミユキ・ルリア」还是「ミユ・キルリア」呢？不过，我想不用问也知道吧。在百忙之中还抽空帮我绘制插图，真的非常感谢您。今后也请多多指教ミユキ老师。

    接着是FAMI通文库的N先生，我突然想到，下次找个时间一起去看足球赛吧。去看我爱的（但却很少看电视转播赛）心SC的比赛！毕竟这部作品不能欠缺足球要素嘛！

    然后，最后是读者大人们，非常感谢各位的购买。上一集和这一集算是有点长篇的小插曲，不知道各位觉得如何呢？就目前的预定，接下来的第五集，将会收录于FAMI通文库官方网站「FBonline」上连载过的两篇短篇和未公开新短篇集。就我个人而言，将网路上读者阅读过的作品直接出版成书，会缺乏新的乐趣，所以未公开新稿的部分，篇幅会较长，应该说我想写长一点。如果能快点写完，在明年初出版就更好了。

    就是这样，我打算长期书写这套作品，今后也请各位继续声援、支持我。

    那么再见了！

    嬉野秋彦

第四卷 插图



第五卷 永世神巫与落第骑士

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    对神教徒而言，神巫是特别的存在。唯有经得起严厉的修行与痛苦，于严酷的竞争中脱颖而出之人，才得以被选为神巫；然而若是本身没有卓尔不群的才能，根本不被允许参加那场竞赛，那条道路既漫长又险峻。

    同时，对围绕在神巫身边的人们而言，亦是特别的存在。

    受到全家人支持、全宗族支持，或是全村人支持，许多人尽心尽力，只为了将一名少女培养成神巫，绝非罕见之事。

    夏琦・巴贝尔亦是受到此等人们的援助，使其才能开花结果，甚至成为人称「永世神巫」的少女。

    「年轻男子真好呢，嗯！」

    少女笑容满面如此说道。

    「――该怎么说呢，光是待在附近，就觉得整个人都年轻起来了呢！对吧！」

    对什么对啊――狄米塔尔虽然在内心嘀咕，却没有将这句话说出口。只是，他的心声似乎全表现在脸上，将身体大大地探出马车窗外的少女，嘟着嘴唇，用力拍了拍狄米塔尔的肩膀。

    「啊～让我猜猜，难道你对我的发言有什么不满吗？」

    「我什么话郡没说。」

    「可是，你本来是更可爱的少年吧？像这样板着一张臭脸，会让人认为你有什么不满，也无可厚非吧？」

    「……您这样很危险，猊下。」

    狄米塔尔在内心咂了咂舌，心想这女人还真烦人，同时将少女轻轻推回马车中，加快马匹的速度，超越马车。

    「小狄。」

    原本应该在一行人最前头的路奇乌斯，停下马匹，等候狄米塔尔。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    「……没有。只是那位猊下太爱管闲事，烦死人了。」

    「她很中意你呢。」

    路奇乌斯以周围团员们听不见的声音轻笑。

    「哪里好笑了。」

    「反正，受到那个人偏爱不是件坏事。你就当成是任务，暂时忍耐一下吧。」

    「也是……」

    狄米塔尔转动脖子，将这浩浩荡荡的大队人马从头到尾眺望一遍。

    守护圣都鲁奥玛「封印之丘」的亚默德首席神巫――夏琦・巴贝尔，睽违数年返回故里。夏琦的故乡塞卢素尔，从鲁奥玛策马奔腾需花上两天两夜的距离，不过这次的旅程并不急迫，因此决定花费五天左右的时间，悠闲地前往。

    负责此次旅途护卫之职的，是亚默德的皇太子杰弗伦・以萨克所担任团长的封印骑士团。不过，实质上指挥骑士团的却是副团长路奇乌斯。以萨克顶多偶尔窥探马车，观察夏琦的心情，其余的时间只是悠闲自在地骑着马，一路摇摇晃晃眺望着田园的风景罢了。

    「总之，好好干。只要稳健地执行任务，别人应当会改变对你的评价，也能更接近正式团员的位子。」

    「……真能这样就好了。」

    狄米塔尔目送拍拍自己肩膀，返回队伍最前端的路奇乌斯，叹了一口气。浮云稀少的晴空，与地上鲜艳的绿意，令他感到刺眼。

    顺带一提，同事们不时瞥向自己的视线，也令他感到厌烦。

    「――那边的青少年！」

    夏琦・巴贝尔猊下再次将身体探出马车的车窗外。陪同的侍者们拚命地想将她拉回车内，但她却完全不予理会。

    狄米塔尔虽然感到厌烦，还是回应了夏琦的呼唤。

    「……我叫狄米塔尔・里希堤那赫，巴贝尔猊下。」

    「我刚才已经听说了啦――只是你想嘛，这里还有另一位里希堤那赫卿吧？」

    「那位是副团长。」

    「那么，我只要叫你没有头衔的里希堤那赫卿就好了吗？」

    「……如果您能每次用那个长得要命的称呼叫我的话，确实不会搞混呢。我是无所谓啦。」

    「很好、很好～你这种态度。不会谄媚权力者，真希望其他团员们多多向你看齐呢。对吧！」

    夏琦将手肘抵在窗框上，露出微笑。她无论怎么看，都比狄米塔尔年轻，然而这名少女――不对，这名女性已经前前后后当了二十年以上的神巫。

    狄米塔尔斜眼瞧了她一眼，正巧对上夏琦的视线。

    「嗯？怎么啦？你有话想对我说吗，没有头衔的里希堤那赫卿？」

    「……我听说您跟本院长以前很要好。」

    「那是当然的吧。神巫也等于是亚默德的魔法士，要是跟魔法院八竿子打不着关系，那还有戏唱吗？」

    「不是那个意思，我是指私交。」

    「当然很要好啊。」

    现在担任亚默德王立魔法院本院长一职的，是路奇乌斯的母亲，同时也是狄米塔尔的养母，奥尔薇特・里希堤那赫。奥尔薇特和夏琦两人从小便结识了。夏琦之所以会特别关心狄米塔尔，或许是因为他是奥尔薇特的亲戚吧。

    狄米塔尔凝视着夏琦，低喃道：

    「……猊下您今年贵庚？」

    「你竟然轻易地就问出这种难以启齿的问题啊。」

    「我不觉得难以启齿啊。只是单纯想知道罢了，而且我认为就算问您，您也不会生气。」

    但我也不认为你会老实回答就是了，狄米塔尔在内心补上这句话，用鼻子咛了一声。感觉这名少女――不对，是猊下，以捉弄自己、看自己会做出什么反应为乐。既然如此，狄米塔尔想做一点小小的反击，稍微纡解一下内心的不满。

    「坊间传说猊下懂得青春永驻的魔法。所以才会到现在依然那么年轻，能长久担任神巫。」

    「还真的有听人这么说过呢。」

    「真的吗？」

    「秘密。」

    完全被她戏弄。

    狄米塔尔将平常淡漠的脸绷得更臭，沉默不语。

    「――话说回来，没有头衔的里希堤那赫卿。」

    「什么事？」

    「这个称呼果然很长、很麻烦呢。」

    「不是猊下您自己想这么称呼的吗？」

    「嗯，是这样没错啦，但我不想继续这么叫了。我就叫你小狄吧。刚才有头衔的里希堤那赫卿好像是这么叫你的，我想奥尔薇特应该也是这么叫你的吧？」

    「……是没错。」

    「那我也这么叫你吧。既简短叉简单――对吧，小狄。」

    「……什么事？」

    「你跟其他团员们格格不入呢。」

    狄米塔尔感觉自己的脸颊反射性的抽动了一下，平复动摇的心情后，以格外低沉的声音回答：

    「……您看得出来吗？」

    「那是当然，因为我从鲁奥玛出发时，就一直看着你呀。观察可爱的少年是我的兴趣之一&#9834;」

    夏琦拄着脸颊，宛如歌唱般地说道。她的姿态宛若随处可见的少女，但狄米塔尔开始隐约感受到她骨子里是个难缠的半老徐娘。

    「你是十五岁吧？」

    「是的。」

    「想把自己的儿子送进封印骑士团的贵族很多吧。毕竟很光荣嘛。」

    「说是光荣，但还比不上神巫大人。」

    「我想……其他团员应该很嫉妒你吧？虽说是见习生，但很少有人年仅十五便成为骑士团的一员。」

    想必是如此吧。听说路奇乌斯十五岁加入骑士团时，也引起一阵话题。从他仅仅花费四年的时间便当上副团长一事来判断的话，路奇鸟斯理当远比狄米塔尔有才干多了，然而他却没有遭人眼红――虽然似乎也有一部分嫉妒他的团员――大概是多亏了路奇乌斯那温和的个性，以及无可挑剔的实力吧。

    「对他们来说，把你想成是靠副团长和魔法院本院长的关系走后门进来的，他们的内心肯定比较好过吧。」

    「我想也是……虽然我没有问过他们。」

    狄米塔尔明白自己在这里不受欢迎。凭团员们冷漠的亲线和气氛就能察觉。

    不过，狄米塔尔并不介意。

    「―――喔～看到城镇了！」

    仿佛忘记因为自己提出的话题而导致气氛变差――应该说，这位大人物肯定丝毫不认为是因为自己的关系而造成这种局面――夏琦眺望着位于一行人前方的蒙胧城镇身影，拍了拍手。

    ※

    封印骑土团的成员固定为八十九人。

    成立以来，不增加也不减少成员。即使出现缺额，想入团的人比比皆是，马上就能填补空缺。对年轻贵族而言，成为封印骑士团一员的身分地位，就是如此有价值。

    参加这次任务的成员，有现在所有的正式团员八十三名，与以挤进剩余六个名额为目标的二十名左右的见习生。其余还有约十名照顾夏琦日常生活的随从。为总人数一百名以上的大队人马。

    几乎所有人都在城镇郊外搭起无数的帐篷，于夜晚扎营住宿。

    而狄米塔尔之所以会扛着用不惯的长矛，直立在营火旁，也是这个原因。

    由有力贵族子弟们所组成的封印骑士团，屡次以演习为名目离开圣都，然而实际上却只是单纯外出游山玩水。毕竟团员全是些不知人间疾苦的纨裤子弟，绝对不可能夜宿郊外。演习预定地总是选在大城市旁，全体团员则投宿旅舍。倒不如说，无法让全部团员投宿的土地，一开始就不会成为演习的候选地。

    而唯独今晚，之所以会演变成夜宿郊外的事态，单纯只是因为这座城镇没有旅舍能容纳如此庞大的人数。再说，若非接下护送神巫还乡的特殊任务，封印骑士团根本不会来到这个西塞卢素尔的城镇。结果，能躺在软绵绵的床上休息的，只有夏琦、皇太子和路奇乌斯三人，大半的团员还是必须在城镇外扎营备战。

    不过，对不怎么介意床铺的柔软度的狄米塔尔来说，不管是旅舍的床铺也好，席草地而睡也罢，都无所谓。他甚至认为，如果能远离戏弄他的烦人夏琦，就算不搭帐篷，露宿野外也行。

    「……只要不冻着就够了吧。」

    狄米塔尔忍住呵欠，抚摸脖子。

    偶尔可看见团员们坐定在无数焚烧的营火旁打盹。认真站岗的，除了狄米塔尔以外，只有几名屈指可数的团员。

    皇太子率领的封印骑士团，说起来性质如同近卫队，但老实说，素质并不高。由贵族子弟所组成一事，约略而言，也就代表着有许多人娇贵又没毅力。少数有实力的团员，马上就会脱离底层，所以通常接下这种偶尔轮到的苦差事的，不是懒得努力脱离底层、家世良好的落后生，要不然就是像狄米塔尔这种新来的见习生。

    不过，这副懒散的模样还真令人看不下去。据路奇乌斯所说，皇太子似乎有意整顿这种骑士团的性质，如果皇太子率领的近卫骑士团是这副德性，确实很没面子呢。

    狄米塔尔之所以认真站夜哨，并非是为了保障懒散团员们的安全。他转动脖子发出喀喀声响，决定离开现场，巡视其他地方。

    夏琦的出生地，是比这里更东边的塞卢素尔。过去曾是个小村庄，由于培育出闻名的神巫，现在成长为人口颇多的城镇。每次返乡，夏琦都会殷勤地顺道前往邻近的城镇和村庄――这个举动对受命担任护卫一职的军队和骑士团来说，或许非常困扰――恐怕是想为自己出生的故乡爹少带来一点财源吧。

    ――狄米塔尔扛着长矛行走，一边思考着这件事，突然听见少女的尖叫声。

    「――――」

    狄米塔尔轻声叹息，快步朝声音来源走去。

    虽说是城镇，但西塞卢素尔原本是一处小农村，田园景色沿着街道扩展而开。只要离开营地，四周便一片漆黑。

    S隐忽现的微小亮光，在仅有星光照耀的黑暗中移动。那个光点远离营地，进入收割前的玉米田，拖着宛如压抑般断断绩续的尖叫声。附近散落着还未打开软木栓的葡萄酒瓶、大乳酪块，以及一个空篮子。

    「……哦？」

    狄米塔尔将长矛刺进地面，一边卷起制服的袖子，一边冲进玉米田里。

    「――喂！」

    「！」

    在高大的玉米丛里，有四名男女听见狄米塔尔的声音而回过头。其中三名是穿着和狄米塔尔相同制服的年轻人――也就是封印骑士团的团员。而另一名，则是与狄米塔尔年龄相仿的少女。从她的穿着看来，应该是这座城镇的少女吧。

    只是，少女被三名年轻人捣住嘴巴，泪流满面，身上穿的衣服四处遭人用力撕破。

    「这情况根本一目了然嘛。」

    低声吐出话语的狄米塔尔，凭着冲进来的劲头，一脚踹向压住少女嘴巴的男人的心窝。

    「咕噗――」

    被踹得老远的年轻人，按住腹部呻吟。

    「你这家伙――！」

    「里希堤――！」

    狄米塔尔继续朝剩下两名年轻人挥拳，先将他们从少女身上扒开。年轾人们手上拿着的提灯掉落在地，四周一口气变得昏暗，不过狄米塔尔的眼睛已经习惯黑暗，清楚地捕捉到年轻人们惊愕的表情。

    「反应真差。」

    狄米塔尔将少女护在身后，俯视倒在地面的三人。虽不知他们的名字，但三人都是正式团员，对狄米塔尔来说，等同是前辈。

    狄米塔尔转头望向畏怯万分的少女，将食指竖立在唇前，以手势示意她「别说话」后，再次面向三人。

    「……恕我失礼，请问三位前辈刚才打算在巴贝尔猊下相关的土地上，做些什么事呢？」

    即使狄米塔尔如此询问，三人也不予以回应。一人从刚才起就一直压着腹部，不停发出呻吟声。其余的两人则是鼻子被揍扁，摔得一屁股疼，但似乎并非不能说话。他们朝狄米塔尔投出的视线，充满了强烈的敌意。

    随后，化为实际行动爆发而出。

    「你这个……！臭小鬼！」

    鼻血染红半边脸庞的年轻人，从地上弹跳而起，企图拔出佩带于腰间上的剑。

    「……你难道看不出我故意赤手空拳对付你们的意义吗？真是蠢到家了。」

    狄米塔尔轻轻伸出右脚，以靴子的鞋底抵住对方的剑柄，轻易地便阻止了对方拔剑，接着朝因错愕而停止动作的年轻人的侧脸，随意狠狠揍了一拳。

    「唔咕……――呀！」

    趁对方摇摇晃晃朝右边倾斜而去时，再以钩拳从反方向给予痛击。年轻人伴随着闷哼声，旋转一圈后倒下。

    狄米塔尔随即注视着另一名年轻人。

    「喝啊啊！」

    好不容易拔出创，朝自己砍来的年轻人的动作，在狄米塔尔的眼里看来十分笨拙，或许因为流血阻塞住鼻子吧，就连展现气势的呐喊声听起来也有些诡异，比起闪躲攻击，忍住笑意还困难多了呢。

    「……你应该先逃跑才对吧。」

    狄米塔尔轻易闪过向自己的软弱攻击，以左右拳轻轻殴打年轻人的脸，最后再轻轻由下往上踹向他的胯下。

    「嗯嘎――！」

    年轻人按着胯下，跪倒在地，狄米塔尔朝他的后颈项用力捕上一脚，令他完全昏倒后，深深呼吸了一口气，环顾四周。

    三名暴徙中的其中一名，一边呕吐一边不断挣扎。不过，就受伤的程度而言，他可说是最轻微的吧。另一名的鼻子完全折断，而最后一名则是掉了几颗臼齿，三人全都脑震荡。明天早上，他们的脸肯定会肿得不成人形吧。

    即使如此，狄米塔尔认为，这点处罚对于近卫骑士团的人犯下强暴妇女未遂这种不光彩的罪行来说，还是太轻了。

    「……虽然由我这种无足轻重的人来道歉也于事无补，真的对你做了非常抱歉的事。」

    狄米塔尔回头望向蹲坐在现场不住颤抖的少女，轻轻朝她伸出手。

    「不……不会――」

    「你是这个村庄的人吗？」

    「是的。」

    「我送你回家吧。」

    「非……非常谢谢你。不……不过――」

    借助狄米塔尔的手站起身的少女，看着三名年轻人，支吾其词。或许是担心自己被卷进的麻烦似乎会演变成重大事件，又或者因为其他意义而感到不安吧。

    「你不需要担心。」

    狄米塔尔催促少女，迈开脚步。

    「――如果这样还无法消除你的心头之恨，你可以亲自向骑士团团长传达你的意思没关系。团长应该会对那三人做出适当的惩罚。」

    「不用了，我没有不满……」

    终于恢复平静的少女，露出生涩的微笑，摇了摇头。

    狄米塔尔走回将长矛刺进地面的地方，捡起散落一地的葡萄酒和乳酪。

    「真的很抱歉。你本来打算送慰劳品给我们吧？」

    「是……是的……家父说至少送点酒补偿无法住宿的团员们――」

    「请转达令尊，说我们心怀感激地享用了。」

    狄米塔尔轻轻拍掉尘土，大口咬下乳酪，露出笑容。

    ※

    世间的人们都谣传夏琦・巴贝尔对自己施了魔法。也就是指施展了不老魔法。

    而事实上――话虽如此，路奇鸟斯也是从母亲口中听说――夏琦看起来像几乎没有增长年龄。年仅十三便被选为神巫的夏琦，当时曾被誉为亚默德首屈一指的魔法人才，而夏琦的容貌至今仍像是个十三岁的少女。实际上，和路奇乌斯同桌用餐的夏琦，看起来只像个随卢可见的贪吃少女。

    「――我脸上沾了什么东西吗，有头街的里希堤那赫卿？」

    夏琦以双手拿起葡萄酒杯送到嘴边，眼睛往上看向路奇乌斯询问道。

    「您脸上没有沾上东西……是在下失礼了，猊下。不过，您从刚才就一直说的那个，有头衔的里希堤那赫卿是什么意思――？」

    「就是那个嘛，为了不要跟没有头衔的里希堤那赫卿搞混啊。有头衔的里希堤那赫卿。」

    「这么叫……不会觉得麻烦吗？」

    「嗯，很麻烦呢。所以我决定叫另一个小狄了。因为我听到你这么叫他。」

    夏琦以小指指尖轻轻擦拭嘴唇，而后眯细双眼。虽然乍看之下是名少女，但她的眼瞳里却明显闪耀着成熟女性的光芒。

    「路奇乌斯，你从刚才开始就跟猊下在聊些什么呢？」

    皇太子优雅地以餐刀将淋上磨菇肉汁的烤仔牛切成块送到嘴边，询问路奇鸟斯。

    「我们在聊之前入团的狄米塔尔。我的亲戚。」

    「喔喔，他啊……所以才叫他小狄啊。」

    以萨克夸张地点了点头，露出微笑。

    「――我们副团长虽然比我要能干多了，但似乎非常宠溺他那位亲戚喔。」

    「好像是呢。」

    「恕在下直言，我可没有公私不分。」

    「我认为你会像这样反驳，就是人家说你宠溺他的原因所在喔。」

    「…………」

    受到以萨克的指摘，路奇鸟斯闭口不言。

    路奇乌斯太过保护狄米塔尔这件事，用不着以萨克提醒，以往也曾被人――主要是被老家的女仆缇雅――指责过几次。不过，路奇乌斯会关心情同手足的狄米塔尔，也是理所当然的事，他并不认为那是过度保护。重要的是，注意不善与人交往的狄米塔尔的一言一行，无非是为了避免不必要的纷争，也是为了里希堤那赫家所必须做的事。

    所以我才会无微不至地照顾狄米塔尔，绝对不是过度保护――路奇乌斯忍住想如此主张的心思，动起刀叉。要是说出口，肯定又会被以萨克和夏琦两人调侃。

    「――这里的料理真好吃呢。」

    将董花、莴苣、洋葱切碎，在上面淋上橘子风味酱汁的沙拉，虽然简单却非常美味。以香料提味的炖兔肉，也跟都城花钱吃到的美味程度不相上下。看来这间旅舍，似乎有个厨艺非凡的厨师。

    夏琦在餐桌上使劲滚动着水煮蛋，说道：

    「――好像是为了配合我返乡的时间，特地请了厨师过来喔。」

    这间旅舍是城镇里唯一的一间，由于夏琦返乡时绝对会在此逗留，为了让她留宿，特地增建了别馆。只为了让数年两次离乡和返乡的夏琦各住宿一晚，并不开放给其他的旅客。从这件事来思考，在限期内雇用厨艺高超的厨师，也没什么大不了的吧。

    而且，夏琦的返乡，带给了沿途的城镇和村庄丰富的经济利益，即使特地雇用厨师也绰绰有余。

    「其实我也差不多想退位了，但一想到家乡的乡亲们，就觉得咬着牙也要抵死不退。」

    「说什么抵死不退……猊下对我国是不可或缺的人物。要是您那么轻易地退位，我可就伤脑筋了呢。」

    「哎呀、哎呀，殿下竟然说出这种口是心非的恭维话呢。」

    夏琦在水煮蛋上撒盐，露出笑容。

    「我当上神巫的时候，殿下人选不知道在哪里呢，现在竟然长成如此独当一面、能言善道的人……那我当然也会老啊。」

    宛如老太婆的说话方式，但她小口小口啃咬的水煮蛋，记得应该已经是第七个了。身材娇小，食量倒是挺大的。

    路奇乌斯轻轻叹了一口气，在皇太子和夏琦的酒杯中倒入葡萄酒。

    「――我听说猊下跟家母年龄差不多。」

    「是吗？」

    「我听我母亲这么说的。」

    「那是你被骗了啦。因为再怎么说，我都比奥尔薇特还年轻嘛。」

    奥尔薇特也拥有远比实际年龄还要年轻的容貌，以及出类拔萃的魔法才能，因此有着「阳光之魔女」的别称。从与夏琦两人合称为「双壁」一事看来，其实力可见一斑。

    「那女人也是啊，虽然面带微笑，内心却不知道在想些什么，对吧？」

    就算徵他的意见，身为儿子的路奇乌斯也不可能赞同。夏琦将一脸不悦的副团长晾在一旁，一口气喝光刚帮她倒好的葡萄酒，然后宛如催促般「咚」的一声，将酒杯放在餐桌上。

    「亏我还一心以为她会跟我一起当上神巫，结果竟然中途说要放弃……等我发现时，她已经招了赘，甚至还扑通一声生了孩子。」

    「在下才不是扑通一声生出来的……」

    路奇乌斯清了清喉咙，再次于夏琦的酒杯倒入葡萄酒。

    路奇为靳的母亲奥尔薇特与夏琦两人，过去似乎是共同以成为神巫为目标，互相竞争的关系。不过奥尔薇特以为了生下里希堤那赫家的继承人为由，迅速地退出，但仍旧继续钻研魔法，毫不懈怠地磨链自己的本领，如今则担任王立魔法院本院长这份重要的职务。

    夏琦之所以会逗弄狄米塔尔，以及像这样调侃路奇乌斯，或许是因为夏琦与奥尔薇特历经二十年的竞争关系吧。

    此时，夏琦的头突然落向桌面。

    「喂――？」

    「猊下！」

    看见夏琦「砰」的一声将额头撞向桌面，不仅路奇乌斯，连以萨克也反射性地从椅子上抬起身子来。

    「猊下！您怎么了？」

    「……真羡慕奥尔薇特呢……」

    「什么……？」

    「不但有个这么能干认真的儿子，还有个小坏心眼的顽童养子，而且两个人竟然都是美少年……不觉得很奸诈吗？」

    「猊……猊下……？」

    「哎呀呀……看来我们家猊下喝醉了呢。」

    以萨克如此评论猛然趴在桌面，发起牢骚的夏琦，发出轻松的笑声。

    「――人称『永世神巫』的巴贝尔猊下，也有许多我们俗人无法理解的辛酸吧。」

    「…………」

    路奇乌斯耸了耸肩，俯看着不知何时发出安静鼻息声的夏琦蓝。

    趴在桌上睡觉的举动，看起来真的就只像是个仍保有天真气息的少女，然而倘若她有心，势必能在转瞬间，将现在的封印骑士团等人全部毁灭吧。

    那便是技巧纯熟的神巫。

    「――对了，路奇乌斯。」

    路奇乌斯与夏琦的随从们一起送她回寝室，接着返回原处后，以萨克一边摇晃着葡萄酒杯，一边如此说道。

    「傍晚抵达这里时，我和猊下一起喝茶，结果这个城镇的镇长有事找我们商量……应该算是陈情吧。」

    「什么事？」

    「听说最近这一带开始有恶徒出没。不知道是土匪还是成群的盗贼。」

    「这样啊……我曾经听说，大概是半个月前左右，以北塞卢素尔的废弃堡垒为贼窟的山贼们，受到军队的讨伐瓦解了。恐怕是他们的余党干的好事吧？」

    「也就是说，这件事是军队的管辖范围罗？」

    「至少，不是我们该插手的领域。」

    「这样啁……反正我们是以演习，顺便接送猊下为最优先的任务。」

    「是的……不过，以巴贝尔猊下的立场而言，应该想立刻解决此事吧。」

    不只亚默德，被视为「神圣同盟」所有神巫的首席――夏琦的故乡，落魄的山贼就好比是在她的跟前嚣张跋扈，这种状况对她而言，想必十分痛心，对亚默德而言也不是件光彩的事。

    「马上请求组成讨伐军吧。」

    以萨克放下空酒杯，站起身来。

    「――无法将山贼一网打尽，是讨伐军办事不利。得向军务大臣加利德卿说句话才行呢。」

    「殿下，您要写信是无妨，不过请务必注意遣词用字。」

    「嗯？这话是什么意思？」

    「加利德卿自尊心很强。虽说让一部分的贼人逃脱确实是讨伐军办事不周，关于军事行动，最后也应该由军务大臣负起责任，但如果您写的方式太过苛责这方面的事，以那位阁下的个性，可能会闹别扭……」

    那样的话，对应盗贼一事反而会延宕，就结果而言，这片土地上的民众依旧会为盗贼所苦。不仅自尊心强，更加冥顽不灵的巴尔若尔。加利德大臣，是那种旧军事时代的退役军人。

    以萨克用手抵着下巴，得意洋洋地点了点头。

    「原来如此……你说的有道理。总之，你的意思是要我夸奖那种顽固老爹几句，巧妙地怂恿他做事吧？」

    「……大意来讲，是这样没错。」

    路奇乌斯随后补了一句：「我可没说加利德卿是顽固老爹。」接着露出苦笑。如果不先严正否定，这位年轻的皇太子很有可能会对当事人谎称：「对了，路奇乌斯说你是顽固老爹喔。」

    ※

    隔天清晨，狄米塔尔等人从帐篷出来时，城镇已经完全清醒，开始过着一如往常的一天。

    虽说人们已称之为城镇，但这里原本是地方农村，生活模式跟以前大同小异。日出而作，处理农务至傍晚，日落而息。看在那些人的眼里，等到太阳从山的棱线对面升起后才起床的骑士团团员，一定非常怠惰吧。

    狄米塔尔准备出发事宜，将自己的行囊绑在马鞍上时，路奇乌斯便一边接受许多团员向他道早，一边快步朝自己走来。

    「小狄。」

    「嗨！」

    狄米塔尔微微举趄一只手，扬起嘴角。

    公私分明的路奇乌斯，既然会避人耳目般地轻声呼唤他小狄，想必并非是以副团长的身分叫唤他、给予指示吧。因此，狄米塔尔也以竹马之交的小弟身分回应他。

    「准备完毕了吗？」

    「差不多了。」

    「那么，陪我散步一下吧。」

    「马上就要启程了吧？」

    「猊下还在洗脸。还要将近一小时才会启程。」

    路奇乌斯如此说完后，便轻拍狄米塔尔的肩，迈开步伐。

    「――今天一太早，镇长就来旅舍打招呼。」

    「反正是来目送我们出发的吧，这镇长还真闲呢。」

    「说是打招呼……应该算是为别件事来道谢的。」

    路奇乌斯斜眼看了一下狄米塔尔。

    「……听说昨晚镇长差人送慰劳品给扎营过夜的骑士团。」

    「对……」

    「你知道吗？」

    「乳酪和葡萄酒的话，我们已经享用了。」

    「镇长的独生女也是送慰劳品过来的其中一人……听说那孩子差点被骑士团的人强暴。」

    「她可真衰。特地送慰劳品过来，结果自己反而差点被吃掉。问题真大条呢。」

    狄米塔尔回答得彷佛事不关己似的，露出笑容。路奇乌斯见状，垂下肩膀、语带叹息地说道：

    「果然是你啊……」

    「我可没饥渴到对那种小女孩下手。再说，我对小女孩才没兴趣。」

    「我不是在说是你做了那种恶劣的行径……镇长说，想跟救她女儿脱离险境的年轻团员好好道谢。救了那女孩的人是你吧？」

    「……是啊。没想到那孩子竟然是镇长的女儿。」

    知道装傻也没有用，狄米塔尔便老实地点头承认。

    「……你做得太过火了。」

    「会吗？难道我多管闲事了吗？」

    「没有……就防范团里发生不名誉的行为于未然这层意义而言，你做得很好，不过――」

    「话说得不清不楚的。你到底想说什么？」

    「就说你做得太过火了。你修理的对象，有点难应付……」

    「对象？当时太暗我没看清楚，话说回来，那些家伙到底是谁？」

    「大概是米歇尔和抱他大腿的马屁精。今天早上，他们一直不从帐篷里出来，我去探探情况，发现他们鼻青脸肿、惨不忍睹。」

    「我想也是。然后呢，那些家伙说是我揍的吗？」

    「他们本人说是喝醉酒跌倒受伤的，不过看也知道不是那么回事。那是被人殴打产生的伤。」

    「毕竟他们竟然会想强暴送慰劳品过来的镇长女儿，想必蠢得可以吧。」

    如果告诉路奇乌斯事实，会连他们自己不光彩的犯罪行为都摊在阳光下。再说，三人联手对付手无寸铁的见习生，甚至拔刀相向还无法反击，被打趴在地，这种丢脸到家的事情，谅他们也说不出口吧。

    狄米塔尔站在离营地有些距离的小山丘上，眺望着帐篷一个个被收起的情景说道：

    「――希望他们觉得只受到这点教训就能了事，反而很走运就好了呢。本来他们三人应该要被永久除名才对吧？」

    「严格来说，是那样没错……但现况是没办法这么做。特别是米歇尔，他的后盾很强大。」

    路奇乌斯一脸苦涩地低喃道。狄米塔尔对他的表情感到在意，一脸疑惑地探头望向儿时玩伴的脸。

    「……那个叫米歇尔的到底是什么来头？」

    「你不知道吗？」

    「嗯。」

    「算我拜托你，再对其他人有兴趣一点吧。我不是说过，不增广见闻的话，没有办法疏通人际关系吗？」

    「抱歉……这一点我以后会注意，所以告诉我吧。」

    「……你昨晚教训的，是米歇尔・博列洛。」

    「博列洛……？难不成，他是博列洛家的亲戚吗？」

    「该说是亲戚吗，他是本家的继承人。另外两个人是――嗯……好像叫埃克托和雨果吧？总之，他们也是博列洛家的家族成员，我记得好像是米歇尔的堂兄弟吧。」

    路奇乌斯将手抵在额头，再次吐出沉重的叹息。

    博列洛家在亚默德也是屈指可数的大贵族。虽然近年来人才稀少，但在前任国王时代，其家族曾辈出过好几名大臣，至今势力依然庞大。

    「在宫廷的权力会影响皇太子率领的这个骑士团吗？」

    「付给骑土团的捐款，博列洛家每年都是最高的。」

    「这种地方最高啊？儿子们的实力，可是从后面数起还比较快呢。」

    「正因为如此啊……所以才会费尽心思，想让绝对称不上是有能力的儿子出人头地。应该是把捐赠给骑士团的钱，当成献给皇太子殿下的贿赂金吧。」

    「就算送再多现金给亚默德的皇太子，也构不上贿赂吧？再说，要在这个骑士团里出人头地，再怎么努力也当不成团长吧――」

    狄米塔尔嘟哝到这里后，眯细双眼。

    「……该不会，那家伙想当副团长吧？」

    「他讨厌我应该是事实。我记得殿下任命我为新的副团长时，他用极其憎恶的眼神瞪我呢。」

    「所以――」路奇乌斯继续说道：

    「――我也知道殿下不会因为贿赂而摇摆不定，但也不能完全忽视给予庞大支援的博列洛家的意向。就算撇开捐款的事情不谈，他们对其他贵族的影响力也很大。所以，我想殿下也很苦恼该怎么对待米歇尔。」

    「就算这样，那家伙也不能破坏骑士团的纪律吧？即使不是骑士团的一员，他的行为也已经触法了。」

    「我知道。所以米歇尔才没办法大声嚷嚷是被你修理的，而殿下应该也不打算再责备米歇尔。只是，对米歇尔修理得太过火还是不妥当。因为你是我的亲戚，我想他对你的观感也不会好到哪里去。」

    「……这样啊。原来那家伙早就认识我了啊。」

    说到这里，昨晚将那三人打趴在地时，有个男人差点说出狄米塔尔的名字。想必他就是米歇尔・博列洛吧。

    狄米塔尔抚摸脖子，对路奇乌斯说道：

    「――差不多该回去了。这个集团要是没有你，就成了一盘散沙。」

    「嗯。」

    走下山丘，朝骑士团集合地点返回的途中，路奇乌斯再三叮咛：

    「总之，不要再招惹米歇尔他们了。如果他们又想做出什么令人看不过去、违反纪律的事情，向我报告就好了。只有我一个遭人怨恨倒还好，没必要连你也被他们视为眼中钉。」

    「因为那种家伙们，最擅长敢做不敢当，把罪怪在别人头上嘛。我想在他们的脑海里，应该已经认定是我单方面做错事吧。你的建言我会牢记在心，不过反正已经来不及了吧。」

    虽然狄米塔尔很抱歉让路奇乌斯处于微妙的立场，但对于那个叫什么米歇尔的，他可是一点罪恶感也没有。即使听完内情，狄米塔尔还是只觉得他们受到那点程度的教训就能了事，应该反过来感谢他才对。

    说得极端一点，假设昨晚侵犯镇长女儿的是皇太子，狄米塔尔――即便会手下留情――也照样不会动口，而是动手阻止他吧。如果他们是讲道理就能打消邪念的家伙，那么早在少女呐喊求救时，便会停手。既然他们没有停手，那么只能以压倒性的权利阻止他们，要不然就是以立即见效的暴力来阻止。

    「――早安，小狄！」

    狄米塔尔看见夏琦蓝・巴贝尔带领着随从们，阔步朝这里走来。狄米塔尔和路奇乌斯也与周围的团员们一样，将右手搁在胸前，当场单膝跪地。

    「您早，猊下。」

    「啊……我是说，制式的问候就免了！大家还有出发前的准备要做吧？」

    「是――那么就谢过猊下了。」

    路奇乌斯静静站起身，命令团员们回去工作。

    「话说……当副团长的里希堤那赫卿。」

    「什么事，猊下？」

    「我有一个任性的请求耶。」

    夏琦环抱双臂，慢步绕着狄米塔尔和路奇乌斯的周围行走，并且露出狡黠的笑容。她自己也说是任性的请求了，反正不是什么好事吧。

    「今天天气很晴朗，我不想窝在马车里呢。」

    「您的意思是……？」

    「我今天想跟这位里希堤那赫卿共骑一匹马出发。」

    「这个嘛……」

    路奇乌斯与狄米塔尔互相对视，蹙起了眉头。夏琦的随从们，听见主人的发言也瞪大了双眼。

    「非常抱歉，猊下。也必须考虑到警备的问题，这一点还望您谅解……万一从马鞍上摔下来的话……」

    「这一点不是该由小狄注意，别让我摔下马吗？」

    夏琦打断路奇乌斯的话，如此说道。彷佛像是在挑衅狄米塔尔他们两人似的。

    「要是我真的落马，也只会叨叨絮絮地向奥尔薇特抱怨罢了。总之，我就是想这么做。」

    「――――」

    路奇乌斯轻轻叹息，望向狄米塔尔。

    其实路奇乌斯一点儿都不担心狄米塔尔可能会让夏琦落马吧。他之所以面色凝重，想必纯粹是担心警备的问题，以及昨天才发生那种事，不想让狄米塔尔过于醒目的缘故。

    狄米塔尔抚摸后颈项，对路奇乌斯说道：

    「我是无所谓啦，副团长。如果猊下希望这样的话。」

    狄米塔尔如此回答。不是以亲戚的身分，而是以骑士团的一员，希望他不要在意自己微妙的立场。

    路奇乌斯耸了耸肩说：

    「……那么猊下，请您稍待一下。等我获得殿下的允许，就照您的意思做……」

    「喔喔，不劳你费心了&#9834;我跟小狄直接去请求殿下的允许，你就那个吧，去做自己的工作就好。好了，小狄，让我上马，骑到殿下那里吧&#9834;」

    夏琦一边如此说道，便快速地打算踏上狄米塔尔马儿的马钟。绚丽的战袍瞬间掀开，白皙的纤纤玉腿一览无遗，她却丝毫不在意。

    「猊……猊下！危险啊！」

    「要增添一副马鞍吗？」

    狄米塔尔扬起嘴角，对夏琦提议。

    「那我不就只能看到你的背影了。我要坐前面！」

    「我是无所谓啦。」

    狄米塔尔扶起娇小猊下的两腋，将她一把推上马鞍，接着牵起马绳，迈步前进。路奇乌斯和夏琦的随从们一脸担心，但他们都明白，夏琦只要把话说出口，就再也听不进别人的意见。

    配合马匹行走的律动，夏琦左右摇摆着身体，露出笑容。

    「你要扶好我喔。」

    「要是担心，就别说要骑马。」

    「不要摆出一张臭脸嘛，小狄。跟我混熟，对你也有许多好处喔。」

    「什么好处？」

    「我听说罗，镇长女儿的事。」

    「…………」

    狄米塔尔瞥了夏琦一眼。

    「――而且，听说你教训的对象，是那个博列洛的蠢儿子嘛。」

    「那个前辈那么有名吗？」

    「嗯、嗯。恶名昭彰喔。」

    「那么，也算是帮他上了一课吧。」

    「可是，他父亲有权有势喔。你就不用说了，希望别连累有头衔的里希堤那赫卿和奥尔薇特就好罗。」

    听到这种话，狄米塔尔的内心也开始动摇。虽然他认为自己教训米歇尔一事并没有错，但若因此带给路奇鸟斯他们麻烦，并非他的本意。或许在二话不说打倒他们之前，应该先稍微冷静思考过后再行动。

    「――所以啊……」

    夏琦从马上对垂下头的狄米塔尔说道：

    「只要事先跟我打好关系，要是遇到什么事的时候，我或许能帮上忙喔。」

    「猊下，请您互换性别试想看看。」

    听见夏琦「嘻嘻嘻」戏谑般的窃笑，狄米塔尔也差点不小心大笑出声。

    「如果我是青春少女，而猊下是满面油光的中年男子，刚才那些话，听起来很禽兽不如耶。会让人觉得是悲剧的开始。」

    「首先，你不是青春少女，我也不是满面油光的中年老头。再说了，就算你快要被人抓住弱点威胁，以你的个性，也不会就这么忍气吞声吧？所以你提出的假设根本一点意义也没有。而且我根本没有任何不轨的居心。」

    「是喔，那还真多谢您的美意呢。」

    狄米塔尔没好气地嘟嚷，寻找皇太子的身影。

    愈来愈接近出发时刻，周遭充满着嘈杂声，即使如此，同事们射向狄米塔尔的视线，依旧带着冷漠。感觉温度反而比昨天还要冰冷。想必是狄米塔尔殴打米歇尔的事情传开了吧。不批评米歇尔等人干下的事情是对是错，而狄米塔尔公然反抗博列洛家的事实，或许正是造就同事们对狄米塔尔的态度更加冷漠的原因吧。因为与狄米塔尔交好，就等同于得罪博列洛家。

    「――你真是笨拙呢。」

    夏琦沉默片刻后，语带叹息说道。

    「感觉不想屈服于任何人。」

    「我并没有那么想。」

    「你有。如果有例外，就只有对另一个里希堤那赫卿，还有奥尔薇特这两个人吧？」

    「…………」

    虽然狄米塔尔不承认也不否认，但即使不是夏琦，也明白那是意味着肯定的沉默。

    「我记得，你父母已经不在了吧。」

    「对。」

    「听说你母亲放火烧房子，打算带你一起共赴黄泉。」

    真是个将别人不愿忆起的事情，毫不客气说出口的女人。狄米塔尔强忍自己想说话带刺的冲动，点了点头回答：

    「……猊下您也知道这件事吗？」

    「我说你啊，我跟奥尔薇特可是年龄相仿的人耶。这代表，我跟你母亲也是同个世代的。那时我也已经老大不小了，当然记得一清二楚啊。毕竟事情闹得那么大。」

    狄米塔尔完全没有印象．但里希堤那赫家名声显赫，当时的骚动之太可想而之。毕竟是已经以一名才能卓越的魔法士广为人知的奥尔薇特・里希堤那赫，其堂姊妹企图带儿子自杀。如果是年龄已到某种程度的大人，应该都印象深刻吧。

    「所以你才对奥尔薇特他们感到歉疚吗？」

    「不是歉疚，而是恩情。」

    「两个都差不多啦。在精神层面上，你跟他们已经不是对等的关系。」

    狄米塔尔感到火太的同时，却也觉得被她说中了心事。

    他确实对路奇鸟斯与奥尔薇特两人感到歉疚。虽然狄米塔尔反驳那不是歉疚，而是有恩于他，但这一点也像夏琦所指摘的一样，歉疚跟恩情两者无太大的差别。自己的母亲选择不名誉的死法，幸存下来的自己，被奥尔薇特收养，在她的庇护下生存至今。对路奇乌斯母子而言，现在站在这里的狄米塔尔，里希堤那赫的存在本身，是否就是个大瑕疵。他偶尔会这么想，也是不争的事实。

    「你有才能。」

    「……什么？」

    听见夏琦天外飞来一句话，狄米塔尔仰望少女模样的徐娘。

    「我说，你有才能。该怎么说呢，我就是知道那种事。」

    夏琦眯起眼睛，露出笑容。

    「就我看来，你比另一个里希堤那赫卿更有才能。不过，因为你对他感到歉疚，才总是没办法发挥。」

    「……说什么傻话。」

    「喂、喂，怎么可以骂本小姐傻！」

    夏琦抓起佩带在腰间上、收进剑鞘的宝剑，轻轻敲了敲狄米塔尔的头，鼓起脸颊。

    「我的眼光不会有错！――你啊，该怎么说呢，最好跟奥尔薇特他们稍微保持一点距离。我觉得现在的环境，会腐蚀你的素质。知道吗！」

    「知道个什么东西啊。我不知道猊下您了不了解，世俗管这叫多管闲事。」

    虽然明白对象是国家的大人物，但实在没道理被她说到这种地步。

    一脸不悦、沉默不语的狄米塔尔，之后因夏琦逮到皇太子，并且获得他的允许，表情更加快快不乐了。

    因为与这位猊下共乘一匹马前往目的地，势必将伴随不小的精神折磨。

    ※

    当晚，一行人于塞卢素尔森林前扎营。只要穿过森林，夏琦的故乡塞卢素尔便近在眼前，但在日落后行走于森林之中――虽说有铺设道路――近似于自杀行为。不知野狗、野狼、熊会从哪里冒出来的夜晚森林，若非有十分重大的事情，连猎师乜不会踏进一步，是一处危险的场所。

    再说，即便明知危险，彻夜穿越森林，抵达塞卢素尔的时刻也会是破晓前。既然如此，不如在这里安全度过一夜，明天清晨出发，在日落前抵达塞卢素尔，对精神和肉体方面的疲劳较少。

    无数的帐篷，搭在鲜少被使用的皇太子专用巨大豪华帐篷周围。那副情景简直像是草食动物群害怕受到其他野兽的袭击，互相依偎而睡一般。

    所幸，昨晚站夜哨的狄米塔尔，今晚得以从那份苦差事当中解脱，于正常时间睡觉。劳力伤神之事特别多的这趟旅程，终于要在明天落幕的那种安心感，使狄米塔尔的疲劳转化为舒适愉快之物。

    与其他见习生一起躺在众多帐篷当中最角落的一只，狄米塔尔稍稍地爬出睡梦中，轻轻睁开双眼。

    「…………」

    依稀可听见营火燃烧木材发出的爆裂声，掺杂着同事们的鼻息声与打呼声。反过来说，是只能听见这些声音。在入睡前明明还能听见猫头鹰的呜叫声和虫鸣声，如今却毫无声息。

    狄米塔尔内心突然感到忐忑不安，正想起身时，火之箭矢穿破帐篷射了进来。硬生生刺进支柱的火之箭矢燃起红色火焰，逐渐延烧到帆布。

    「有人夜袭！」

    狄米塔尔通知周围的见习生后，掀开毛毯站起身来。

    「啧……站夜哨的在搞什么啊！」

    狄米塔尔草草扣上衬衫的扣子，抓了剑就奔出帐篷。

    站夜哨的团员们仓皇地在外头东奔西跑。想必是因为火之箭矢从黑暗中断断续续射来，却无法确认敌人的面貌而感到惊慌失措吧。能不慌不忙、冷静行动的，顶多只有半数左右的团员。马儿们也因为突然的袭击受到惊吓，开始嘶鸣起来。

    老实说，那些马虎大意的团员们会遭到何种下场都无所谓，但若是危害到皇太子和夏琦两人，路奇鸟斯恐怕会站不住脚。狄米塔尔将剑拔出剑鞘，奔向皇太子等人的帐篷。

    「殿下！猊下！」

    「小狄！」

    营火遭人踢倒，柴薪四散，在团员们践踏那些柴薪四处奔跑当中，有人回应了狄米塔尔的叫唤。

    「是路奇鸟斯吗！」

    从皇太子的帐篷方向走来的路奇乌斯，果然十分冷静沉着。他鼓舞着周遭的团员，给予详细的指示，试图恢复秩序。

    「你平安无事啊，小狄！」

    「对……殿下他们呢？」

    「他们没事。殿下已经和猊下一起搭乘团员守护的马车，离开这里了。」

    路奇乌斯撩了一下他的长银发，叹了一口气。

    「――看这夜袭不上不下的，应该是山贼干的好事吧。」

    「山贼？」

    「是啊。我听说前一阵子受到军队讨伐的山贼余党，正袭击这一带的城镇和村庄。」

    「这样啊……人数应该不多吧？」

    「对。我已经指示各队队长护卫殿下和猊下，组成阵型慢慢退后了……不过，你是还没有正式分配小队的见习生。可以自由大展身手。只是，不准死喔。」

    「我知道。」

    路奇鸟斯用左手拍了一下狄米塔尔的肩膀，狄米塔尔轻轻回握他的手后，转身而去。

    尚未习惯实战的年轻团员们，因遭遇人生第一次的夜袭而惊慌失措，但有经验的团员们，则是拔剑反击，并且试图缓慢地朝皇太子等人移动的方位撤退。

    这里的同事们，应该不需要帮忙吧。现在最需要帮助的，恐怕是与狄米塔尔同睡一个帐篷的见习生。

    「――他们对我并没有什么恩情，不过要是见习生只有我一个人存活下来，到时候抨击的炮火又会更加剧烈。」

    狄米塔尔回到见习生住的帐篷，看见意料之中的发展，不由得露出苦笑。

    火之箭矢射中帐篷延烧的火焰，染红了黑暗，十名左右的男人背对着熊熊烈火奋战着。说得更正确一点，是完全吓得腿软的年轻人们，和穿着粗糙皮革铠甲的男人们正在对峙。男人们每一个都留着看似肮脏的凌乱胡子，那副模样说是落魄的山贼，确实能够认同。

    「他们在干什么啊――」

    狄米塔尔嘲笑一副快哭出来、拿剑乱挥一通的同事们，捡起掉落在现场的长矛。

    「喂！」

    引起贼人们注意的同时，狄米塔尔将长矛扔过去。

    「！」

    长矛像是要制止打算一口气挥剑解决年轻人们的贼人一般，猛力地刺进他们眼前的地面。

    「――――」

    不只贼人，连年轻人们也转头望向狄米塔尔，瞪大双眼。

    「亏我还特地帮你们分散敌入的注意力，你们是不会趁机逃跑吗――迟钝的家伙，就是本性难移，受不了。」

    狄米塔尔略微驱散眼睑下闪烁的火红怒气。举步奔跑。他一边奔驰，一边遵循一定的模式舞动左手，将魔力注入魔纹里，启动「倍力」魔法阵。

    「――闪开！退下！」

    狄米塔尔一口气加速到超越常人的速度，越过现在仍旧无法动弹的年轻人们，剑光一闪。

    「咕嘎！」

    将站在最前头贼人的生锈钝剑弹得老远，接着以一记前踢如桩子般狠狠踹向他的心窝。用魔法强化过的脚力，势必一击就能将贼人的内脏踢破吧。

    狄米塔尔看都不看吐血倒地的贼人一眼，便向背后的年轻人们说道：

    「没办法好好作战的话，就带着马撤退！少碍事！」

    「喔……好――」

    因实战的冲击而呆若木鸡的年轻团员们，被狄米塔尔怒气冲冲的态度所震慑，频频点头，接着连滚带爬地逃离现场。

    据传封印骑士团的起源，来自于与十二名神官共同支援「赎罪之主」封印「魔」，而立下功绩的八十九名战士。传说他们既是战士，同时也是优秀的魔法士，因此封印骑士团也仿效他们，要入团不只必须会使剑，还得熟练魔法、运用自如才行。

    当然，那终究只是表面话，没有魔法才能的团员也不在少数。比如说，像刚才逃跑的那些人一样，不会使用魔法也不太会用剑的团员们――无一例外――全是靠家中的经济能力来弥补才能的不足。

    如果要接受那种毫无战力的伙伴们徒有形式的援助的话，还不如自己一个人战斗比较好办事。

    「还得充当公子哥儿的保姆，我可受不了――！」

    狄米塔尔不屑地如此说道后，便用长矛深深砍进朝自己冲过来的贼人的手腕。

    「喔――！」

    这场一对多的战斗，没有余裕一一给予敌人致命一击。倘若动作稍有停顿，便会被对方团团包围，葬送性命。所以，别去考虑杀害眼前的敌人，而是先砍伤对方的手部、使其丧失斗志，会比较有效率。尤其像山贼这种毫无使命感的鼠辈，会以让自己苟延残喘下来为最优先事项，因此狄米塔尔不认为他们会不顾大量出血还想继续战斗。

    「唔……可恶啊――！」

    狄米塔尔于转瞬间斩断两三根小指、一只手腕时，突然往后大大地跳开。

    那一刹那，他感到右肩的后方与上臂窜过灼热的痛楚。随后发现有一支不知从何处射来的箭，插在他的身上。

    「――！」

    虽然脚步有些跄踉，但狄米塔尔并未停止他的动作。他马上将剑换到左手，接着冲进其余的贼人群中。他之所以故意杀进敌阵当中，是为了防止第二箭、第三箭连续射向自己。

    「呀啊！」

    狄米塔尔咬紧牙关，挥剑而下。胸口被轻轻划伤的贼人，发出夸张的哀号声，倒在地上。

    「……啧！」

    右手的手指无法随意动弹。再大的痛楚他都可以忍受，但用这只手无法随心所欲地使剑。

    为了以防突如其来的事态，狄米塔尔平常就锻链自己能够用任何一只手使剑，即使如此，无法使用右手还是非常严重的状况。因为如果随便转为防守，会因为力量不足败给对方而导致陷于不利的状况，况且时间拖得愈久，行动也会因为出血而变得迟钝。

    狄米塔尔闪过贼人从正面攻击过来的长矛，反过来以剑瞄准皮铠甲的接缝，用力刺了下去。

    「咕……噗喔……！」

    他踩着往前倒下的贼人的肩膀，将剑拔出，随后立刻回头，接着瞬间卧倒。

    破风而来的箭矢划过他的身旁。

    「……！」

    正常来说，不会有蠢货在同伴正在奋战时射箭攻击。换句话说，刚才射箭的不是贼人，而且也不是狄米塔尔的伙伴。

    有几名贼人中了刚才的箭，倒卧在地。或许是看到这副情景而感到害怕吧，跟狄米塔尔交手而手部受伤的几名保住性命的贼人，也纷纷逃往火光闪烁的黑暗彼方。

    狄米塔尔蹲低身子，小跑步跑到树后面藏匿。于是又有箭射进那棵树的树皮。

    这下子再清楚不过了。箭明显是瞄准狄米塔尔而来。

    「…………」

    将帐篷化为黑色灰烬的火焰，火势并没有太到能延烧幼树。火苗渐渐微弱，周遭再次陷入深沉的黑暗。

    茌冲到树后面的前一刻，狄米塔尔发现有人影拿着弓箭朝他接近。感觉至少有三人。

    「……该不会是那些公子哥儿吧？叫什么米歇尔的……」

    除了山贼以外，会盯上自己性命的，就只有他们了。

    「要是受到山贼攻击，他们应该会最先逃走吧……话说，他们会来不及逃跑吧？」

    狄米塔尔露出苦笑，但现在不是笑的时候。在他与山贼短兵相接时，突然朝他射箭，就代表对方认为狄米塔尔丧命也无所谓――想必反倒还想杀了他吧。在山贼败逃后，仍然继续攻击他，便能感受到对方想确实置狄米咨尔于死地的意志。

    狄米塔尔蹙起眉头，望向自己的右手臂，然后轻轻拔出插在上臂的箭。

    「……可……恶――」

    从箭伤伤口流出的血液，将衬衫濡成一片通红。如果穿着外套，伤势或许会比较轻，但坏就坏在他一起床、穿着单薄的衣裳就冲了出去。

    「…………」

    侧耳倾听，隐约能听见更靠近森林的地方传出叫喊声。想必在狄米塔尔孤军奋战时，大伙儿都朝皇太子等人撤退的方向逃跑了吧。

    从山贼们意外地爽快撤退这一点看来，他们可能误以为狄米塔尔一行人是一支大规模的商队吧。本来以为是最适合的猎物才发动夜袭，没想到却遭到反抗，于是便落荒而逃――事情大概就是这样吧。

    看样子，留在这里的，似乎只剩下狄米塔尔和个性恶劣的袭击者了。如果拿弓箭袭击自己的人是米歇尔・博列洛和抱他大腿的马屁精的话，人数应该有三人，但不管怎样，对现在的狄米塔尔而言，都是麻烦的对手。

    「……受不了，真会给人找麻烦……」

    狄米塔尔忍住痛苦的呻吟，轻轻晃了晃左手。魔纹便发出蓝黑色的光芒，描绘出「飓风」魔法阵。

    「――喝！」

    从树后面奔出的同时，释放出魔力。敌人的数量果然是三人。对方看见狄米塔尔的动作，做出反应，似乎想发射弓箭，不过风之刃更早一步到达。

    「呀！」

    响起弓弦被切断弹开的声音，以及某人的哀号声。

    狄米塔尔拔起事先插入地面的创，立刻朝敌人奔去。

    「你……你这家伙――！我就是看你们不爽啦！」

    扔掉断弦的弓，拔扣攻击过来的，是绷带横越脸部正中央缠绕的年轻人。

    「……果然是你们啊。」

    狄米塔尔确认是他昨晚揍扁鼻子的对象――米歇尔・博列洛的脸后，咂了咂舌。

    对现在手部受伤的狄米塔尔来说，没有余力考虑到对方的立场而手下留情。若是以自己活命为最优先，可能真的会杀掉米歇尔他们。不过，虽说是为了自卫，若是杀害博列洛家的嫡子，以后可是会引发大问题。只有自己被抨击倒还好，但狄米塔尔想避免连累路奇乌斯和奥尔薇特。

    狄米塔尔感到些许烦躁，与米歇尔错身而过时剑刃相交。要是随随便便以剑铎抵挡对方的攻击，互相抗衡的话，只用一只左手的狄米塔尔肯定会居下风。虽然想要重新施展「倍力」魔法，但在一对三的这种情况下，也抽不出时间。

    狄米塔尔转头的同时，企图朝米歇尔挥剑砍去，然而却遭到从旁伸出的长矛攻击。

    「！」

    持长矛的是，唯一脸上没受伤的年轻人。他是埃克托还是雨果――想必是埃克托吧。狄米塔尔擅自如此认定。

    「去死吧！里希堤那赫！」

    脸红脖子粗的埃克托，随即将刺出的矛头伸向狄米塔尔的喉咙。或许是昨晚第一个被踹心窝、无法动弹的缘故，所以受的伤最少吧，他使长矛的力道强劲又准确。

    「既然有这般技术，认真拚出人头地不就好了――」

    狄米塔尔在内心不屑地这么想，弓起身子闪过埃克托的攻击，同时砍飞他的矛头。

    「……！你……你这个混蛋――」

    米歇尔和雨果随后砍了过来。

    「你们太碍眼了！」

    米歇尔双手紧握住剑，从正上方举剑挥下。他那被绷带分割成上下两段的脸部因怒气涨得满脸通红，不断挥剑攻击过来的模样，既滑稽又诡异。

    「路奇鸟斯一个就够碍眼了，连……连你也来搅和……！里希堤那赫家的人！快点给我消失吧！去死！少碍事！」

    「……！」

    狄米塔尔虽然想对米歇尔自私的叫喊回以恶言泼语，但他咬着唇隐忍了下来。现在比起唇枪舌战，他更希望能多一只手应战。好不容易挡开米歇尔和雨果的刀枪创戟，狄米塔尔打算绕到旁边。

    ――不过，就在此时，他的腰部吃了一记重击。

    「唔！」

    埃克托胡乱挥舞失去矛头的长矛，一次又一次地猛击狄米塔尔的背部。

    「你这家伙――！」

    狄米塔尔本想在回过头时砍向埃克托，但长矛柄击中他持剑的手，令他不由得将剑掉落在地上。

    「喝啊！」

    正当狄米塔尔想以麻痹的左手拾起剑时，雨果朝他攻击过来。所幸他于瞬间扭过身，侧腹部只受到轻微的剜挖伤，狄米塔尔拖住朝他冲来的雨果，一起跌落在地。

    「……啊！」

    插在狄米塔尔背上的箭折断，箭头刺得更深。虽然勉强忍住不发出痛苦的呻吟，但却无法抑制新伤口产生的出血。

    狄米塔尔压住右肩，试图站起身来，却被米歇尔一脚踹飞。

    「――！」

    再次从背部跌落在地的狄米塔尔，仰望着手持剑柄、将剑尖朝下的米歇尔，瞪大了双眼。

    「去死吧……！」

    「――――」

    狄米塔尔反射性地将左手推向H起剑的米歇尔。

    于是，那一瞬间，艳丽的火焰便将米歇尔吞噬。

    「噗……啊――」

    米歇尔扔开剑，护着脸部倒在地上。鲁奥玛第一的裁缝店所缝制的制服，被火舌舔舐，冒着烟雾缓缓燃烧。

    「……？」

    狄米塔尔茫然地凝视着在地面翻滚、挣扎着试图灭火的米歇尔，而后目不转睛地盯着自己的左手。

    卷到一半的衬衫袖子，瞬间化为灰炭。手肘以下的皮肤被烧得面目全非，不过，那里却明显地浮现出闪烁着蓝黑色光芒的魔纹。

    「唔――！」

    想要抱住左手的狄米塔尔，却因为灼热而皱起了脸孔。左手宛如麻痹般毫无知觉，但周围仍旧缠绕着热气。

    「米歇尔！喂，米歇尔！」

    埃克托和雨果连忙试图扑灭延烧到米歇尔身上的火焰。来回看着那副情景和自己手部的狄米塔尔，他的视野突然染上一片深红。

    「……！」

    红色的暴风雨正在翻腾。

    酷似奥尔薇特的女人，正掐着狄米塔尔的脖子哭泣。

    不知不觉间，眼前的情景化为奢华的家具被火舌舔舐殆尽的屋内一室，而目睹此景的狄米塔尔则变成了年幼的少年。

    攫住狄米塔尔脖子的女人的手，逐渐加强力道。

    呼吸困难导致狄米塔尔的视野更加染成火红一片。

    鼻子内部疼痛不已。女人似乎在说些什么，但狄米塔尔的耳朵已经什么声音都听不见。

    一边哭泣一边掐住狄米塔尔脖子的女人，她的洋装上点燃了新的火焰。

    即使如此，女人仍然没有放开手。

    难以忍受的痛苦，令狄米塔尔终于放声呐喊。

    ※

    路奇乌斯听见震动空气的剧烈声响而回过头，看见攀向夜空的火柱倒抽了一口气。

    「……喂，那是什么……？」

    皇太子脱掉装饰着极乐鸟羽毛的帽子，呻吟似地说道。

    他和他的护卫们，早已朝营地的远处移动，并且一边排列阵型。虽说泰半都是不习惯战斗的贵族子弟，但路奇乌斯和兼具高超魔法与剑术的真正战士也不在少数。只要平静一时的慌张，要击退落魄山贼鲁莽的奇袭，根本是小事一桩。

    不过。断断绩绩朝天空延伸的火柱，令好不容易放下心来的一行人，再次陷入狂乱。

    路奇乌斯平抚因害怕而嘶鸣的马匹后，望向围绕在皇太子的坐骑和夏琦的马车、保护着他们的团员们，对亲自指挥的第一分队副官说道：

    「林德加德卿，麻烦你代替我指挥。将殿下和猊下置于队伍的中央，组成四列纵队的阵型，以最缓慢的速度往森林里撤退。」

    「了解！不过，副团长你呢……？」

    年长的副官林德加德，是位摒除偏见来对待路奇乌斯的耿直青年。可以放心地把事情交给他处理。

    「我去看看还没有会合的团员们的情况。」

    「那怎么行……！这种事情才应该命令我去才对！」

    「不了，要是把这种差事交给你，我以后又会被怨恨的。」

    路奇乌斯制止林德加德，骑马奔向皇太子的身边。

    大声激励不安的团员们后，路奇乌斯低声对以萨克说道：

    「――殿下，我回去营地看看情况。请您就这样稻猊下一起前进。我已经把全体的指挥交给林德加德聊了。」

    「喂，你是说真的吗，路奇乌斯？」

    以萨克重新戴上帽子，皱起眉头。

    「虽然不晓得发生了什么事，但不管怎么想都很危险。你为什么还要特地――」

    「还有人还没有会合。我想他们应该正朝这里移动，但也不能放着他们不管。」

    路奇乌斯没有将里头也包含了狄米塔尔这件事说出口。因为他不想被人解释为是公私不分。

    当然，以萨克似乎早已看透了路奇乌斯的心思。

    「……算了，这也无可奈何吧。」

    环顾四周后，以萨克点了点头说道：

    「已经出现了许多伤者，如果出现死者的话，事情可就糟了。抱歉，那就拜托你了，路奇乌斯。」

    「遵命。」

    路奇乌斯微微行过一礼后，调过马头。

    夜空中已不见那根火柱。不过，从刚才起就断断绩续耸立的火柱，很明显地并非出自落魄山贼所为。

    「副团长……！」

    「你们没事吗！」

    路奇乌斯偶然遇到从火柱方向走来的见习生团员，看见里面没有狄米塔尔后，感到有些失望。

    「到底发生了什么事！那是怎么回事？」

    「不……不知道！我们只是一个劲儿地追赶本队――」

    「还有人留在现场吗？」

    「那个嘛……」

    团员们不知为何看似局促不安地面面相觑，含糊其辞。

    「怎么了？说清楚一点！」

    「那个……里希堤那赫卿叫我们先逃――」

    「……这样啊。」

    路奇鸟斯静静地深呼吸后，点了点头。

    「也就是说，他还在那里罗。」

    「恐……恐怕是――」

    「我知道了。你们赶快前往森林吧。与本队会合，保护殿下和猊下。」

    「副团长你打算怎么做？」

    「别管了，快点去！」

    路奇乌斯怒吼似地命令，踢了一下马肚。

    「小狄……」

    为了不让其他团员说他偏心，狄米塔尔现在仍是见习生，不过他的实力就算立刻被任命为正武团员也不足为奇。所以，就算在混战中遭到贼人们包围，他应该也能独力杀出重围才是。

    然而，狄米塔尔却尚未与本队会含，应该是遇到了什么变故吧。

    而且，若是遇到敌人的袭击，就算是第一个拔腿就跑也不奇怪的米歇尔等人，却一直不见身影，这二点也令路奇乌斯十分在意，

    「――喂～路奇乌斯！」

    突然传来一道可说是不合时宜的悠闲少女声，路奇乌斯回头仰望背后的天空。

    「猊下！」

    战袍随风飘动，与风儿一起降落的夏琦・巴贝尔，路奇乌斯于顷刻之间伸手接住了她。

    「真不错、真不错，同样是被抱的话，当然要选美少年或美青年啊，对吧！」

    「猊下……您怎么会――」

    「喔，就是啊，我也一起去。」

    「万万不可！」

    路奇乌斯连忙停下马匹，说道：

    「请您回去！都还不知道发生了什么事……太危险了！」

    「咦，你不知道吗？那果然还是得带我去才行呢。」

    「这是什么意思，猊下？」

    「那个大概是魔力失控了。」

    「失控？」

    「总之，不快一点的话，小狄就危险了。」

    「……我明白了。」

    本来必须最优先考量夏琦的安全，请她回去才行，但她既然说出要前行，路奇乌斯也无力阻挡。而实际上，夏琦也乘着亲自卷起的风，只身一人来到了这里。既然无法改变她的心意，就只能在她身边保护她了。

    「……您说失控，是指狄米塔尔的魔力吗？」

    「你心里有底吗？」

    紧抱住路奇乌斯背后不放的夏琦，以含着笑意的声音反问。

    「……」

    「他是奥尔薇特堂姊妹的儿子――封吧？」

    「对。」

    「哎呀哎呀……那可能是里希堤那赫家的血缘吧。」

    「您指的是什么？」

    「那孩子有某种不同于常人的地方呢。」

    「您是指……才能吗？」

    「他当然有才能啊……不过，那孩子拥有更麻烦的东西。你或许没发现，但奥尔薇特应当察觉到了才是。毕竟连我都感觉到了。」

    「我母亲吗……？」

    路奇乌斯一脸疑惑地反覆思考时，后脑杓突然被人打了一下。

    「不要聊天了！还不加快速度！」

    「非常抱歉，之后马儿可能会因为害怕，不肯听话――」

    留下这句话，路奇乌斯便踹了一下马钟，一跃而下。快速地抽出左手手套，将它衔在嘴里，以浮现于手背上的魔纹绘制魔法阵。

    「我会加快脚步。」

    路奇乌斯放弃骑马，在着地的同时直接迈步奔驰，并一口气加快用魔法提升的脚力。

    「这就是骑士团精心施展的魔法吗？对体格精壮的人来说，真是不错呢。」

    「多谢您的夸奖，在下感到非常荣幸，猊下。」

    背着夏琦于夜里奔驰得比马匹还快速的路奇乌斯，一抵达被无情燃烧殆尽的营地后，因热风眯细了双眼，伫立在原地。

    狄米塔尔跪在地上，四周环绕着因燃烧而坍塌的帐篷和灌木。

    「小狄――」

    「等一下，路奇乌斯！」

    夏琦莅制止了打算跑向狄米塔尔的路奇乌斯。

    随后，狄米塔尔高举的左手迸出火焰，形成新的火柱消失在空中。

    「小狄！」

    「果然是失控啊。」

    夏琦拉住路奇鸟斯的长发，再次挽留他不由自主想踏出的脚步。

    「――要是随便靠近的话，连你也会烧焦喔。」

    「怎么可能……！」

    「好了、好了，用你平常冷静的态度看看四周吧。」

    受到夏琦的催促，路奇乌斯看了看四周，发现有人倒在附近。瘫软无力，但似乎尚留一口气息，微微地在动。

    「……米歇尔……？」

    「哎，那些败家子就交给我吧，你就去那个吧，想办法处理一下小狄……不过，千万要小心喔。」

    「是！」

    路奇鸟斯将夏琦从背上放下来，接着跑向狄米塔尔。

    「你还好吗，小狄！」

    「路奇乌斯……？」

    狄米塔尔苦着一张脸抬起头。

    「发生什么事了！」

    「反正就是发生了许多事――」

    从狄米塔尔沙哑透顶的声音，便可推断他感到十分焦躁。路奇乌斯蹲在狄米塔尔的身旁，看见他那烧得面目全非的左手臂后，皱起了眉头。

    「真惨烈呢……」

    「离……离我远一点，路奇乌斯――连我自己也没办法好好抑制。」

    「你非抑制下来不可……要是再这样继续使用魔法下去，你可是会没命的喔。」

    魔法并非是无中生有之物。只要使用魔法，便会产生疲劳来作为支付的代价。正常来说，只要超过极限，便无法继续使用魔法，但从与本人意志无关。魔力不受控制的狄米塔尔现在的情况看来，超越那个极限是早晚的事。

    「在那之前，你的手臂很可能会变成黑炭呢。」

    路奇乌斯半开着玩笑，在双手之间产生出冷气。不过，凝结而成的冰还没怎么冷却狄米塔尔的左手臂，便在一瞬间化为蒸气，只是让两人呛鼻罢了。

    「唔――」

    「够了，路奇鸟斯……快点带着那个爱多管闲事的猊下逃跑吧……」

    「给我闭嘴！」

    路奇乌斯再次于双手之间产生冷气后，直接用手抓住狄米塔尔的左手臂。

    「路奇鸟斯！」

    在冒出灼热蒸气的同时，狄米塔尔也破了音。

    「别这样，快住手！放开我，路奇乌斯……！」

    「要我放手，你就得停止失控……!」

    忍受皮肤灼烧的痛楚，路奇乌斯如此说道。

    「――如果要我这时候轻易地弃你于不顾，我跟我母亲当初就不会收留你了……！」

    「路奇乌斯……！」

    在他们谈话的期间，路奇乌斯产生的冰块依然在瞬间化为蒸气。路奇乌斯紧盯着浮现在狄米塔尔手臂上的魔纹，眉心聚起了皱纹。

    「为什么……？皮肤都烧毁成这样子了，为什么魔纹还不消失……？」

    所谓的魔法，是利用注入魔纹的魔力所绘制出的魔法阵而展现的。没有魔纹，便无法使用魔法，即便有一部分的魔纹受损，也理当会影响魔法的使用。正因为如此，才会存在纹章宫这种类别的职务，来修复因受伤等原因而受损的魔纹。

    然而，狄米塔尔左手臂上的魔纹，却无关皮肤的损伤――也无关他的意志――持续展现出魔法。

    「咕……唔――！」

    狄米塔尔推开路奇乌斯，将左手朝向天空。火柱再次随伴着轰然巨响，从他的手中释放而出。想必是庞大的魔力在狄米塔尔的体内四处乱窜，寻求逃脱的出口，因而化为火焰，从他的左手喷发而出吧。

    路奇乌靳随即起身，抓住狄米塔尔的左手臂。

    「我不是叫你住手了吗，路奇乌斯！」

    路奇乌斯的制服袖子一瞬间变得干燥，开始起火燃烧。

    「……！」

    路奇乌斯忍住痛苦的呻吟，试图以左手产生出来的冰，减轻燃烧两人肌肤的灼热感。不过，路奇乌斯的冷气只是不断化为热气，压根无法抑止住狄米塔尔产生出的高热。

    狄米塔尔皱起留有烧伤伤痕的脸孔，大声咆哮：

    「没办法！快住手！」

    「在叫我住手之前，你自己也先努力看看如何……？」

    路奇乌斯眯细双眼，凝视着狄米塔尔，露出苦笑。在这段期间，剧烈的痛楚依旧侵袭着他。

    「看是要就这样两个人烧死，还是靠你的意志力抑止――选择权在你，小狄……」

    「你太卑鄙了啦――」

    狄米塔尔紧咬住嘴唇，并且闭上双眼。他的眉心刻划上深深的皱纹，想必正努力集中精神吧。左手臂魔纹的光芒，闪烁得愈来愈快。

    「……喂。」

    睁开一只眼睛的狄米塔尔低声说道。

    「……抱歉，大概没办法。」

    「我当然知道没办法！但这是你的身体吧！」

    「没办法就是没办法――快点放开我！会连你也震飞……！」

    「给我压抑下来！」

    「――！」

    狄米塔尔突然伸出右手，拔出路奇乌斯腰间上的剑。

    「住手！」

    看见狄米塔尔举起剑，路奇乌斯马上解读出他的真正用意。他应该是想，既然抑止不住，就干脆连同皮肤烧烂也不会消失的魔纹，一起将左手臂给砍断吧。

    不过，不等路奇乌斯挺身保护他，狄米塔尔也没有挥下那把剑。

    「……你们是猪吗？」

    「……什么？」

    狄米塔尔手持的剑掉落在地，他剧烈晃动往前倒下后，抱着跟婴儿头部差不多大的石头的夏琦就站在他的身后。

    「哎呀，小狄就不跟他计较了。毕竟魔力失控跟他本身的意志无关，而他也拚命地在想办法阻止嘛。不过，连你也跟着一起慌是要怎么办啊？」

    扔掉石头的夏琦，狠狠竖起手指。指向目瞪口呆的路奇乌斯的鼻尖。

    「我明白你担心这孩子，但是不可以被气氛影响啦，路奇乌斯。我才不想看你们演友情戏呢！――受不了，真是蠢毙了！」

    夏琦一边发着牢骚，蹲在狄米塔尔的身旁，将手伸到他的头上。她小小的掌心发出淡淡的光芒，照亮不省人事的狄米塔尔的侧脸。

    「――咦！」

    这个时候，路奇乌斯才终于发觉狄米塔尔失控的魔力已经停息，以及他的后脑杓正在流血的事。

    「啊！猊下，你……你该不会……用那块石头砸了小狄吧！」

    「……是啊，谁教你不动手。」

    夏琦嘟起嘴，目光锐利地瞪了路奇乌斯一眼。

    「我叫你想办法处理的意思是，就算海扁他一顿，也要让他停止使用魔法。非得要我说得那么明白，你才听得懂吗？那么说来，都是我没说清楚害的罗？」

    「不……不是，没这回事。」

    路奇乌斯抱着受到严重烧伤的右手，端正坐姿，向夏琦低头致意。

    听夏琦这么一说，确实是如此没错。

    虽然破坏力如此强大的案例十分罕见，但还不习惯掌控魔法的人发生魔力失控一事，却是屡见不鲜。发生这种情况时，最先应该要做的就是损伤当事人的魔纹，阻止魔力注入；如果这样还无法解决时，就得让本人失去意识――路奇乌斯记得刚接触魔法入门时，母亲曾经如此教导过他。

    路奇乌斯气自己竟然在这种关键的局面，忘记如此重要的事。

    「――别说了，你先治疗自己的手臂吧。」

    夏琦轻声叹了一口气，站起身来后，踏着轻盈的脚步，将双手伸向天空。

    「――――」

    接着，便响起浙浙飒飒的清脆声响，细小的碎冰如骤雨般开始落下。看来以夏琦的力量，让天空降下不合季节的冰雨似乎是易如反掌的事。

    「……这下子在那一带闷烧的火苗，大致上都会熄灭吧。」

    夏琦回头望向路奇乌斯，发出「嗯？」的一声，歪了歪头。

    「怎么？你不会使用治愈魔法吗？」

    「啊，不，我多多少少会使用一些。」

    「那你就快点治疗伤势啊，很痛吧？」

    「这点痛楚，没什么太不了的。」

    「看得我都疼起来了啦。」

    夏琦发出轻笑，再次蹲到狄米塔尔的身边。这次把手伸到烧烂的左手臂上方，用治愈的光芒开始治疗他的伤势。

    「――这孩子应该是那个吧，还在对小时候受的创伤耿耿于怀吧？」

    「……您是指他母亲要带他共赴黄泉的事情吗？」

    「嗯。」

    「他本人是说他已经不在意了。」

    「他以前也曾经魔力失控过吗？」

    「不，没有。至少就我所知没发生过。」

    「那么，应该是某件事形成了导火线吧？」

    「……会不会是有人想取他性命引起的？」

    粗略治疗完右手的烧伤，路奇乌斯凝视着米歇尔等人。露出不悦的表情。

    以往他曾三番两次受到对方恶意中伤，或是做些无聊的恶作剧，但都不至于威胁到狄米塔尔的性命。米歇尔三人会差点死在这里，恐怕是想趁乱致狄米塔尔于死地，却反遭他击败吧。

    狄米塔尔感到死亡在即时，差点被母亲杀害的儿时记忆再次苏醒，魔力因此失控――这种想法，绝非异想天开。一发不可收拾的火焰奔流，也与狄米搭尔体验过的残酷经验一致。

    「……不管怎样，让小狄继续使用魔法或许会很危险呢。」

    会提出这种意见，也无可厚非吧。

    当然，前提是，如果狄米塔尔还能继续待在骑士团里的话。

    「…………」

    路奇鸟斯俯视着有气无力、依旧昏迷不醒的年轻人们。

    米歇尔等人没有丧命，是不幸中的大幸。多亏了夏琦的治愈魔法，应该也不会留下严重的后遗症。不过，就算如此，米歇尔也不可能会原谅狄米塔尔。

    过了今晚，米歇尔或许会将愤怒的矛头从路奇乌斯转到狄米塔尔身上。

    路奇乌斯静静地伫立在淅沥沥下个不停的冰雨下。

    ※

    仍旧残留着轻微焦臭味的营地里，放置着一张临时制造的桌子，上头摆放了微烤过的面包、烟熏火腿，以及乳酪和水煮蛋，这些简单的早餐。

    不过，表明因为睡眠不足而没有食欲的皇太子，几乎没有伸手享用那些食物，从刚才开始就一直喝着葡萄酒。反之，夏琦则佯称自己因为通宵执勤，所以肚子饿扁了，甚至将叉子伸到皇太子的盘子里。

    在皇太子身旁待命的路奇乌斯，轻声对他说道：

    「……今天会直接前往塞卢素尔。如果您不稍微吃点东西的话――」

    「就是没有食欲呢。就算不是睡眠不足，看到那几张脸哪还吃得下去啊。」

    以萨克也小声如此回答，他的面前并排跪着米歇尔、埃克托与雨果。三人身上到处都缠着绷带，不过受到差点丧命的严重烧伤，只缠缠绷带就能了事，全都多亏了夏琦用魔法替他们做应急的治疗吧。

    米歇尔不晓得自己令皇太子食欲不振的这个事实，口沫横飞地继续叫嚷道：

    「殿下！我们差点被那个小鬼杀死！请您按照骑士团的纪律，做出严正的裁决！请对那个嚣张的狄米塔尔・里希堤那赫做出正义的裁决！」

    「就算你们这么说……」

    皇太子完全不远掩，打了一个大大的呵欠，睡眼惺忪地揉了揉眼睛。

    「啊～路奇乌斯，不是你的那个里希堤那赫卿，对这件事说了什么？」

    「他说生命受到威胁的是自己。在与贼人交战当中，有箭突然朝他射来。」

    路奇乌斯凝视着米歇尔，如此回答。

    本来这个问题应该要由狄米塔尔亲口回答才对。在皇太子面前与米歇尔等人对峙，陈诉自己的清白和对方的胡作非为，才是正确的方式吧。

    然而，狄米塔尔却无法这么做。在团内引发的事端，规定必须由当事者团员在团长的面前主张彼此的正当性，团长听过双方的说辞后，再判断他们谁是谁非，不过米歇尔却以狄米塔尔还是见习生的身分为由，拒绝他同席。

    「胡说八道！」

    雨果在米歇尔的旁边大声叫喊道。

    「他乱说，殿下！我们也在场！那个小鬼突然攻击米歇尔……我们两个试图阻止他――」

    「没错！要是这件事让伯父大人知道的话――」

    埃克托也顺着雨果的话强烈主张这个说辞。路奇乌斯抽动了一下眉毛，暗自握紧了拳头。

    「啊～吵死了、吵死了，可以一个人说话就好了吗？」

    皇太子挥了挥手，皱起眉头。

    「……米歇尔，还有他两旁的人！你们三人是感情很好的自家人吧？那么你们的证言没有办法当成证据。」

    「怎么这样……！」

    「可……可是，这么一来不是就无法主张彼此的正当性了吗！」

    「照情况看来――」

    路奇乌斯尽量以不带私人感情的声音对皇太子说道。

    「我不认为里希堤那赫卿会为了攻其不备而行动。我前往现场的时候，有遇到逃晚了的团员，据他们所言，里希堤那赫卿是为了与贼人战斗才会单独留在那里――」

    「谁说的！」

    米歇尔像是要压过路奇乌斯说的话一般，站起身子太声吼叫。

    「如果有人说出这种话，我倒想请他站出来！出来吧！」

    米歇尔转头望向他身后坐成一排的团员，夸张地张开双手如此诉说。不过，却没有人应他所说站出来。想必是害怕反抗博列洛家吧。路奇鸟斯虽然记得昨晚跟他说过话的见习生们的脸和名字，却无法在此时逼他们做出困难的决定。

    看见没有任何一个人站出来，米歇尔满足地笑了。

    「喂！」

    此时，原本以双手拿着制酒杯喝着葡萄酒的夏琦，粗鲁地叫唤米歇尔。

    「――鼻子歪七扭八，加上掉了门牙的那个博列洛。」

    「――――」

    米歇尔的笑容冻结，二下子羞红了脸。

    「我说你呀，其他两个人也一样，到底知不知道是谁救了你们？」

    「那……那个……我们当然知道。不晓得该说些什么来向巴贝尔猊下您道谢才好……」

    「我不需要没有诚意，只会耍嘴皮子的道谢，相对地，这件事要不要就封此为止？要不然，感觉会引起一大堆麻烦事。」

    夏琦放下酒杯，左手拄着脸颊，用空下来的右手在桌面滚动着水煮蛋。

    「那……那怎么行啊！他可是想杀了我们耶！」

    「对方也那么说吧？那不正好扯平了。对吧，殿下？」

    「我也想这么做啦，不过可不能扯平。因为父王会叨念我：『要是无法好好管理团员，这种像扮家家酒的骑士团干脆解散算了』。」

    皇太子夸张地耸了耸肩，喝了一大口葡萄酒后，唉声叹了一口长气。

    「――既然没有人目击现场，如果有什么物证就好了呢。」

    「说到这里，殿下。」

    一口水煮蛋、一口火腿，将食物塞满嘴的夏琦，用叉子的尖端指向米歇尔。

    「――那个鼻子跟门牙断掉的博列洛啊，就是啊，我在帮他治疗的期间，他一直无意识地喃喃自语着：『是我错了，原谅我。』喔！」

    「――――」

    听见夏琦的这番话，面带苦笑的皇太子，表情因此变得僵硬。

    「…………这是怎么回事啊，米歇尔・博列洛？」

    「那……那……那个是……不……不是，我……我没有说！」

    米歇尔通红的脸变得铁青，急着想辩解。

    「啊啊，算了啦，博列洛。」

    皇太子从椅子站起，用餐巾擦拭嘴角。

    「既然没有目击者，那也没办法。这里就让我做我认为正确的裁决吧。我要将狄米塔尔・里希堤那赫从封印骑士团除名。」

    「……！」

    路奇乌斯瞪大了双眼，凝视着皇太子的侧脸。

    「我听了猊下的话，还有副团长的报告，认为无法好好使用魔法，让魔力失控的里希堤那赫卿，没有资格成为必须魔法与剑术双全的我们骑士团的一员。对吧？」

    最后一句话，很明显是对路奇乌斯说的。考虑到狄米塔尔所引起的事端，除名确实是适当的处分吧。就算受到米歇尔等人的攻击是导火线，狄米塔尔让魔力失控也是不争的事实。

    「……这个嘛，虽然不能大大方方地说出来――」

    皇太子扇着大帽子，补充了一句话。

    「不过确实算是卖个面子给博列洛的父亲吧。」

    「……多谢殿下。」

    米歇尔很明显地像是松了一口气般地擦拭汗水后，露出冷笑。

    不过，他的笑容随后变得僵硬。

    「――然后啊，你们三个人也除名。」

    「什么！」

    「我说除名啦，除名处分。米歇尔。博列洛卿，还有雨果和埃克托两位博列洛卿也受到除名处分。」

    「怎么这样……！」

    「两虎相争，两败俱伤吗――」

    「你在说什么啊？完全不一样啦。」

    皇太子将三人各自表达的异议当作耳边风，若无其事地说道：

    「――因为，你们很弱嘛。」

    「……咦？」

    「所谓的两虎相争，通常是指势均力敌的双方互相争斗吧？可是，你们不是很弱吗？如果你们说的话是正确的，就代表你们三个人差点死在里希堤那赫卿一个人手上，对吧？」

    「那……那是――」

    「由我来说是有点不太妥当，不过以后的骑士团不需要那么弱的家伙……我不是开玩笑或是发酒疯，因为我是真的想把这个骑士团整顿成兵强将勇的集团。」

    「所以，你们是肃清的第一步。」笑着如此告知的皇太子，他的眼瞳并不如那轻浮的语气充满笑意。

    米歇尔等人面面相觑，说道：

    「不……不是的，殿下！那是……对了，那是他突然攻击我们！我们一走出帐篷，里希堤那赫那个小鬼就突然朝我们攻过来，所以才……！」

    「在一瞬间？攻击你们三人？连反击的余地都没有？」

    「没……没错！」

    「那真亏你们没有丧命呢。」

    「啊？啊，不是，那是因为――」

    「你有完没完啊。」

    皇太子的眉心刻上不悦的皱纹，朝夏琦伸出手。

    「猊下，把那个拿来。」

    「好。」

    夏琦拿给皇太子的是，从中间断成两半的箭。皇太子将那支箭扔到米歇尔等人的面前，问道：

    「这是插在里希堤那赫卿背后的箭……你有印象吗？」

    「没……没有――」

    「怎么会没印象？这不是我们平常打猎时用的箭吗？」

    封印骑士团的装备全都是特制品，最容易与军队装备区别的就是箭。由于必须以一定的品质订购庞大的数量，纳入军方的箭是使用鸭毛来制作箭矢；而骑士团用箭的箭羽，则是使用――皇太子坚持的――珍贵的雪白鹰羽毛所制成。

    米歇尔用颤抖的手捡起的，正是骑士团那拥有纯白箭羽的箭。

    「这是猊下亲手拔出的箭，无庸置疑肯定是插在里希堤那赫卿背后的箭……问题在于，究竟是谁射出这支箭的？想当然尔，落魄的山贼绝不可能拥有这种箭，那自然便是骑士团某人射的。」

    皇太子绕过桌子，来到米歇尔等人的面前，不知何时，他的手上多了一把细长的剑。

    「……除了四个当事人以外，没有一个人看到你们和里希堤那赫卿打斗的场面。这代表只有你们四个人在现场。对吧？」

    「是……是的……」

    「也就是说，除了你们三人以外，没有人会朝里希堤那赫卿射箭对吧？他又不可能自己射自己的背后。好了，是谁射的？受到里希堤那赫卿出其不意的攻击，一瞬间被打倒，在猊下帮忙治疗之前，一直痛苦呻吟的你们三人之中，究竟是谁从背后放箭射他？」

    「那……那是……」

    米歇尔一时词穷，沉默不语。他近距离凝视着悄悄放在他肩上的皇太子的剑，再次淌下汗水。其他两人也早已吐不出辩解的话语，不停发抖。

    皇太子以剑脊拍打米歇尔的脸颊，低哺道：

    「……你们满口谎言呢。」

    「殿……殿下――」

    「这个骑士团不需要弱小的家伙，但也不需要骗人精。因为会说谎骗人，就代表对我不忠。」

    皇太子挥了一下剑后，将剑收进剑鞘，然后回到早餐的座位上。

    「要在这里弄清楚是非对错也未尝不可，只是真的那么做的话，应该会给博列洛家带来各式各样的不便吧。所以，我刚才也说过了吧。看在你父亲的面子上，我并不想那么做。知道的话，就乖乖接受现实吧。」

    「请……请您重新考虑，殿下！拜托您！请不要将我除名――」

    「你真蠢耶。」

    皇太子冷冷地凝视拚命恳求他的米歇尔，伸手去拿无花果。

    「――就算要偷袭，干嘛用平常自己使用的弓箭啊？又弱又爱说谎，脑子还这么笨，这种差劲透顶的人，我未来的骑士团不需要……拜托你不要让我说这么多过。」

    「殿下！」

    「一大早就没完没了……说一堆无聊的藉口，看来你的身体已经没什么大碍了嘛。一到塞卢素尔，我会准备一辆马车，你们三人就搭那辆马车回首都吧。然后，在正式的通知下来之前，在自家反省。」

    「怎……怎么这样……」

    「要是不能遵守，可就不只除名处分那么简单了。我会告诉你父亲，禁止所有博列洛家的人进出王宫。」

    「……！」

    喉咙深处发出奇妙的声音后，米歇尔再也不发一语。想必是终于理解不管他再怎挣扎，都已经无法抚平皇太子的怒气，一个弄不好，甚至还可能受到更严苛的惩罚吧。

    受到其他团员的催促，米歇尔三人从皇太子的面前退下后，路奇乌斯深深地低下头。

    「非常感谢您，殿下。」

    「我没做什么需要你道谢的事情。」

    皇太子舔着沾到无花果汁的手指，露出微笑，之前冷漠的神情有如虚假般，从他的眼瞳里消逝。

    「――不过也罢，你就擅自把这份恩情记在心上吧。以后我会以某种形式要你报恩。」

    「是。」

    「唉……真是的，结果花了那么多时间。」

    连皇太子的早餐都吃得一干二净的夏琦，轻盈地跳下椅子，随手拍了拍路奇乌斯的屁股。

    「那么，路奇乌斯，我们去找何止没有头街，连见习生团员的资格都没了的那个里希堤那赫卿吧。吃完饭，我想去散散步帮助消化。」

    「是……」

    虽然米歇尔遭到处分一事令路奇乌斯心里头多少感到畅快一些，但一想到狄米塔尔的事情，心情还是很低落。皇太子语带叹息地对点头答应完后便垂下头的路奇乌斯说道：

    「――因为不能跟那三个人一起回首都，可以帮我告诉他，要他现在马上回去吗？」

    「……我一开始就有这个打算，所以已经准备好了。」

    路奇乌斯轻轻低下头，与夏琦一同迩步出发。

    ※

    将小小的行囊绑在马鞍上，只要这样就完成回家的准备。因为有大队人马要准备，所以非常耗费时间，原本塞卢素尔与圣都的距离，单骑一匹马奔驰两天两夜便可到达。不需要什么行李。

    检查马绳和马蹬时，再怎么不愿也会看到缠绕在左手臂的绷带，令狄米塔尔劳动的手自然而然地停了下来。

    「…………」

    他依稀记得自己差点被母亲杀死时的记忆片段。如今也常常会梦见，要他忘记也忘不了。或许是因为这个缘故吧，刚开始学习魔法时，他对使用火焰魔法有些抗拒，但他马上就克服了。现在看见火焰和用魔法产生火焰，也完全不会害怕。

    ――对原先这么以为的狄米塔尔来说，昨晚的失控令他十分惊讶，同时也带给他非常大的挫折。得知自己体内存在着自己无法驾驭的东西时，那种恐惧与绝望是各种言语无法道尽的。

    更重要的是，由于自己处事不当，不仅让自己的立场变得难堪，还连累到路奇乌斯。要是有个差错，很可能两人一起没命。

    正当狄米塔尔闷闷不乐地想着这种事情的时候，便看见路奇乌斯和夏琦朝自己走来。

    他吸了吸鼻子，用缠着绷带的手臂擦拭眼角，火辣的疼痛窜过体内，像是抽了自己怯懦的心灵一鞭。

    「狄米塔尔……」

    「你啊，就是那个呀，被除名了。」

    路奇乌斯一副难以启齿地呼唤他的名字，站在他身旁的夏琦则满不在乎地如此说道。虽然多半猜想到可能会有这种后果，但受到的打击之所以比想像中来得轻，或许是因为夏琦说话语气的关系吧。最起码，他不希望这个有点猖狂的猊下露出沮丧的表情，也是事实。

    「抱歉，小狄。我怎样也保不住你。」

    路奇乌斯垂下双眼，以沉痛的表情低喃道。

    「……不，没关系。怎么想都是我自己不好。」

    如果在路奇乌斯叮咛自己之前，自己再稍微三思而后行的话，也不会招来米歇尔等人额外的憎恨。再说，他也承认魔力会失控，是自己的不成熟所导致的结果。

    「喂、喂，我说你啊！」

    原先来回仰望着狄米塔尔和路奇乌斯的夏琦，一脸不满地揍了狄米塔尔的肚子一拳。

    「最后帮丁你的可是我耶！可是你却没有好好向我道谢，丢了工作的里希堤那赫卿。」

    「啊～好啦、好啦，非常感谢您的帮忙。」

    狄米塔尔抚摸着夏琦荭的头，草率地道了谢，虽然有些生硬，但他发现自己总算笑了出来，想哭的情绪又涌上心头。

    「真是受不了……你用这种态度，我就不给你建议罗！」

    「我不需要。」

    「喂，小狄！」

    路奇乌斯指责不留情面打算拒绝的狄米塔尔，在夏琦的面前单膝跪下。

    五阴问是什么样的建议？如果对今后的狄米塔尔有所帮助，请务必给予建盖？」

    「……我就看在精神可嘉的路奇乌斯的面子上，告诉你好了。」

    夏琦装模作样地清了清咙喉，双手交叉放在身后，开始绕着两位年轻人的周围转起圈来。

    「……这次的裁决，我想殿下也有他不得不这么做的难处，而小狄也痛感自己处事的不周到，不过……」

    「不过？」

    「奥尔薇特搞不好会有所怨兽？毕竟她似乎很溺爱你嘛。」

    夏琦茇抬头瞥了一眼狄米塔尔，她的表情没有半点戏谑。

    「――要是那个女人打算插手干涉殿下的裁决，你们两人一定要想办法阻止她。要不然有可能又会演变成将博列洛家牵扯进来的大麻烦。」

    「我明白了。我会劝告家母。」

    「另外还有一件事。小狄拥有很棒的素质，但也存在着无法随心所欲控制魔力的不安定感。昨晚似乎因为濒临死亡的危险才导致魔力失控，但这样下去，也许每次使用大规模的攻击魔法时，都会发生那样的状态。」

    「……简单来说，是要我别使用魔法吗？」

    「我没有要你完全不使用。只是在说大规模的魔法往往都伴随着那种风险。总之，在你还无法完全掌控魔力时，不要想说要使用那种会『砰！』『轰隆！』看起来很威风的魔法。」

    「…………」

    狄米塔尔紧盯着自己的左手。就算被骑士团除名是无可奈何的事，但如果连大规模的攻击魔法都无法使用，那么也无法以魔法士的身分进入军队。狄米塔尔想出人头地，为了路奇乌斯和奥尔薇特效劳的梦想，实际上可说是已经无力实现了吧。

    「喂、喂，我话还没说完呢。」

    「咦？」

    夏琦将一封信递给呆若木鸡的狄米塔尔。

    「回到首都后，去拜访在军队工厂工作的我的老朋友吧。这是介绍信。」

    「猊下的老朋友……？」

    「嗯。他那个人非常古怪，不过正在做有点好玩的研究。」

    夏琦一脸骄傲地挺起她单薄的胸部，搔了搔鼻头。

    「――如果是那个怪人，应该可以想出不让你的魔力失控，又能活用它的方法喔。」

    「……谢谢您。」

    狄米塔尔将紧握的信塞进怀中，踏上马钟。

    「回去路上小心喔，小狄！」

    路奇乌斯将夏琦抱离发出高亢嘶鸣声的马匹身边，大声呼喊道：

    「如果难以面对母亲大人，暂时住在镇上的旅馆里也行！等我完成任务后，再一起回去吧！」

    「路奇乌斯……你真的太过保护他了啦。」

    隐约听见夏琦的笑声，但狄米塔尔已经没有回过头张望。留下儿时玩伴和娇小的神巫，狄米塔尔骑乘的马匹，不断加快速度。

    拉着马绳的左手的痛楚，看来暂时不会消失，但那是无关紧要的小问题。对现在的狄米塔尔而言，重要的是，以后他该何去何从。

    如果无法对路奇乌斯和奥尔薇特有所益助，那么甚至被亲生母亲抛弃的自己究竟有何价值？被赶出骑士团，也无法成为魔法士的现在，狄米塔尔该如何是好？

    「――――」

    狄米塔尔紧咬着嘴唇，脸颊流下两行热泪。

    至今仍看不见该前进的道路，狭米塔尔只是穿越田园风景，朝首都一个劲儿地策马奔驰在笔直的街道上。

    La　cronica　del　AHMAD　　永世神巫与落第骑士　　完

第五卷 雨天，蜜月的终结

    王室法典里虽然没有明文规定，但在亚默德，王室里的所有男人都拥有王位继承权，而女人则没有。

    亚默德从来没有立过女王，恐怕从今尔后也不会发生吧。

    像这种没有继承权的女子，粗略而言，有两条路可走。

    一种是嫁入其他家族，另一种则是招赘，振兴新的家族。

    现任王妃阿慕德娜的娘家贝蒙迪斯家，以及瓦蕾莉雅的老家柯斯塔库塔家，都是因为这样的缘由，而从王家划分出来的家系，

    先不论贵族社会，在一般市民的生活中，通常太阳西沉后，就赶紧将该做的事情做完，晚上立刻上床睡觉，似乎是再自然不过的事。因为若是熬夜，会消耗一定的灯油或蜡烛，换言之，是为了避免不必要的浪费。

    到了夜晚依然灯火通明的，不是经济富裕的贵族和富商，要不然顶多就是酒吧和旅馆吧。

    因此，除了闹市之外――虽说是大陆第一的都市――夜晚一降临，四周自然是一片漆黑。

    在这样的时刻，王宫派来的紧急密使来到了瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔家。因为国王亲自传唤她。

    「说什么要对任何人保密……不管怎样还不是瞒不过家人。」

    像是要避人耳目一般，瓦蕾莉雅披着黑色斗篷走出屋子，噘起嘴嘟哝道。使者都说了「紧急万分，最高机密……」瓦蕾莉雅的父亲还一直死命地追问究竟有何要事，吵嚷不休，害她费了大半时间才出门。

    「以后要派使者到我家来时，得别让父亲大人发现才行……」

    瓦蕾莉雅提着小提灯，一边低声嘟囔，行走于夜路上。

    柯斯塔库塔家比旧城区来得内侧，也就是位于靠近王宫的区域，因此这个时间几乎没有人出没。与平民区不同，治安虽然不怎么差，但偶尔会有盗贼锁定贵族的宅邸，因此不能松懈。

    当然，就算此时此地有那种可恶的窃贼突然出现在她眼前，凭瓦蕾莉雅的实力轻易地就能反过来打倒他吧。以右手的魔纹三两下将他烧得焦黑，又留他一条狗命，是轻而易H的事。

    说是那么说，要是真碰到窃贼，还是会受到惊吓，她可是敬谢不敏。如果可以，瓦蕾莉雅才不想碰到什么窃贼，这才是她的真心话。

    「――喂。」

    「噫！」

    突然有人从背后的阴暗处出声叫她，瓦蕾莉雅反射性地在右手的食指燃起魔法之光，回头查看。

    「别发射喔……会引起火灾。」

    抓住瓦蕾莉雅指向自己的指尖的，是同样披着黑色斗篷的狄米塔尔。

    「你……你――怎……怎么会在这里？」

    「王宫也有派人传唤你吧？有任务指派给你，当然也会传唤我啊。」

    狄米塔尔放开瓦蕾莉雅的手，用鼻子轻哼了一声。

    「就……就算是这样，竟然故意偷偷跟在我后面，也太恶劣了吧！」

    「你在说什么啊？自我意识过剩也该有个限度。走路不出声对我来说是平常的走路方式，我要去的地方跟你一样，当然要走同一条路啊。谁要偷偷跟着你啊。你要是不喜欢有人走在你后头，那我先走吧。你慢慢跟上来。」

    「啊！等……等一下――」

    瓦蕾莉雅连忙追上快步向前走的狄米塔尔。

    「再说，你明明比我住得离王宫还近，为什么还在这种地方？每次都慢吞吞的。」

    「那……那是因为……不能坐马车啊――」

    「我也没坐啊。」

    「唔唔……你很烦耶。是因为父亲大人在那里大吵大闹，我才晚出门的啦！」

    「这样啊。你父亲那种个性，也拿他没辙。」

    说出这句话，露出奸诈笑容的狄米塔尔虽然令人火大，但瓦蕾莉雅却无法反驳。毕竟她父亲在各方面确实很麻烦。

    因此，瓦蕾莉雅故意咳了一声，转换话题。

    「――话说，在这种时间偷偷把我们叫去王宫，到底有什么事呢？」

    「谁知道。至少不会是什么正经事。反正应该是要命令我们去做一些偷偷摸摸的任务吧。」

    「可是，叫我们过去的是国王陛下吧？」

    「信上是这么写的。」

    「国王下达不能公开的任务会是――」

    「在这里想那种事也没意义吧。马上就会知道了。」

    瓦蕾莉雅与狄米塔尔从卫兵们严守的佣门进入王宫，随后被带往执务室。

    「――喔，抱歉啊。」

    巨大的壁毯与圆桌为其象征的广大执务室里，也许因为深夜，或者是此次为避人耳目、非正式谒见的绿故吧，只有最低限度的灯光照明，除了国王在此等候外，没有其他闲杂人等。

    国王随和地向前来的瓦蕾莉雅和狄米塔尔两人说话，招招手要两人过来灯光旁边，然后坐在椅子上。

    「其实我有机密的任务想要拜托你们。」

    国王用宛如拜托人去跑腿般的轻松语气，马上切入正题。

    「――其实，近期之内，我家那口子就要回来了。」

    「我家那口子……？」

    瓦蕾莉雅无法理解国王所说为何意，歪了歪头反问道。于是，狄米塔尔便用手肘轻轻撞了撞瓦蕾莉雅，在她耳畔说道：

    「……动动脑筋吧。陛下说的是王妃殿下。」

    「拐弯抹角的表达方式，你听不懂吗？」

    国王豪爽地哈哈大笑，搔了搔头，重新向两人说明：

    「你们知道最近阿慕德娜身体不适，回娘家了吧？」

    「是的。」

    国王杰弗伦。弗朗西斯克的正妃阿慕德娜，是个以个性温和、雍容的美女而广为人知。由于是葛卢姆的实力派贝蒙迪斯公的独生女，家世也很良好，但却不会因此狗眼看人低，是个善良的女子，这是市井小民对她的评价。

    只是，她天生便体弱多病，近半年来都回老家疗养。国王便乘机到处游走各方情妇的住所玩乐――这种事，不便在此多说。

    「――阿慕德娜她啊，身体已经康复，所以要回来鲁奥玛。」

    「那真是可喜可贺。」

    狄米塔尔立刻献上祝福的话语。这名少年真的在这方面很精明，应该算是世故吧。他的所做所为当然是正确的，但就是因为太过八面玲珑，反而让瓦蕾莉雅觉得自己是个不体贴的人，令她有些恼火。

    国王一点儿也不明白瓦蕾莉雅的心思，继续说道：

    「所以，我想请你们去迎接阿慕德娜。」

    「到葛卢姆……去迎接王妃殿下吗？」

    「没错。然后，再护送她回鲁奥玛……不过，要隐藏身分。」

    「如果是护卫王妃殿下的话，我们当然非常乐意接下这个命令……只是，为何要隐藏身分？」

    像阿慕德娜这种身分地位的人，当然必须请人护卫，这件事倒是没什么问题。虽然有些在意为什么选上他们两人担纲这份任务，不过只要想成是国王认同自己的实力的话，也能说得过去。

    而不能理解的是，为什么瓦蕾莉雅他们非得隐藏身分不可。

    狄米塔尔面不改色地出声询问：

    「……如果要护卫王妃殿下，指派国军，或是皇太子殿下的骑士团不是比较好吗？」

    「不能这样做。我不希望她回宫的事情太过张扬。应该说，我不希望沿途的城镇和村庄的人知道我那口子要回都城。」

    「秘密返都……是吗？」

    狄米塔尔眯起眼睛，轻轻地点了点头。那副表情就像是自己一个人领悟了什么道理一样。宛如像在对她说：「你真迟钝！」一般，这又令瓦蕾莉雅胸中燃起一把怒火。

    她压抑住内心轻微的愤怒，询问道：

    「为什么要那么做呢？」

    瓦蕾莉雅认为，既然王妃身体康复，不是应该反而有必要大肆宣传给这段时间担心她身体健康的民众知道吗？

    然而，国王只是缓缓地摇了摇头，没有告知为何不那么做的理由。

    相对地，国王将两封封缄的书信和一只小袋子放在圆桌上。

    「――总之，我已经写好要给王妃和岳父大人的介绍信。你们带着这个赶快前往葛卢姆的离宫。这是盘缠。」

    「咦！赶……赶快……是现在立刻动身吗？」

    「没错。」

    国王像是在表达「那还用说吗」似地，用力地点了点头，一瞬间收起他那风格十足的从容笑脸，低声说道：

    「……我丑话先说在前头，要是阿慕德娜有什么三长两短，你们可就吃不完兜着走罗。」

    「咦……？」

    瓦蕾莉雅原本打算反问：「那是什么意思？」，但国王抢先一步从椅子上站起来，拍了拍两人的背。

    「总之，拜托你们两位罗。」

    「……属下明白。一切交给我们。」

    狄米塔尔微微皱起眉头，点头答应。

    「喂――」

    「那么，我们立刻就出发。」

    瓦蕾莉雅一副快哭出来的样子，连忙试图打岔，但是狄米塔尔把手伸到她的背后，毫不客气地撞了她一下，让她闭上嘴。狄米塔尔拿起书信和放了盘缠的袋子，将右手放在胸前，恭敬地低下头行过一礼。

    「等一下！我话还没说完耶！」

    无法接受的瓦蕾莉雅，气呼呼地对将自己拖出执务室的狄米塔尔大声怒吼。

    「陛下政务繁忙。不要劳烦他回答这种无聊的问题。」

    「才不是芜聊的问题呢！」

    咆哮的声音响彻整个夜晚的王宫，令瓦蕾莉雅不禁缩起脖子。深夜的王宫里，赫赫有名的神巫柯斯塔库塔猊下和他的专属纹章官发生口角，这事万一要是传出去，可就糟糕了。

    瓦蕾莉雅压低声音，追上脚步飞快的狄米塔尔。

    「真是的……因为是退役军人的关系吗？陛下完全不懂得控制力道――」

    瓦蕾莉雅揉了揉自己的背，嘟哝道。

    「你真的很聒噪耶。」

    照理说也被陛下拍打背部的狄米塔尔，用冷静的眼神俯看瓦蕾莉雅说道：

    「要是真的那么痛的话，我帮你看看。脱掉。现在马上在这里把衣服脱了。」

    「什么……」

    「不想脱就闭嘴。抱怨陛下代表什么意义，稍微思考过后再说话。」

    「唔――」

    瓦蕾莉雅回头看向背后朝他们敬礼的卫兵，沉默不语。如果是那个国王陛下，就算瓦蕾莉雅多多少少发点牢骚，他也不会认为是不尊敬，为这种鸡毛蒜皮的小事动肝火，不过周遭的人会怎么解读又另当别论了。要是传出「国王和神巫之间闹不和！」这种无凭无据的流言。事情会变得很麻烦。

    瓦蕾莉雅忍住不满，轻轻地吐出怒气。

    「……话说回来，我根本没去过葛卢姆。你呢？」

    「我也没有实际到访过，不过以前在封印骑士团的时候，曾经到过附近。也有地图可看，但是有点旧就是了。没问题的。」

    「对，你提到了。到底为什么不指派封印骑士团护送王妃呢？」

    如果是受国民爱戴的阿慕德娜王妃返回都城，不是才更应该威风地带着封印骑士团游行吗？团长是阿慕德娜的亲生儿子皇太子，而且也听说首席神巫夏琦猊下去年回乡时，也是由封印骑士团担任护卫。

    瓦蕾莉雅来到篝火燃烧的王宫内庭院，露出沉思的表情低喃道：

    「……唔，可能是王妃殿下不喜欢大张旗鼓的游行，就算是这样好了，事实上派遣国军担任护卫，一边向沿路的民众展示，一边返回首都，这样比较安全吧？」

    「你为什么会这么想？」

    「因为――你想嘛，如果是亚默德的正规军，没有护卫比他们更优秀了吧。」

    而且，只要利用军队的机动性，也能事先通知，确保沿途上或旅舍的安全。再说了，没有几个人会不要命地闯进受到军队保护的大队人马。在王妃从马车的窗户里悠闲地露出脸，跟大家挥手时受到攻击――只要不发生这种事，可说是应能确保王妃的安全吧。为了避免没必要的纷争，有时还是需要示威行动的吧？瓦蕾莉雅这么想。

    「找军队或骑土团担任王妃殿下的护卫……就算他们行不通，比如说可以找我同行，只要大肆宣传，该怎么说呢，应该可以发挥那个……吓……吓什么――」

    「吓阻作用。」

    「对，就是那个！可以利用那个吓阻作用，防范不肖歹徒的袭击于未然。」

    「少在那罗哩叭嗦一大堆的。」

    瓦蕾莉雅有些自豪地拍了一下手心，却被狄米塔尔冷冷地泼了一身冷水。

    「连你都能想到的事情，陛下也一定早就发现了。你难道不懂他是故意叫我们这样做的吗？」

    「我……我知道啦……」

    「不过，你难得会像这样想到正经的点子，这点倒是应该感到开心才对。」

    「不用你多管闲事！」

    「也就是说，陛下有他旁门左道的想法吧？」

    「……啥？」

    听见狄米塔尔意味深长的语气，瓦蕾莉雅发出错愕的声音。

    「我刚才也说过了吧？这不是正经的任务。就连实际上被指派任务的我们，都还不知道其中隐含了什么重大事情。怎么可能是正经事嘛。」

    狄米塔尔按住放有书信的胸口，有些讽刺地扬起嘴角。

    「――不管怎样，陛下的命令是绝对的。既然接受了，就不能反悔。快点出发吧。」

    「咦！现在吗？你是认真的？」

    「陛下不是要我们立刻动身吗？」

    「可……可是，那贝琪娜呢……？」

    「要是带那种引人注目的粉红色家伙去当王妃殿下的护卫，身分马上就会曝光。这次不能带她去。」

    「不过，我们一点准备都没有――」

    「不需要做什么准备。只要弄到一匹健壮的马。」

    「可是，还要换衣服什么的――」

    「这是要隐瞒身分的极机密任务，总之不需要穿神巫的正式服装，再说，你要是回家，你那个老爸肯定会闹个不停吧？」

    「唔……」

    她确实忘了这件事。出门时吵得不可开交，瓦蕾莉雅的父亲大概还没入睡，等着女儿回家吧。要是这时候大摇大摆地回去，真的不知道下次要何时才能出门。

    「只要能顺利见到王妃殿下，其他的事自然会有办法。在那之前，就先用这袋凑合凑合吧。」

    里面应该是金币吧，狄米塔尔将发出当啷声响的袋子抛上抛下地把玩着，若无其事地如此说道。

    ※

    阿慕德娜的故乡葛卢姆，位于从亚默德的圣都鲁奥玛沿着街道策马奔腾约两天左右的地方。

    在覆盖着柔软草地的葛卢姆周边丘陵地带，自古以来就施行羊只的放牧。葛卢姆的经济理当可说是以牧羊为基础发展起来的。

    ――虽然知道这点小知识，但如果不是亲眼所见，恐怕无法想像这情况有多蓬勃吧。

    城镇本身的规模，当然是鲁奥玛更胜一筹。不过，这小而井然有序的城镇全体，充满了热气，若要比喻的话，感觉就像将鲁奥玛的市场整个扩大一样。

    大大小小的巷弄里，到处看得见毛绒绒的羊毛块、经过加工的纺织品，以及明明下是在市场，却在进行买卖的人们身影，另外也有牧童带领着刚剃完毛的羊群，漫步在大街上的情景。附近酒吧飘来的，应该是烤羊肉串的香味吧。把烤羊肉串拿来当下酒菜，大白天就开始畅饮英国啤酒，瘫坐在路旁的醉鬼也不只一两人。

    总之――没错，就是十分嘈杂。

    不过，瓦蕾莉雅却觉得这种纷乱既爽朗又讨喜、朝气蓬勃。在明亮的阳光下来去匆匆的民众身影，或许正说明了他们大致上是幸福的吧。

    「……什么味道啊，好臭喔。」

    瓦蕾莉雅原本探头探脑看着初次到访的街头情景，却闻到一股压过烤羊肉香味、飘散而来的异臭，因而皱起眉头。好像某种东西腐烂的味道――对于含着金汤匙出生的瓦蕾莉雅而言，这味道她并不怎么熟悉。

    「是那玩意儿吧。」

    装扮平凡，身穿与平时不同的朴素背心和裤子的狄米塔尔，努了努下巴，示意她往面对道路的两层房屋的屋顶上看去。

    「？」

    抬头往上看的瓦蕾莉雅，现在也穿着简朴的棉质服装。看在当地人的眼里，他们大概是刚从某处来到这个葛卢姆的旅人吧。

    「……那是什么？」

    「大概在晒羊皮吧？」

    的确，板子上钉着毛被剃短的羊皮，排列在屋顶上。由于这个气候的关系，已经开始腐败了吧。

    「那是在干嘛？晒干了之后要做什么？」

    「我听说像那样把皮晒乾，让它稍微腐败之后，会比较好剥皮。大概是要拿来做羊皮纸吧。因为这这一带的羊，毛色大多比较白。白色羊皮纸是由白毛羊做成的。」

    「这样啊――」

    鲁奥玛附近有几个制纸技术发达的村庄，已经大量生产品质良好的纸张了，羊皮纸的需求量还是供不应求。羊皮纸似乎与毛织品、皮制品、食用肉一样，是这个葛卢姆的特产之一。

    「这个城镇真的是以羊只为中心发展经济的呢……话说，你在干嘛啊，狄米塔尔？」

    不经意一看，狄米塔尔正对着坐在路旁的老人，指着一路骑乘到这里的马匹，不知道在说些什么。不久后，狄米塔尔从那名老人手中接过几枚银币，然后把马绳交给他。

    「咦？喂，你把马卖掉啦？」

    「不管怎样，潜入离宫都不需要马。只会变成包袱罢了。」

    总之，绝不能向王妃和贝蒙迪斯公以外的人表明身分，必须隐藏真面目，以护卫的身分潜入队伍当中――这是国王的指示。所以瓦蕾莉雅两人首先得想办法潜入离宫，偷偷接触王妃或贝蒙迪斯公才行。

    狄米塔尔重新披好斗篷，遮住巨大的剑，走在平缓的石板坡道上。瓦蕾莉雅与他并肩同行，不经意地问道：

    「我听说葛卢姆离宫非常小，是真的吗？」

    「没什么小不小的，好像就是那间了。」

    「――咦？」

    狄米塔尔手指的，是前方可见的高墙。与其说是墙，或许该说是城墙比较恰当吧。周围也确实有濠沟围绕。

    「那间……咦？那不是守备有点森严的富豪家吗？」

    「也是，一般不会认为王族的离宫就位于城镇的正中央吧……不过，那似乎就是如假包换的葛卢姆离宫喔。」

    狄米塔尔瞥了一眼从怀中拿出的地图，莞尔一笑。

    「――虽然被称之为离宫，但听说原本是贝蒙迪斯公的宅邸。我曾经耳闻是经过增建和改建，改造成有品味的小宫殿风。」

    「这一带原本是贝蒙迪斯公的领地对吧？」

    「是啊。听说国王陛下当初打算帮王妃殿下盖一座离宫时，王妃殿下好像说不希望他为了自己做那么奢侈的事。所以，贝蒙迪斯公就提供自己的宅邸，改建成现在的离宫。」

    王妃阿慕德娜，或许是因为自己体弱多病的关系，会捐款给贫穷的人们，或是以个人财产在鲁奥玛兴建慈善医院，以慈悲为怀的个性广为人知。拒绝为自己建造新宫殿，实在很像阿慕德娜会做的事。

    上述的葛卢姆离宫――应该说是贝蒙迪斯公的宅邸，几乎位于城镇中心。在旧城塞都市，城主的宅邸多建造来当成发生急紧状况时的最终防卫据点，或许这里也是同样的状况吧，那道高耸的城墙和濠沟的存在道出了这一点。然而之所以感觉不到压迫感，想必是因为正面的城门大开，吊桥也放下来的缘故吧。

    而实际上，载着葡萄酒桶的马车，现在正接受完城门守卫的盘查，很平常地进入城墙的内侧。对镇上的居民似乎挺开放的。

    「气氛是不差啦……但王妃逗留在这里，未免太松懈了吧。」

    直盯着城门守卫观察的狄米塔尔，轻声嘟哝道。

    「这地方的风土民情就是这么悠闲吧？搞不好根本不需要护卫。」

    「就算王妃殿下和贝蒙迪斯公说不需要，但我们是奉国王敕令行动，哪能厚着脸皮回去啊！」

    狄米塔尔观察离宫周边人来人往一阵子后，开始沿着濠沟前进。

    「……虽然城门守卫戒备松解，但这里的居民耳目众多。要不被在这一带闲晃的民众发现潜入宫内，不是件简单的事呢。」

    「等太阳下山比较好吧？」

    「再怎么样，晚上应该都会有哨兵在城墙上站哨吧。况且，等到晚上太浪费时间了。」

    狄米塔尔从斗篷底下露出卷起袖子的右手臂。手臂上蓝黑色的线条已经隐约闪耀着光芒。

    「咦？你该不会要――」

    「虽然有许多只眼睛在盯着，但并非所有人眼睛眨都不眨地在监视。简单来说，只要不被人看见我们入侵的瞬间就得了。」

    狄米塔尔露出狡诈的笑容，突然伸手环抱住瓦蕾莉雅的腰，往地面一踹，一口气飞越濠沟。

    「――――」

    朝不自然的方向加速度前进，视野的色彩目不暇给地变化。由于事情发生得太过突然，害瓦蕾莉雅有些头昏眼花。

    「……看来总算是没被人发现呢。」

    蓦然回过神后，瓦蕾莉雅已瘫坐在阴凉的树荫下，身旁的狄米塔尔则一动也不动地竖起耳朵倾听周遭的动静。

    四周十分地静谧。只隔着一道墙，却感觉那股充满活力的城镇喧嚣离得好远。顺带一提，也没有听见发现入侵者而骚动的声音。

    「如――如果要潜入离宫，希……希望你先说一声好吗……」

    「我不想错过那个时机。」

    「就算这样……好，算……算了。」

    瓦蕾莉雅抱着微微发抖的膝盖，甩了甩头。

    「……所以呢，这里是哪里？」

    「离宫后面的树林里。」

    在花楸树的树荫下歇一口气，狄米塔尔窥伺着周遭的情况。

    「说到疗养中的王妃平常会待的地方，应该就是宅邸里最安静的场所吧。而且我听说王妃喜欢照顾庭院的花花草草。」

    穿过树林后，有个漂浮着大小莲叶的池塘，周围装饰着许多美丽的花朵。池畔的小凉亭上攀附着绿色的常春藤，主动担任制造凉爽阴影的角色。就算在门外汉的眼里看来，也是个打理完善的雅致庭园。

    「应该是王妃殿下照料的吧？那么，只要在这里等待，她早晚会出现。」

    「那么，在她来之前我先稍微――」

    「休息一下。」瓦蕾莉雅说完这句话．倚着树干深深呼吸了一口气后，狄米塔尔却立刻低声说道：

    「说人人到呢。」

    「咦？」

    瓦蕾莉雅急忙跪立，望向池塘。

    「啊，真的耶……」

    可以看见几个人影从池塘的对面穿过白色拱门走来。那是一名穿着简朴，作工却看起来十分精细的洋装，外头加上一件长袍的美女，以及服侍她的两名看似侍女的中年女性。

    狄米塔尔小声询问瓦蕾莉雅：

    「你应该有看过王妃殿下吧？」

    「嗯。」

    自从被选为神巫候选人之后，瓦蕾莉雅就不知出入王宫多少次，虽然没有直接与王妃交谈过，但曾经见过她。穿着洋装的美女肯定是王妃阿慕德娜本人没错。

    「她就是王妃殿下，绝不会有错。」

    「是吗？」

    距离太遥远，实在听不见她们谈话的声音。不过，观察她们的样子后，大概可以了解她们正在进行什么样的对话。想亲自照顾花朵的王妃，与想代劳此事而感到困惑的侍女――双方正互相抢夺洒水壶，大概就是因为那种理由吧。

    不久后，两名侍女奉王妃的某种命令，拿着空水桶走回拱门的另一方。

    「被命令去汲水吗……要上的话只能趁现在了。」

    「咦？」

    瓦蕾莉雅甚至来不及确认情况，狄米塔尔便走出花楸树的树荫，丝毫不戒备四周的状况，大摇大摆地走近王妃。

    「不好意思，打扰您放松时刻。」

    「哎呀？」

    原先哼着歌浇花的阿慕德娜王妃，听见狄米塔尔的声音回过头，露出与其说是惊讶，不如说是纳闷的表情。

    「你是――」

    「在下名为狄米塔尔・里希堤那赫，王妃殿下。现在于魔法院担任纹章官一职，以前曾在皇太子殿下麾下的封印骑士团服务过。」

    「里希堤那赫……那么说来，是本院长大人的……」

    「本院长是家母的堂姊妹。」

    「对、对，就是这样。我记得以前有听以萨克提过呢。那么，那位是？」

    轻轾拍了拍手，点了好几次头的阿慕德娜，转移视线，望向瓦蕾莉雅。当瓦蕾莉雅连忙走向前时，狄米塔尔立即代为介绍：

    「这位是瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔猊下。」

    「啊！」

    既然提到自己，总不能一直呆立在原地。瓦蕾莉雅将双手搁在胸前，不让裙摆展开地轻轻屈膝，低下头行礼。

    「不……不好意思，以这种姿态现身，阿慕德娜殿下。小女子是瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔。」

    「哎呀，我从陛下捎来的信上有听说是谁当选了新的神巫，长得真的很可爱呢！朴素的服装也很适合你呢。」

    啪啪啪地不停拍手可能是她的习惯吧，阿慕德娜眼里闪耀着光芒，点着头。看来有关她为人温和又和蔼可亲的评价所言不假。

    「――哎呀、哎呀？不过真是奇怪呢。」

    拍手声突然停止，阿慕德娜歪了歪头。

    「为什么你们会在葛卢姆？打扮成这样，还从宅邸后方悄悄现身――」

    狄米塔尔在王妃的面前单膝跪下，从怀里取出书信递给王妃。

    「陛下真是的，竟然派猊下当使者紧急从鲁奥玛赶来，真是失礼的举动……」

    阿慕德娜以有些兴奋的表情拆开信封，然而摊开书信后，她的表情逐渐转变为疑惑。

    「这是……陛下写的吗？」

    「……有什么可疑的地方吗？」

    「因为――」

    阿慕德娜依旧维持着疑惑的神情，将手中的书信递给瓦蕾莉雅两人。

    「失礼了。」

    两人小心翼翼接下后，快速地浏览内容。

    信上详细写着国王对阿慕德娜回鲁奥玛时的指示。比如说，一行人的人数尽可能压到最低、在旅途中绝对不能暴露自己是王妃一行人的身分、旅途中的警备体制全面交给瓦蕾莉雅和狄米塔尔负责等等――

    瓦蕾莉雅不明白为何国王要指示得如此详尽。就连身为伴侣的阿慕德娜都不明白了，更违论瓦蕾莉雅了吧。

    不过，这时阿慕德娜的反应果然是国王的妃子。

    「――算了，这样也好。」

    露出沉思的表情也仅只片刻的时间，阿慕德娜随即又展露出可爱的温柔笑容，啪啪地拍了拍手。

    「是啊、是啊。这样反倒轻松许多了呢。因为可以全部交给你们负责嘛。对吧，猊下、里希堤那赫卿？」

    「呃……不，可是啊……」

    虽说要将一行人的警备工作交给瓦蕾莉雅两人负责，但要两人在隐藏身分的情况下这么做，实在很困难。首先，就连要怎么不被人怀疑而混进队伍当中，瓦蕾莉雅都丝毫没有头绪。

    瓦蕾莉雅掩盖她的困惑，露出洋洋得意的神情点了点头。

    「关于这件事――小狄……里希堤那赫卿，你来向王妃殿下说明。」

    虽然非常不悦，但如果是狄米塔尔，肯定正在思考能够顺利解决这方面问题的方法。瓦蕾莉雅把话丢给他后，狄米塔尔便微微扬起嘴角说道：

    「……首先，我想请您准备暂时的身分给我们。」

    「这话怎么说呢……？」

    「我们要不引起这座离宫的人怀疑，而加入回首都的行列，就需要任谁都不会怀疑的身分……比如说，像是王妃殿下的远房亲戚之类的。」

    「既然如此……对了、对了，就这么决定吧。」

    阿慕德娜依序指向瓦蕾莉雅和狄米塔尔。

    「你们是我母方的亲戚，为了到王宫伺候，所以要一起同行。这样如何？」

    「非常感谢您……如果能顺便介绍我们两人都会使用魔法，也能兼任一行人的护卫的话，那么就算我们在处理各方面的事务时，也不会遭人怀疑。」

    「那就这么决定罗。从今天开始，猊下要暂时自称为瓦蕾莉雅・沙佛尔卡达；里希堤那赫卿要自称为狄米塔尔・沙佛尔卡达喔。你们两人要当作是从我曾外祖母家来的。」

    「我们明白了。不过能劳烦您也将这件事情转达给贝蒙迪斯公吗？」

    「那是当然。」

    阿慕德娜暂时回头往拱门的方向看去，接着说道：

    「侍女们该不多该回来了。话说回来，你们是怎么进来这里的？」

    「飞越那道城墙过来的。」

    「那么你们也能够自己回去吧。可以请你们大约一小时后，普通地从正面拜访家父吗？我会事先吩咐守卫，要他们放行从沙佛尔卡达家来的人。」

    「在下明白了。」

    狄米塔尔向阿慕德娜深深地低头行过一礼，下一瞬间便横抱起瓦蕾莉雅，跳进树林里。一般不可能一个跳跃就到达目的地。那是唯有利用魔法强化的脚力才可能化为现实、令人惊异的跳跃力。

    侍女们随后便提着装满水的水桶回来。千钧一发，若是晚个一步，他们肯定会被侍女撞个正着吧。

    两人暂时躲在树荫里观察情况，但侍女们并没有发现有人入侵。很快地，王妃便拿着藏在长袍底下的国王的书信，回到了屋内。

    「……感觉暂时通过了最初的阶段――」

    「任务是要护送王妃殿下回鲁奥玛。别松懈。」

    狄米塔尔话中带刺地叮咛瓦蕾莉雅，动也不动地凝视着远方，像是在思考什么事情，不过就算瓦蕾莉雅问他在想些什么，这家伙也肯定不会回答她吧。

    ※

    皇太子杰弗伦・以萨克在命名为「哲学之园」的温室里一边照料着蔷薇，一边对背后的部下说道：

    「之前提到……重新编制二军的事情处理得怎么样？有在进行吗？」

    「不是二军。」

    林德加德卿清了清咙喉，叮咛皇太子。

    「――请称之为『赤之左手』。」

    如此回答的林德加德本身穿着以深红色――绯红为基调的制服。与站在他身旁、穿着蓝色制服的路奇乌斯，里希堤那赫形成对比。

    「剩下的制服、斗篷、帽子等物品，虽然已经催促厂商加紧脚步制作，不过要全部凑齐，还需要一点时间……」

    「因为关于骑士团的所有用品，双方都有默契要是最高级的制品……」

    「那可不是我规定的喔，路奇乌斯。首开先例的可是杰弗伦十世，我的祖父喔。」

    以萨克回过头望向可说是如同自己左右手的两名年轻人，将花剪收进围裙的口袋。

    为了将封印骑士团转变为洗练的战斗集团，以萨克的计划从远征海德洛塔回都后，早已开始具体地付诸实行。已经告知不明白内情的团员们，为了让今后更加地活跃，所以要扩大规模，因此必须将巨大化的集团分成两团来管理。

    这两个集团，根据路奇乌斯绞尽脑汁想出来的名称，命名为「赤之左手」与「青之右手」。其中，全聚集了一些不擅长实战的纨裤子弟、有名无实的集团，便是穿着与林德加德同样红色制服的「左手」

    自古以来，在亚默德的宫廷里有一种惯例，那便是地位崇高的人物会排列在谒见厅的右侧，换句话说，就是国王眼里的左侧。也就是说，亚默德的贵族认为左比右崇高。路奇乌斯之所以把左让给公子哥儿组，是在考量过这方面的感受后，所做出的决定。

    想必会被称呼为左军的这一团，将由副团长林德加德卿来统率。喜欢拿家世来说嘴的纨裤子弟们，应该也会听从有力贵族林德加德卿的指示吧。

    而继续穿着旧有蓝色制服的「右手」，则是聚集了无关家世的实力派，跟往常一样，是由路奇乌斯来统率。虽然形式上，左右副团长是以同等地位并排在团长以萨克的旗下，但实质上，他们右军才称得上是战斗集团的封印骑士团。

    「也罢，不管制服齐不齐，左军都还没有像样的任务。」

    「真令人焦躁……本来必须引退的我，现在决定要尽全力管理这个公子哥儿集团了。」

    林德加德卿的脸上浮现难以言喻的苦笑。

    他最近因为孩子出生，父亲藉机要他继承当家的位子，虽然已经决定退团，但是皇太子以直到培育出能够指挥左军的人才为止的这个条件，延后他退团的时间。林德加德对大贵族富有影响力，但他却给予路奇乌斯很高的评价，也对以萨克的改革案表示赞同，老实说林德加德卿的引退，是非常大的损失。

    以萨克脱下手套和围裙，望向陪席的侍童，对他轻轻甩了甩手。

    「你先退下吧。」

    「是。」

    少年以细小的步伐快步走出温室后，以萨克唉声叹了一口大气，对路奇乌斯说道：

    「――我想立刻拜托右军出任务。」

    「什么任务？」

    「可以选派十名左右的优秀团长，到塔洛玛去吗？」

    「……塔洛玛吗？」

    光是听到塔洛玛这个地名，路奇乌斯便大概明白这个任务与什么事情有关，然而他此时却故意不去询问任务的内容。

    「真是成熟的应对方式呢，路奇乌斯。任务的详细内容都写在这里了，抵达当地之后再打开察看。只是，这是极机密的任务，千万不要引人注目。」

    「属下明白。」

    路奇乌斯从以萨克手中接下印上封蜡的封缄书信，点了点头。如果路奇乌斯猜想得没错，这势必不会是什么令人愉悦的任务。

    「带领的团员，可以由我来挑选吗？」

    「无妨。啊，不过，或许带他去比较好喔。」

    「您揞的是谁？」

    「安海尔。得让他明白自己是加入了什么样的集团才行。」

    以萨克提出骑士团里最新进的团员之名，露出意味深长的笑容。

    ※

    狄米塔尔和瓦蕾莉雅以假身分进入离宫的隔天，王妃便趁着清晨离开了葛卢姆。当然没有被城镇的居民发现。他们得知王妃返回鲁奥玛一事，应该会是在几天后吧。

    按照国王的指示，他们极力将一行人的人数减低到最少。服侍王妃生活琐事的侍女五名，其他还有搬运行李的男丁十名左右。加上狄米塔尔等人，这支队伍总共约二十人。小规模商队的人马都还比他们多，从旁人的眼里看来，大概就像哪里的小富婆在小旅行吧。

    在悠闲的田园风景中，瓦蕾莉雅望向在沿街树荫下稍事歇息的队伍，不知为何有些满足地点了点头。

    「顶多只要注意小偷就好了……不过，应该也没人会来偷吧。」

    天空的蓝，与在远处可见的草原上咩咩叫的羊群的白，描绘出鲜明的对比。看来少不更事的小姑娘，似乎擅自以为这种悠闲恬静的地方不会有坏人出没。

    往来于旁边街道上的，是前往葛卢姆的旅人、离开葛卢姆的旅人、商人――总之，交通量非常大。会在这里做出袭击一行人举动的，确实顶多只有非常缺钱的盗贼吧。

    「――不要离王妃太远。」

    狄米塔尔对正在深呼吸的瓦蕾莉雅如此耳语后，出声叫唤一行人准备出发。

    成功悄悄与王妃接触的狄米塔尔两人，宣称是阿慕德娜母方远亲的沙佛尔卡达家的人，当天便介绍给离宫的人认识。

    同时，贝蒙迪斯公还告知王妃将秘密返回鲁奥玛一事，以及队伍的护卫由狄米塔尔两人负责。之所以没有人对这点提出异议，似乎是因为之前从鲁奥玛返回葛卢姆时，才刚准备好大队人马，不管走到哪儿，沿途的人们就是会聚集过来，请民众让路非常累人，不过最重要的理由，还是因为不能让大病初愈的王妃太过操烦吧。

    至少目前为止，队伍一行人都愿意听从狄米塔尔的指示。原本以为会因为自己年纪轻而招来反感，不过看来王妃远亲的这个头衔，还是对庶民发挥了极大的功效。

    狄米塔尔探头望向王妃与瓦蕾莉雅乘坐的马车，问道：

    「王妃殿下，请问可以出发了吗？」

    「一切事情都交给你处理。我正在跟猊下聊天呢。」

    「好的……那么，猊下，殿下就拜托你了。」

    「我……我知道了。」

    或许是想配合狄米塔尔和王妃的对话吧，瓦蕾莉雅不知哪根筋不对地挺直背脊，装模作样地轻轻垂下头允诺。要是她平常也像这样态度沉着的话，狄米塔尔办起事来也会轻松许多，不过，只要旁边没有达宫贵人，这名少女肯定做不到吧。

    以包夹王妃马车的形式，前方行驶着侍女们乘坐的马车，后方则并列行驶着男丁以及装载行李的大型马车，狄米塔尔一个人跨在马上，移动到一行人的前方或后方，监视着全体人马。考虑到现实层面，狄米塔尔一个人能注意周到，这样的一行人已是极限了。

    考量到王妃的身体状况，必须尽量慢步前行，更甭说露宿了。最好预估要花五天以上才能抵达鲁奥玛。

    狄米塔尔在马上摊开地图，啃咬肉乾。往后他应该暂时无法有空暇静下来好好吃顿饭吧。

    ※

    「你怎么了，猊下？」

    「喔喔喔，没有，我没事。只是稍微不小心发呆了一下……」

    瓦蕾莉雅听见阿慕德娜的声音回过神，连忙掩饰自己的失态。

    「哎呀，看来猊下你是累了吧。这也难怪，毕竟你之前完成了好几项艰钜的任务嘛。」

    阿慕德娜如此说道，劝瓦蕾莉雅躺下。

    「那……那怎么行！怎么能做出如此失礼的事……」

    「哎呀，怎么会失礼呢。猊下你是我国少数三名神巫的其中之一……要是发生什么事，我可是会挨陛下骂的。」

    「所以说，我并不是身体不舒服……」

    阿慕德娜本身宛如像在诉说葛卢姆离宫那种开放的气息般，令人不觉得她是大国的王妃，是个平易近人、和蔼可亲的女性。然而她的言行举止却不低俗，而是确实遵守该有的礼仪法度。

    换言之，阿慕德娜非常擅长优雅地穿越人与人之间的隔阂。

    这样的阿慕德娜和瓦蕾莉雅，从葛卢姆出发后，就一直两人独处在小小的马车里。虽然一行人的护卫交给狄米塔尔负责就好，不过像这样陪伴阿慕德娜，其实精神上也很疲累。总之，阿慕德娜很喜欢聊天。

    「对了、对了，继续刚才的话题吧――」

    阿慕德娜再次回到谈论以萨克年幼时期回忆的话题。顺带一提，前一个话题是，与国王相识相恋的经过。

    瓦蕾莉雅怀疑自己该不会是被派来陪王妃聊天的吧，这个时候，阿慕德娜像是突然想起了什么事情似地开口：

    「……对了，猊下，你跟那位纹章宫大人是怎么样的关系呢？神巫的专属纹章宫是年轻男性，通常来说是不可能的吧。可是，你的身边跟着一个男性的纹章官，这表示――比如说，你们其实是有血缘关系的兄妹之类的？」

    「才……才不――」

    「那么，是从小就互相承诺要结婚的未婚夫、未婚妻？」

    「更不是！」

    神巫搭配年轻男性确实是特例，但完全不是阿慕德娜瞎猜的那种理由。瓦蕾莉雅连忙否定阿慕德娜擅自认定的想法。

    「不……不可能的啦！这算是特例吧――是……是我那过度保护的父亲，要求我的纹章官要有担任护卫的力量，结果经过删去法，才决定是里希堤那赫卿……」

    「哎呀、哎呀，是那么没有情愫的理由吗？」

    「有的话才伤脑筋呢！」

    此时，有人叩叩敲了敲马车的窗户，刚才提到的纹章官大人从玻璃外面露出脸来。

    「好像有点吵闹呢，发生什么事了吗？」

    在王妃的面前，狄米塔尔以不同于平常的礼貌态度询问。他大概是想说「嗓门太大罗」吧。

    「没……没事啦！」

    瓦蕾莉雅打开窗户，扔下这句话后又马上关起窗户，甚至唰一声地拉上窗帘。因为他是护卫，会关心情况是理所当然的事，不过一想到被狄米塔尔一直盯着看，瓦蕾莉雅就静不下心来。

    「王妃殿下！在下要再三提醒您，请务必保密我们真正的身分！知道真相的只有王妃殿下和贝蒙迪斯公而已，这是国王陛下的――」

    「别担心，我明白。」

    或许是觉得瓦蕾莉雅慌张的态度很有趣吧，王妃以羽毛扇子遮住嘴角，恰然自得地笑了。

    ※

    拥有广大国土的亚默德，四处还留有好几处未开发的深远森林。要是不小心偏离了街道，有可能会在黑暗中徘徊好几天，那是隐含着这种恐怖的暗绿之海。

    塔洛玛是漂浮在那片海上的一座小岛――在森林中开垦一大块土地，建造而成的宿驿。森林里潜藏着熊、野狼，偶尔会遇到盗贼这种威胁，为了在此地活下去，人们聚集在一处，而寻求安全住宿处的旅人也会来到那里――不断重复这样的循环，塔洛玛才发展至今。没有知名农产品和特产的塔洛玛，之所以能成长为超越三干名人口规模的城镇，完全是因为它的地点条件。

    路奇乌斯等人昼夜兼行前往塔洛玛，来到还剩半天就能抵达塔洛玛宿驿的地方时，便偏离街道，让马匹在安静的河边休息。

    以萨克将选择同行团员一事交由路奇鸟斯负责，结果路奇乌斯选择带领口风特别紧的八名团员，以及以萨克所点名的安海尔・沙佛尔卡达出发。与其说是注重剑术和魔法能力，不如说是考虑到诚实、对王家的忠诚心而挑选出来的人选。虽然以萨克并没有特别吩咐些什么，但路奇乌斯认为这次的任务，应该需要这类的人来执行。

    路奇乌斯拿起皮囊，用里头装的麦芽啤酒来解渴，并且一边确认马具是否有松脱的状况后，望向远离其他团员，在一旁挥剑的安海尔。

    老实说，他的剑术并不怎么高明。虽然手法还很拙劣，先不论有没有才能，可以肯定的是，他确实是个新手。

    不过，姑且不论触术，他的确拥有魔法的才能。在远征海德洛塔时，他已经展现出十二万分的实力。

    「安海尔。」

    「啊，是！」

    安海尔看似稍微吓了一跳，连忙将剑收进剑鞘里，回头看向路奇乌斯。

    「你好像还没习惯骑马，还好吗？」

    「是……是的，没问题。不好意思，让您担心了。」

    安海尔整理因汗水而黏贴在额头的浏海，有些腼腆地点了点头。这名宛如少女般青涩的年轻人，若非穿着这身蓝色制服，实在看不出是封印骑士团的一员吧。

    「机会难得，我有几个问题想问你，可以吗？」

    「您问吧。」

    「你来骑士团之前，是做什么的？我知道你施展魔法的本领很高超，到底是在哪里修行的？」

    「我并没有特剔……在哪里修行，只是在自己家不断修练。因为我从小就喜欢学习。」

    不用说，如果头脑不清晰，肯定无法成为本事高强的魔法士。然而，也并非只要头脑聪明，每个人都当得上魔法士。就连大国亚默德，十人中也只有一名魔法人才，而且也需要能发挥所才的环境――让他们接受专门的学习，并且能刻绘魔纹的环境。

    当然，安海尔不是一名鱼目混珠的魔法土这一点，在他被人推荐进骑士团时就已经确认完毕。在葛卢姆的魔法院分院，确确实实留下了当地纹章官在他身上刻绘魔纹的纪录。

    不过，可说正因为如此才反倒奇妙。那就是在分院刻绘了魔纹，踏出成为魔法士第一步的安海尔，为何没有在那里累积修行经验？

    也许是察觉到路奇乌斯对那一方面的事情抱有疑惑吧，安海尔有些难以启齿地开口：

    「我们家族在近一百年左右非常落魄……我们一族最后的希望，是期待我将来能飞黄腾达。因此全家出动来支援我，然后聘请知名的魔法土来当我的家庭教师，从我七岁开始，就密集地修练魔法。」

    似曾相识的故事，应该说这种情况屡见不鲜。为了重建没落贵族的家门，而将一切的希望寄托在家族中优秀的孩子身上，例如瓦蕾莉雅和卡琳也是这样，以及支撑着虽然绝称不上是大贵族，但是历史悠久的里希堤那赫家也是一样。这种人在骑士团也不在少数。

    简单来说，安海尔也是那类年轻人的其中之一吧。

    「别看我这样，沙佛尔卡达家可是王妃殿下母方远亲的古老门第。」

    「那还真是……抱歉，我之前不知道。」

    「不会，那是正常的。因为我们家族真的没落到已经没办法出席社交界……」

    既然没有进出鲁奥玛的社交圈，也就代表作为确认贵族身分依据的绅土录上没有记载他们的名字。因为工作性质，必须记住许多贵族名号的路奇乌斯，再怎么样都无法掌握没有记录在绅士录上的家族名号。

    「贝蒙迪斯公之所以推荐你的理由在于此吗……跟着家庭教师修行魔法后，就马上来到了鲁奥玛吗？」

    「没有，这半年左右都待在葛卢姆。」

    「葛卢姆？那么说来，是王妃殿下的――？」

    「是的。为了多少报答贝蒙迪斯公和王妃殿下的恩情，因此担任他们的护卫。」

    「皇太子殿下……知道你以前当过王妃殿下的护卫吗？」

    「知道。我已经事先告诉他了。」

    也就是说，他明明知道，却还瞒着路奇乌斯。确实是像爱恶作剧的以萨克的作风。不过另一方面，他也认为皇太子稍嫌太坏心眼了一些。虽然还没有看过命令书，因此无法确定，但他有预感这次的任务让还只有十六岁的新进团员同行，恐怕会对他太过残酷。

    路奇乌斯告知其他团员休息时间结束后，便踏上马镫。

    「……你……」

    「是的？」

    路奇农斯避免议其他人听见，以小声能音量说道：

    「知道我们等一下要前往的塔洛玛是个什么样的城镇吗？」

    「我听说是个大宿驿……」

    「只有这样？」

    「对……」

    「不知道就算了。到达之后再向你说明吧。」

    这次派遣曾经在葛卢姆护卫过王妃的新人，到塔洛玛执行极机密的任务――如果任务的内容正如路奇乌斯所想像的一样，那么以萨克的挖苦或许可说是有点太超过了。

    ※

    「――喂。」

    「唔嗯！」

    关窗熄灯，原本正想上床睡觉的瓦蕾莉雅，看见出现在阳台上的狄米塔尔，吓了一跳，好不容易忍住差点脱口而出的尖叫声。

    「干……干嘛啦，狄米塔尔！王妃殿下已经就寝了喔！」

    瓦蕾莉雅压低嗓音，一边责问没礼貌的狄米塔尔，一边试图遮住阿慕德娜睡觉的床铺，不让狄米塔尔看见。

    「我就是想说殿下应该已经就寝才来的。反正你本来也打算睡觉对吧？」

    「唔……是……是没错啦――」

    「在你睡觉前，我有事想先跟你说。」

    狄米塔尔指向宽广房间的房门，说道：

    「――扣上门闩，从窗户爬上屋顶来。毕竟不能离王妃殿下太远。」

    说完后，狄米塔尔便踏上阳台的扶手，轻盈地一跃而上。

    「等一……真的很霸道耶！」

    瓦蕾莉雅固然对狄米塔尔不允许人反驳的强势态度感到恼火，却还是乖乖地扣上门闩。只要不强行突破，要进入这个房间就只能经由阳台穿过窗户了。也就是说，只要从屋顶上面监视阳台，就不会放过任何一个想入侵的不肖之徒。

    瓦蕾莉雅确认过阿慕德娜安稳的睡颜后，走到阳台。稍微将精神集中于右脚，施展风之魔法，轻轻地飞舞上天空。

    旅程已经完成了一半。今天他们一行人也跟前几天一样，隐藏身分投宿城镇最大的――也就是干净又安全的旅馆。瓦蕾莉雅与阿慕德娜同房，严加守护她，也是一如往常做的事。

    不过，狄米塔尔半夜过来，把瓦蕾莉雅叫出去倒是第一次。

    一爬上倾斜度和缓的屋顶，狄米塔尔便坐下保养他的剑。虽然前往鲁奥玛的旅途中，一次也没有机会拔剑，可以的话，真想就这么都不拔剑地进入都城。

    「你要跟我说什么？」

    「我的计划。我要你明天早上向王妃殿下说明。」

    「计划？」

    「护卫的计划。我想明天会是最大的关卡。」

    「咦？」

    狄米塔尔的口吻，彷佛明天会发生什么事情一般。瓦蕾莉雅在狄米塔尔的身旁坐下，压低嗓音地反问道：

    「你说最大的关卡……是什么意思？」

    「明天没有中途能休息的城镇和村庄。考虑到我们一行人马车行进的速度，我估计清晨离开这里后，穿过深邃森林里的街道，应该能勉强赶在日落前抵达下一个城镇。」

    「这有什么问题吗？又不是露宿野外，没关系吧？」

    「……也就是说，如果有人要袭击，就是在明天的旅途，恐怕是在森林里。草木苍郁，不仅容易埋伏，而且就今天星星稀少的情况来看，明天可能会下雨。」

    「咦……?袭击？」

    瓦蕾莉雅反射性地仰望夜空，反覆思考狄米塔尔说的话。

    「就地势来判断，敌人若要布局、等待我们自投罗网的话，就只有森林前的这座城镇。他们大概也察觉到我们已经到达这里了吧……也就是说，明天确实会过袭。」

    「等――咦？这是怎样?」

    瓦蕾莉雅双眼圆睁，捂着嘴。

    说是需要护卫防止不肖之徒袭击，所以才交付两人这次的任务，这是事实没错，但她还是第一次听到一定会遇袭。话说，从狄米塔尔刚才的语气听来，像是连袭击者是谁都已经知道了。

    「等一下，狄米塔尔！你知道什么我不知道的事吧！」

    「我先声明，这一切都是陛下的考量喔。找我抱怨东抱怨西的，你是找错人了。」

    说出这样的开场白后，狄米塔尔开始娓娓道来。

    ※

    狄米塔尔受到传唤，说是有极机密的任务，因此他原本以为瓦蕾莉雅也铁定会在现场，不料在执务室等候的，只有国王一人。

    「――啊，柯斯塔库塔家的小姐等一下才会来喔。」

    或许是看穿狄米塔尔心中小小的困惑，杰弗伦・弗朗西斯克十一世咧嘴一笑。

    「我之所以先叫你来……是因为不太想让清纯的少女听见这话题。」

    先不论瓦蕾莉雅是不是清纯派，狄米塔尔推测应该是什么见不得人的事，便一语不发地点了点头。

    「阿慕德娜近期之内会回来。」

    「恭喜陛下。」

    「是啊，嗯。身体康复确实是件值得恭喜的事。」

    向后靠在椅背上的国王，大大地叹了一口气，搔了搔头。

    「……阿慕德娜可能被盯上性命了。」

    「暗杀――吗？不是绑架？」

    狄米塔尔眯细双眼。只要成为一国的王族，就经常伴随着可能被人杀害的危险，不过若单纯只拿阿慕德娜这个例子来说的话，倒是令人觉得意外。

    她确实是大国亚默德的王妃没错，既不是从他国嫁来，也一直以贤内助之姿，坚守在背后支持身为国王的丈夫的立场，一概不插嘴过问政治问题。换句话说，她并没有政治影响力。所以，如果阿慕德娜的存在会对大陆的情势带来影响，顶多只有在她被绑架的情况之下吧。

    「是暗杀……谁想要她的性命，我心里也有谱儿了。」

    国王稍稍清了清喉咙。

    「不过。说是暗杀，也还没实际下手，而且那个对象我们不好积极地主动出击。」

    「…………」

    光是王妃的暗杀计划，事情就已x够重大了，对方似乎还是个不好动手的人物。狄米塔尔挺好奇对方究竟是何方神圣，会令国王有所顾虑。

    「所以说……」

    从椅子站起身来的国王，轻轻拍了拍狄米塔尔的屑，低声说道：

    「――如果阿慕德娜回到这里时，护卫她的人数少，对方也会认为机不可失，执行计划吧。到时再逮住那个主犯，逼他招供，就能抓到主谋者。」

    「那是……以王妃殿下为诱饵，引幕后黑手上钩的意思吗？」

    「别说得那么白嘛。不过，确实是这样没错。」

    国王虽发出轻笑，眼里却不带一丝笑意。他的双眸隐含着足智多谋的光辉。

    「这会让王妃殿下暴露在危险之中。」

    「我十分清楚这个举动很自私。不过，这件事已经牵涉到敏感的政治问题。如果不是正当的理由，根本无法让政治运作，为此多多少少必须键而走险。」

    铤而走险的不是你，而是王妃吧。狄米塔尔在心中如此插嘴，深深地点了点头。

    不惜让自己最爱的王妃暴露在危险之中，也要揪出对方；必须拿到确切的证据，否则无法轻易出手的对象，人数十分有限。肯定是国内的有力人士――恐怕是某个大贵族吧。国王说话老是拐弯抹角，不打算说出谁是主谋者，对方大概是令他有所顾忌的人物吧。只是，至少狄米塔尔没必要在此时此地知道。

    国王抚摸长满胡子的下巴，语带叹息地说道：

    「――不过啊，这件事暂时别跟猊下说。她大概没办法藏住心思吧。」

    「我想也是。她个性也满清高的，若是听到要让王妃殿下暴露在危险之中，藉此引诱出刺客的话，就算是陆下，可能也会找您理论。」

    「那个小丫头，不仅个性好强，看起来还很顽固嘛。」

    国王耸了耸肩露出苦笑，递给狄米塔尔一封封缄的信书。那一瞬间，陛下脸上虚伪的笑容早已完全褪去。

    「――要是旅途中，我的计划成功引出贼人的话，你们无论如何都要保护好阿慕德娜。」

    「属下会保护王妃殿下，令她毫发无伤。」

    「很好。要是让她受伤的话，我可是会让你人头落地。因为不能砍神巫的脑袋，我会让你一个人承担办事不力的罪名。」

    「属下明白。」

    国王的这番话，恐怕不是说笑或什么的，而是事实吧。虽然非常霸道又残醋，不过从另一个角度看来，也代表他交付了自己如此重要的任务。与其对国王抱持反感，狄米塔尔反而想利用国王亲自对自己下达密令一事，当作飞黄腾达的跳板。

    「保护阿慕德娜固然重要，但揪出主谋也同样重要。不要把贼人全杀了，留下活口逼他招出是奉谁的命令行动。要怎么做，你自己看着办。」

    「遵命。」

    「找出主谋后，就打开我刚才给你的命令书，遵照里面的指示行动。在那之前，绝对不要打开。」

    「是。」

    狄米塔尔将封缄的书信收进怀里，国王指向沉重的门扉，对他说道：

    「那么，你先离开王宫，再若无其事地跟猊下一起到这里来。之后，我会要求你们立刻动身，先去把马准备好。」

    「是。」

    虽然这位国王要求很多，不过狄米塔尔理解他是判断自己能够达成他的要求，便毕恭毕敬地低下头行过一礼，离开了执务室。

    ※

    「――你在半路过到我之前，跟国王谈了那些话吗？话说，难道你不是偶然在那里遇见我，而是故意在那里等我的吗？」

    瓦蕾莉雅听完狄米塔尔述说他与国王之间的内幕后，眉头深锁，紧握拳头。

    「再说为什么陛下不把那么重要的事坦白跟我说？感觉好像不信任我，真令人受伤！」

    「是真的不信任你吧。」

    「啊！你这个人真是――！」

    「那么，如果国王当场跟你说真正的想法，你有办法乖乖照做吗？」

    「那……那个嘛――」

    要狄米塔尔和瓦蕾莉雅隐藏身分，担任阿慕德娜的护卫一职，是为了故意让刺客有机可乘，容易下手，引出幕后黑手――狄米塔尔不认为瓦蕾莉雅听到这种话，会冷静得下来。想必会同情被当成诱饵的王妃，开始大呼小叫说「既然知道会过袭，就应该指派可靠的护卫」吧。

    虽然并不是想要称赞她，不过瓦蕾莉雅拥有那种温柔的心肠，以及偶尔抬头的麻烦正义感。隐瞒真相到现在这个瞬间，是正确的。

    狄米塔尔将磨完剑身的贾基尔卡收进剑鞘里，淡淡地说道：

    「……听好了。只要是人都会有恶意和算计。当然也有善意，不过当许多人聚集起来搞政治时，纯粹的善意根本没有出场的余地。要是我国执政的人，各个都正直清廉，没有恶意和算计的话，亚默德老早就被他国侵略毁灭了。说旬老掉矛的话，政治只谈清廉根本是死路一条。」

    「就算是这样――」

    「我们只要好好保护王妃殿下就好了……还是说，你没有自信？」

    「当……当然没问题！可是，跟政治怎样的无关，如果只有这条路可走的话，那就这么做，至少跟王妃殿下说一声……」

    「让她平白感到害怕吗？」

    「唔……」

    「不是什么事都可以老实说出口……话说回来，离开王妃殿下身边太久也不好。差不多该回房间了。明天还要早起。」

    「……嗯。」

    瓦蕾莉雅看似还想说些什么，反正肯定是发无意义的牢骚。狄米塔尔营造出不想再谈下去的氛围，赶她回房后，仰望着星星稀少的夜空，潮湿的风吹得他皱起了眉头。

    「看来明天会下一整天的雨了……」

    ※

    如狄米塔尔所料，隔天一大早便下起雨来。

    清晨――话虽如此，但因为是配合王妃的早起时刻，若是晴天，太阳老早就露脸了，在这种时间离开旅馆后，已经过了几个小时。总之今天先以在日落之前抵达下一个城镇为最优先要务，本来预定不像之前的旅途那样繁频的休息，要马不停蹄地前进，却因为下雨的关系，泥泞的地面妨碍马匹的行走速度。实际上，才刚过了正午，就已经开始产生比预定时间落后的情况。

    因为不停息的雨，和遮住阳光的阴天的缘故，视野非常差。坐在王妃马车的马夫座上，手持马绳的狄米塔尔，戴上保温性高的毛皮斗篷帽子，仰望着头上，吐出白色的气息。

    就在这个时候，马匹高亢的嘶鸣声，宛如震破不绝于耳的雨声般，响彻四周。

    「！」

    听见这个声音，前方侍女乘坐的马车便停了下来。可能是激动的马匹不听从马夫的指示了吧。前方的路不通，王妃的马车和跟在身后的家仆马车，自然也停了下来。

    「……真是的。」

    狄米塔尔轻抚着后颈项，站起身来。

    不久后，数骑人马从蜿蜒于森林里的街道前方，宛如驱逐黑暗般地靠近。刚才那声猛烈的嘶鸣声，就是这匹坐骑发出的吧。狄米塔尔回头一看，发现一行人的后方果然也有几匹坐骑溅起泥土逼近而来。

    狄米塔尔看见骑在马上的男人们的手申，拿着反射着微弱光芒的剑，便猛力拍打马车的屋顶，大声呐喊道：

    「有贼人！女人们快逃！男人们围住中央的马车！保护殿下！」

    听见这句话，披着朴素斗篷的中年妇女们便从前方的马车中，如字面上所形容，连滚带爬地冲了出来，一边尖叫一边奔进森林之中。紧接着从第三辆马车跳下来的男人们，别说保护王妃的马车了，甚至追随侍女们奔向幽暗之中。

    「……还真是优秀呢。」

    狄米塔尔目送转眼问逃之天天的随从们，横抱起同样坐在马夫座上的娇小侍女，一跃而起。

    「好了――」

    跳上大树枝干的狄米塔尔，俯看着突然现身在队伍前后方的男人们，瞧也不瞧逃跑的随从，跳下马匹，包围中央马车的情景。

    「那里的男人，给我下来！」

    其中一名贼人仰望狄米塔尔，大声吼叫，但狄米塔尔不理会他。因为他知道如果不利用魔法强化脚力，他们说什么也无法跳上这里。

    「别管随从了！」

    另一个贼人以低沉的嗓音呐喊道。

    「――先解决王妃！」

    贼人们伴随着狂妄的杀气，将手搁在马车门上。

    下一瞬间，马车门开启的同时，数名男人随即被吹飞。

    「呀――」

    「咕……啊……！」

    跌倒在地的男人们，各个胸口正中央都装饰着巨大的烧伤，在泥泞中痛苦地呻吟着。其他的贼人愕然地凝视着这一幕，听见马车发出轻微的吱嘎声，赫然抬起头。

    「……你们就是刺客啊。」

    瓦蕾莉雅轻轻吹了吹竖起的食指，悠悠地走下马车，擦着腰左右张望。

    「什么……王……王妃呢！」

    「只有护卫――？」

    「虽然在王妃的面前说这种话，有点不好意思――」

    瓦蕾莉雅眯细双眼，在右手手背浮现深红的魔绞。

    「你们太放肆了！以为本小姐是谁啊！」

    瓦蕾莉雅将右手臂一挥，于是鲜红的火焰便在她和贼人们之间扩展开来。

    「呜哇！」

    「好烫！」

    被熊熊烈火灼烧，贼人们纷纷倒退了一步。

    在高处观赏这一慕的狄米塔尔，将原本披在自己身上的斗篷轻轻披在旁边的侍女身上。

    「非常抱歉，王妃殿下。可以请您暂时在这里等候吗？」

    「只要待在这里就行了吧？话说，这种高度也没办法自己下来吧……」

    拉下帽子，对狄米塔尔微笑的，不是别人，正是王妃阿慕德娜。预料到今天会在这座森林里过袭的狄米塔尔，从旅馆出发时起，就让阿慕德娜换上随从的服装，不仅罩上斗篷遮住她的面容，还将她安排在自己身边。

    说得更仔细一点，所有随从全都逃之夭夭，也是为了不产生牺牲者，打从一开始就安排好的戏码。狄米塔尔之所以会大吼要大家保护中央的马车，只不过是为了让贼人的注意力集中到那里的小手段罢了。

    什么时候会遇袭――反过来说，要在什么样的情况下，对方才会确实攻击过来，只要预想到这一点，要击退对方也不是什么难事。当国王毅然决然地让王妃当诱饵时，就可说是已经保证了这个计策一半的成功。

    狄米塔尔让王妃紧抱住树干，对她轻声低语：

    「请不要随便乱动，小心掉下去――我马上收拾他们。」

    「好的，拜托你了，里希堤那赫卿。」

    「王妃在那里！准备弓箭！」

    终于察觉到王妃在树上的贼人们拿出弓箭，但狄米塔尔早已从树枝上一跃而下。

    「虽然我这么做很奸诈，不过你们最后太掉以轻心了，话说，是根本上就有问题吧。简直破绽百出。」

    狄米塔尔以猛烈的速度落下，挥舞收在剑鞘中的贾基尔卡，从侧面攻击打算将箭搭在弓上的贼人。

    「噗喔！」

    虽然没有拔出剑，但坚固的剑鞘内，可说是一块钢铁的巨大宝剑。要是被比随便一个重物都还要有分量的凶器打到侧面，只要一击，便会倒地不起。

    狄米塔尔随后闯入敌阵，以剑柄撞击其他贼人的心窝，令他们痛到昏厥过去，接着回头望向瓦蕾莉雅。

    「别让王妃殿下见血！」

    「我正这么做啊！」

    「还有，我想应该不用担心，别杀了他们喔！」

    「我知道啦！」

    瓦蕾莉雅撩起被雨濡湿的头发，挥舞双手，接二连三地不断释放出「火弹」。

    「唔！」

    「嘎啊！」

    贼人们将瓦蕾莉雅团团包围，企图从四面八方朝她砍去，不过剑连碰都还没碰到，人就一个接一个地被吹飞了。拥有超凡魔力的瓦蕾莉雅，如果是将威力抑制到这种程度的魔法之箭，要她连续发射好几十发，想必她大气也不会喘一下吧。在发现贼人当中没有任何一位魔法士时，就已经预料到事情会演变成这副局面。

    就算全副武装的重骑兵以一百人为单位猛攻而来，也能泰然自若地横扫千军――那就是神巫的力量。

    ※

    不一会儿工夫，战斗就结束了。应该说，连战斗都称不上。对瓦蕾莉雅而言，说是击退还比较贴切。

    而事实上，她也确实击退了不敬之辈。

    大略看了一下满身污泥，发出呻吟的贼人们，瓦蕾莉雅披上斗篷。虽然在短时间内淋得湿漉漉的，但或许是因为精神上十分高昂的缘故吧，瓦蕾莉雅并不感觉寒冷。

    此时，阿慕德娜藉由狄米塔尔的帮助，从树上下来。

    「哎呀、哎呀，虽然有这个认知……不过神巫的力量还真是了不得呢。」

    暂且被放到马车马夫座上的阿慕德娜，啪啪地轻轻拍着手，并且深感佩服般地睁大了双眼。她之所以不怎么害怕贼人的袭击，是因为想维持住一国王妃的威严，还是与生俱来的个性使然？狄米塔尔想到当自己说出「今天要请您装成侍女，坐在马夫座上」时，那位王妃眼神闪烁出的光芒，想必是个性使然吧。天生泰然自若的阿慕德娜，胆量似乎也十分过人。

    狄米塔尔将手指放进口中，吹出口哨后，原本潜藏在森林里的随从们听见这个暗号，便战战兢兢地返回原处。

    「把这些家伙捆起来，绑在那边的树干上――另外，我想派一个人快马加鞭地赶往下一个城镇，传达对方尽快派遣保护王妃殿下的护卫过来。」

    「咦？」

    男人们听见狄米塔尔的指示后，各个瞪大了双眼。想必他们心想：以往都隐藏王妃一行人的身分，现在却要公开吗？

    狄米塔尔抓来一匹贼人乘坐过的马，一脸疲惫地望向瓦蕾莉雅。

    「别担心。责任由柯斯塔库塔猊下来扛。」

    「柯……柯斯塔库塔猊下？」

    不仅男人们，甚至连聚集在王妃身旁的侍女们的视线，都一齐集中在瓦蕾莉雅的身上。突然受到注目的瓦蕾莉雅，一脸困扰地回头望向阿慕德娜。

    「照他们两人的话去做。」

    阿慕德娜轻声如此吩咐。

    「――他们是前阵子刚就任神巫的瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔猊下，以及她的专属纹章宫狄米塔尔・里希堤那赫卿。为了护卫我竭尽心力。」

    从王妃口中听到两人真正身分的随从们，连忙深深垂下头，听从狄米塔尔的指示，开始行动。

    「……我想应该没有人有办法逃脱，但以防万一，还是绑紧一点。」

    补上这句话的狄米塔尔，将受伤较轻的一名贼人，硬拖进森林里。

    「等一下，狄米塔尔？你打算去哪里？」

    「没什么，我马上回来。你去帮王妃殿下准备新的斗篷。」

    「啊……对……对喔。」

    虽说加上狄米塔尔的斗篷，阿慕德娜总共披了两件斗篷，但还是被这场雨淋得浑身湿答答。就算没办法换上干的洋装，至少必须弄乾头发、换上新的斗篷，否则身体会受寒感冒吧。

    「王妃殿下，请上马车。」

    瓦蕾莉雅请阿慕德娜坐进马车后，让她脱下濡湿变重的斗篷，接着在轻轻张开的双手里点燃小小的火苗。

    「――我刚才发现啊……」

    阿慕德娜一边用瓦蕾莉雅产生的火焰取暖，一边低喃道。

    「猊下跟里希堤那赫卿，你们两人的关系果然非比寻常呢。」

    「咦！非……非比寻常――」

    「因为，在这个国家能对你说话那么粗鲁的，顶多只有首席神巫巴贝尔猊下，或是陛下了吧？当然，巴贝尔猊下说话不会那么粗鲁就是了。」

    加上这句话的阿慕德娜，以水汪汪的眼神凝视着瓦蕾莉雅，说道：

    「……你们两位果然是特别的――」

    「才……才不是！」

    话题叉转回了奇怪的方向，瓦蕾莉雅感到惊慌失措。

    「啊！那个男人之所以说话会那么粗鲁，单纯只是因为他很没礼貌罢了！该说是表面恭敬内心轻蔑吗，还是对……对我没有敬意……他总是瞧不起我，用那种自以为是的傲慢态度对我！」

    「可是，猊下你并不在意对吧？这就代表对猊下而言，里希堤那赫卿很特别，才让你能允许他说话那么粗鲁吧？而且，猊下也直接叫他的名字啊。」

    「那……那是因为――」

    瓦蕾莉雅感觉王妃说中了最基本的问题，一瞬间无言以对。

    打从一开始认识时就出言不逊，说话瞧不起人的狄米塔尔，为什么瓦蕾莉雅会容许他这种作为呢？

    马车里的气温上升到恰到好处后，瓦蕾莉雅便熄灭魔法之火，宛如要再次确认自己的想法般，开始陈述起来。

    「……我们第一次见面的时候，他就拚命点出我天真的想法和不知世事的部分，听得我都厌烦了。我想，其他的纹章官应该不会做出那种事才对。不过与此同时，也让我体会到狄米塔尔是个非常有能力的人。那个……虽然非常不甘心、非常不想承认，但我算是不如他吧――」

    不过，如果在那种情况下，直接上告奥尔薇特「那家伙说话的态度和用字遣词太令人恼火了，请开除他」的话，就好像承认彻底败给他一样。有种因为怎么样都赢不了狄米塔尔，就用开除来报复他的感觉，所以她才无法下定决心这么做吧――如今想来，就是这么一回事。

    「他虽然令人恼火，但就我的观察，那家伙对自己认可的人，态度会恭恭敬敬的。他之所以不对我采取那种态度，大概是因为我还没到他认可的程度吧――」

    「……猊下你，想得到里希堤那赫卿的认可对吧？」

    「对。要开除他，等他认可我之后也不迟啊。」

    总算能打从心底发笑的瓦蕾莉雅，梳理阿慕德娜的头发，为她披上干的新斗篷，再次走下马车。

    刚好看见狄米塔尔从森林深处回来。只是，不见刚才他带走的贼人身影。

    「狄米塔尔！刚才那个贼人呢？」

    「他已经没有用处了。」

    「咦！」

    「我说，那家伙该招的都招了，已经没利用价值了……总不能将浑身是血的贼人拖到王妃殿下面前吧？」

    「你……你刚才是去拷问他的吗……？」

    「看到王妃殿下的面子上，我才留他一条狗命。大概暂时无法动弹吧――喂，森林里还有另一个贼人，等一下随便替他治疗治疗，再一样绑起来。」

    狄米塔尔命令有空闲的随从后，表情因难分难舍、持续不断落下的雨而紧皱了起来，接着将一封书信交给瓦蕾莉雅。

    「………这是什么？」

    「在你谒见之前，国王陛下交给我的命令书。他说抓到贼人，逼他吐出主谋的名字后，就可以打开来看。」

    「咦？可以看了吗？那就代表，已经知道幕后黑手是谁了吗？」

    「是啊……也必须向王妃殿下解释才行。感觉那是最麻烦的事了。」

    狄米塔尔将手搁在后颈项，叹了一口气。

    ※

    瓦蕾莉雅和阿慕德娜并坐在马车中，阅读国王交付给狄米塔尔的命令书。

    雨势减弱了许多，感觉日落之前应该会停，不过现在代替雨声支配着四周的是振笔直书的声音。从刚才开始，狄米塔尔便一语不发地在写信。

    「…………」

    瓦蕾莉雅从命令书上抬起头，打破沉闷的沉默。

    「……上面提到，如果这件事的主谋是德莱顿伯爵夫人，就尽快通知于塔洛玛待命中的封印骑士团――这是什么意思？」

    「就是字面上的意思啊。所以，我才像这样写信给骑士团。」

    「那是……表示这次事件的幕后指使者，就是她的意思吗？」

    阿慕德娜露出不同于平常的阴郁表情，询问狄米塔尔。

    「正是如此，王妃殿下。」

    狄米塔尔暂时停下笔，点了点头。

    「贼人都招供了。说是普鲁娜・德莱顿伯爵夫人花钱雇用他们的。」

    「这样啊……」

    阿慕德娜双手合在胸前的手不安分地乱动，继续说道：

    「……不能够网开一面吗？毕竟我都像这样平安无事了――」

    「这是陛下的命令。」

    狄米塔尔缓缓地摇了摇头。

    「如果无罪赦免犯下大逆之罪的人，那么便无法令平民老百姓守法。更何况，这次的事件，王妃殿下周遭的人也遇到了危险。虽然最后没有出现任何一名牺牲者，但如果踏错一步，搞不好甚至会危害到外面的随从们。就算是为了他们，罪人也理当受到她应有的惩罚吧？」

    「那是――是啊、是啊，没错。你说得没错。」

    阿慕德娜将手搁在胸口，反复地深呼吸。想必是想压抑住这不小的冲击吧。

    狄米塔尔将雕写完的书信放进信封里，走下马车。

    「――顺便替我捎个信。只要跟驻屯军的人说，请他们派使者紧急赶往塔洛玛就行了。详细情形只要看这封信就知道了。」

    狄米塔尔将书信交付给正打算前往下一个城镇的随从后，回头看向马车里的阿慕德娜。

    「请暂时在马车里稍待片刻。迎接的士兵马上就到了，雨也快要停了吧。」

    「好的。」

    阿慕德娜轻轻地颔首回应，看似有些沮丧的关上马车车门。

    「――我问你……」

    戴上斗篷的帽子，瓦蕾莉雅站在狄米塔尔身旁。

    「伯爵夫人是谁？」

    「嗯？」

    「我是说，德莱顿伯爵夫人是谁啦？那个人是这次暗杀计划的主谋吧？」

    「……总之，她是个比你这种从贫穷贵族爬上神巫的地位还要轰轰烈烈、历尽沧桑，最终成就了崇高社会地位的女人。」

    只不过――狄米塔尔语带叹息地补充了一句：

    「做得太过火了。」

    ※

    塔洛玛的城镇，因一大片处于森林里的土地而发展。所以，它的郊外几乎邻接着深邃的森林。

    要逃避爱说长道短看好戏的人的目光、隐居山林，想必这片土地是个不错的选择吧。塔洛玛原本就是只为了让穿越森林的旅人们休息住宿的城镇，来到郊外，人烟便更加稀少了。

    就这层意义而言――对今晚的路奇乌斯等人来说――这个地点非常好执行任务。

    深夜，偷偷溜出塔洛玛旅馆的路奇乌斯等人，披着宛如隐身于黑暗股的黑色斗篷，在湖畔下马后，便徒步走到这里。

    「维泽尔卿和布尔迪索卿现在也已经包夹屋子前后了吧……」

    如此低喃后，路奇乌斯站起身来。

    路奇乌斯一行人现在位于塔洛玛郊外一处小湖畔的房屋屋顶上。房间内部完全没有骚动声，就代表还没有人发现这里有入侵者吧。

    不过，那也难怪。因为如果是路奇鸟斯和他所认可的实力派团员们，便能轻而易举地入侵，而不被屋子里的居民察觉。

    路奇乌斯低声对安海尔以及其他团员说道：

    「――我们等一下要冲进房子内部。侍女、家仆、警备人员等等，加起来不到三十人，但基本上都不是战士。应该不会造成我们的妨碍。尽量不要伤害他们，他们想逃就让他们逃没关系。」

    「可以吗？」

    「没关系。我们的目的只有一个――莸是房子的主人，普鲁娜・德莱顿伯爵夫人。她应该还没就寝。」

    来到这个阶段，路奇乌斯等人早已确认过屋子客厅的灯还亮着。而且，也从有力的相关人士那里掌握到这里的主人喜欢通宵在客厅喝酒。

    在抵达这个城镇前都保密的路奇乌斯等人的任务――那就是捉拿普鲁娜・德莱顿。

    「副团长大人。」

    安海尔轻声询问道：

    「我是个没见过世面的乡下人，所以不太了解――那位叫德莱顿伯爵夫人的女性，究竟是何方神圣，犯了什么罪非要捉拿她不可呢？」

    「普鲁娜・德莱顿是国王陛下的情妇。」

    路奇乌斯俯看着惊讶得倒抽一口气的海安尔，露出苦笑。

    去年，造访鲁奥玛的德莱顿伯爵夫人来向以萨克问候时，路奇乌斯也在场。后来他听以萨克说那是国王最新的情妇时，内心恍然大悟的事情，他至今仍记得一清二楚。她是个非常懂得利用自己的美貌，既妖艳又充满野心的美女。

    「在得知目的地是塔洛玛的时候，我就隐约察觉到这是跟伯爵夫人有关的任务了……不过，这样啊，原来你并不知情啊。」

    「是的……那么，为何陛下要捉拿那位女性――？」

    「因为她犯下了杀害王妃殿下未果的大逆之罪。」

    他再次听见安海尔倒抽一口气的声音。对于亚默德的国民来说，充满慈爱的阿慕德娜王妃，正可说称得上是国母的存在。听见有人要暗杀她，当然会感到惊讶吧。更何况安海尔过去还曾经担任阿慕德娜的护卫，肯定更加吃惊。

    「袭击阿慕德娜殿下的贼人全都招供了。我们的任务，就是暗中拘捕普鲁娜・德莱顿，护送她回鲁奥玛。」

    路奇乌斯轻触口袋里一个小时前刚收到的儿时玩伴写来的信，淡淡地继续说道：

    「……要是提不起干劲的话，你跟维泽尔卿一起守在宅邸的后门也没关系。」

    「不，在下也要一起去。」

    「是吗――那就行动罗。」

    路奇乌斯从倾斜的屋顶若无其事地走到屋檐后，脱掉黑色斗篷，朝下方的阳台眺去。安海尔等人也紧跟在后。

    「――打扰了。」

    路奇乌斯在阳台扶手上转了半圈后，面向窗户。接着立刻拔出剑，踢破窗户闯了进去。

    「！」

    摆设于宽广客厅中央的沙发上，一名身穿洋装的美女看见路奇乌斯后，僵在原地。纯白的丝绸，衬托出她小麦色的光滑肌肤。与女人自身的美丽相比，装饰在手指上无数的戒指和点缀胸前的黄金锁链，都不过是单纯的附属品。

    那女人佣懒地躺在沙发上，单手拿着葡萄酒杯，双眼圆睁地凝视着路奇乌斯，想必是完全没有料想到他会来访吧。

    「呀！」

    发出高亢尖叫声的，是送葡萄酒来到客厅的女仆。就目击一堆男人手持出鞘的剑从窗外闯进屋内时的反应来说，她才可说是比较正常吧。

    路奇乌斯等人不理会扔下酒瓶逃跑的女仆，包围住沙发上的美女。

    「你……你们是――！」

    身穿设计得极为煽情的洋装的女人，端正姿势后，望向路奇乌斯一行人。声音虽在发抖，但一双丹凤的蓝色眼瞳，隐含着挑衅般的光辉，正瞪视着路奇乌斯。

    「夫人！夫――！」

    或许是听见刚才那名女仆的尖叫声吧，数名家仆冲进客厅，不过他们也在看见团员们伸出的剑后，立刻噤口不语，呆立在原地。

    「……我们是奉敕令从鲁玛奥前来于此的封印骑士团。没打算伤害在这屋子里工作的人。」

    「封印……骑士团……！」

    美女的表情更加僵硬了。

    「您是德莱顿伯爵夫人……对吧？」

    路奇乌斯面向美女如此询问。虽然对方没有明确的回应，但这位美女肯定是伯爵夫人。

    「您明白……我们为什么来这里吧？」

    「……我……我才不明白呢！」

    普鲁娜・德莱顿伯爵夫人将放在手边切乳酪用的刀子扔向路奇乌斯，大声咆哮。

    「就算你们是皇太子直属的骑士团，也太无礼了吧！这里是国王陛下赐给我的房子！而且，我是陛下的――」

    「陛下的宠爱，是在您品行端醇的前提下才算数喔，伯爵夫人。」

    轻而易举地闪过刀子的路奇乌斯，狠狠地打断普鲁娜直打颤的话。

    「我知道您对陛下而言拥有什么样的『价值』……但是您非但没有感谢这个事实，甚至还忘记自重，竟敢妄想计划杀害王妃殿下！」

    「你……你说这种话有什么根据！证据呢――」

    「您以为会传来成功暗杀王妃殿下的消息，才早早举杯庆祝吧？不过，您似乎有些操之过急了呢。」

    路奇乌斯俯视着随意摆在桌上的葡萄酒空瓶，如此说道。

    「在我们来到这里的那一刻，您就该了解了吧？再怎么等待，您所希望听见的消息也不会传来。您的计划以失败告终。王妃殿下一点擦伤也没有，活得好好的。」

    「……！」

    「袭击殿下的贼人已全盘托出。说是受您的委托前来取王妃殿下的性命。」

    「不……不……不对！我没有做那种事――」

    猛力摇头的普鲁娜面无血色。肉感的嘴唇微微颤抖，声音则更是如此。当初在鲁奥玛见到皇太子时，完全不将他放在眼里、自信满满的表情，如今已不复在。

    「如果您想解释，就请到陛下的面前吧。陛下希望能大公无私地审判这件事。陛下之所以故意秘密派遣皇太子殿下的封印骑土团，而不是国军，正是因为考量到伯爵夫人您的名誉。」

    若是动用军队，事情会闹得太大，想必会一口气传出伯爵夫人企图暗杀王妃的消息吧。无论是否属实，国王肯定不希望她受到那种异样的目光看待，路奇乌斯是这么想的。

    「好了，请您起身吧，伯爵夫人。」

    路奇乌斯一边期待她至少就这么乖乖听话，一边催促普鲁娜。

    「……！」

    低着头动也不动，紧咬着嘴唇的普鲁娜，从套在中指的戒指上取下大颗红宝石，伸手移动到还剩半瓶的葡萄酒瓶的瓶口上。

    「难不成――」

    白色的粉末从戒指的底座流畅地落下，逐渐溶解在红酒中。看见这一幕的安海尔，立刻伸出手试图从普鲁娜手上抢过酒杯，然而，路奇乌斯却阻止了他。

    「副团长大人！」

    安海尔回头望向用力按住自己肩膀的路奇乌斯，瞪大了双眼。

    「别管她。」

    路奇乌斯喃喃细语道，注视着普鲁娜使出的手段。

    「咕……！」

    普鲁娜一口气喝下粉末溶化的葡萄酒后，立刻按着喉咙，浮现痛苦的表情。

    「果然是服毒吗――」

    「这样就好。」

    路奇乌斯俯视着亲自服毒试图自尽的美女，不像是说给安海尔听地重复说道：

    「这样就好。让她自己选择落幕的方式，也是一种慈悲吧。」

    「副团长大人……」

    「如果莫须有的罪名，她根本也不会自尽。像这样甚至连毒药都准备好随时能赴死，就代表她果然是幕后指使者。」

    只要杀害亚默德的王族，无疑是死罪。几乎不用考虑未遂还是既遂。然后大多数的情况是在鲁奥玛的民众前斩首。恐怕普鲁娜打从一开始，就有这个计划失败后要自我了断的觉悟了。

    「――――」

    普鲁娜的嘴里流下细长的血丝，倒在地毯上。

    「夫……夫人――」

    家仆们以嘶哑的声音叫唤她，然而普鲁娜早已气绝身亡。或许不容许自己悲惨地活下去，承受囚犯的屈辱、斩首示众，是普鲁娜。德莱顿最后的倔强吧。

    「一切都是在有所觉悟后下的大赌注吗…真像她的作风，人生直到最后依然那么轰轰烈烈。」

    路奇乌斯轻声叹息，将剑收进剑鞘中，对瘫倒在现场的男人们说道：

    「今晚的事不准张扬。屋里的所有人都要照做……听到了吗？」

    「听……听到了……！可……可是，夫人她……」

    「伯爵夫人因急病过世了。」

    「……什么？」

    「夫人因急病去性了。尽快安排葬礼事宜……近期之内，国王陛下的代理人应该也会从鲁奥玛前来。万事不得有差池，赶快着手进行。」

    路奇乌斯不容分说地下达命令，一边说服自己这么做对他们才是最幸福的选择。

    「……副团长大人。」

    安海尔看着慌慌张张开始行动的家仆们，松开领口的领巾问道：

    「我们的任务，那个……都是这种类型的吗？」

    「那要看殿下的旨意。不过我个人是希望都是像先前远征那种更堂堂正正的任务。」

    不管怎样，国王的情妇问题演变成错综复杂的暗杀戏码，不可能常常发生。路奇乌斯静静地低垂着眼眸，心想这下子陛下也会暂时安分一点吧。

    ※

    杰弗伦・弗朗西斯克身穿长袍从执务室的阳台眺望夜空，听见摩擦玻璃的铿锵声，回过头。

    「――我记得明天海德洛塔的外务大臣会过来吧？为了谈之前那座矿山的事？」

    双手拿着葡萄酒和玻璃酒杯走过来的杰弗伦・以萨克，带着平常轻蔑人的笑容，对父亲说道。

    「我想那天不太能睡懒觉喔……不过，你就那么在意吗？」

    「当然，但我想应该不会失败。」

    「既然如此，那就快点上床睡觉不就好了。」

    以萨克往酒杯里咕嘟咕嘟地注入葡萄酒，递给国王。

    「没关系，路奇乌斯和小狄会处理得很好。」

    「你似乎很器重他们嘛。也是，毕竟是奥尔薇特自豪的儿子和他的儿时玩伴，我也在想说试着交付他们任务呢。」

    「他们两个很优秀喔。」

    「嗯咕。」

    国水宛如喝水般地一口气饮下冷镇过后的葡萄酒。对人称除了战争和女人外，最爱喝酒的杰弗伦十一世而蓄，葡萄酒就跟水一样，根本成不了睡前酒吧。

    以萨克则是小口小口地啜饮着葡萄酒，走到放置在阳台上的椅子坐下。

    「……话说回来，那个女人肯乖乖被捕吗？」

    「你说普鲁娜吗？是你说没问题的吧。」

    「我所谓的乖乖，是指干脆地被捕，或是狼狈地反抗的意思。」

    「那个嘛――」

    国王思考了一下，回答：

    「很讽刺地，她是可能会在捕捉她的人面前自杀的刚烈女人……不过，如果可以的话，我希望她这么做。」

    「这样啊。」

    「虽然我命令他们护送她回鲁奥玛，但如果真是如此，她不知道会在途中大骂我些什么，毕竟那家伙知道我许多秘密啊。」

    「喔喔，原来是这么回事啊。」

    「……再说，普鲁娜或许无法忍受自己游街示众吧。虽然那女人还不满三十，但光是她的前半生就已经受尽别人好奇的目光。」

    语带叹息呢喃的国王的侧脸，清楚地浮现对犯下大罪的前情妇的怜悯之情。以萨克用手指弹了一下玻璃酒杯的杯缘，纳闷地问道：

    「……你既然那么同情她，为什么不在伯爵夫人怀有那种非分之想前，告诫她或疏远她呢？」

    「话可不能这么说，她就是因为没有表现出那种态度，才能迅速爬到现在这个地位的吧。」

    「你是在说自己看错人了吗？」

    「如果你是我，肯定也察觉不出来。」

    国王从儿子手中抢过葡萄酒瓶，像是嫌麻烦似的，直接对着瓶口大口畅饮，面向夜空吐出酒臭味的气息，有些自嘲似地呢喃道：

    「……直到她在闺房里说她想要儿子之前，我都没有发现那家伙的目的……因为在那之前，她都一直在我面前扮演一个无欲无求的女人。」

    虽然杰弗伦十一世还有其他几位情妇，但子嗣就只有阿慕德娜王妃生下的儿子以萨克一人。为了避免将来继承王位时发生麻烦的纷争，杰弗伦十一世即便在外头寻欢作乐，也绝不让对方生小孩。成为他情妇的女人们，应该也严厉地被叮咛过才对。

    如果在那种情况之下，普鲁娜仍对国王提出想要儿子的话，便可视为她并不满足于现在情妇这个地位的证据吧。至少国王是那么想的，所以便在返回鲁奥玛的同时，派人仔细调查她周遭的人事物。阿慕德娜的暗杀计划之所以会浮出台面，其实关键就在于那旬无心的话。

    「她是个好女人……但竟然想杀害阿慕德娜，说什么也不能原谅她。」

    「应该说，父王你一开始不要那么没节操地到处拈花惹草不就好了吗？」

    喝光酒杯里的酒，站起身来的以萨克，告知自己已经要就寝，便从阳台走到执务室内。

    「喂，儿子啊。」

    「――什么事？」

    国王一脸正经地对暂时停下脚步的儿子说道：

    「――你可要拿我当反面教材，不要到处招惹女人喔。至少娶了王妃之后，就当个老实的男人吧。」

    「我从五年前左右开始，就一直对父王您说这句话――您都已经有了母后，不要再玩女人，当个老实的男人吧。」

    「……有吗？」

    故意歪了歪头的国王，立刻哈哈哈地以豪爽的笑声带过。

    ※

    狄米塔尔正抱着贾基尔卡的剑鞘仰望天空。

    雨在日落前停止了，虽然还残留着些许的云朵，不过今晚的天空闪烁着无数的星星。略带湿气的夜风轻抚肌肤，似乎能疗愈郁闷的心情。

    「喂……！」

    正当狄米塔尔被风吹得眯起双眼时，瓦蕾莉雅攀爬到屋顶上。

    「……你是怎样？竟然会特意爬到这种地方来，还真是闲呢。」

    「话说，那才是我要说的吧……！」

    瓦蕾莉雅双手授腰气势凌人地站在旅馆的屋顶上，气愤地说道：

    「我还想说你一个人迅速地消失不见，到底是在哪里做些什么……没想到竟然在这里悠闲地吹夜风！」

    「我并不是悠闲地在纳凉。」

    狄米塔尔盘着腿，手拄着脸颊，轻轻地用鼻子哼了一声。

    「……路奇乌斯现在大概在塔洛玛，被派去扮演他不想扮的坏人吧。所以我想至少今晚我也不要悠闲地喝酒、睡觉，一直清醒地待到天亮。反正任务也告一段落了，不是吗？」

    「扮坏人……路奇乌斯大人吗？」

    「陛下的命令书上不是有写吗？一旦发现主谋是伯爵夫人的话，就要通知在塔洛玛待命的封印骑士团。说到封印骑士团里能交付这类任务的人，就只有路奇乌斯了吧。」

    瓦蕾莉雅在狄米塔尔的身旁坐下，一边玩弄着长发的发尾，一边询问道：

    「那个伯爵夫人，是国王陛下的情妇对吧？」

    「是啊。」

    国王之所以想要暗中解决一切，代表他早就发现企图杀害王妃的是自己的情妇。就算是以个性豪放不羁闻名的杰弗伦・弗朗西斯克，要是被人知道他因为爱玩女人而导致情妇企图暗杀王妃，可能会对国民颜面尽失。

    而且，国王当初想纳普鲁娜为情妇的时候，四元老以及其他重臣之中，不断有反对的声浪出现，希望他万万别这么做。对不顾反对的声浪硬是对普鲁娜出手的国王来说，实在太难堪了。

    「当初遭到众臣极力地反对……那位伯爵夫人究竟是个什么样的人物？」

    「我也没有亲眼见过她，不过路奇鸟斯告诉了我许多有关她的事。简单来说，她似乎是个超级坏女人喔。」

    「坏女人？是指到处勾引男人吗？」

    「应该是指跟男人的关系很放荡吧。就这层意义来说，陛下玩得比她凶吧。」

    「我说你啊……」

    瓦蕾莉雅虽然对狄米塔尔听似不敬的话感到无言，却听他说伯爵夫人的事情听得津津有味。

    「――原本这名叫普鲁娜的女人，别说是亚默德的贵族了，甚至不是出生于这个国家的人。据说她出生于遥远的异国，小时候被人口贩子拐骗，才来到这个国家。」

    「人口贩子……？」

    「听说她有蓝色的眼眸、小麦色的肌肤，以及漆黑的头发――或许是山脉另一头出生的人也说不定。」

    「你是指蛮教徒吗？」

    「不知道是蛮教徒还是神教徒。总之，年幼时期被从异国带来这个国家的普鲁娜，似乎一直想要脱离她当初的地方爬上高位。」

    虽然事到如今也无法确认，不过想必她一开始是在城郊的酒吧当酒女或什么的吧。或是低等的娼妇。会需要异国出生但长相漂亮的少女，大多是那种原因。

    总之，普鲁娜用某种手段从那种谷底般的境过，攀升到成为贵族的情妇。只要提升娼妇的等级，便能与社交界沾上边。然后得到一次地位后，再以此当作踏板一步步朝更高的地位迈进。

    只要贫穷贵族的妻子过世，便能从情妇升为正妻，过不久丈夫死去后，就继承所有的财产成为其他贵族的情妇――每次有人过世，普鲁娜便提高她的地位，愈变愈富有。不断如此反复操作后，她所到达的地位，便是国王的情妇、国王赐予她的德莱顿伯爵夫人的这个头衔。

    「那是……表示她暗杀正妻和丈夫的意思吗？」

    「虽然没有证据，不过时机未免都太凑巧了。恐怕就是那么一回事吧。」

    因为不幸的成长过程和境遇所造成的反作用力，普鲁娜怀有强烈想向上攀爬的志向，以及渴求名誉、金钱的欲望，她最后做的梦，便是除掉阿慕德娜，成为亚默德的王妃。

    不过，或许是过去多数的成功经验便然，普鲁娜将这次男人的等级，想成跟以往她所驾驭过的男人一样。就结果而言，那是普鲁娜最初也是最后的致命失误。

    「……暗杀王妃殿下，就算是未遂，大概也是死刑对吧。」

    「是啊。伯爵夫人现在大概也不在人世了吧。」

    「就整体看来，这任务挺让人郁闷的呢。」

    瓦蕾莉雅唉声叹了一口气，露出无力的笑容。

    「――不过，能亲近王妃殿下倒是很光荣。」

    「这些全都是因为陛下判断光靠我们两人就能保护王妃殿下，将所有事情交给我们负责的结果。就经历来说并不坏。总之，就像这样往好的方面去想吧。」

    「反正守护封印，也就代表守护相当于其根基的亚默德和王家，为此才需要我们神巫到处出任务，嗯，我了解也有这层现实面。」

    「那就不算枉费这次的任务了呢。」

    狄米塔尔拔出贾基尔卡，开始磨起大宽幅的剑身。

    「猊下～！」

    听见下头传来无忧无虑的声音，狄米塔尔突然停下才刚开始动作的手，望向瓦蕾莉雅。

    「……那是王妃殿下的声音吧？好像在找你。」

    「啊……啊哈哈哈哈。」

    瓦蕾莉雅试图以笑带过，但呼唤她的声音非旦不停歇，感觉叫唤的次数还不减反增。

    「柯斯塔库塔猊下～！」

    「猊下，你在哪里呀～？」

    「请务必说说您的事迹给我们听。」

    「……你还真受欢迎呢。」

    大概是因为连侍女们都得知她真实身分的缘故，被大家央求诉说神巫的英勇事迹给她们听吧。狄米塔尔正如字面上所说的，一副事不关己地发出轻笑，再次磨起了剑。

    「哎，你就好好地陪她们吧。反正明天、最晚后天应该就会抵达鲁奥玛，你就忍耐到那个时候吧。」

    「喂……你也帮我想想办法啦！」

    「叙述关于神巫蒙受神明恩宠的事，是神巫的工作。而且我之前也说过，用浅显易懂的方式解释给没有基本知识的人听，不是巴贝尔猊下和卡琳小姐的事，而是人称『无瑕之宝石』瓦蕾莉雅。柯斯塔库塔猊下的使命。」

    「唔！」

    想要继续反驳却无言以对的瓦蕾莉雅，垂下肩，背对狄米塔尔。要堵住动不动就爱吵闹的这位少女的口，最好的方式就是提出神巫的义务之类的话题，巧妙地命中她自尊心的这个弱点。

    「……你也要马上过来喔。王妃殿下说她也想听听你的故事。」

    「真是个怪人。」

    狄米塔尔嘀咕出这句不恭敬的话，将贾基尔卡伸向天空遮住自己的视线。

    锐利的剑缘反射出从云间透出的月光，令狄米塔尔感到刺眼。剑身没有一处鲜血造成的脏污。回想起来，这次的任务除了保养以外，终究没有拔出贾基尔卡。

    「……要是每次都这样就好了。」

    语带叹息、喃喃自语的狄米塔尔，将剑收进剑鞘，站起身，随意地跳下屋檐。

    La　cronica　del　AHMAD　　雨天，蜜月的终结　　完

第五卷 夏日，华丽的宴会

    过去曾位于鲁奥玛旧城区的鲁奥玛大学，是亚默德最古老且最大的大学――

    不过，大约在半世纪前，由于学生人数增加及设施老旧，有人提出将神学院之外的学院迁移到鲁奥玛的郊外，结果便产生了在亚默德最新的城镇――

    洛利斯。

    洛利斯位于离开鲁奥玛，沿街道向东前行约一小时的地方，虽然是个以迁移至此的鲁奥玛大学为中心所建造的学园都市，但与其说是个与鲁奥玛分开独立的城镇，不如将它想成是鲁奥玛的一部分，以实际的状态而言，或许才更正确。

    年轻时期的奇奎・亚比奥尔的学生时代，也是在这个洛利斯的学生街所度过。

    「噜～&#9834;啦噜噜～&#9834;噜～啦噜啦～&#9834;」

    粉红色的块状物正一圈一圈地旋转。

    其转轴没有偏移。非常安定地在旋转。

    「…………」

    斜眼瞧着这副情景的奇奎・亚比奥尔，轻声叹了一口气，再次戴起单边眼镜，在摊开于作业台上的纸上，用尺划线。

    开心转圈圈跳着舞的少女的肚子――部分的铠甲――上，华丽的蔷薇浮雕正闪闪发光。埋头划线的奇奎，再次瞥了她一眼，悠悠地吐了一口烟管里的烟。

    「……贝琪娜，你心情很好嘛。」

    「那是当然罗&#9834;」

    贝琪娜突然停止旋转，用双手指向蔷薇浮雕。

    「――因～为，皇太子殿下特别将他制定的勋章，第一个送给我喔！送给既不是团员也不是贵族的我！」

    「那确实很值得高兴呢。」

    贝琪娜平安从海德洛塔回来，已经过了十天。然后，昨天贝琪娜特地被传唤到王宫，接受了以萨克颁发的勋章。

    那是叫作「亚默德殊勋蔷薇冠勋章」这种听都没听过的勋章。

    没有听过也是理所当然的，因为这是以萨克为了授与封印骑士团团员中功勋特别大的人，特别新制定的勋章。

    为什么贝琪娜能够击败像路奇乌斯这种优秀的团员，接受那个勋章呢？冷静思考过后，虽然有许多可疑的地方，总之，如果拒绝领受，也是一种不敬的行为。

    因此，她感激地接受将实际的勋章设计以浮雕的方式，像那样刻绘在巴秋鲁鲁斯上。没有举办夸张的仪式，或许还算是谢天谢地了。

    「啦啦噜～&#9834;」

    时而旋转、时而踏着小跳步的粉红色物体，是一种拥有两个彪形大汉的重量，以及其五倍力量的武器。一个不小心，这间小小的工房转瞬间就会遭到破坏。

    「――不要兴奋过头罗。」

    「什么？你刚才有跟我说话吗，叔叔大人？」

    一把抓住手拿镜的贝琪娜，摆出姿势，照映自己的身体，看着镜子里的画面，露出喜孜孜的表情。

    「没事，只要你幸福就好。」

    奇奎不太清楚政治方面的事情，也没有兴趣。只是以一介外行人的想法来推测的话，皇太子之所以会赐予贝琪娜那种勋章，恐怕是为了避免大贵族间无聊的竞争心态吧。

    正常来讲，最先应该授与这个勋章的，是皇太子十分信任的副团长，路奇乌斯・里希堤那赫吧。不过，就算奇路鸟斯的功绩再怎么大，也并非所有的「监护人」都能接受他领受勋章。其中，势必也会有家长无理地要求――请务必让我儿子领受这第一次的荣耀。总之，许多人都看出这最初荣耀的价值，不难想像会因此互相起争执。

    所以――这终究只是奇奎的想像――以萨克料想到会引起激烈的争夺战，才选择与骑士团没有直接关系的贝琪娜当最初的受奖者吧。

    总觉得自己的侄女被拿来当挡箭牌，奇奎的心里有些无法释怀，不过，所谓的宫廷或多或少就是那样的地方。如果厌恶，就不该微与宫廷的人扯上关系的工作。可是，奇奎无法做现在这份工作以外的事，经过各式各样的妥协，才待在现在这个场所。

    「……不过，王公贵族动不动就爱出尔反尔呢。」

    「叔叔大人？」

    「没事。」

    「真是的，你今天很爱自言自语、嘀嘀咕咕呢，叔叔大人！」

    贝琪娜语气可爱地发着小牢骚，放下手拿镜。

    「――对了！写信把这件事告诉母亲大人和父亲大人，他们一定会很开心！」

    「啊……」

    奇奎拿烟管轻轻地敲了敲作业台的桌角，忘了接下来该说的话。

    即使遇到那种事，贝琪娜仍然把他们当父母看待吗？奇奎有些发怒，但并不是对贝琪娜感到生气。而是对冷漠对待如此坚强的少女的父母――奇奎的哥哥和嫂嫂，贝琪娜的双亲戚到生气。

    「打扰了。请问贝琪娜，亚比奥尔小姐在吗？」

    「啊？」

    为了平息怒火，正打算将新的烟草塞进烟管里的奇奎，听见在这个工房里从未听过的客气话语，而拿下单边眼镜回头一探究竟。

    「皇太子殿下传唤贝琪娜小姐。」

    站在门口的是一名穿着整洁的侍童。

    「殿下吗？」

    「殿下说有事情想拜托贝琪娜小姐，请她立刻前往『哲学之园』――」

    「我……我知道了！」

    贝琪娜声音变得高亢，朝墙壁伸出手。

    「――请……请转达殿下，我立刻过去！」

    把别人的衣服当什么了啊――贝琪娜拿起挂在墙壁上替换用的白袍，以惊人的气势用白袍擦一拭巴秋鲁鲁斯的表面。

    ※

    约一小时后，将巴秋鲁鲁斯擦得闪闪发亮的贝琪娜，与以萨克一同站在王宫内的温室前。「哲学之园」――据说那是皇太子替为了培育蔷薇而准备的温室所取的雅名。

    「也……也就是说―-―您要我开垦这里吗～？」

    「开垦啊。确实可说是如此呢。」

    以萨克轻轻抚摸贝琪娜的头后，指向温室右手边的树林。前排是合欢树，后排则有金雀花整齐地罗列着，但从树枝伸展的模样看来，感觉有些拥挤。因为这个缘故，看起来遮住了几许的阳光。

    「――哎，坦白说，只有这间温室感觉有点狭窄。所以我希望你能砍掉一些这一带的合欢树，整理土地，以便当作温室的地基。」

    「只要砍掉合欢树就行了吗？那么，要留下金雀花罗？」

    「嗯。」

    「了解～！」

    贝琪娜将右手搁在蔷薇的浮雕上，微微行过一礼后，从腰部后面解下粉红色的战斧，伸长斧柄。她将伞取名为秋鲁鲁卡，也以她自己的想法为这把战斧取了一个符合它形象的名字，现在，这把斧头被取名为鲁契鲁克。

    「――那么殿下，请您退开～」

    「嗯――啊，砍倒的树木或许还有什么用处，可以请你把树枝砍掉，堆放在某一个地方吗？」

    「好的、好～的！」

    贝琪娜握住鲁契鲁克斧柄的下端，转了一圈后，朝合欢树的树干砍下。大约巴秋鲁鲁斯脚部那么粗的合欢树，一击便轻易地被砍断。贝琪娜单手接住飞舞在空中的树木，拔掉茂盛的枝叶，将它整理成笔直的棒状后，扔在脚边。

    「喔～很俐落嘛。」

    「谢谢您的夸～奖。其实现在的工房啊，以前也没那么大，是我开垦杂树林扩大的～」

    「原来如此……啊，对了对了，关于那间工房啊――」

    以萨克在不远处眺望着贝琪娜工作，补充道：

    「――我想你也要帮忙技师长，让你只帮忙我这边的工作也不太妥当，我想想……每天只要两小时左右就好，可以请你慢慢进行作业吗？」

    「好的，非常乐意&#9834;」

    「回答得真中听。那么，我去那边的温室照料花朵罗。对了，另外还有一件事。」

    以萨克原本打算转身走向透明玻璃的温室，却突然想起什么事情似地停下脚步，再补上一句话。

    「那个，很适合你喔。」

    「什么？」

    「连我自己都觉得设计得真好。」

    说完，以萨克指向自己的肚子，露出满意的笑容扬长而去。

    「…………」

    贝琪娜俯视自己的肚子，轻抚蔷薇浮雕后――

    「啊哈！」

    一边笑着，当场旋转了起来。

    ※

    奇奎的老家在旧城区，现在也在旧城区租房子住，不常前往新城区。毕竟奇奎是个工作狂，而他工作的场所便是王宫后方的第三工厂――这个听起来规模很大的小工房――因此，他的生活圈只局限于旧城区的内侧范围。反观最近，以瓦蕾莉雅侍女的身分开始工作的贝琪娜，她的行动范围可说是比他宽广多了。

    这样的奇奎，在太阳下山后出门前往新城区。他对贝琪娜说要到经常帮他忙的铁匠库尔图瓦老爹那儿去。想必员琪娜一定对他的这番话深信不疑吧。一想到这里，他就感到有点心痛。

    「――――」

    奇奎在熙熙攮攘、充满酒味的地方停下脚步，抬头望向葡萄与常春藤缠绕在啤酒杯上的设计招牌。因风吹雨打而变得模糊的招牌上，刻着TANKARD的字眼。不用说，啤酒杯的图案表示酒吧，葡萄和常春藤则分别代表有卖葡萄酒和麦芽啤酒的意思。虽然最近完全懒得出门，不过奇奎在学生时代常和朋友们进出各地方的酒吧，还晓得这点常识。

    「TANKARD……就是这里吗？」

    店里传来男人们豪爽的笑声及美味料理的香味。因为当地风气的关系，附近的单身男子们会在下班后为了用餐和喝酒而聚在一起。

    奇奎推开吱嘎作响的门进入店里后，并非走向空桌，而是最里头的吧台座位。

    「要选哪一种？」

    在椅子上坐下的奇奎，站在吧台内侧的老板突然就要他二择一。

    「啊……我想想。」

    一瞬间，奇奎还搞不懂老板的意思，但马上便意会过来他是在问自己要喝哪一种酒。毕竟只有卖葡萄酒和麦芽啤酒吧。若是这一带的酒吧，可说是还有选择的余地就算不错了。

    「那么，我要麦芽啤酒和火腿。」

    奇奎最少点了一杯酒和下酒菜，再次环顾店内。

    店内大约坐了七分满，顾客清一色都是男人。虽然都是些看起来非常粗鲁的家伙，不过所有人喝醉的模样都十分开朗，没有一丝郁闷之情。看来这里至少不是卖掺杂其他东西的假酒以图暴利的店家。

    「啊……狄米塔尔在吗？」

    「……狄米塔尔？」

    貌似比奇奎年长的老板，眉头深锁，瞪视着奇奎。不愧是靠每天面对醉鬼们做生意的，那表情十分有魄力。或许是因为搬酒桶锻链出来的吧，从短袖探出的手臂非常粗壮，令奇奎望尘莫及。要是打起架来，奇奎肯定没有胜算吧。

    奇奎不由得差点从嘴里喷出啤酒来，一边急忙摇了摇头。

    「我……我不是什么可疑人物。我听说他住在这里……我是在军事工房里工作的――」

    「那件白袍……你就是他提到的『怪人』啊。」

    老板眉头依旧深锁，但嘴角总算是露出微笑。

    「听小鬼说――你好像是在工房里做有点艰涩研究的怪人嘛。」

    「哎，说我是怪人，也是虽不中亦不远矣啦……」

    看来，狄米塔尔在外头似乎也称奇奎为怪人呢。奇奎并不感到特别生气。毕竟那名个性别扭的少年嘴巴狠毒，也不是一天两天的事了。

    「――狄米先生他不在哟。」

    原本抱着大托盘在喝醉酒的客人之间跑来跑去的少女，或许是听见奇奎和老板的对话吧，她停下脚步插嘴说道。

    「这小家伙是这家店的店花。快跟人打招呼啊，梅露雪。」

    「偶叫梅露雪。狄米先生冰常受您照顾噜。」

    咬字不清的少女梅露雪，意外地有礼貌。奇奎俯看着低下头致意的梅露雪的发旋，有些出神地想着，小女孩都意外地很黏那个毒舌少年呢。

    「狄米先生之前有唆过他这阵子要工作不费在家。」

    「工作？」

    「不素帮叔叔你工作吗？」

    「我这儿说是工作嘛……」

    狄米塔尔的工作是纹章官。要不然就是那个叫什么特务监察宫的，不管怎样，都是听命于魔法院或国王而行动。狄米塔尔帮忙奇奎的研究――虽然一开始是「永世神巫」夏琦・巴贝尔促成的――并非他正式的工作。终究只是有空闲时来帮忙，就优先顺序来说的话，当然是以纹章官的工作为优先。

    「这样啊……他因为工作离开都城了啊。」

    听见狄米塔尔不在，因此有些回归现实的奇奎，大口畅饮麦芽啤酒，深深地叹了一口气。

    「他应该是有重要的事情要处理吧？」

    老板如此询问后，奇奎带着苦笑摇了摇头。

    「我不知道那家伙是怎么对你们说明的，我这边的工作就像是附属的。看来那家伙还没有好好向你们说明他正式的工作是什么吧。」

    「毕竟他不是那么爱说话的人嘛……就连在这里吃饭的时候，他也一直沉默不语，好像专心在听周遭的人们聊天。」

    老板擦拭着刚洗好的啤酒杯，耸了耸肩。

    「明明是个小鬼，还装作一副大人的样子，态度算是有点睥睨人吧……不过，一个小鬼着想独自生活下去，或许不得不随时做好万全的准备，以免被坏人抓住弱点吧……」

    「我想应该不是这样喔。」

    狄米塔尔睥睨人的态度，单纯只是个性使然吧。比起大部分的诈欺师和小恶棍，狄米塔尔要恶劣多了。再说，狄米塔尔并非没有亲人，他有里希堤那赫家这个后盾，只是凭自己的意思继续一个人在平民区中生活罢了。

    但狄米塔尔似乎没有把这些事情向这间酒吧的父女坦白。大概是认为如果说出自己是里希堤那赫家的人，或是神巫的专属纹章宫的话，对方就无法以自然的态度跟自己来往了吧。

    所以，奇奎也认为自己没必要说些多余的话。

    「……那家伙不在，我就白跑一趟了呢。」

    吃完火腿、喝光麦芽啤酒后，奇奎便立刻站起身来。

    「要不记在那小鬼的帐上吧，你再悠闲地坐一下如何，大师？」

    「别叫我大师啦。」

    奇奎搔了搔他那一头凌乱的长发，从白袍的口袋中掏出硬币放在吧台上，说道：

    「……我有些事想拜托狄米塔尔，要是随便记在他的帐上喝了酒，之后就不好意思拜托他了。今天就先喝到这儿了。」

    「这样啊。下次有空的话，欢迎再光顾。」

    「我会的。」

    奇奎轻轻挥挥手，顺便塞了一枚铜板给那位名叫梅露雪的少女，然后走出TANKARD。

    「狄米塔尔少年，在工作啊……」

    奇奎在男人味十足的嗜杂声中止住脚步，仰望夜空。不知是否石板路白天所吸收的太阳热，现在才释放出来，明明有夜风吹拂，却感觉闷热的空气从脚底冒出。

    「可是……贝琪娜没有收到任何通知耶。」

    狄米塔尔是瓦蕾莉雅的专属纹章官，他因为工作离开都城，就意味着瓦蕾莉雅也因为某种任务不在首都。

    只是，在瓦蕾莉雅同样因任务离开王都时，身为随从应该同行的贝琪娜却在家里。也就是说，是狄米塔尔单独出任务，或是排除贝琪娜，去出什么特别的任务吗――

    不管怎样，只要狄米塔尔还没回到住宿处，想东想西也不是办法。

    贝琪娜正一个人留在家里看家。趁时间还没太晚，买些好吃的东西当伴手礼带回去吧，奇奎衔着烟管，迈出脚步。

    ※

    贝琪娜一个人作业，只花了三天时间，就将第二温室的建设预定地砍伐完毕。接下来等待着她的工作是翻掘根部，搬运大量的土填补窟窿。在那之后，只要平整地面用脚踩踏结实后，皇太子交付贝琪娜的工作便全部完成。之后的事情则是专家的领域。

    「呼……」

    贝琪娜掀开巴秋鲁鲁斯的头盔面罩，擦拭额头的汗水，倚靠在堆积如一座小山的合欢树圆木堆上坐了下来。

    虽然多亏了巴秋鲁鲁斯的力量，几乎没有什么肉体上的劳累，但却拿夏天的炎热无可奈何。尤其是巴秋鲁鲁斯的盔甲，受到夏天的阳光照射便会贪婪地储存热度。要是没有金雀花的树荫辽蔽，那才真的会陷入泡蒸气浴的状态吧。

    「要是天气这么热，接下来的季节可就难熬了～得拜托叔叔大人，让他设法让我过得凉爽一点才行――」

    贝琪娜啜饮葡萄酒补充水分，歇一口气。

    「……不过！流了许多汗后，就不太想去上厕所，这件事原来是真的呢。」

    喃喃自语说着这种话的贝琪娜，突然听见一名中年男子慌张的声音，悄悄地从圆木山的后方探出头。

    「你突然这么跟我说，我也没辙啊……」

    「不，这事绝不是突然提起！」

    是以萨克，以及没记错的话，应该是内务大臣卡穆尼亚斯卿。贝琪娜看见两人走进温室。一从平常帮忙皇太子作业的侍童一个人都不在的情况看来，两人或许打算谈论政治性的话题也说不定。

    贝琪娜虽然一瞬间浮现「我待在这里没关系吗」的念头，但以萨克也知道贝琪娜这个时间正在这里工作，既然如此就无所谓了吧，贝琪娜继续咕嘟咕嘟地喝着葡萄酒。

    「――殿下您也已经快要二十岁了。就算娶妃也不奇怪！倒不如说，以往没有人提起这件事才奇怪吧！」

    「噗！」

    得知两人是在谈论以萨克娶妻的话题，贝琪娜差点从嘴里喷出葡萄酒。

    「虽然这么说有些无礼。但陛下他，呃……那个，该怎么说呢，对女性――」

    「你就直说吧，他玩女人玩得很凶这件事。」

    「……陛下他确……确实是有这种倾向，尽管如此，陛下仍然只有殿下您一个孩子。这就代表，将来继承亚默德王位的嫡系男子，只有殿下您一个人！当然，如果殿下您不生下子嗣，我们王家就会断绝血脉了啊！」

    「没必要那么着急吧？虽然你说我已经二十岁了，但也才二十岁吧。而且，如果不坚持非要嫡系的话，也有其他能继承王位的年轻人吧。」

    「万万不可！」

    贝琪娜一边擦拭额头的汗水，聪见传说个性懦弱的卡穆尼亚斯卿竟然发出那么大的声音，不由得缩起脖子。

    「――就拿邻国的海德洛塔来说吧！国王在没有决定哪个王子为皇太子的情况下，就这么驾崩的结果，因为继承人的问题复杂化，而导致国家分裂了喔！请恕在下失礼，如果这样下去，一旦发生陛下和殿下过世这种事情，我们亚默德很可能会濒临分裂的危机！」

    「哦哦……也就是说，你的意思是，如果我或父王死掉的话，你最先考虑的不是葬礼或其他事，而是继承人的问题罗？」

    「那……那个嘛……在下就不怕您误会，直接说了，我们侍奉的不是个人，而是亚默德这个国家――」

    「嗯，很好、很好，这样才是正确的想法。卡穆尼亚斯卿不是个偏颇的人，我也就放心了。」

    「您能这么说――在下不胜感激，但在下今天不会让您就这么不了了之喔，殿下！」

    透过玻璃和绿意，能看见以萨克和卡穆尼亚斯卿正在对话。贝琪娜屏气凝神地看得出神，甚至忘记了喉咙的干渴。

    「总之，您得尽早选择合适的对象，至少也得订下婚约才行……」

    「合适的对象？」

    「在下认为不仅国内，也得放眼同盟诸国全体，从名门望族、王族的千金当中挑选，才合乎道理。」

    「哎，如果帝玛有适婚年龄的王女，问题就能马上解决了，很不巧他们没有……如此一来，就没办法那么轻易地选择了吧？再说，对方要是哪种人你才能接受？要是娶到奇怪的人，她的亲戚会作威作福，事情可就麻烦罗。」

    「唔……」

    「那么……」

    以萨克夸张地叹了一口气，继续说道：

    「――比如说，神巫如何？」

    「什么？」

    「柯斯塔库塔家原本是与王家有关系的名门，鲁德贝克家也是大有来历的名门吧？只是碰巧最近没落罢了，家世比其他贵族来得高，也不用担心麻烦的外感爱出风头。」

    「原……原来如此――」

    「如果是柯斯塔库塔猊下的话，应该能生下好几个健康的孩子呢。而鲁德贝克猊下则似乎能生下冰雪聪明的孩子。再说，实际上应该也有几个引退的神巫成为王妃的例子。」

    「确……确实，如果是两位猊下的话，充分有资格成为殿下的妃子――不过，两位都是今年才刚就任神巫一职，要H办婚礼最快也要九年后，这一点……」

    「那种事，只要准备下个神巫候选，让她们早点引退不就得了吗？」

    「――――」

    贝琪娜呆愣地听着以萨克那句话。

    一想到以萨克在寻找结婚对象，而且是像瓦蕾莉雅或卡琳那种女生――贝琪娜的脑袋便一片空白，完全听不进之后的情报。

    等她回过神来的时候，她已经将自家房间的窗户完全敞开，动也不动地仰望着夏日的夜空。

    在那之后应该过了好几个小时，然而贝琪娜却完全想不起那段时间她做了些什么。

    ※

    在无数蔷薇盛开的温室里，温热的空气和芬芳的香气令人透不过气。蔷薇的数量变多，使得温室变得狭窄也是原因之一，但最大的因素还是因为今天卡穆尼亚斯也在场的关系吧。这名中年男子――与军务大臣加利德不同意义而言――实在令人烦闷得受不了。

    「确……确实，如果是两位猊下的话，充分有资格成为殿下的妃子――」

    卡穆尼亚斯拧了拧擦拭过额头汗水的手帕，眉头深锁。

    「不过，两位都是今年才刚就任神巫一职，要举办婚礼最快也要九年后，这一点……」

    除了夏琦・巴贝尔这样的例外，神巫的任期通常为九年。十六岁就任的瓦蕾莉雅，必须在二十五岁、十七岁就任的卡琳必须在二十六岁引退之前，保持纯洁之身。先不论婚约，结婚是不可能的吧。对希望以萨克早日结婚的卡穆尼亚斯来说，这一点肯定是他唯一的阻碍。

    以萨克一边喀嚓喀嚓使用花剪，一边对卡穆尼亚斯说道：

    「那种事，只要准备下个神巫候选，让她们早点引退不就得了吗？」

    「原来如此……还有这种方式啊。」

    卡穆尼亚斯二边用手帕擦汗，不断点着头。

    「啊，等一下、等一下。」

    以萨克拍了拍眼神散发出光芒、喃喃自语的卡穆尼亚斯的肩膀，夸张地甩了甩头。

    「我先声明，我会提出两位猊下的名字只不过是打个比方喔。」

    「什么？比方……？」

    「我并不是真心想要娶两位猊下为妻。只是想说这种程度的话应该就没问题了吧，当作一种参考的方向，才提出她们的名字，你可不要一个不小心先跑去跟她们说，造成两位猊下的困扰喔。」

    「是……」

    卡穆尼亚斯情绪一下子变得低落，以萨克紧接着对他说道：

    「再说，我啊，还不想结什么婚。」

    「您……您怎么现在还这么说――请您想成这也是王族的义务之一……」

    「哎呀，我总有一天会结婚啦，不过你突然对我提这件事，我也没办法嘛。」

    「所以说，请您先寻找合适的对象，订下婚约――」

    「我目前也不想订婚，被婚约束缚呢。」

    以萨克打断卡穆尼亚斯的话，修剪蔷薇花枝。

    他明白自己身为亚默德的皇太子，总有一天必须结婚生下继承人。

    不过，他不想连结婚对象和时机，都由周遭的人来决定。而且，他父亲都为所欲为地生活过来了，为何只有自己非遵守不可，令他感到不服。

    为了即将从疗养地回宫的母亲，以萨克一边照料着蔷薇盆栽，一边说道：

    「虽然对卡穆尼亚斯卿你很抱歉，你就再让我逍遥一阵子吧。」

    「……在下明白了。」

    不知道在想些什么，卡穆尼亚斯以莫名顺从的表情点了点头。

    「那么您就以陛下为范本，和各地的小姐们亲近就好了。说不定会因此展开一段新的恋情。」

    「咦？你是不是在打什么鬼主意？」

    「没有的事，一切就交给在下处理。我马上去安排。」

    抿着嘴留下有些诡异的笑容，中年男子匆促离开温室。以萨克叹着气目送他离开，接着照料含着硕大花苞的蔷薇。

    「到底要安排什么啊？……奇怪？」

    打算替洒水壶装永而离开温室的以萨克，发现理应正在砍伐合欢木的贝琪娜不见踪影。

    「该不会……让她误会什么了吧？」

    ※

    照理说，贝琪娜应该在上午帮忙完皇太子，下午再到工房帮忙搬迁的事务，然而不知为何贝琪娜却没有出现在工房。

    「…………」

    奇奎回家查看，发现贝琪娜早已回到家，也不吃晚餐就窝在阁楼自己的房间里不出来。虽然叫了她几次，但却没什么回应。只听见微弱的叹息声。

    「――真是的。」

    奇奎也像是要跟她较量似地，深深地叹了一口气后，开始保养放在自家作业台的巴秋鲁鲁斯。

    原本奇奎给予贝琪娜巴秋鲁鲁斯的用意――当然是为了测试自己的研究成果――是为了让贝琪娜拿出自信。为了想被人需要，想帮上别人忙，却不擅长面对人的少女――所准备的铠甲。

    多亏这件铠甲，贝琪娜的世界确实开阔了许多。但另一方面，或许也造就了她新伤口的产生。而实际上，贝琪娜现在也正深深烦恼着。

    奇奎大致保养完后，将锅子放在炉火上，加热豌豆汤。虽然两人在这里同居超过了五年，但贝琪娜只负责吃，几乎不会做菜。反观奇奎，因为早年离开老家一个人生活的关系，非常擅长下厨。奇奎之所以老是结不了婚，也许是因为某种程度的家事他都一手包办的关系吧。

    奇奎将浓稠的汤盛进木头深盘中，将稍微用炉火烤过的白面包扔进面包篮，放在托盘上，走上狭窄的阶梯。

    「……贝琪娜？」

    明明还有其他空房，贝琪娜却说天花扳低的地方能让她心情平静，而在这个阁楼空间生活。奇奎冷不防地出现在阁楼里，窥视侄女的情况。

    「叔叔大人。」

    贝琪娜违灯也不黠地坐在床上，透过屋顶上切割成四方形的天窗，仰望月亮。

    「我为什么没有魔法的才能呢？」

    那声呢喃，不像是在悲叹无法成真的现实，也不像在怨恨，硬要说的话，听起来就像是一个不像十三岁孩子般充满心灰意冷的语气。

    「你问为什么，那当然是因为――」

    对于身材高挑的奇奎来说，这间阁楼的天花板实在是太低了。奇奎将托盘放置于地板，在楼梯上坐了下来。

    「那种才能是与生俱来的啊……只能说你没有那个运气了吧。不过，为什么要问那种事？」

    「因为，如果我拥有魔法的才能，或许就能当上神巫了呀～」

    「你又说出不切实际的话了呢。不过可能性确实不是零――」

    「就算当不上神巫～应该也能多多少少再帮上叔叔大人你的忙～要不然，就算没有才能，要是至少能出生在贵族世家的话――」

    「看来她病得不轻呢……」

    任谁都会发发羡慕别人境遇的牢骚，不过至少贝琪娜是第一次说出这种话。

    「――要趁热吃喔。」

    留下这句话，奇奎走下楼梯。当然，贝琪娜并没有回答他。

    「……真是伤脑筋呢。」

    从贝琪娜刚才呢喃的话来推断，她果然――光是想像也令人惶恐――对俊美的皇太子以萨克抱有非分之想吧。原本考量到只要多亲近达宫显贵，应该会对贝琪娜将来离开奇奎身边自力更生时有所助益，才推荐她当瓦蕾莉雅的侍女，没想到这次竟然适得其反。

    奇奎在放置于炉灶前的椅子上坐下，点燃烟管。今天的烟草，是昨天贝琪娜说以萨克送她而带回来的、布拉邦产的高级品。

    不过，也许是因为抽不习惯这种奢侈品，抑或是现在的心境所致，奇奎一点儿都不觉得好抽。只是心不在焉地吸进苦涩的烟，再吐出，沉默不语地听着炉灶里柴火燃烧爆裂的声音。

    「…………」

    其实，他想问狄米塔尔，贝琪娜出任务的时候是怎么样的感觉――从员琪娜对以萨克的态度，可以解读出什么含意。如果是那位少年，大概在发生奇奎担忧的事情时，他早就已经看穿了吧。

    不过，很不巧地，狄米塔尔还没回到都城。这件事令奇奎的心更加骚乱不安了。

    ※

    路奇鸟斯凝视着从美丽的嘴唇流下鲜血、倒卧在地的美女，叹了一口气。

    「一切都是在有所觉悟后下的大赌注吗…真像她的作风，人生直到最后依然那么轰轰烈烈。」

    美女的名字为酱鲁娜・德莱顿伯爵夫人――暗杀阿慕德娜王妃的幕后黑手。被逼上绝路的普鲁娜，或许会亲手了断自己的性命，这件事虽在路奇乌斯的预料之中，但对侍奉她的随从们来说，想必是青天霹雳吧。

    路奇乌斯望向当场瘫坐在地的侍女和家仆们，将剑收入剑鞘，淡淡地说道：

    「今晚的事不准张扬。屋里的所有人都要照做……听到了吗？」

    「听……听到了……！可……可是，夫人她……」

    「伯爵夫人因急病过世了。」

    「……什么？」

    「夫人因急病去世了。尽快安排葬礼事宜……近期之内，国王陛下的代理人应该也会从鲁奥玛前来。万事不得有差池，赶快着手进行。」

    首先必须将所有在这间宅邸工作的人召集到这里，着手准备秘密葬礼才行。

    「……副团长大人。」

    安海尔・沙佛尔卡达注视着举止生硬、开始行动的家仆们，松开领口的领巾。

    「我们的任务，那个……都是这种类型的吗？」

    「那要看殿下的旨意。不过我个人是希望都是像先前远征那种更堂堂正正的任务。」

    「先前那样……？」

    「虽说同样是为了保护国家的工作，但奔驰在危险的战场上，总比见证一个女人临终的死状要好得太多了吧？……安海尔卿！」

    路奇乌斯将陪同执行这件极机密任务的其中一名部下叫过来，命令他立刻秘密联络塔洛玛的市长。虽然这么说有点难听，但为了避免这间宅邸的人将来走漏风声，必须先向市长说明前因后果才行。

    「请……请问……」

    夏沙特卿才刚快步离去，去召唤所有宅邸的人到这个房间里来的侍女后脚便踏了进来，以有些怯懦的口吻开口说道：

    「我……我本来想一个不漏地召集所有在屋里的人，可是――有……有一个人不见踪影。」

    「不在吗？」

    「是……是的……他是园丁，名字叫作尼克・博努奇……」

    侍女说出那个名字后，周围的家仆们各个面面相觑。彷佛侍女的恐惧散播开来一般，其他人也开始骚乱不安了起来。不过是一名园丁消失，不至于做出这种反应吧。

    路奇乌斯歪了歪头质问道：

    「他到底是个什么样的男人？」

    「尼克他……原本是盗贼。」

    「盗贼？」

    安海尔蹙起眉头，发出错愕声。

    「――盗贼为何会来当伯爵夫人的园丁？」

    「那……那是因为……」

    根据十分难以启齿的侍女们说明，上述的尼克。博努奇原本是个年轻鲁莽、打劫路人的盗贼。潜伏在塔洛玛周边的森林，专挑往来于街道单独旅行的旅人下手，以此维生；但被官兵追捕，受了重伤，闯进这栋宅邸时遭到制服。

    被尼克打劫财物，甚至夺走性命的人不在少数，政府祭出悬赏来缉拿他的项上人头。所以，其实本来应该就这么将尼克交给塔洛玛的市长，处以极刑。

    然而――不知是怎样的心血来潮――普鲁娜并没有将尼克压到官兵那儿。而且还帮他治疗伤势、整理服装仪容，让他以园丁的身分住在宅邸用地内角落的小屋里。

    「为什么要那么做――」

    面对表情纳闷的安海尔，侍女们一脸难以回答似地低垂着头。看样子，这新进的骑土团员似乎没有察觉到，但路奇乌斯从侍女们的态度，便大概理解个中原因了。

    「……因为尼克是普鲁娜的地下情人吧。」

    「咦？」

    再次发出错愕声的安海尔，慢了一拍后，突然满脸通红。

    「虽然人称德莱顿伯爵夫人，但实际上她也不过是国王陛下众多情妇的其中之一……而陛下也不可能时常待在这里。反而一年有大半的时间都不在。既然如此，多情的伯爵夫人会结交其他情人，也不足为奇吧……事情就是这么回事吧？」

    「……是的。」

    侍女们轻轻地点了点头。

    「不过，成为园丁之后，尼克突然一改之前被捉拿时如疯狗般的态度，对夫人非常顺从……可说是十分崇拜夫人吧。」

    「恶人的感恩之道吗，或者是――」

    路奇乌斯深深吸了口气，却在此时中断话语。原先坚守宅邸后方的维泽尔卿，快步朝这里紊来。

    「副团长！」

    「发生什么事了吗？」

    「马不见了！」

    「马？」

    「有马车，但马厩里却没有马。」

    「――――」

    路奇乌斯眯细双眼看向侍女后，侍女又怯生生地摇了摇头。是想表达自己什么都不知道吧。

    路奇鸟斯对维泽尔卿说道：

    「维泽尔卿，请你留在这里。夏沙特应该马上就会带着市长回来了，之后的事情就交由你们两人处理。」

    「那倒是无所谓，不过副团长您打算做什么？」

    「只有一个男人从屋子里消失了。放着他不管，可能会引起麻烦事。」

    路奇乌斯将场面交给维泽尔卿后，便带着剩下的团员离开宅邸。

    「副团长大人，您打算怎么做？」

    「追尼克・博努奇。」

    路奇乌斯简短回答安海尔的问题。

    「您知道他逃到哪里去了吗？」

    「大致猜想得到……不过，我希望别让我猜中。」

    路奇乌斯几乎是以小跑步回到湖对岸、绑住马匹的地方，踏上马蹬后，露出苦笑。

    「如果能让我猜错，就算让尼克・博努奇就这么逃到其他地方也完全没有关系――不过，不可能这样做吧。」

    「……不好意思。」

    同样坐上马鞍的安海尔，稍稍歪着头再次询问道：

    「那究竟是什么意思？那个园丁到底逃到哪里――」

    「闲得发慌的伯爵夫人与园丁掩人耳目谈地下情这种事，说常见是还挺常见的，不过如果两人都是恶人的情况下，就有点问题了。尤其是园丁将夫人当成女神一样崇拜的话，问题就更大了。」

    路奇乌斯以及总人数八名的团员们，奔驰在夜晚的森林中。虽说是沿着小路，但只要踏错一步，便是笼罩冰冷黑暗的森林之海，要是一个不小心，立刻就会走散吧。

    「――要是得知自己如女神般崇拜的女性死亡的消息，你觉得尼克・博努奇会采取什么样的行动？」

    「那个嘛……他原本就是擅长干粗暴事的盗贼，果然是――复仇吧？」

    如此回答的安海尔，有些紧张地环顾四周。

    「这么想应该没错……只是，目标恐怕不是我们。」

    「为……为什么？」

    「能够在这种有野狼、熊、同行徘徊的危险森林里，既没有丧命、没有被拘捕，也没有成群结党，一个人当盗贼生活了那么久，就代表那个男人的实力应该十分坚强。而且，肯定非常慎重和狡猾。」

    正因为如此，路奇乌斯认为他不会冒然袭击骑士团。就算尼克身手再怎么了得，只身挑战路奇乌斯等人也不可能平安无事。势必将会无法替普鲁娜报仇，轻易地丧命吧。

    「――这种事情不用想得太复杂也能知道吧。而且，只杀掉逼死夫人的我们，并不算完成复仇。我想尼克・博努奇应该也了解这一点。」

    「难不成――是王妃殿下！」

    「如果普鲁娜，德莱顿曾经将自己的企图说给尼克・博努奇听的话，也不无可能吧。」

    只要阿慕德娜王妃消失的话，普鲁娜的野心便能达成。普鲁娜梦碎，自我了断性命，也可说是阿慕德娜害的――如此心想的尼克，再次企图杀害阿慕德娜的可能性并非为零。

    「通常，当自己的恋人说出想要自己以外的男人的子嗣时，便有可能会因嫉妒心驱使而行凶……但或许对尼克来说，夫人真的是如同女神般的存在。不是情人，终究只是崇拜的对象吗――」

    安海尔彷复像在与路奇乌斯较量般地快马加鞭，说道：

    「――王妃殿下现在在哪里？」

    「详细位置不清楚，但应该从葛卢姆的方向沿街来到离王都约两天路程的地方吧。如果尼克想要攻击王妃殿下，就距离而言，在旅途中埋伏是不可能的。如此一来――」

    路奇乌斯在脑海里的地图上确认塔洛玛、葛卢姆与鲁奥玛的位置关系，沉默不语。

    ※

    「殿下！」

    卡穆尼亚斯气喘吁吁地冲进温室里，随意擦拭额头渗出的汗水，便连忙开口：

    「王……王王……王妃殿下，要……要回来了！」

    「那种事情，我知道啊。」

    「什么！」

    以萨克命令侍童用大团扇在一旁扇风，头也不回啪嚓啪嚓地修剪蔷薇，瞧都不瞧卡穆尼亚斯一眼。

    「您……您怎么会知道？前来通知的使者才刚到――」

    「因为，只要从母后一行人离开葛卢姆的日子反推回来，便能够得知大概明天或后天就会抵达王宫了。」

    从阿慕德娜王妃先前静养的葛卢姆到这个鲁奥玛，悠悠哉哉缓慢地行驶马车，需要五天左右的距离，旅途中也没有险峻难行的地方。

    「可……可是，殿下……―就连王妃殿下离开葛卢姆的情报本身，也是今天才传来的喔！但为什么殿下您会知道出发的时日――」

    「喔喔，因为是父王告诉我的啊。」

    「什么！」

    得知更震惊的事实，卡穆尼亚斯吓得目噔口呆。

    「话说，是父王指示母后的啊。要她偷偷离开葛卢姆，别让人发现，悄悄地回来。」

    「为……为什么陛下要下这种指示呢？而且连我们都保密――」

    「应该是为了引出刺客吧。」

    「暗……暗杀！」

    「……你很吵耶。」

    被卡穆尼亚斯的声音惊吓到，差点剪掉大朵蔷薇，以萨克索性扔下花剪。

    「塔洛玛那只狐狸精想要杀害母后，被父王察觉，便暗中派人保护她。」

    「您说塔洛玛的狐狸精，难不成，是指德莱顿伯爵夫人吗――？」

    以萨克挥挥手示意侍童退下，脱掉手套，转过头来。

    关于内政方面属于顶尖高手的卡穆尼亚斯，即使了解普鲁娜・德莱顿是名恶女，也没料想到国王的寻欢作乐竟会发展成王妃暗杀计划吧。或许可说正因为是杰弗伦・弗朗西斯克，才能从伯爵夫人细微的变化，嗅出阴谋的味道。

    以萨克畅饮装有柠檬及浮着冰块的水瓶里的水，歇息片刻，将手叉在腰上，稍微做了一下伸展运动。

    「……而且，知道母后只带少数人返回都城的伯爵夫人，便雇用刺客，命令他们半路袭击。不过，却反过来被打得落花流水。母后一行人之所以会派遣使者通知归来的消息，应该是大致上已解决那个问题了吧。」

    「解决……？」

    「总之，详细的情形之后再问柯斯塔库塔猊下吧。毕竟实际上担任母后护卫的，是猊下和里希堤那赫卿嘛。」

    「您说什么……听……听您这么提起，这几天都没有见到他们，原来是这个原因啊――」

    「就是这样。知道的话――」

    「那么，殿下！」

    就快点回去工作吧。以萨克本来想说这句话将卡穆尼亚斯赶回去，不料卡穆尼亚斯却不知为何眼里闪耀着光芒，见缝插针说道：

    「――不管怎么说，王妃殿下恢复健康返回王宫都是件值得庆贺的事！既然如此，要不要举办茶会还是该说是欢迎会，总之就是迎接王妃殿下的宴会。会场就用殿下您培育的花朵装饰，若是殿下您亲自出去迎接，王妃殿下肯定会很高兴吧！」

    「…………」

    以萨克不发一语，凝视着满面笑容擦拭着汗水的卡穆尼亚斯。

    总是不得不为国王祀皇太子干出的好事四处奔走的卡穆尼亚斯，会像这样自告奋勇做事，是很稀奇的事。更重要的是，他那满面的笑容显然有诈。

    「……你，是不是有什么企图？」

    「什么？不、不、不、不。」

    「什么叫作不、不、不、不，我是在问你是不是有什么企图。」

    「那……那种事……您……您说我会有什么企图呢？」

    「要是我知道，就不会问你了啦……虽然我大概猜想得到。」

    「不、不、不、不，是殿下您想太多了！」

    「……哎，算了。」

    「总……总之！」

    卡穆尼亚斯一步一步地慢慢退后，说道：

    「会场的选定和酒肴的准备等事，欢迎会的筹备就请交给在下我！我会火远处理！那……那么，在下告退了！」

    留下这句话后，卡穆尼亚斯便快步走出温室。

    「……也罢，因为兴趣培育的花朵多少能派上用场，也算是件值得开心的事吧。」

    目送完卡穆尼亚斯的以萨克，环视温室内的花朵，轻轻地叹了一口气。

    ※

    温室增建作业告一段落后，以萨克再次传唤贝琪娜，交付她的另一项工作是，将蔷薇盆栽搬到鲁奥玛郊外的凯旋门附近。

    「突然拜托你这种事，真是抱歉呢，贝琪娜小姐。」

    「不会！完全没关系！」

    贝琪娜在以萨克乘坐的白马旁，拖曳着载满蔷薇盆栽的板车。侍童们坐在马夫座上驾驶的两辆运货马车则紧跟在后。路旁的绿意渐浓，一行人的在夏日阳光下悠闲地朝东方前进。

    「明天下午，母后要返回都城了。卡穆尼亚斯干劲十足地说要办欢迎会迎接她。」

    「这样啊～不管怎样，都是值得庆贺的事呢。」

    「是吗？」

    「对啊～母后大人……不对，王妃殿下疗养完毕回来，不是一件很值得恭喜的事情吗～」

    「……也对，或许是吧。」

    坐在马上的以萨克，仰望着蓝天微微点了点头。

    「说到这儿，贝琪娜小姐的家人呢？」

    「啊～我母亲身体也不大好，所以跟父亲一起在乡下疗养。」

    「所以你才跟技师长一起住啊。跟我一样呢。」

    「什么？」

    「没有啦，我那里实质上也等同于没父母一样啊。父王开口闭口不是去打仗，就是去情妇那儿，一下子就不见踪影；母后一年也有三分之一移居疗养地，不在王宫里。仔细回想起来，几乎没什么和父母三人一起用餐的印象呢。」

    「…………」

    如此呢喃的以萨克，感觉心不在焉地注视着比天空还要遥远的彼方。

    贝琪娜深深地呼吸了一大口气，说道：

    「――那么，无论如此都得让它成功才行呢～」

    「咦？」

    「我是说～这场欢迎会～这不是母子难得重逢的宴会吗～」

    「母子……吗……」

    以萨克语带叹息地反覆思量这句话，接着俯视贝琪娜。

    「因为我出生为亚默德的王子，到了这个岁数，还无法交到称得上是挚友的人。我个性会那么别扭，一定是因为生长在都是大人的宫廷内，看着那些大人长大的关系吧。」

    「挚友的话，路奇乌斯大人不是吗？」

    「路奇乌斯他……虽然可以完全信赖他，可是说是挚友又有点不一样。我想他也那么认为吧。只要这个国家没有灭亡，我们两个人是不可能脱离主从关系的吧。」

    「……是这样吗？」

    从以萨克的话中，贝琪娜感到一丝的寂寞。虽然只清楚最近的事情，不过至少在贝琪娜的眼里看来，以萨克和路奇乌斯两人的交情很好，是可以彼此轻松开玩笑，超越主从以上的关系。

    然而以萨克却十分肯定地说出路奇乌斯并不是朋友。这或许就是所谓的从政者的孤独吧。

    「至少，如果我有兄弟的话，或许会有些不同吧。」

    「兄弟……吗？」

    「姊妹也行，算是能一起度过童年的对象吧。」

    原先摆弄着帽檐宽大的帽子的以萨克，再次俯视贝琪娜，说道：

    「――我想想，要是有你这样的妹妹，一定会很快乐吧。」

    「什……什么！」

    「如果像你这样的孩子是我的妹妹的话，应该每天都会很开心吧。有妹妹的生活，是怎样子的呢？会一起玩娃娃吗？」

    「……这个嘛。」

    贝琪娜俯视自己沉重地踩踏在大地上的粉红色双脚，调整呼吸后回答道：

    「我也不太清楚有妹妹会是什么样的感觉呢～不过如果有殿下这种哥哥的话，一定会到处向人炫耀吧～」

    「啊哈哈哈，想向人炫耀？我吗？」

    「那是当然的啊～温柔、幽默又帅气的哥哥，除了向别人炫耀，还能怎么办啊～」

    「这样啊，对你而言，我就像是你引以为傲的哥哥啊。」

    「没错～」

    通常来说，说出这种话大概会被斥责是不敬吧。无位无官的平民小姑娘，光是和亚默德的皇太子直接对话，就已经是u矩的行为了，竟然还对着皇太子说像自己的哥哥，若是受到罗嗦的宫廷大臣的指责，依情况或许还会连累到奇奎。

    不过，现在除了以萨克和贝琪娜之外，旁边就只有侍童。这让贝琪娜的心更加飘飘然了。

    即使像他的妹妹也好，只要自己能对这位皇太子有所助益，她就很开心了――贝琪娜差点踏出小跳步，连忙自我控制。

    ※

    之后，帮忙完以萨克，这次贝琪娜真的匡啷匡啷地一边踏着小跳步一边哼着歌，回到了工房。

    「叔叔大人～？」

    贝琪娜探头看了信箱内，叫唤叔父。

    贝琪娜和奇奎，一天的大半时间都在这间工房里度过。因此，信件不是寄到家里，而是寄到工房，然而，打开信箱后，里面装的全是奇奎工作相关的信件和联络单，一封从老家寄给贝琪娜的信件都没有。

    「…………」

    啪当一声关上信箱，贝琪娜一语不发地走进工房。

    不知是否有事外出，工房里不见奇奎的身影。看见的反倒是坐在工房后方屋檐下的木桶上，磨着剑的狄米塔尔。

    「狄米先生！」

    「嗓门太大了。」

    明明没见面才不到十天，不知为何却莫名地想念他那冷漠的说话语气，贝琪娜连忙从后门走出屋外。

    「我听说瓦蕾莉雅大人和狄米先生出门护卫王妃殿下了，太过分了吧！好歹跟我说一声嘛～」

    「你是笨蛋吗？怎么能随便踉别人说要去出极机密任务啊。我家猊下都瞒着她那烦人的父亲，就连我也没向路奇乌斯坦承就离开都城。有怨言的话，找指派我们出极机密任务的陛下说去。」

    将长剑放在磨石上轻轻来回磨削的狄米塔尔，扭动脖子从窗户瞥了一眼工房内，说道：

    「……技师长还没回来吗？」

    「好像是呢～」

    「你们没一起行动啊？」

    「以萨克殿下拜托我，我帮忙拉板车去了～」

    「板车？那是怎样？」

    狄米塔尔露出有些无精打采的微笑，抚摸后颈项。

    「咦？说到这儿，狄米先生你不是担任王妃殿下的护卫吗？可是，我听说王妃殿下是明天才要回来……」

    「就是因为这件事，我才先回来的。现在王妃殿下应该已经入住今天的旅馆，悠闲地休息了。我家猊下也是。」

    「这么早就休息了吗？」

    贝琪娜将双手遮在头盔面罩的隙缝上方，仰望午后的太阳。虽然最近白天比较长，但去除这个因素，结束一天的旅程入住旅馆还是算早吧。离太阳西沉，城镇关闭大门的时间，应该还有三小时左右。

    「是内务大臣紧急派使者来，要我们调整时间。」

    「调整时间？」

    「说是明天要举办迎接王妃殿下的欢迎会，拜托我们务必要在指定的时间抵达会场。也就是说，要我们别那么早回来吧。要是在他们准备完毕前回去的话，他们就糗大了吧。」

    「啊啊，就是这个！就是要准备欢迎会，我才帮忙搬运花盆的～」

    「你也被叫去帮忙了啊。大人物的心血来潮还真是令人困扰呢。」

    狄米塔尔将剑收进剑鞘，叹了一口气。

    「我就是为了讨论欢迎会详细的进行步骤，才赶回来找卡穆尼亚斯卿，之后还得回到王妃殿下住宿的旅馆才行。」

    「咦～你那么忙，还特地过来这里一趟，是有要事要拽叔叔大人吗？」

    「不是要事，只是想找他商量一下贾基尔卡的事情。话说回来，你好像有点怪怪的喔。」

    「什么？」

    「就像这种感觉。」

    说完后，狄米塔尔俯视贝琪娜，用指尖画出振幅剧烈的波浪。

    「――才听见你匡啷匡啷踏着吵死人的小跳步回来，探头看完信箱后情绪又瞬间低落了下来，结果看见我又开心吵闹了起来，你的情绪起伏还真是诡异呢。」

    「咦？才不诡异呢……」

    「是吗？」

    「…………」

    「不诡异就算了。我也忙得很。」

    说完后，狄米塔尔站起身来，结果贝琪娜不由自主地伸手抓住年轻人的衬衫衣摆。

    「那……那个！」

    「干嘛？」

    「可……可以请问一下吗……？」

    「想要尿尿的话，不需要经过我同意。快去吧。」

    「不……不是这样啦――」

    贝琪娜不晓得该不该找狄米塔尔商量这种事。要商量的话，找同性的瓦蕾莉雅还比较容易启齿，不过瓦蕾莉雅不在这里，而且就算向她说明自己的烦恼，大概也得不到什么建议吧。若要论谁比较能够客观地下各种判断，不用说，肯定是狄米塔尔吧。

    「……狄米先生你有听说过，我为什么要和叔叔大人一起生活吗？」

    「没有。我又没有兴趣……不过，我的确觉得挺不自然的。」

    「不自然？」

    「你又不像我父母都过世，你双亲还健在吧？可是你却没跟父母住，而是跟叔叔一起生活。这谈不上是自然吧。」

    狄米塔尔盘起胳膊，再次坐在木桶上。贝琪娜蹲在他身旁，和他一起仰望蓝天。

    「我母亲她啊……生病了～」

    「生病？生什么病？」

    「我不知道……她好像从以前身体就很虚弱……不过，现在是罹患心病。所以她才离开这座城市去疗养。已经好几个年头了。」

    「那还真是辛苦呢。」

    不随便说些安慰人的话，很像狄米塔尔的作风。如果突然温柔地安慰她，贝琪娜肯定会哭出来吧。

    「我写信通知我母亲，说我从以萨克殿下那里荣获勋章，可是她没有回信！」

    「为什么？她身体差到连信都芜法读了吗？」

    「不是的……我想，即使到了现在，在我母亲的心里都没有我这个女儿吧。」

    「――――」

    贝琪娜在面罩下悄悄地抬起头，发现狄米塔尔正皱着眉俯看自己。

    「――-在我三岁的时候，妹妹出生了。那时，是叫作产褥热吗？母亲发高烧，徘徊在生死边缘……虽然最后好不容易挺了过来，但之后她就只关心耐出生的妹妹，几乎不再理会我了。」

    「那还真是难为你了呢。」

    「那样子……还算好的。不过，妹妹在刚满两岁的时候，轻易地就死掉了――我母亲就是在那时候生病的。」

    由于过度悲伤，贝琪娜的母亲不断地哭泣，哭到不省人事，好不容易醒来后，便完全忘记了另一个女儿的事。年仅五岁的贝琪娜，即使同住一个屋檐下，却被自己亲生的母亲当成隐形人看待。

    贝琪娜吸了吸鼻子，垂下头。

    「我明明就在她身边，她却无视我的存在，总是抱着她送给妹妹的娃娃，嘴里碎念着有关死去妹妹的回忆…对母亲来说，她的女儿只有死去的妹妹，自己的独生女死掉，她伤心欲绝――」

    「这样啊。」

    不知不觉间，狄米塔尔的视线已从贝琪娜身上移开，仰望着天空。贝琪娜乘机喀嚓一声打开面罩，用手帕擦拭眼角。

    「虽然有祖父母照顾我，但父亲说这样下去对母亲和我都不好，便带着母亲移居乡下――」

    「之后就再也没见面了吗？」

    「对……」

    贝琪娜再次啪当一声关起面罩，忍住声音哭泣。

    ※

    老实说，非常麻烦。

    听别人说这种沉重的事。

    狄米塔尔盘起腿，手肘抵在膝盖上拄着脸颊。

    「这样啊……我从以前就觉得亚比奥尔这姓氏很耳熟，原来你是亚比奥尔商会的女儿啊。」

    「对……话是这么说，但继承生意的是最大的伯父。」

    亚比奥尔家主要是买卖油和蜡烛等物品，代代脚踏实地地在这个鲁奥玛做生意。虽不像瓦蕾莉雅父亲老家的巴尔那罗家那么富有，但称得上是小康的资产家。

    继承贝琪娜祖父的生意，成为现任当家的长男查维，现在仍居住在谷物市场附近的亚比奥尔家，而贝琪娜的父亲，次男蒂托，则与妻子共同在妻子出生的故乡过着疗养生活。

    「所以你才会跟三兄弟当中的老么，奇奎叔叔一起在平民区生活啊。」

    「叔叔大人他可怜我这个不被母亲需要的孩子，就收养了我。叔叔说那个家已经变成了大哥的家，没有自己的容身之处，就问我要不要一起生活……」

    「那你还真是辛苦呢。从小就一直跟那个怪人在一起。」

    「就说了，叔叔大人才不是什么怪人呢！」

    贝琪娜的笑声带着鼻音。狄米塔尔发现自己因为贝琪娜没有号陶大哭而松了一口气，因此感到有些不好意思地缩了缩脖子。

    「技师长从以前就一直强调你总是希望能够帮上别人的忙，是跟这种成长过程有关吗？」

    狄米塔尔开门见山地询问后，贝琪娜回以哈哈两声笑声，有些犹豫不决后，利用全身的肢体动作表示认同。

    「……因为，我不被母亲需要。」

    「所以你才帮忙技师长的工作吗？」

    「那是最重要的。因为我想帮忙叔叔大人，派上用场。我想帮上瓦蕾莉雅大人的忙，当然也希望对狄米先生你有所帮助！」

    「这样啊。」

    狄米塔尔似乎有点理解了。

    正常来说，即使有再坚固的魔法铠甲保护，也不会有少女想要勇闯危险的战场。然而贝琪娜却无数次身处那种状况。

    那大概是因为如果有自己能帮得上忙的地方，她希望能派上用场的这种强烈的渴整使然吧。为了协助瓦蕾莉雅，为了帮忙狄米塔尔，为了让以萨克的作战成功――她不顾危险地效力。那肯定是为了一心想找出不被母亲需要的自己的价值，而做出的行动吧。

    狄米塔尔以眼睛追寻缓缓在蓝天流动的浮云，说道：

    「我了解你探头看完信箱垂头丧气的原因了……但你刚才像笨蛋一样兴高采烈又是为什么？」

    「竟然说人家像笨蛋一样，太过分了～！」

    「那么，非常可爱地兴高采烈又是为什么？」

    「咦咦！竟……竟然说人家可爱，才没有呢……」

    「你可能正在铠甲里害羞得扭来扭去，但在旁人的眼里看来，就只是粉红色的铁块在抖动喔。」

    狄米塔尔轻轻踢了一下贝琪娜的头后，直叮着少女身躯上闪闪发光的蔷薇纹章。

    「……那么，是因为殿下罗？」

    「咦咦！」

    「……猜中了啊。毕竟你刚才也说过，去帮忙殿下工作回来嘛。」

    「那……那个嘛……是这样没错啦。」

    贝琪娜轻轻抚摸着蔷薇纹章，支支吾吾地开始说明原由：

    「那个……你一定会笑我竟然作这么愚蠢的梦……不过我整个人都飘飘然了起来。自从以萨克殿下开口跟我说话之后。」

    「这是怎么回事？」

    「我刚才也说过，我很害怕不被别人需要，成为瓦蕾莉雅大人的侍女开始工作，之后又得以拜谒殿下，甚至还有幸跟他说话，帮忙他各式各样的工作……这样子，有点太不知天高地厚了。」

    「不知天高地厚吗？」

    贝琪娜大概认为以萨克很中意自己，而感到兴奋不已吧。而且，她或许有点误解了中意这个词的意义。毕竟以萨克是公认的美男子，大抵上对谁都很温柔，因此势必有许多像贝琪娜那样的姑娘会错意。

    「――可是，我清醒了。就算只是打杂或什么都好，以萨克殿下要我帮忙，我就必须感到满足了――」

    「你在说什么啊？」

    狄米塔尔打断贝琪娜的话，用剑鞘戳了戳少女的头。

    「……你知道你自己的立场吗？」

    「什……什么？」

    「你可是我家猊下的侍女耶。有时间替殿下打杂，不如照顾猊下才合乎道理吧。」

    「可……可是～」

    「的确这次由于是极机密任务，我们也没先跟你说一声就离开，这也无可奈何。但是，如果以后我家猊下跟帮殿下打杂，时间撞在一起的话，你绝对要以我们这里为优先。」

    「怎么这样～」

    「没什么这样那样的。能命令神巫的只有大神祗官，而能命令上级监察官的也只有国王一人。也就是说，我家猊下出动时，就只有接到兼具两种身分的陛下的命令时。陛下的命令和帮殿下打杂，笨蛋也知道该以哪个为优先吧。顺便说一下，帮忙技师长的工作，优先顺位又更低了。」

    「对……对我个人来说，这三个选项都很难抉择呢……」

    「哼！」

    狄米塔尔轻盈地跳下木桶，转动脖子发出嘻喀声响。

    「――如果你真的陷入那种状况而感到烦恼的话，就代表周遭的人非常需要你吧。这不是你所希望的吗？」

    「啊……」

    原本抱着头摇头晃脑的贝琪娜，赫然抬起头。

    「再说，被母亲放弃养育算什么。我可是差点被母亲杀了喔。」

    「咦？」

    「逼我上黄泉路失败，自己一个人先死掉，害我一句怨言都无法对她说。跟我比起来，你母亲还活在人世就够庆幸了吧。随时都可以冲去母亲那里，倾吐发泄累积的怨恨吧。」

    「…………」

    贝琪娜怔怔地注视着狄米塔尔好一阵子，不久后才低下头说：

    「……我输了。」

    「这不是谁胜谁败的问题吧。」

    狄米塔尔语带苦笑地迈阅步伐。

    「――我要回去护卫王妃殿下了。帮我问候技师长一声。」

    「是！非常谢谢您！」

    「……没什么好道谢的吧。」

    狄米塔尔对贝琪娜轻轻挥挥手，解开绑在树下的马绳。

    王妃一行人今天住宿的旅馆位于洛利斯，从鲁奥玛徒步向东走，只要一个小时。现在骑马移动，大概能轻轻松松地赶在晚餐前回去吧。

    经过军队练兵所旁回去的途中，奇奎在枝叶宽大扩展的橡树下，静静地抽着烟管吞云吐雾。

    「――喂～大叔！」

    「喔，结束了吗？情况如何？」

    「大致上似乎正如你所担心的一样。反正，她自已也说她清醒了，我想应该没问题。」

    「是吗……」

    奇奎很明显地松了一口气似地吐出气息，重新戴上单边眼镜。

    当狄米塔尔在王宫和卡穆尼亚斯卿讨论完欢迎会的事宜后，正打算返回洛利斯时，叫住他的是为侄女担心不已的奇奎。简单来说，狄米塔尔在回去洛利斯前，受到奇奎的请托，拜托他能否去看一下贝琪娜的状况。

    狄米塔尔抚摸后颈项说道：

    「……我听本人干脆地说出她的苦衷了，你还真是收养了个麻烦的东西呢。」

    「喂，别说她麻烦。她对我来说，是个可爱的侄女呢。」

    「如果你真的那么想，侄女的烦恼这种小事，就请你自己想办法解决啦。真是的，随随便便使唤别人……」

    「那又另当别论了。也有些问题是监护人难以插嘴的。」

    「……哎，我也不是不能理解啦，那么爱管闲事的叔叔明明就近在身边，为什么还要为那种事情烦恼啊――」

    「总之，帮了我大忙。」

    「没什么啦……我也常常受你照顾嘛。」

    不习惯接受别人道歉的狄米塔尔，感到有些不自在，迅速地跨上马背。

    「我走啦。」

    狄米塔尔鸣响马绳，策马奔驰离去。

    他自己本身晚回去倒是无妨，但舟车劳顿的王妃就寝得早。所以他想尽可能地赶回洛利斯，在晚餐的时间报告明天宴会的程序。

    ※

    从鲁奥玛向东延伸而去的街道，通过洛利斯后再往下走，途中会遇见两条分剔前往葛卢姆与塔洛玛的岔路。

    离开鲁奥玛沿着那条街道徒步约十分钟左右，有一座用全新白色石块建造而成的巨大凯旋门。

    距今三十年前左右，亚默德尚由杰弗伦十世统治的时代，绅教徒和蛮教徒曾于亚默德南方的卡多索山脉北麓，展开了史上最大规模的激战。由比盖罗的蛮帝戈尔格洛伊斯七世率领的蛮教徒联合军约十五万人，而以杰弗伦十世为盟主的神教徒联合军则大约十一万人。双方加起来超过二十五万人的兵力，集结于险峻的山脚下，展开了为期半个月的激烈战争。

    这场世纪大会战，紧急参战的八名神巫大显身手，最后以神教徒取得胜利告终。结果，比盖罗的势力范围往山脉的南方后退，同盟诸国暂且迎来了和平。

    为了纪念这历史性的胜利而建造的，便是这座杰弗伦・安德列斯凯旋门。成为迎接阿慕德娜欢迎会的会场的，则是包围着这座凯旋门的圆形广场。

    上午，员琪娜依照以萨克的指示，帮忙将事先摆放于凉亭下的蔷薇盆栽布置在广场上，结束后，她在离广场稍远的树林里，蹲坐在空板车旁，远跳着优雅的宴会。

    在装饰着蔷薇以及各色美丽花朵的广场上，以萨克正和贵族的千金们喝着红茶谈笑风生。按照预定，王妃一行人即将抵达，为了庆祝她身体康复以及返回都城，将会转为正式的宴会。不过，贝琪娜感觉以萨克的表情似乎不怎么开心，是她多心了吗？

    封印骑士团的团员们正于贝琪娜的前方待命。虽然名目上是担任以萨克的护卫，但终究只是在不妨碍宴会的状况下，包围住广场列队于树林中。

    然而，与贝琪娜先前在海德洛塔看见的那些活跃的团员们相比，今天在场的团员们，看起来总有些静不下心，一直心神不定的。这也难怪，毕竟欢迎会里来了许多盛装打扮的姑娘，因此贝琪娜也不是不能理解他们近距离看见这副场景，内心雀跃的心情。

    不过，看见他们三番两次被林德加德卿告诫的模样，实在不认为他们是在认真的工作。最起码要是路奇乌斯在场的话，状况或许会有一些改变也说不定，但不知为何，这个重要的场合却不见路奇乌斯的踪影。

    换句话说，这些团员就是以萨克口中所说的二军吧。虽然贝琪娜不懂什么太困难的事，但看到他们这副德性，她也能理解以萨克想政变骑士团结构的想法了。

    「――虽说是临时举办，来的人倒挺多的嘛。」

    团员们趁林德加德卿不注意，又开始闲聊了起来。

    「那是当然啦。因为好像是内务大臣阁下四处奔波邀请人来的样子。」

    「卡穆尼亚斯卿吗？为什么？」

    「听说这场欢迎会，是企画来挑选殿下妃子候选人的。」

    「――――」

    贝琪娜凝视着讲悄悄话的团员们的背影，叹了一口气。

    若是突然听见那种话题，贝琪娜或许会不自觉发出惊讶声吧。不过，她早已在几天前就听见以萨克和卡穆尼亚斯卿的对话。所以，现在也只是心想「啊啊，原来如此啊」，莫名地感到认同，打击并不怎么大。或许也因为至今自己不断提醒自己――不要痴心妄想的关系吧。

    巨大凯旋门的影子落在广场上，制造出凉爽的阴影。从鲁奥玛延续而来的街道，通过这座凯旋门的正下方，贯穿广场央，再朝东方延伸而去。

    有两位团员从那边的方向，高举着亚默德的旗帜，骑着马匹JJ前来。

    从美丽的姑娘们说话的声调低沉了一些，大概可以知道那是王妃马车的领头马。

    ※

    「……真是装模作样呢。」

    以萨克倚靠着椅背，故意语带叹息地小声发牢骚。不出所料，站在身旁的卡穆尼亚斯卿，只有表情依然保持微笑，压低声音抱怨道：

    「殿下……有力贵族的千金小姐也在场，请克制您的不当发言。」

    「因为啊～如果想迎接母后的话，在鲁奥玛举办不就得了？请市民一起摇着小旗子欢迎。」

    「王妃殿下不希望H举办那种大张旗鼓的游行。」

    「既然如此，也不需要办这种欢迎会罗。」

    「那……那是……！要先请王妃殿下在这里小歇片刻，之后再移驾到陛下的王宫――」

    「无所谓啦，用不着到处找像样的藉口。」

    他很清楚卡穆尼亚斯的企图。假借举办迎接王妃的欢迎会，内心则盘算着聚集贵族的千金小姐们，让她们亲近以萨克吧。那些小姐可能也事先听取了这件事，从刚才起态度就莫名地亲昵。是还没有到硬是撒娇贴上来的程度，不过一下子问要不要再来一杯红茶，一下子问要不要吃饼干，接二连三地向自己攀谈，真是烦人至极。

    结果，为了逃避千金小姐们的攻势，以萨克才落得像这样和卡穆尼亚斯对话的下场。只要和卡穆尼亚斯谈话，于金小姐们便会猜想或许是在谈论什么政治性的话题，而不敢随意插话。

    「好了，殿下，王妃殿下的马车要抵达了。」

    「哎呀哎呀……」

    以萨克从椅子上站起身，移动到以白色石板铺砌的街道正中央。他的背后跟着卡穆尼亚斯卿和林德加德卿，而他们的背后又跟着大排长龙的贵族千金们。

    看着这样的自己，生活在王公贵族社会外的贝琪娜不知作何厌想，以萨克不经意地瞥了树林一眼，但或许是并排而站的护卫形成人墙的关系吧，看不见那个粉红色的轮廓。

    随着少数的随从迎面而来的白色马车的马夫座上，坐着的是狄米塔尔・里希堤那赫。他的视线之所以左顾右盼、显得不沉着，大概是在警戒着四周吧。虽然觉得他有一点过于担忧，但身为一国王妃的护卫一职，谨慎一点比较好。

    狄米塔尔静静地将马车停在以萨克等人的正面，轻盈地跳下马夫座，深深行过一礼后，备妥踏台。

    「……喔喔！」

    狄米塔尔打开马车车门后，主要是从树林里传来赞叹声。

    扶着狄米塔尔的手，首先踏下马车的，是一名穿着绯色礼服的美少女。不用多说，她便是亚默德其中一名神巫――狄米塔尔所谓的人称「无瑕之宝石」的才媛，瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔。

    护卫王妃属于极机密的任务，想必她没有准备神巫的正式服装吧。瓦蕾莉雅身上所穿的，是以萨克曾经看过的母亲的礼服。先不论胸前，腰间宽松的部分，缠上薄绢的按肩巧妙地遮掩过去了。

    「这样看来……确实挺迷人的呢。」

    以萨克凝视着表情略显僵硬的瓦蕾莉雅，自言自语道。

    「哦？殿下果然中意柯斯塔库塔猊下吗？」

    「……我说啊，你这样随便瞎猜，很低俗喔。我只是单纯想称赞一名美丽的少女漂亮罢了。」

    以萨克反驳卡穆尼亚斯的低语，将手叉在腰上。

    「哎呀、哎呀，我明明说过不需要……这么劳师动众来接迎我的……」

    紧接着瓦蕾莉雅随后走下马车的阿慕德娜王妃，虽然嘴上如此说道，却也不是那么讨厌的样子，站在以萨克面前，眯起双眼。仔细想想，以萨克与母亲，加加减减也有半年不见了。

    「母后，欢迎您回来。」

    以萨克将帽子搁在胸前，深深低头鞠躬，露出笑容。

    「您的气色似乎已经好很多了呢。而且，看起来变得有些丰腴喔。」

    「哎呀、哎呀，我有胖那么多吗？可能是这几天用餐的时候也一直跟猊下在一块儿，聊天聊得太开心，不知不觉就吃太多了吧。」

    「不会、不会，我比较喜欢健康的母后。」

    以萨克代替狄米塔尔牵起阿慕德娜的手，对瓦蕾莉雅说道：

    「虽然是父王开口下的命令，劳烦猊下真是抱歉。母后有没有对您提出许多任性的要求？」

    「啊，没有……」

    大概是有吧。看见穷于回应的少女的表情便能明白。阿慕德娜明明态度温和，却莫名地强势。

    瓦蕾莉雅虽然有些困扰似地支吾其词，但或许是发现以萨克的背后有许多人的目光，便轻轻笑了笑，小声回答道：

    「那个……老实说，被王妃殿下的任性耍得团团转，也还满开心的。」

    「哎呀、哎呀，您这是在夸奖我吗，猊下？」

    「啊……啊哈哈哈……」

    「哎，有什么关系嘛，母后。」

    以萨克催促阿慕德娜迈开脚步，于是卡穆尼亚斯和林德加德，以及贵族的干金小姐们便一齐左右分成两边，让开道路。

    「――好了，请先到那边喝个茶吧。」

    「哎呀、哎呀。」

    正当以萨克牵着阿慕德娜的手，正想返回宴席时，狄米塔尔突然发出尖锐的声音：

    「殿下！」

    「――咦？」

    以萨克发现视野的角落有东西在动，便抬起头。

    有人在凯旋门上。

    「――――」

    当他察觉到那是个架着巨大弩弓的彪形大汉时，粉红色的铁块已经冲到眼前。

    「贝琪娜――！」

    响起破风的声音，接着从凯旋门上连续飞来几支如同小型长矛般粗大的箭，全部命中了贝琪娜。

    ――不如说，贝琪娜张开双手，将原本集中射向以萨克和王妃的箭全都单独挡了下来。

    不清楚发生什么事，千金小姐们扬起尖叫声逃离现场。虽然骑士团的团员们急忙从树林中冲出来，但令人怀疑究竟有多少人掌握住袭击者的正确位置。

    「殿下！请跟王妃一起进入马车内！」

    「可……可是――」

    「快点！」

    以萨克稻阿慕德娜被狄米塔尔拉住手臂，在瓦蕾莉雅的掩护下，绕到马车后方。

    ※

    狄米塔尔终于拔出在护卫旅程中没有机会使用的贾基尔卡，呐喊道：

    「林德加德卿！那些家伙在那里晃来晃去很碍事！叫他们快点保护小姐们逃到树林里！」

    「我知道了！」

    如果拜托其他团员这种事情，顶多就是被人忽视吧。但敬佩路奇乌斯的林德加德卿，是少数不会瞧不起狄米塔尔，愿意正常对待他的贵族之一。

    凯旋门上，彪形大汉将箭搭在弩弓上，正在拉下拉柄。看来，那把弩并非只是大而已，而是能一次发射好几发箭，名为连弩的武器。而且，那些箭似乎比平常的还要粗、重。从这个距离，大概可以贯穿重装骑兵的铠甲吧。必须要有非比寻常的臂力，才能够运用的超乎规格的发射武器。

    狄米塔尔瞬间抡起贾基尔卡，释放风之刃。

    「唔――」

    于是便响起啪铿的异样声音，男人手持的连弩应声粉碎。狄米塔尔释放的魔法之刃只是切断了弓弦，但或许是因为张力过强的关系吧，反作用力似乎毁损了整把连弩。

    脸颊被弹起的弓弦划出一大条伤痕的男人，恶狠狠地瞪视着狄米塔尔后，抓起脚下的巨大蛮刀，从凯旋门上跳了下来。

    「呀啊！」

    从那种高度跳下，恐怕必死无疑。或许是想像到彪形大汉的死状，不知该逃往何处的小姐们当中扬起新的尖叫声，不过，男人猛力地跳到石板路上，并没有丧命。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    彪形大汉巧妙地利用绑在腰间的绳索，朝凯旋门的恻面一踹，安安稳稳地降落到地面，发出怒吼，朝狄米塔尔冲了过去。不过，男人的目标恐怕不是狄米塔尔。他真正注视的人，应该是躲藏在马车后面的以萨克，要不然就是阿慕德娜。

    「狄米塔尔！」

    与以萨克两人一同躲藏的瓦蕾莉雅，发出尖锐的声音呐喊道。

    「别担心。」

    狄米塔尔面对男人，露出冷笑。

    若是以一名不会使用魔法的战士来思考，这名彪形大汉可说是非常难以对付的强敌吧。不论是能正确地射击那把看似难以操作的连弩、他的臂力，还是刚才展现出的有如野兽般的俊敏行动――他肯定是以暴力度过人生大半的那种人。想必是杀人不眨眼吧。

    不过，突袭失败，被人发现踪影的现在，男人已经没有胜算。

    「……差不多该起来了吧？大显身手给大家看吧。」

    狄米塔尔出声的瞬间，原本呈大字形倒在地上的贝琪娜，缓缓地爬起来。

    「唔喔！」

    彪形大汉似乎被突然挡在眼前的粉红色铠甲惊吓到。不过，那份惊吓也仅只一瞬间，男人马上高举蛮刀，朝贝琪娜的头顶挥下。

    「竟然妨碍难得的母子重逢……」

    「唔喔……！」

    发出「铿！」的二声嗓音，彪形大汉的蛮刀被弹飞。面对他的贝琪娜手中握着取名为鲁契鲁克的战斧。

    「――我饶不了你！」

    贝琪娜转了一圈尚未伸长，保持原来长度的鲁契鲁克，以斧柄攻击彪形大汉的腹部。

    「嘎――」

    虽然动作小到几乎看不出来，但对拥有十人份力量的贝琪娜来说，这样就足够了。承受猛烈一击的彪形大汉，连声音都无法完整地发出，便被撞得老远，趴倒在地一动也不动。

    「把歹徒给我抓起来！」

    在林德加德一声号令之下，担任护卫的年轻人们才终于做出像样的工作。彪形大汉立刻被绑起来，在无意识的情况下被带走。

    「呼……吓死人了。」

    贝琪娜目送男人被带走后，转过头来。以萨克和阿慕德娜，甚至连瓦蕾莉雅看见她的模样，同时发出惊呼声。

    「呜哇！」

    「呀！」

    「喂……你……你没事吧，贝琪娜！」

    「什么？啊，我没事啊～」

    贝琪娜若无其事地如此回答，她的脸上插着无数支箭。说得更正确一点，箭是塞进了铠甲面罩的隙缝部分。

    「你……你说没事……是真的吗？」

    「对啊。全部的箭都没有射进来，我完全没有受伤～」

    「让开。」

    狄米塔尔随便将脚踏在贝琪娜的面罩上，使出吃奶的力气开始拔起没入隙缝里的箭。

    「喂，小狄，再小心一点拔――」

    「没问题的。她很坚固。」

    「我不是那个意思啦。」

    狄米塔尔不理会不知为何有些惊慌失措的以萨克，接二连三地拔出箭。像这样拿在手上，便能够清楚了解到这些箭的杀伤力有多么强。要是一开始是朝参加欢迎会的人射击的话，肯定会出现五六名死伤者吧。

    「啊～视野总算清晰多了。」

    全部的箭都拔出后，贝琪娜像是松了一口气似地抚摸着胸口。不过，随后又颤抖了一下身体，开始忸忸怩怩地原地踏步。

    「你……你怎么了，贝琪娜小姐？果然还是哪里受伤了吧……？」

    「没……没有啦，不是那么回事――」

    「殿下，请您不用担心。这就像是经常会发作的状况。」

    狄米塔尔揍了贝琪娜的铠甲一拳，说道：

    「――喂，在两位殿下面前失禁之前，快点去方便。」

    「好……好的！小……小的先告退了！」

    贝琪娜点了点头，拔腿离开现场。

    阿慕德娜目送着受到生理现象催促而奔跑离去的粉红色物体，目瞪口呆地呢喃道：

    「……刚才那位到底是谁？」

    「母后，那是军队亚比奥尔技师长的侄女，贝琪娜・亚比奥尔小姐。」

    以萨克轻轻叹息，向阿慕德娜说明。

    「――是我重要的朋友。」

    ※

    晚王妃一行人数小时抵达凯旋门广场的路奇乌斯，听到以萨克和阿慕德娜两人平安无事的消息，因安心感和疲劳感涌现，差点当场颓倒在地。而事实上，赶到这里、同为强行军的安海尔和其他团员，则是深深松了一口气，瘫坐在地。

    「这样啊……真是帮了我个大忙。谢谢你，小狄。」

    路奇乌斯将手扶在马鞍上，支撑住身体，露出苦笑。

    稍早之前装饰着以萨克培育的蔷薇的广场，已经大致上收拾完毕，现在只剩下几名卫兵留下来看守。

    「――如果能在夫人的宅邸抓到尼克・博努奇的话就好了，等我们发现时，他早已溜之大吉。一想到要是因为这样而害得两位殿下有什么三长两短，我就担心得六神无主。」

    「你又不知道有那种男人的存在，这也无可奈何吧。」

    狄米塔尔抚摸后颈项，夕阳照射得他眯起眼睛。

    「――再说，最应该感到内疚的是卡穆尼亚斯卿吧。要是那位阁下不企划什么欢迎会的话，王妃殿下一行人早就在今天进入王都了，一旦进入王宫，那个男人本事再怎么高强，也无法轻易地袭击。」

    「话是这么说没错啦……」

    「况且，你被赋予的任务是捉拿德莱顿伯爵夫人吧？护卫王妃殿下是我们这边的工作。结果没有任何人受伤。这样不就得了吗？」

    「反正，如果出了什么问题，找出应该负责任的人审判，这就是政治的世界。」

    路奇乌斯如此说道，一面暗忖着这次的问题应该不会有人遭到处分吧。正如狄米塔尔所说的，没有任何人受伤，再说这一连串的骚动全肇始于国王的风流成性。不触及那敏感的部分，找出该负责的人来处分，就那个国王的个性而言，应该是不可能的吧。他肯定会豪爽地大笑，不追究过错吧。

    狄米塔尔回头望向凯旋门黑色的轮廓，指着它的顶端。

    「……看样子，那个男人似乎一大早就爬上那里，等待我们二行人过来。」

    「好执着的意念啊……」

    「陆下会如何处置他呢？再怎么样，也不可能不追究犯下暗杀王妃殿下未遂的男人的罪行吧？」

    「伯爵夫人服毒自尽了。既然如此，让报仇不成的尼克・博努奇选择一死，也是一种慈悲吧。无论如何，决定那种事的都不是我们。」

    「说得也是。」

    狄米塔尔轻轻转动脖子后，迈开步伐。

    「――喂，小狄！你好久没来我家吃饭了，今晚来吃如何？结果，从海德洛塔回来之后，你一次也没有跟母亲大人见面吧？」

    「抱歉，我今天必须去工房露脸，调整贾基尔卡。明天晚上不行吗？」

    「我知道了，那就明天罗。我会准备好拿手好菜等你来。」

    「那还真是令人期待呢。」

    路奇乌斯目送头也不回挥挥手离去的狄米塔尔后，安海尔便牵着马走了过来。

    「恕我冒昧请问……我听说里希堤那赫卿过去曾惹出祸端，遭到骑士团除名。是真的吗？」

    「殿下将狄米塔尔除名是事实没错。不过，惹出祸端这个说法有点不对。」

    「怎么说呢……？」

    「我不能说得太详尽。要是说得太明白，会带来许多麻烦。尤其是对诸多大贵族而言。我这么说，你应该便能推测出个所以然了吧？」

    「是……」

    「好了，我们也回去吧。必须向陛下报告才行。」

    「是。」

    路奇乌斯与正经八百敬礼的安海尔等人，一同牵着马迈开脚步。由于几乎马不停蹄地奔驰了一大段距离，屁股非常痛。比任何人都还要尽忠职守、努力的路奇鸟斯，短时间内也不想再骑马了。

    ※

    「――――」

    凝视着狄米塔尔前天带回来的贾基尔卡的表面，上面刻着精密的阿尔汉塔线。

    阿尔汉塔――虽然这名字本身是奇奎取的――是魔力传导率非常高的金属。奇奎和用这个阿尔汉塔反复实验摸索无数次，最后开拓了魔法工学这个领域。掌握魔动剑量产的成败与否，全在于拥有多少这个稀有金属。

    「……你似乎用了大规模的魔法嘛。到处都磨损了。」

    奇奎比较狄米塔尔描绘的「魔纹地图」与实际的魔纹，点燃烟管。

    「…………」

    然后呼地吐出一口白烟，望向放置在墙边桌上的金属块。

    总是帮忙自己工作的铁匠库尔图瓦老爹说，是他的友人在罗马里克孟市发现的，前阵子带来这里。详细调查后，发现里头含有大量的阿尔汉塔。只要确实精炼，凭那一块便能制造出二十把上头刻有与贾基尔卡相同密度魔纹的剑吧。如果是涅蕾妲制造的那种设计简单的魔纹短剑，肯定能轻轻松松制造出一百把。

    「如果有那么多含量，就能够做许多实验，也能够挑战以往无法着手制造的试作品……」

    但是，开心归开心，还有其他的问题存在。

    在罗马里克发现纯度如此高又大块的金属，就代表那一带或许存有阿尔汉塔的矿床。如此一来，应该派遣正式的调查团过去一揉究竟吧。为了魔法工学的发展和魔动剑的大规模生产，必须确保大量的阿尔汉塔才行。

    奇奎思考着这种事情，一边叹着气，有个粉红色的块状物正在他身旁不停地旋转。

    「噜～&#9834;啦噜噜～&#9834;噜～啦噜啦～&#9834;」

    今天她的转轴依旧没有偏移。非常安定地在旋转。或许她有这方面的潜力也说不定。

    奇奎摘下单边眼镜，指了指放置在房间一角的木箱。

    「喂，你要跳到什么时候，帮我拿一下葡萄酒。」

    「我知道了～&#9834;」

    贝琪娜一边旋转，一边接近木箱，以流畅的动作抓起一瓶葡萄酒后，再旋转到奇奎身边，瞬间停止旋转。

    「拿去吧，叔叔大人。」

    「你今天心情又特别好呢。」

    「因为，父亲大人回信给我了！」

    贝琪娜按捺不住笑意，抿着嘴发出「呵呵呵」的笑声，从面罩里拿出一封信。

    「我写信告诉他们我得到了以萨克大人给予的勋章，结果父亲大人非常替我开心！而且还说母亲大人的病情也渐渐好转了！」

    「这样啊……那真是太好了呢！」

    「是的！」

    贝琪娜大大地点了点头，再次哼着歌跳起舞来。

    仔细想想，贝琪娜父亲回信的次数屈指可数。因此贝琪娜才更加开心吧。再加上听到母亲的症状逐渐好转，要少女不旋转或许才是强人所难吧。

    奇奎调整坐姿往后坐，啜饮着葡萄酒，接着望向窗外可见的王宫时钟塔。

    「喂，怎样都行啦，你是不是该去晋见王妃殿下了？」

    「咦？啊，对……对喔！」

    由于对捉拿刺客付出极大的贡献，贝琪娜受到国王亲口慰劳。不仅如此，这次似乎还得到王妃的喜爱，拜托她令天去王宫帮忙照料庭园。在个性直率、心胸宽大的王妃眼里，粉红色的铠甲似乎非常地可爱，据说皇太子和王姬之间还轻微地在抢夺贝琪娜呢。

    「――那么，我出门了！」

    贝琪娜迅速地擦亮全身，匡啷匡啷地奔出工房。

    奇奎听着那吵闹的脚步声渐行渐远，倾斜葡萄酒瓶，自言自语道：

    「贝琪娜还真受欢迎呢……身为代替父母照顾他的叔叔，内心还真是五味杂陈呢。」

    接着将葡萄酒咕嘟咕嘟地倒进爱用的杯子里，吐出白烟。

    在这间虽然狭窄却有感情的工房里悠闲生活的日子，不久后也将结束。

    La　cronica　del　AHMAD　　夏日，华丽的宴会　　完

第五卷 后记

    冬天到了。

    前阵子，东京也积了非常多的雪。

    ―说到这里，你们应该大概知道这篇后记是在什么时间点写的了吧。没错，是在一月。之前寄到我家的电费帐单上，竟然标明了将近五万圆的金额。

    别闹了，我！再多动点脑筋节省一点吧！

    我不会省电的话题就先谈到这里……各位读者，在这即将迎接毕业典礼的季节，你们过得如何呢，我是嬉野秋彦。

    这次为您献上的是《黑钢的魔纹修复士》第五集，正如各位所见，是本短篇集。内容收录了过去刊载在FAMI通文库官方网站「FBonline」上的两篇短篇故事和一篇未公开的短篇作品。

    因此，包含至今为止出版的一到四集之间的时间序列关系，我想一并做个解说。

    啊，顺带一提，类似副标题的「La　cronica　del　AHMAD」是「亚默德纪事」的意思。就是《火星纪事(The　Martian　Chronicles)》、《フエアリランド・クロニクル》、「ureshinochronicle」(注：嬉野秋彦官方网站)」的那个纪事。

    第一篇〈永世神巫与落第骑士〉，是狄米塔尔还是封印骑士团见习生团员时的故事。就时间轴上来说，相当于第一集约一年前的事情。是连瓦蕾莉雅都还没有就任神巫的时候。狄米塔尔与夏琦认识的过程，以及在奉篇故事中经常提起的「封印骑士团是公子哥儿骑士团！」实际状况为何，相信你们看完后会有初步的了解。

    封印骑士团之所以演变成这样的制度，是从前任国王杰弗伦十世还是皇太子时开启的。也就是说，从以萨克祖父年轻时期开始，捐款金额的多寡便关系着骑士团地位的高低。

    承接骑士团，爱好打仗的杰弗伦十一世，本应非常厌恶这种徒有虚名的骑土团才对，但由于他在继承王位前开始便驰骋沙场，没怎么尽到封印骑士团团长的职责，理所当然地便置团内的改革不理（然后现在则是对他的儿子说，那种懒散的骑士团废掉也罢）。

    于是，承接父亲的骑土团，将来的杰弗伦十二世，也就是以萨克殿下，则是沿用祖父创造的制度，继续敲贵族们竹杠，同时也计划推动团内的改革。

    接下来是第二篇〈雨天，蜜月的终结〉。从第一篇的时间一下子跳到第四集以后的故事。是从海德洛塔回国后不久的时期。说得更详细一点的话，相当于第六集稍早之前的时间。

    在这里初次粉墨登场的阿慕德娜王妃跟夏琦一样，虽然从以前开始就从许多角色的口中听到她的名字，至今却一直没有出场的人物。原本想干脆每次找一大堆藉口，说她在某处疗养、出外旅游之类的，直到完结篇都不让她登场……但是这部作品还满容易写到宫廷内的场景，出场的角色却全是大叔和老头子，于是我想如果至少有王妃殿下在的话，应该能多多少少增添一些绚丽咸，便决定让她出场。

    该怎么说呢，因为国王还满风流成性的，要是王妃精神上过于脆弱的话，感觉会郁郁寡欢、落得悲惨的下场，因此才将阿慕德娜殿下描写成这种心胸宽大、一个不小心就会变成迟钝的女性。

    只是，总觉得这位王妃似乎会表面上满脸笑容地对出轨的丈夫说：「哎呀、哎呀，我才没放在心上呢。呵呵呵呵。」实际上则是用委婉的方式一点一点地责难他。

    第三篇则是末公开新稿〈夏日，华丽的宴会〉。各位从篇名的取名方式应该可以察觉到，是与〈雨天，蜜月的终结〉相呼应的故事。在〈蜜月～〉当中狄米塔尔与路奇乌斯进行极机密任务这段期间，待在首都的贝琪娜和以萨克在做些什么呢――就是这样的故事。当然，主角是粉红铠甲女。

    其实贝琪挪从开始写这部作品时，就设定成背负了许多事情的孩子，所以我希望有一天能以她为主角写故事。

    当然，以粉红铠甲女写一部长篇作品是有些难度的，无论如何都只能写成短篇故事，没想到机会那么快就降临，令我开心无比。因为隐约觉得可以跟〈蜜月～〉扯上边，所以这次收录的未公开新稿，我毫不犹豫地便决定写这个题材。

    ……解说到这里我才发现，本应是女主角的瓦蕾莉雅大人，在这一集的存在感未免太过稀薄了吧。其实原本还有一个题材是描写瓦蕾莉雅和狄米塔尔之间的关系，但如果收录两篇未公开新稿，书会异常地厚，以及时间上的问题，因此这次便作罢。

    那么，大致解说完一遍之后，就让我来向所有照顾我的人献上感谢的话语吧。

    首先是负责插图的ミユキルリア老师。原本线条复杂纷乱的粉红铠甲女，又增加了麻烦的浮雕，真的很抱歉。希整您不要介怀，今后也请多多指教。

    接下来是FAMI通文库的嬉野担当编辑z先生。今年FAMI通文库也已经十五周年了呢。在官方网站举办什么企画时，我会准备好意见让你复制贴上使用，请尽管开口，不用客气。

    然后，最后也要咸谢各位读者大人们。多谢你们平常的支持。本系列第一次的短篇集如何呢？这类的短篇能够聚焦在平常不太能钜细靡遗描写的角笆，所以如果以后有机会的话，我会继续写下去，是的。

    那么，第六集的《黑钢》现在正专心执笔中。如果能在这本书出版的时候完成的话就好了……希望预计在五月底左右能够出版。

    顺带一提，我也在盘算着，如果可能的话，能在发售的时间点，将这次没写成的短篇刊载于官方网站就好了……事情就是这样，请各位再等候一段时间。

    那么再见了！

    嬉野秋彦

第五卷 插图



第六卷 序章 长辈

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    修图：撸撸男

    正如一张纸上能书写的文字数量有限一样，能刻划在人类皮肤上的魔纹也有限度。

    能在有限的表面积上，以多高的密度绘制魔纹――

    简单来说，这直接关系到魔法士的「灵活度」，因为魔法士拥有愈多魔纹，就能重现愈多种类的魔法阵，施展变化多端的魔法。

    一般而言，光滑细致的肌肤被喻为绘制魔纹最棒的画布。想成为顶尖魔法士神巫的条件之一，必须是年轻貌美的女子，恐怕就是这个缘故吧，

    目前尚未存在任何比她们美丽的肌肤更能有效率地绘制魔纹，并且流通魔力的媒介。

    夏天真正的酷热，并未降临这座离宫内。亚默德的夏天原本就乾爽恰人，不至于那么难熬，但这座离宫的夏天，凉爽到令人不禁想胡乱猜测，该不会是施展魔法还是什么的，才导致这样的结果吧。

    狄米塔尔・里希堤那赫，在布拉达特宫中庭的一座小池畔的凉亭里，啜饮着冰凉的红茶，他放下茶杯，转移视线。

    「哇喔～～」

    这句赞叹声，总有些装腔作势。虽然并没有藐视别人的意思，但那想必是对自己以外的所有人，所表现出的韬晦手段之一。毕竟没有几个人能够解读出这个娇小首席神巫的真正心思吧。

    夏琦・巴贝尔朝着阳光拿起闪闪发光的金属块，「嗯、嗯」的轻轻点了点头后，回头望向狄米塔尔。

    「呐，小狄。」

    「什么事？」

    「还给你。」

    夏琦随口说出这句话后，旋即将金属块扔向狄米塔尔。

    「――唔！」

    狄米塔尔立刻站起身，伸手接住金属块。

    「……我一开始就叮嘱过您，要小心翼翼地拿好它吧。」

    「我有啊。但之后要平安无事将它带回去，就是你的工作了吧。」

    「真是的……」

    这女人还是一样爱强词夺理。狄米塔尔压抑住轻微的不耐，将金属块收进袋子，垂挂于腰间。

    「――然后呢？」

    「然后呢？你问这是什么意思？」

    「我是想问猊下您的见解……我本来就是为了听听您的看法才来到这里的，您该不会忘记了吧？」

    「是这样吗？」

    夏琦一脸满不在乎地进入凉亭，啜饮红茶。狄米塔尔冷淡地凝视着外表看起来像少女的四十岁女人，低声呢喃道：

    「……先不论外表，您的健忘症倒是恶化得挺快的样子呢。」

    「嗯？你刚刚对我口出恶言了吧。」

    「不是恶言，请将它理解成是谏言。」

    狄米塔尔刻意将右手搁在胸前，恭敬地弯下腰说：

    「――猊下是天下独一无二的『永世神巫』，也可说是我们亚默德的至宝，若是被人得知猊下私底下内心其实已经老化，那才真的会成为天下的笑柄呢……所以，在下就狠下心直说了。既然您如此健忘，已经无法尽到神巫的责任和义务――」

    「啊～～啊～～啊！该怎么说你呢！」

    夏琦拄着脸颊，臭着一张脸，打断傲慢少年说的话，大声嚷嚷道：

    「――你这个孩子原本就够能言善道了，不过自从进出那个怪人的工房后，你变得更伶牙俐齿了呢！」

    「多谢您的夸奖。」

    狄米塔尔耸了耸肩，再次坐下。

    他明白夏琦不会为了这点小事认真动怒。想必对她而言，不过是个装老成的小鬼大言不惭的程度罢了。而事实上，夏琦已经露出她一惯的邪佞笑容。位居高位而感到孤独的她，或许很享受与狄米塔尔像这样一来一往的拌嘴吧。

    「――话说回来，猊下您似乎从很久以前就知道技师长的研究了？」

    「算是吧。」

    夏琦一本正经地盘起胳膊，点了点头。

    「奇奎之所以会开始研究起阿尔汉塔，原本就是因为我给了他一块像小指指尖大小的金属块啊。」

    「猊下您吗？」

    「嗯。我也是偶然捡到的，看起来好像是什么稀奇的金属，想说调查看看，就交给奇奎了。而且那时奇奎正好负责开发军方的武器和防具之类的东西，正打算着手研究制造新合金。」

    「原来是这么回事啊。」

    「当时我捡的那一颗，也像这颗金属块一样发出灿烂的光芒。是叫作纯度吗？我想大概非常高吧――话说，奇奎是这方面最厉害的专家吧，事到如今没必要再询问我的意见了吧。」

    「我也是这么认为呢。」

    奇奎大概是想派狄米塔尔来这座布拉达袅特宫，才以要询问夏琦的意见为藉口吧。狄米塔尔确实很久没拜访夏琦了。就算他被挨批是忘恩负义，也无可奈何。

    不过，夏琦并没有责怪久未露面的狄米塔尔。老人家果然很宽容，狄米塔尔当然没将这句话说出口，只微微地扬起嘴角。

    「――一开始捡到的阿尔汉塔，包括试作品在内，制造出了你那把巨大的武器和那个粉红色铠甲，那么这次光凭那一块，应该就能制造出数量庞大的武器吧？」

    「应该吧……不过，要让亚默德全体军队装备魔动剑，或许还远不足够吧。」

    阿尔汉塔是能够在魔动剑表面绘制魔纹的金属。换句话说，如果要制造拥有精密魔纹的高性能魔动剑，就必须准备相对应分量的阿尔汉塔。在精制前的状态下，凭这点分量的阿尔汉塔，还不足以备齐以几百、几千为单位，禁得住实战考验的魔动剑吧。

    即使如此，这也无疑能为奇奎的研究带来更大的冲劲。因为研究必备的阿尔汉塔相当稀少，远比过去成为奇奎研究最大阻碍，因上层人士的不理解所遗成的预算不足这个难关，还要难以突破。

    「――话说回来，我以前从来没有问过，猊下和技师长是什么样的关系啊？」

    「嗯？我跟奇奎吗？」

    「是的。」

    「这个嘛……虽然称不上像青梅竹马这种老交情，但近似于这种关系吧？当我还在这里的魔法院学习的时候，奇奎也常常进出图书馆，我们是因此而认识的。」

    「那么，本院长和技师长也……？」

    「是啊，那两个人以前交情很好喔。」

    夏琦吸食着用冰块冰镇过的大颗葡萄，露出戏谵的笑容。

    「――我想你也知道吧，我离开乡下后，总之就是拚命地想凭魔法的才能出人头地，老实说，根本没时间花费在学习以外的事情上。」

    「不过，奥尔薇特她啊――」夏琦继续说道。

    「你看嘛，那孩子不是天才吗?虽然很气人。」

    「喔……」

    时有耳闻夏琦是个天才。当然与她并称「双壁」，别名「阳光之魔女」的奥尔薇特也无疑是个天才，不过据说还是得到神巫这个特别地位的夏琦，从以前更常得到天才的名声。

    所以狄米塔尔对夏琦将奥尔薇特视为敌手到这种程度，感到非常讶异。

    「――所以啊，那孩子会在图书馆跟奇奎互相议论各种事情什么的，歌讼着青春呢。我跟奇奎交情变好，是在我当上神巫之后了。」

    「这样啊……」

    「而且，奇奎不是喜欢过奥尔薇特吗？」

    「技师长吗？」

    「嗯。」

    夏琦「噗！」的一声，将葡萄籽吐向狄米塔尔，又咧嘴一笑。

    「――我从以前就是个矮冬瓜，不过奥尔薇特就像她的外表所见，是个大美女。当时进出图书馆的大半男人，都是为了偷看她吧。」

    「现在也有类似的情况发生吧――」

    狄米塔尔将红茶一饮而尽，静静地叹了一口气。

    当狄米塔尔懂事时，奥尔薇特就已经是现在的模样。令人无法想像她有路奇乌斯这么大的舄子，她的年轻美貌，至今仍强烈吸引着男人的目光。

    原本应该是端出来招待狄米塔尔的葡萄，夏琦几乎一个人将它吃得一干二净，深有所感地呢喃道：

    「真是不公平呢……」

    「这种话您说得出口啊。」

    狄米塔尔抚摸后颈项，露出苦笑。

第六卷 第一章 图书馆

    由于魔法院和大学等设施的需求，鲁奥玛自古以来造纸业便十分兴盛。

    因为城镇周遭平原的大部分森林遭到砍伐，如今调度纸张的原料木材，需要花费成本，因此不得不将单纯生产量的宝座让给其他城镇。

    不过在鲁奥玛，造纸师傅们现在依然利用从卢贝尔川的支流引进的运河水，生产高品质的纸张。

    造纸业的繁荣，得以制作低价的写本，甚至可说是支撑着亚默德国民的初等教育。

    如今，以安定的品质为傲的亚默德的纸张，透过各式各样的管道，不仅只同盟国，甚至还流通至南方的各个国家。

    月牙如钩。

    由于云朵遮住了天空，星星也很稀少，今晚的黑夜湿冷又深沉。

    在这样的黑夜里，有约五十头马匹如串珠般排成一列，行走于山间狭窄险峻的道路上。

    加拉琳娜撩起垂在额头的发丝，回头望向自己的商队排列而成的队伍。

    卡多索山脉的北麓，亚默德王国罗马里克地区，平地稀少，地势绵延起伏，矿业比农业发达，最主要是以贸易而繁荣。加拉琳娜商队的所有马鞍，两侧也都绑着大型货物，但里头装的全是些只能在卡多素山脉南侧――蛮教徒大国比盖罗获得的物品。

    加拉琳娜的商队，往返于敌对的亚默德与比盖罗之间，运送两国的产物――老实说――是个走私团。之所以会故意选在这种三更半夜穿越山路，也是为了要躲避亚默德士兵的耳目，跨越国境。

    不承认蛮教的亚默德，禁止蛮教徒进入国内，但像加拉琳娜这种跨越险峻的卡多素山脉与宗教的障壁，往来两国、拥有坚强经商气魄的商人不在少数。亚默德和比盖罗表面上说要取缔，基本上却是默认他们的商业活动。因为透过这种心虚的贸易方式，敌对的亚默德和比盖罗之间，也达成了非正式的交流。

    「…………」

    加拉琳娜推了推眼镜，再次将视线落在手边的书本上。

    她将右脚搁在马鞍上，以半盘坐的姿态骑马，灵巧地拎着提灯看书。这次已经不晓得是她第几经过这条偏僻的道路进入亚默德领地。由于已经走惯了这条路，加拉琳娜不需要特地出来指挥，商队的男人们默默地骑马前进。

    「――姊姊！」

    一名纤瘦的男子驾着马从队伍的后方奔驰而来。他是加拉琳娜的亲弟弟，法提。

    「加拉琳娜姊姊！」

    法提追上沉默不语继续看书的姊姊，以柔弱的动作拍了拍加拉琳娜的肩膀。

    「你也差不多该改改你那在马上看书的坏习惯了吧？很没规矩耶！」

    「……我自认为没给你添麻烦。」

    虽然由加拉琳娜来说是有点失礼，不过法提是个怪里怪气的男人。都已经快要二十四岁，却还总是弱不禁风，如今这都可算是枝微未节的小问题。法提的长相酷似与加拉琳娜一样美丽的母亲，但他端整的脸庞却化上俗艳的妆容，身穿花俏的女装。

    「――比起我，你才令我伤脑筋吧，法提。」

    加拉琳娜透过镜片瞥了一眼弟弟，继续说道：

    「你妆化得那么浓，让人不敢领教啊。味道太难闻了。」

    「哎呀呀……真令人心寒啊，人家好受伤～～」

    听见姊姊不留情面的批评，法提双手合十，扭动身躯。

    「――我说啊，别管我的事了，已经快到罗马里克了吧？半年没来了，真令人期待呢～～」

    「是啊。话说，你就为了对我说这种事，特地从最尾端骑马过来吗？我应该把保护后方的责任交给你了吧？」

    「啊啊，我忘记最重要的事了～～到了那边，可以买宝石吗？人家想当成伴手礼送给妈妈和其他姊姊～～」

    「你很恶心耶，法提。」

    加拉琳娜冷淡地抛下这句话。

    「小弟我实在是搞不懂，为什么身为男人的你会想打扮成女人的模样，为什么要那么没意义地扭来扭去？」

    「是吗？姊姊你还不是用小弟来称呼自己。」

    「我又不是想当男人。只是不喜欢像姊姊她们那种俗艳的打扮和轻浮的言行举止罢了。也没打算扮成男人的模样。」

    在姊弟两人说着奇妙的对话时，其他男人皆一语不发。除了两人的声音之外，只听见无数规律的马蹄声，以及加拉琳娜的翻书声，静静地溶入今晚的寂静中。

    就在这个时候――

    至今为止专心阅读书本的加拉琳娜，突然蹙起眉头。因为她感觉到夜晚的空气凌乱得不太自然。

    「哦？」

    法提轻抚他那涂上蓝色口红的嘴唇，眯细双眼。这个弟弟似乎也与加拉琳娜有同样的感受。行进在队伍最前头的男人，拉扯缰绳，回头望向两人。

    「…………」

    一行人的前方，摇曳闪烁着无数的灯火。

    「这种时间，在这样的深山里……该不会是同业吧？喂，姊姊，不觉得好像会发生什么有趣的事吗～～？」

    法提摇晃着姊姊的肩膀，发出笑声。

    「……法提。」

    加拉琳娜确认过缓缓逼进的是一群穿着粗糙皮革铠甲，看起来有些肮脏的男人后，用小指指尖按住眼镜，低喃道：

    「怎么看，都像是从山的南侧外出讨生活的人呢。」

    「……好像是呢。」

    眼神险恶的男人们，全都和加拉琳娜等人一样，拥有褐色的肌肤。想必这群男人，也是从此盖罗区域跨越国境过来的吧。就需要避入耳目，赚见不得人的钱的行业来说，他们可说和加拉琳娜等人是同类。

    不过，他们凝视自己队伍的眼神中，含有明确的敌意。肯定是所谓的强盗、山贼之类的贼党。

    「原来如此……毕竟像我们这种以走私贸易维生的商队，就算遭到袭击，也无法向官兵求救嘛。所从才故意在这种地方埋伏，等我们自投罗网啊……总算搞懂了。」

    「你搞懂了是很好啦，我们要怎么办啊，姊姊？」

    法提嘴巴上如此询问加拉琳娜，看起来却有些开心。

    「虽然我不想伤害同伴，但我们跟州长约好了。要是他们不乖乖退回山的另一头的话――」

    「反正就先问问看吧。」

    法提哒哒地骑马前进，移动到商队和盗贼团中间。

    「――你们～～」

    他左手牵着缰绳，右手绕到腰后，高声呐喊道。

    「我看你们似乎跟我们一样是比盖罗的人，为什么要来到这种地方袭击同伴啊～～？既然要攻击，挑亚默德人的商队攻击才合乎道理吧～～？」

    「这是天诛！」

    位于最前头的大胡子男，发出破锣嗓子般的刺耳声音，大声呐喊。

    「像你们这种触犯国禁、与异教徒勾结、贪图钱财的国贼，我们要处以天诛！」

    「呜哇……！天诛！」

    法提瞪大双眼，回头望向姊姊。

    「――好猛喔，姊姊！我们以往看过许多废物，这还是头一遭遇见正经八百说要处以天诛的废物耶！对吧、对吧？」

    「……真搞不懂。」

    加拉琳娜叹了一口长气，轻轻地甩了甩手。表示「随你便吧」。

    果不其然，法提露出邪佞的笑容，点了点头。

    「那么，各位～～&#9834;」

    法提将手搁在嘴边，告诉商队的男人们。

    「各位能帮我保护姊姊和马上的货物吗～～？总之，由我一个人来解决这些家伙～～」

    「你说什么――！」

    些微的困惑私愤怒，在盗贼团之间蔓延开来。照理来说，盗贼出现，商队应该会吓得直发抖才对，然而他们竟完全无动于衷，不仅如此，穿着女装、温文儒雅的男人，还宣言说要一个人收拾掉他们。

    乘着这一瞬间的空隙，法提轻而易举地闯了进去。

    「咕呵！G嘿嘿。去死吧！笨～～蛋！」

    法提咧嘴发出含糊的卑劣笑声，朝马镫一蹬，便从马背上消失了踪影。至少，在盗贼们的眼里，应该是呈现这种情景吧。

    「――！」

    法提宛如锁定地上的猎物，朝之攻击而去的猛禽股――等他降落时，原本绕到腰后的右手早已抽出了一把大弯刀――朝盗贼砍去。

    「呀，喝――！」

    这充分蕴含速度和体重的一击，几乎将推测是盗贼头目的大胡子男人劈成两断。

    「…………」

    响起哗拉一声湿润的声音，大胡子倒地不起后，加拉琳娜就完全失去了兴趣。

    只要法提出马，那种程度的盗贼有几个人都无所谓。不久后就会收拾得一干二净了吧。怪里怪气的法提，是个实力如此坚强的战士，同时也是保护这个商队的保镖。

    加拉琳娜听着盗贼们临终的声音，专心看书。

    ※

    自从就任神巫以来，因为各种原因而一直推延在鲁奥玛的昭告仪式，前阵子终于安然无事地举办完成。

    而实际上在这一天来临之前，瓦蕾莉雅内心总盼望着能赶快举办，然而一旦成为昭告仪式的主角，就必须在游行期间不断面带微笑挥手致意，还必须耗费好几个小时出席无聊的典礼，全是些令人精神疲惫的事。老实说，她甚至多次想把接F来的事情全推给卡琳，自己中途逃脱。

    拜此所赐，累瘫在家好几天的瓦蕾莉雅，收到了奥尔薇特的传唤。

    「罗马里克――吗？」

    「对。」

    拉起薄窗帘的执务室中，遮挡住些许盛夏的阳光，充满淡淡的影子。奥尔薇特请瓦蕾莉雅喝酒，于是瓦蕾莉雅啜饮冰凉的葡萄酒后，吐了一口气。

    奥尔薇特把玩着羽毛笔，再次询问瓦蕾莉雅：

    「你知道――我国与罗马里克的关系吧？」

    「啊，是的，知道个大概。」

    矿山资源丰富的罗马里克州，是主要支持着现在亚默德富国强兵政策的重要行政区。不过，直到短短一百五十年前左右，罗马里克并不属于亚默德的领土，而是道道地地的独立国。由于过去发生大规模的内乱，导致王家灭亡后，亚默德便平定其内乱，将之并入国土。到目前为止，是任何人在初等教育中学习到的常识。

    奥尔薇特将笔尖指向瓦蕾莉雅，说道：

    「――你或许没有自觉，但身为神巫的你，其实与罗马里克因缘匪浅。」

    「我明白。因为之前……那个，曾经听里希堤那赫卿提过。」

    虽然感到有些没面子，但瓦蕾莉雅还是老实回答。

    原本一国理应只有一位神巫，如今亚默德之所以拥有高达三位的神巫，则是因为接受了其他国家让渡的神巫保有权。而增加的两位名额，一位原本是成为准加盟国的比拉诺瓦所有，另一位则为旧罗马里克王国所有。

    「正是如此。目前的情况是，原本就属于我国的神巫名额由夏琦担任，比拉诺瓦让出的名额分配给了卡琳小姐，而你所分配到的名额，则是罗马里克过去拥有的。」

    由于这样的前因后果，罗马里克地区的人民至今仍认为三名神巫的其中一名，是属于他们自己「国家」的神巫，每次新旧神巫交替时，都会透过魔法院主动捐赠庞大的捐款。这次昭告仪式的一部分预算，也是使用罗马里克捐赠的捐款。

    因此，所谓的罗马里克名额的神巫，必须于任期间拜访罗马里克表示敬意，向居民表达感谢之意，已成为惯例。而现在这一代，当然是瓦蕾莉雅的职责。

    「可是，为什么选在这个时期――？」

    「你在就任后，的确接二连三地执行各种艰难的任务，非常忙碌。」

    奥尔薇特交握起白皙的双手，点了点头。

    「――不过，现在任务告一段落，时机正好。若是在鲁奥玛的昭告仪式结束后，没有特别重要的活动，却延迟拜访罗马里克的话，罗马里克的人民可能会以为你在轻视他们……这对政治上也不是一件好事，你明白吧？」

    「是。」

    「而且，这也是大神只官――不如说是国王陛下的期望。」

    「陛下吗？」

    「是……最近罗马里克地区的治安逐渐恶化。」

    奥尔薇特站起身，轻轻掀开窗帘，眯起眼睛。

    「原本那一带在并入我国国土后，独立自主的意念依然十分高涨，亚默德政府为了抚慰他们的人民，煞费苦心。还安置了其他土地没有的，别名『边境伯爵』这种特别世袭制的州长―――不过，比起政治的力量，我想能紧紧拴住人心的，或许还是神巫的笑容吧。」

    听见这句话，就无法喊累或是找其他理由推托。虽然瓦蕾莉雅也觉得自己很单纯，但结果能打动她的，还是身为神巫的使命感。

    「也就是说，陛下命令我去视察罗马里克地匿，并且抚慰居民，对吧。」

    「他没有说得那么清楚，不过我想他故意希望你选在这个时期去，应该就是这个意思吧。」

    「我明白了。」

    瓦蕾莉雅点了点头，放下酒杯，站起身来。

    「――虽然不知道我去能派上多大的用场，但我会尽到神巫的责任和义务！」

    「你能这么说，我很高兴。」

    奥尔薇特莞尔一笑，旋即回到桌子前，在某种文件上运笔流利地署名后，按铃呼唤女性书记官，命令她拿着那份文件，送到某处去。那个肯定是关于这件事的命令书之类的吧。一开始奥尔薇特就认定瓦蕾莉雅不会拒绝这件事，便事先准备好只需签名就完成的文件，等候她前来吧。与她那恬静的美貌不相称的精明程度，只有了得一词能形容。

    「――详细的日期和随行人员之类的准备，全都由我来安排。在出发前，你就好好学习罗马里克的历史，以及他们并入我国国土之前的来龙去脉吧。」

    要理解罗马里克人民的感情，事先知道合并前的历史也是必须的吧。要不然，在跟那边的大人物吃晚餐时，可能会不小心脱口说出失礼的话。

    「……要是那家伙也能像这样温柔地提醒我的话，我就不用每次都发脾气了……」

    「你说什么？」

    「啊，没有！」

    瓦蕾莉雅感谢奥尔薇符的建议，同时不由自主埋怨起狄米塔尔，她连忙当场掩饰自己的失态。

    ※

    不断重覆的那句话她已经数了十次，因为数到烦了，于是放弃数下去。

    加拉琳娜停止翻页，视线朝上瞥了这座城镇的支配者一眼。

    「伤脑筋……哎呀，实在是伤脑筋啊。这真是伤脑筋。」

    从刚才起就一直在房里踱步的加夫里诺。阿利雅・杰科，是罗马里克第八任的「边境伯爵」。不仅管理罗马里克这个大都市，还包括罗马里克地区一切的民事和军事，可说是支配者。

    不过，现在这样走来走去，拿着手帕擦汗的姿态，实在与那种实力者宛如天壤之别。由于他是个蓄着八字胡的绅士，因此那副惊慌失措的摸样，看起来有些滑稽。

    法提坐在加拉琳娜对面的沙发上，他原本正在磨着指甲，此时眉心却蹙了起来，瞪视着杰科。

    「……你从刚才开始就慌乱得很耶，阁下。到底是什么事让你如此伤脑筋啊？」

    「哎哟喂呀，我当然会伤脑筋啊，法提大人……啊啊，真是伤脑筋。」

    或许是不擅于面对化浓妆的大男人吧，杰科瞥了一眼法提后，旋即移开视线，用双手遮住脸胧。

    「那个――两位遇见的盗贼也是让我伤腊筋的原因之一啊。」

    「哎呀呀？那些家伙我已经全都解决掉罗。虽然沦落为盗贼，但人家竟然不得不亲手收拾这些同祖国的同伴，真是令我心痛啊～～心痛到难以入眠啊～～」

    「……法提，不要扭来扭去的啦。」

    加拉琳娜忍不住说出这句话，但果然不出所料，法提彷佛没在听一样。

    「不、不，您能帮忙收拾盗贼，在下是十分感激。」

    杰科竖起右手手指左右摇了摇，接着走到豪华客厅的窗边。

    「啊啊……普约尔卿，我想问一下，今年总共发生了多少袭击商队的事件？」

    「是……是的！」

    一名随侍在房间角落，看似正经八百的纹章官，翻阅手边的文件，立刻回答道：

    「光是呈报到这里的――就有六……六十五件。」

    「六十五件！伤脑筋，非常伤脑筋啊……！」

    「父亲大人动不动就爱装腔作势。」

    坐在地毯上，倚靠着加控琳娜膝盖的伊莲娜，睁着她那如猫一般的眼瞳，望向杰科。虽然两人是有血缘关系的亲生父女，但就加拉琳娜冷静观察的结果，父亲与独生女的感情并不怎么融洽。她对父亲抛下的那句话，带有难以言喻的冷漠。

    杰科回头望向伊莲娜，深深呼吸了一口气后，告诉她：

    「你给我安静一点。我正在跟加拉琳娜大人还有法提大人，谈论政治上的事。」

    「什么政治上的事啊……」

    伊莲娜撇过头，依旧将身体倚靠着加拉琳娜的膝盖，吃着糖渍vK。老实说，一直被她靠着，脚会麻掉，但伊莲娜很黏偶尔造访这里的加拉琳娜，所以加拉琳娜决定忍耐这点小小的不满。

    「这是非常政治性的问题。小孩子懂什么。啊啊，话说回来，真是伤脑筋啊。没想到治安竟然偏偏在我任职的期间，差到这种地步……」

    杰科夸张地仰望天空，却还不时瞥向这里。加拉琳娜叹息着阖上书本，露出苦笑说道：

    「……阁下，你有话就直说吧。」

    「那怎么行呢，对加拉琳娜太人说这种事，是不是有点搞错对象了？」

    说出这句开场白后，杰科再次娓娓道来：

    「最近……尤其是春天以后，蛮教徒的马贼和山贼开始频繁出没。这事态令人伤透脑筋……虽然找也有请潘采夫卿出动军队严加取缔，但如果可以的话，还是想利用加拉琳娜大人的力量，私底下想办法帮忙解决……」

    「讨厌啦！父亲太人，你怎么可以拜托大姊姊这种事情！大姊姊没道理帮忙吧！」

    「就叫你给我闭嘴了，伊莲娜！您意下如何，加拉琳娜大人？为了让彼此愉快地做买卖，可以请您助我一臂之力吗？」

    「还搬出为了做生意――这句话啊。」

    加拉琳娜敲了敲硬书皮，扬起嘴角。

    「……哎，也罢。这点请求还在容许范围内。对我们而言，也关系到重要的买卖嘛。」

    加拉琳娜轻轻点了点头，推了推圆眼镜。

    「喔喔，这样吗！那真是太感谢了！」

    「不过，我可要拿相对应的报酬喔！」

    「那是当然！……啊啊，太好了，帮了我个大忙啊！」

    杰科像是显然松了一口气般，抚摸胸口，擦拭额头上的汗水。

    「哎哟喂呀，这下总算可以暂时放心了……毕竟近期内中央会派人来视察啊。」

    「视察？」

    「是啊――初春才刚新上任的神巫大人要光临本地呢。」

    「新上任的神巫？是指瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔吗？」

    「没错、没错，就是她。我们罗马里克跟柯斯塔库塔猊下之间因缘匪浅――」

    「你要说神巫名额怎样怎样的事吧？……真是麻烦死了～～」

    法提吹了吹磨完的光亮指甲，夸张地耸了耸肩，有些不屑似地笑了笑。

    「别这么说，对我们而言这可是非常荣幸的事啊。因为每次新旧神巫交替时，猊下都会特地莅临罗马里克呢……所以，要是在这种时期出了什么差错，那可就伤脑筋了啊。要是猊下有什么三长两短，我的脑袋可会轻易地落地。」

    「哎呀呀？重要的是你的项上人头……是吗？」

    「啊，不，当……当然是柯斯塔库塔猊下的安危啊，法提大人。所以，至少在猊下巡幸的期间，得想办法治治这群猖獗的盗贼……」

    「罗马里克实际为独立国，已经是一百五十年前的事了吧。你们却还在猊下长猊下短的。真不知道该说你们信仰虔诚，还是愚蠢无聊……」

    「是……是没错啦……不过，法提大人，你们在自己的国家，呃……叫作马……马……？」

    「马里德。」

    「对，就是这名字！不也尊崇这位称为什么战神的吗？」

    「这可不一定喔。」

    加拉琳娜轻轻催促伊莲娜离开，接着站起身。

    「信奉马里德的人确实很多，但小弟我并非如此。对我来说，神明就只是一个存在罢了。虽然神明这种现象是个非常有趣的研究对象，但我也不会去依靠或祈求它。」

    「我说呀，你如果老是说这种令人难以费解的事情，会老得很快喔，姊姊……咕呵！」

    「……虽然我说过很多次了，但你笑的方式真是恶心死了。」

    加拉琳娜以快速球对抖动着肩膀、抿嘴发笑的弟弟扔出冷酷的话语后，将书夹在腋下。

    「那么阁下，今晚就请让我们休息吧。」

    「讨厌啦―大姊姊，再待一会儿嘛！好不好嘛！要上床睡觉还太早吧！」

    「就算你这么说，我也已经到达极限了。」

    加拉琳娜拿下眼镜，揉了揉眼睛，露出苦笑。结束翻山越岭的长途旋行，抵达这座城镇时，已是今天午后时分，接着处理买卖的事情、跟杰科谈话，压根儿没有时间休息。她也差不多想躺上舒适的床铺，好好休息了。

    表情不知所措的杰科，指责抓住加拉琳娜的左手奋力摇晃的独生女：

    「伊莲娜，不要那么任性。加拉琳娜大人长途跋涉，已经非常累了。你要是太过为难她，会害她的身体变差。」

    「大姊姊才没那么虚弱呢！所以没问题啦！」

    「那不是你说了算……」

    「真拿你没办法。」

    加拉琳娜轻轻拍了拍伊莲娜的头。

    「――那么，换好衣服后，就到我的房间来吧。就算床很小也不准抱怨喔。」

    「好～～&#9834;」

    「真是非常抱歉，加拉琳娜大人。」

    「谢谢您答应我女儿任性的请求。」杰科缩了缩脖子赔罪。

    「不会，没关系……虽然我也有几个妹妹，但没有人像她那么黏我。」

    「姊姊，你忘了还有我～～！」

    法提若无其事地想冲过来抱住姊姊，加拉琳娜用手抵住他的脸，将他推开后，冷淡地声明：

    「――你不算，你又不是妹妹。」

    「怎么这样～～」

    「那么阁下，明天见。」

    「是，您请好好休息。」

    加拉琳娜离开罗马里克「边境伯爵」的客厅，阔步行走于宽敞的走廊上。加拉琳娜等人逗留在这问宅邸时，对方为他们准备的房间总是同一间，所以不需要特地请人带路。熟悉得就像自己家一样，加拉琳娜直接走向自己的寝室。

    「――法提。」

    「叫人家干嘛？」

    照着手拿镜，凝视自己脸庞的太男人，看都不看姊姊一眼，随便应声回答。

    「你知道瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔吗？」

    「喔喔……我顶多就知道她在今年春天就任不久后，便单独镇压了在瑟利巴发生的叛乱这件英勇事迹～～」

    「听说她之后也介入了海德洛塔的内乱。真像亚默德的作风，她或许是非花瓶神巫最典型的范例呢。真有意思，事情可能会变得很有趣喔。」

    「是吗？」

    「那种神巫会挑在这个时间点来罗马里克巡幸……我看会认为没有任何内幕的，顶多只有愚蠢的乐天派吧。」

    「……姊姊，你该不会是在讽刺人家吧？」

    「你竟然现在才发现，真是令人难懂啊。我从以前就一直在讽刺你了呢。」

    加拉琳娜耸了耸肩，透过眼镜对亲弟弟投以冷漠的视线，拖着微微的脚步声离开。

    ※

    狄米塔尔利用一介纹章官的身分，频繁地使用魔法院的图书馆。由于不是任何人都能进出，人潮没那么拥挤，又安静，最适合调查或是思索各种事情。

    即使是过几天就要出发的今天，狄米塔尔依然来到了图书馆。

    不过，并非为了牢记瓦蕾莉雅最新的「魔纹地图」。他早已完成这项作业。

    「…………」

    狄米塔尔接二连三翻开堆积于阅书架周围的书本，一本接着一本地阅读后，阖上眼皮按摩眼睛，深深叹了一口气。

    「――喂，小狄。」

    听见压低音量呼唤自己的声音，狄米塔尔回过头，便看见身穿骑士团制服的路奇乌斯正朝这里走来。

    「怎么了，路奇乌斯？真难得呢。」

    「有点事情要找母亲大人。我问她你在哪里，她说在图书馆，我就顺道过来看看了。」

    不同于没有当过比瓦蕾莉雅专属纹章官更显赫的职位的狄米塔尔，路奇乌斯是个经常受人瞩目的存在。身为「阳光之魔女」的独生子，同时也是年纪轻轻就受到以萨克重用的封印骑士团副团长，可说是在以萨克即位成为国王时，几乎就保证能进入亚默德政府的中枢。

    再加上现在还是单身，不仅如此，甚至连个约定终生的恋人都没有，说到这样一个花样美青年，会聚集众人，尤其是年轻女性为主的目光于一身，也是理所当然的事。就连现在于图书馆安静看书的许多魔法士，也正注视着突然现身的路奇鸟斯。

    路奇乌斯彷佛不知道那些视线般，搬来一张椅子坐在狄米塔尔的旁边。狄米塔尔斜眼垄向路奇乌斯，说道：

    「……本院长没有警告你不准常来这里吗？」

    「？没有啊，为什么这么说？」

    「因为想当下一任神巫的少女们，也经常出入这里啊。」

    狄米塔尔压低声音，扬起嘴角。

    「……对那些女孩子来说，你是致命的吸引力。毕竟她们都是些没什么机会接触男人、年幼无知的少女嘛。」

    「你这么跟我说，我也没办法啊……」

    路奇乌斯一脸困惑地环顾四周。于是原本一直注视着路奇乌斯的少女们，便配合他的举动，连忙将视线移回手中的书本。从第三者的角度看来，或许会觉得她们的模样很青涩可爱，但她们本人势必会怀抱片刻的苦闷心情吧。

    路奇乌斯微微清了清喉咙，说道：

    「……话说回来，你在查什么东西啊？后天不是又要出任务了吗？」

    「你……听过乌尔海玛特吗？」

    「乌尔海玛特？」

    「对。」

    狄米塔尔在德尔布吕克的玫防战中对峙的悠尔罗格的士官――西瑞尔・杜耶布尔，确实是这么说的。

    「虽然不知道有几分真实性……但我逼问他们所使用的『魔动剑』源自何处时，那个名叫西瑞尔的男人是这么回答的。他说他们的剑是某个女人所赠与，而那个女人来自一个叫作乌尔海玛特的地方。」

    「乌尔海玛特……不，这地名我没听过，你一直在查这件事吗？」

    「虽然有可能是他故弄玄虚随口说出的谎话，但搞不好那个女人就是涅蕾妲。」

    「的确，最近到处都有可疑的家伙在暗中活跃。J

    从霍康在瑟列巴的叛乱开始，比拉诺瓦的但丁・瓦利恩堤，以及海德洛塔与悠尔罗格的内乱――即使是只跟狄米塔尔和瓦蕾莉雅有关的案件，就有那么多事牵扯到魔动剑。

    而且，无论是哪种情况，魔动剑的出处都不详。

    「说得也是……我也会试着调查看看。」

    「多谢啦。」

    「话说……」

    路奇鸟斯至今为止严肃的表情，突然绽放出笑容，拍了拍狄米塔尔的肩膀。

    「――我听母亲太人说了，瓦蕾莉雅小姐似乎想借用缇雅，共同参与这次的巡幸，这也是你出的主意吗？」

    「是啊。」

    「你也知道缇雅是我家女仆的中心人物吧。特意要带她去，应该是有什么用意吧？」

    「缇雅懂山那头的语言吧？」

    「……原来是这个缘故啊。」

    路奇乌斯恍然大悟般地，重重地点了点头。

    狄米塔尔受到奥尔薇特的照顾时，缇雅・克尔奇克就已经在那栋宅邸里服务。当时的狄米塔尔才四五岁，大他三岁的缇雅应该也才七八岁，但他至今仍记得缇雅从那时起就混在年长女仆们当中工作的情景。

    缇雅是基于什么样的原因，从那种年纪就待在奥尔薇特的宅邸里工作，狄米塔尔从未听说过详细的情形，所以也不得而知，但从她的肤色和发色看来，她显然是继承南方人血统出生的，而事实上，缇雅也听得懂比盖罗的语言。

    「听说南方人的商队经常从山脉的另一端来到罗马里克。缇雅搞不好能派上什么用场。不过――」

    「不过什么？」

    路奇乌斯说出别有含意的接续词，狄米塔尔望向他，皱起眉头。

    「――你怎么样都跟缇雅合不来。」

    「那又不是我的错。真要说的话，是你害的吧。」

    「我？」

    「……你是在装蒜吗？还是真的不知道？」

    狄米塔尔面露不耐地按住太阳穴，将视线从呆若木鸡的童年玩伴身上移开。所有的一切都完美无缺的高材生路奇乌斯，有一项几乎可说是唯一的缺点，便是他那迟钝到接近于残酷的个性。

    说得简单一点，就是缇雅喜欢路奇乌斯。

    正因为如此，路奇乌斯处处为狄米塔尔着想这件事，令她心生不满。也就是所谓的嫉妒。

    或许也因为这个理由，狄米塔尔在奥尔薇特家接受照料的期间，缇雅经常针对礼仪和生活态度的事情责备他。狄米塔尔本身并不觉得自己有那么散漫，但毕竟缇雅是以路奇乌斯为标准嘛。是拿来比较的人太优秀了。

    「――不过，托你的福，我开始一个人生活之后，大致上的家事都能自己完成。我不在方后，缇雅现在连我的分也一起算在你头上，叨念你了吧？」

    「不至于到叨念啦――」

    「被我说中了吧？」

    狄米塔尔撞了撞露出苦笑的路奇鸟斯的肩膀，开始收拾书本。

    「――先不说笑了，你要十二万分地小心出门喔。」

    「好。」

    当狄米塔尔将拿出的大量书本放回书架后，路奇乌斯的身影已消失无踪，其他的阅览者也恢复平时冷静沉着的态度。

    狄米塔尔离开图书馆后，并没有直接回住处，而是前往国军的练兵所。

    得到皇太子的赞助，练兵所的二隅，正兴建着奇奎，亚比奥尔的新工房。而奇奎找他过来商量关于这次前往罗马里克的事情。

    「――嗨，大叔。」

    「喔，你来啦。」

    奇奎从树荫下眺望新工房进行基础工事的情景，朝前来的狄米塔尔挥了挥烟管。

    「感觉会变很宽敞呢。」

    填平、敲打紧实的地面上，排列着即将成为地基的石头。虽然不知道会盖成几层楼，但就算是平房，也远比以前的工房还大上许多。

    「似乎会建成一间非常大的工房呢。」

    「对吧？第一工厂和第二工厂都没这么太。希望不要因为太大，待起来不舒服就好了。」

    第一工厂主要生产武器和防具，而第二工厂则是生产马具和兵器。把两处都想像成是大规模的冶铁场准没错。工作的技师和铁匠的人数也高达数十人。

    「话说，把只有你和粉红铠甲女在运作的那间工房称为第三工厂这件事，本来就很诡异。」

    「我先声明，那可不是我取的喔。原本我的工房是以开发新合金为目的新建的，但好歹也需要个像样的名目，所以就把它当成第三个工厂了。」

    「你会拥有技师长如此了不起的头衔，也是这个缘故吗……这个称号以后也不会改变吗？」

    「不知道……呢。细节还没决定，但大概不能照这样继续当成国军内部的一个部门吧。」

    以目前的状态来说，对奇奎的研究最有兴趣的是以萨克，接下来是财务大臣卡帕罗斯卿和魔法院的奥尔薇特。而军务大臣加利德卿则是仍对魔动剑这个东西抱持怀疑――应该说，终于开始承认它的有用性。

    所以，今后奇奎的研究，应该会由封印骑士团和财务省主导，并且在军务省以及王立魔法院的援助下进行吧。如此一来，奇奎的工房就难以继续设在国军的下部组织。

    「――地点还是跟以前一样，是向这个练兵所租借土地，不过在组织图上应该会是独立的研究所，要不然就是皇太子直属的研究机构吧？反正，这种有点难懂的事情怎样都无所谓啦。」

    奇奎说得一副事不关己的模样，吐了一口烟管的烟。对这个怪人来说，重要的是，能让他随心所欲做自己想做的研究，这个环境逐渐成形一事，自己属于哪个组织，会成为谁的部下，他应该几乎没有兴趣吧。

    狄米塔尔凝视着忙碌工作的木匠们，叹了一口气。

    「……不过，这也太夸张了吧。」

    「别这么说嘛，这是殿下所期望的。」

    「殿下吗？」

    「是啊。但丁・瓦利恩堤个人在背地里建造了那么气派的工房，要是自己发起说要建造的工房比那个还寒酸，怎么受得了啊……不过，就算先不谈论面子的问题，考虑到魔动剑的基础技术有可能流到他国，现在也必须立刻采取正式量产化的体制。」

    「这就代表，也必须准备冶铁场罗？」

    「是啊。以前有什么事情，都会把东西拿到库尔图瓦老爹的打铁店请他加工，但以后所有的制造过程都能在这里完成。我也打算请老爹来这里工作。」

    若是基于明确的国策进行研究的话，奇奎就不能像以前进行个人研究时那样行动。奇奎亲手处理的东西，都等同于是国家机密，因此作业的过程全都必须严加管理。不能将机密拿到认识的打铁店，请人稍微改造细节事项。

    「――话说，你出发的日子定下来了吗？」

    「后天要出发。」

    「这样啊。虽然当猊下的护卫各方面都很辛苦，但我这边的任务也拜托你罗。」

    「我知道。要是不能得到最重要的素材，就算新建再怎么大的工房，也没有意义嘛。」

    狄米塔尔将手放在脖子根部，转动脖子，发出喀喀声，死气沉沉地叹了一口气。

    就在这个时候，去王宫陪伴王妃的贝琪娜回来了。

    「叔叔大人，我回来了～～&#9834;――啊，什么嘛，原来狄米先生也在啊。」

    「是啊……你听说要去罗马里克的事了吗？」

    「当然～～」

    贝琪娜用柔软的布痛快地擦拭刻划在手部、腹部的蔷薇浮雕，有些骄傲地说道。

    「――本小姐在前阵子瓦蕾莉雅大人的游行中，也负责驾驭马车呢～～瓦蕾莉雅大人马车的马夫座，已经等同是我的特等席了！」

    以巴秋鲁鲁斯的尺寸来说，不破坏马车门就无法坐进车厢，所以如果让她同行，就只能坐在马夫座。最近贝琪娜驾驭马车的机会变多，其实是因为这种单纯的理由，但也没必要点破这冷静分析出的事实，浇熄少女的干劲吧。狄米塔尔随便附和了一下，打断贝琪娜想要逐一报告今天跟王妃聊天内容的意图。

    「――这次要去地方巡幸。因为也包含护卫的意思，带鲁契鲁克去就好。」

    「啊，好的……话说，狄米先生，你是为了说这些话，才特地跑来的吗？」

    「只是单纯闲闲没事做罢了。」

    狄米塔尔忍住大大的呵欠，随便向奇奎和贝琪娜打声招呼后，便离开了。

    ※

    虽然远比不上魔法院的图书馆，但以个人而言，里希堤那赫家的藏书量也是不容小觑。家族自古代代相传的写本占三成，而奥尔薇特历经神巫候选人到就任魔法院要职的过程中，所收藏的书藉则占了七成左右吧。路奇乌斯之所以不用接受初等教育就能读书写字，想必是因为生长在自家拥有大量藏书的环境下所导致的结果吧。

    在夕阳照射的窗边翻阅书本的路奇乌斯，听见书库门开的声音，抬起头来。

    「――少爷，天色快暗了。」

    虽然没有实际一个个去点燃屋内所有称得上照明的东西，但这个工作肯定非常麻烦。缇雅看来正在执行这项麻烦的工作，她凝视着路奇乌斯，叹了一口长气。

    「想要看书的话，不要在这里看，请到您自己的书斋或是客厅看吧。会伤眼睛喔。」

    收藏大量书籍的这间书库，当然是严禁火烛，所以并没有准备烛台和煤油灯。现在还有橘色的阳光照射倒还好，但黑夜马上就要降临，到时候势必无法随心所欲、一字一句地阅读文章。

    路奇乌斯阖上书，拍了一下堆积在板书架旁如小山般的书籍。

    「――你来得正好，可以帮我把这些书放回原处吗？」

    「好的。」

    缇雅将煤油灯放在桌上后，开始搬书。

    「话说回来……您到底在查什么东西呢？」

    「对了，那说不定是异国的语言呢。」

    「什么？」

    「你有听过叫乌尔海玛特的国家、城镇，或是村庄……总之，就是这样的地名吗？」

    「乌尔海玛特……吗？」

    听见路奇乌斯提出的问题，缇雅停止作业，一脸狐疑地歪了歪头。

    「没听过吗……」

    「非常抱歉。」

    「不会，没关系。因为我也没听过。」

    「那到底是什么呢？」

    「我也不太清楚。不过，似乎是非常关键的字词。」

    路奇乌斯站在缇雅的旁边，将书本放回书架的空隙，并且扬起嘴角。

    仔细想想，在魔法院的围书馆里都查不到了，就算读递这间书库里所有的书，也不可能查得出来。去鲁奥玛大学的图书馆调查，要不然就是询问博学多闻的人，还比较有希望。

    缇雅或许也这么想吧，她说：

    「――要不要去问奥尔薇特大人呢？」

    「说得也是。」

    多亏缇雅的帮忙，路奇乌斯一下子就把书整理完，他走出宽敞的书库后，不是迈开脚步前往客厅，而是跟在缇雅的后头。

    「有什么事吗，少爷？」

    「没什么，只是想说你帮我整理书，这次换我帮你做事。」

    「这项工作，没有困难到需要劳烦少爷您帮忙。」

    从煤油灯里将火苗一个个移到等间距排列于长廊上的烛台。虽然不是粗重的工作，但数量非常多，是一项既琐碎又需要耐心的工作。这项工作，确实不需要身为男性的路奇乌斯帮忙。

    只是自然而然地跟在缇雅后面的路奇乌斯，突然想起一件重要的事，开口说道：

    「――话说回来，你后天就不在家了呢。」

    「是的。非常抱歉。」

    「这没什么好道歉的吧。听到你要跟瓦蕾莉雅小姐同行，我反而很放心呢。」

    「希望我能派上用场――」

    「应该能吧。就是因为认为你能派上用场，小狄才提出希望能借用你的力量啊。」

    如果是缇雅，不仅能期待她身为女仆，万事处理得尽善尽美的工作能力，加上又听得懂南方人的语言，万一遇到紧急状态，也能成为战力。身分来历值得信任一事，肯定也是考量的关键点之一。

    「能平安无事回来是最好不过了，但万一出事的话，就听从小狄的指示度过难关吧……话虽如此，你既不是骑士团的团员，也不是军人，没必要拚上性命，知道吗？」

    「我明白。要是不能平安回来，就没办法继续照顾少爷了。」

    平常不太表露感情的缇雅，难得露出微笑。路奇乌斯看见这个情况，内心反而涌起一股难以言喻的不祥预感。

第六卷 第二章 罗马里克边境伯爵

    导致一百五十年前旧罗马里克王国灭亡的关键内乱，在后世的历史上称为「七王之乱」。

    事情的开端，源自于举兵叛变。当时施行残酷暴政的王家，但王家被灭之后，战乱便以争夺国王继承人的样貌呈现。

    割据各地的七方势力，各自拥戴继承王家血缘的人物为领袖，开始激烈地争战。

    最后，接受亚默德后援的庶系白兰高・阿利雅・杰科，打败其他六位王族，平定内乱后，重新将罗马里克王位以禅让的形式，让给了亚默德国王，罗马里克因此并入亚默德的国土。

    这便是「七王之乱」的由来。

    铺设鲁奥玛通往罗马里克的街道，几乎呈现如今的风貌，是在罗马里克并入亚默德之后，近一世纪左右的事。在那之前，罗马里克还是独立国时，亚默德与罗马里克之间的交流并不密切。

    说得单纯一点，要往来两国之间，有一定的困难。

    瓦蕾莉雅，柯斯塔库塔一行人，如今于铺设完整的宽广街道上，朝东方前进。队伍总共有五十名左右，除了约十名的侍女之外，其余全是护卫的士兵。

    装设遮阳车篷、能搭载四人的马车上，只乘坐着瓦蕾莉雅一个人，马夫座上则坐着贝琪娜。在夏天的炎热与日俱增的这个时期，若是坐在密闭的马车里，可能会闷热到昏倒。

    狄米塔尔和缇雅两人，分别骑着马固守在马车的两侧。狄米塔尔的扮装一如往常，缇雅则并非穿着在宅邸服务时的女仆装，而是与狄米塔尔类似的男装。在一行人当中，她的立场终究只是瓦蕾莉雅的侍女，不过一旦发生什么事的时候，她也能成为保护瓦蕾莉雅的护卫官。因为这层含义，才穿着男装。

    「――话说回来，缇雅小姐也好适合这种英勇的装扮呢，真令人羡慕～～」

    马夫座上的贝琪娜，对骑马走在身旁的缇雅说道。

    「这不是适不适合的问题，而是职务所需。」

    缇雅谨慎地警戒周遭，淡漠地回答。从刚才起，瓦蕾莉雅和贝琪娜就三番两次地找她攀谈，但她回答的话，都让人接不下去。瓦蕾莉雅在瑟利巴执行极机密任务时，就已经见过缇雅，但她没想到对方竟是如此难相处的人，

    「喂，狄米塔尔！」

    瓦蕾莉雅压低声音，轻轻对狄米塔尔招了招手。

    「……干嘛？」

    「我……我说啊，我们有得罪她吗？」

    瓦蕾莉雅将身体探出马车，斜眼瞧了瞧另一边的缇雅，并且询问狄米塔尔。

    「在瑟利巴的时候没什么机会跟她说话，所以不太清楚她的为人，不过缇雅的个性本来就这样吗？算是态度冷漠吧，完全不平易近人……我们该不会做了什么惹她生气的事吧？」

    「喔喔……那家伙平常就是这种态度了。」

    「是……是这样吗？」

    「对我们冷淡是正常的吧。」

    狄米塔尔直言不讳，干脆地说出口。

    「――如果对象是路奇乌斯或本院长的话，她会面带笑容，也会好好交谈。」

    「咦？那是表示――？」

    「她不喜欢我，但我想她应该也不太喜欢你吧。」

    「喂……讨厌你就算了，也讨厌我吗？我果然做了什么惹她生气的事！」

    「不，很难得的，你完全没做出什么蠢事。」

    「那她为什么讨厌我啊？」

    「就像你憎恨我一样的感情……自己去推测吧。」

    「什么？」

    瓦蕾莉雅呆愣了一阵子后，突然像是一切恍然大悟般，不由自主地凝视着缇雅的侧脸。

    缇雅大概――跟瓦蕾莉雅一样――在嫉妒路奇乌斯和狄米塔尔之间的好交情吧。说到这里，路奇乌斯之前赶来瑟利巴的时候，说来说去，还是听取了狄米塔尔的意见，当时缇雅表情有些苦涩地看着这一幕。

    而瓦蕾莉雅毫不隐瞒自己对路奇乌斯的好感，缇雅会对她冷眼相待，或许也是理所当然的吧。

    瓦蕾莉雅蹙着眉头，对狄米塔尔说道：

    「怎……怎么办？我该用什么样的态度面对她啊？」

    「你问我，我问谁啊。」

    「竟然这么回答……」

    「不要问我这种事。如果看缇雅不顺眼，就利用地位比她高这一点，稍微刁难她一下不就得了。」

    「竟然要我刁难她……我才做不到呢。」

    「那就正常对她就好啦。」

    狄米塔尔用比缇雅还要冷漠的态度直话直说，然后扬起嘴角：

    「……不过，就客观性来判断的话，缇雅比你有机会多了呢。」

    「咦？你……你这话是什么意思？机会？」

    「缇雅虽然是女Q，但毕竟跟路奇乌斯同住一个屋檐下。而且，男性贵族对自家女仆出手是常有的事――路奇乌斯也是男人啊。」

    「怎……怎么会――！」

    「我不会说路奇乌斯对身为神巫的你出手的可能性是零，但无限接近于零。因为他知道如果对你出手，不只他自己，连里希堤那赫家本身都会毁灭……相较之下，路奇乌斯对缇雅出手的可能性还比较大。」

    「路……路奇乌斯大人才不是会做出那种事的人呢！」

    「那么，两边的可能性都是零罗。你们两个被甩的人，似乎能成为好朋友。太好了呢。」

    「唔……！」

    瓦蕾莉雅愤怒地紧咬嘴唇，但是却没有让怒气爆发。要是在周围有许多随从的情况下做出糊涂事，瓦蕾莉雅身为神巫的权威便会扫地。

    她一动也不动地低着头，拚命地镇定心情，静静地深呼吸后，转移视线，观看四周的景色。

    悠闲的旅程也接近尾声，今晚即将抵达罗马里克。这一带已经是旧罗马里克王国的领地，兴鲁奥玛周边的平原地带不同，绿意明显十分稀少。突出地面的岩石土地连绵不绝，吹来的风干燥又充满灰尘。离开之前的宿驿时，选有许多民众送行，但这两三个小时左右，别说除了丛队伍以外的人了，连只野狗都没见着。

    据说罗马里克与自古以来农业和畜牧业发达的亚默德不同，他们的土壤贫瘠，不靠农业而是靠矿业和商业发展起来的。或许也因为这样的背景，现在的罗马里克州几乎不存在小规模的农村，大部分的人口都集中在有矿山和市集的城镇。怪不得沿途几乎不见人的踪影。

    「――话说啊……」

    瓦蕾莉雅突然对有件事很好奇，便开口询问狄米塔尔。

    「实际上罗马里克的人民，是怎么看我的啊？」

    「你现在才问这个有什么意义？」

    「因为，结果亚默德还是并吞了罗马里克对吧。那么原本罗马里克的国民，会是什么样的心情呢……」

    罩旭个嘛，虽说亚默德和罗马里克原本就是盟友，但两国之间的感情也不一定友好。」

    以亚默德为盟主国的神圣同盟，终究是为了对抗「魔」而诞生的。现在单纯是军事同盟，尤其是为了对抗蛮敦徒势力的同盟，这层意义较为浓厚。

    「当然，既然是同盟，一定比其他普通国家的关系来得密切，但就算如此，彼此也不可能完全不计较利益得失、不表达不满而来往下去。更何况，亚默德还是最擅长以军事力为背景、横行霸道的国家。而事实上，亚默德和罗马里克曾经差点陷入全面战争的局面。」

    「交……交情这么差吗？我读的历史书上，并没有记载两国曾经发生过战争啊……」

    「因为那是在亚默德写下的历史书吧。」

    「咦？」

    「……亚默德和旧罗马里克王国为了国界问题发生激烈冲突，是在并吞罗马里克还要早一百多年以前的事了。亚默德军从当时就被喻为大陆最强的军队，只要罗马里克军试图攻打一次，应该会轻易地被亚默德军击败。不过，亚默德并不打算消灭罗马里克，目的大概是为了得到他们的矿山资源吧。创造出压倒性的优势战况，再以亚默德这方让步的形式谈和，强夺矿山的采掘权作为赔偿金――是亚默德擅长的做法。」

    狄米塔尔擦拭后颈项的汗水，叹了一口气。

    「不过，实际上却没有如愿。」

    「为什么？」

    「因为这个。」

    不知不觉间，道路的两旁，矗立着嶙嶙峋峋的岩壁。

    「――虽然不怎么高，但这座岩山的斜坡纵横二十里格之遥。不论是从北侧还是南侧，要绕行这座山前往罗马里克，大概需要将近三倍的行军距离。似乎也几乎没有完善的道路――简单来说，前往罗马里克最短的路径，就是贯穿山中延伸而去的这座峡谷。」

    由于两侧的岩壁过于高耸，阳光不怎么能照射进这座山里的道路。在凉爽的阴影下，瓦蕾莉雅感觉自己流下汗水，抬头仰望魄力慑人的岩壁。

    「就地形来看，这条道路最容易设下陷阱。只要在峡谷上方埋伏一定数量的士兵，当亚默德军想要通过的时候，就推下大岩石或圆木，光是这样就能给予迎头痛击。」

    「不过啊，那种事情，只要是亚默德的军人，都会警戒吧？」

    「是啊。想必亚默德的先遗队，应该有派遣侦察兵到这里，确认没有陷阱和伏兵后，打算一口气通过这里吧。毕竟利用骑兵展开快攻，是亚默德军擅长的手段。不过，即便如此警戒，亚默德军似乎还是在这座峡谷受到出其不意的攻击，损伤大到不得不撤退的样子。」

    「为什么啊？」

    「不知道。因为此时的战争并没有留下详细的纪录……不过，大概想像得到。应该说，如果要我不设陷阱、不派伏兵，在这里阻止亚默德军前进的话，我也只能想出那个手段。」

    「咦？是怎样的作战方式？」

    「狠狠地使唤你罗。」

    「啊……」

    瓦蕾莉雅一时之间还意会不过来，但她仰望着岩壁，似乎有点理解了。

    就算无法在不被侦察兵发现的情况下，于这座峭壁上配置陷阱或伏兵，但至少能藏匿一名少女吧。而且，如果那名少女是神巫――攻击力匹敌数百人士兵的魔法士――就可能给予通过这里的亚默德军迎面痛击。

    当然，并非所有的神巫都会施展大规模的攻击魔法，再说，能将神巫当成战力派往最前线这件事情本身，除了海德洛塔之外，其他国家根本办不到。想必当时的罗马里克，应是利用类似这样的非常手段，来击退亚默德的吧。

    「……不管怎样，在这座峡谷受到严重损伤的亚默德，加上比盖罗可疑的举动，便放弃继续进军，以支援矿山开发的名目，支付罗马里克赔偿金，达成协议。先不管表面上如何，实际上亚默德是战败了。」

    「所以历史书上才没有记载任何详细情形啊……」

    人称大陆第一强国的亚默德，竟然有着这样的过去，连瓦蕾莉雅都是第一次听到。不只瓦蕾莉雅，大多数的国民应该也无法得知这项事实吧。

    思考着这件事的时候，狄米塔尔突然挥动单手，停下队伍。

    「怎么了？」

    「不要让马区躁动，粉红铠甲女。」

    狄米塔尔没有回答瓦蕾莉雅的疑问，如此命令贝琪娜后，回头望向身后，告诉一行人：

    「――照事先讨论过的，让非战斗人员集中到中央。」

    在狄米塔尔的一声令下，队伍的护卫兵便一齐开始动作。骑马的士兵们拿起原先垂挂在马鞍上的盾牌，包围在侍女们乘坐的马车和运货马车四周，像是要保护他们一样。

    「瓦蕾莉雅大人，你看那里！」

    贝琪娜越过士兵们的头顶，所指示的前方，能看见无数的人马。虽然按照预定，罗马里克会在半路派人来迎接，但时间还太早。抵达罗马里克会是在令天的日落时分，听说和州长派来的使者会合，是在接近日落之前。

    「瓦蕾莉雅大人，请您后退坐好。」

    瓦蕾莉雅不由自主地将身体探出马车，倚靠贝琪娜的头部，目不转睛地凝视前方；缇雅冷冷地对她如此说道。

    「――他们是盗贼。」

    「盗贼！」

    「对。」

    瓦蕾莉雅借用缇雅递给她的望远镜确认后，发现阻挡他们一行人去路的，确实每个人都是骑着马匹、外型粗旷的男人。武器和防具也各不统一，不像是哪里的军队。

    「数量好像挺多的耶……」

    「但应该不到一百人吧。」

    狄米塔尔轻抚后颈项，解开腰际剑鞘的金属扣。

    「……狄米塔尔大人，您打算怎么做？」

    缇雅朝绑在腰后的双剑剑柄伸出右手，询问狄米塔尔。

    「我好奇的是，对方是在知道我们来历的情况下，才挡在那里的吗？」

    「难道那些盗贼知道瓦蕾莉雅大人在这里，就会乖乖地让开路吗？我认为不可能。」

    如此反问的缇雅的话语，听起来有种拒人于千里之外的冷漠。或许是认为山贼这种血腥的「职业」，不可能和神教徒的虔诚之心并存吧。

    「不，我说那句话不是这个意思……算了，反正在他们像这样挡住猊下队伍去路的当下，就应该给予严厉的惩罚。」

    狄米塔尔轻轻踢了踢马腹，慢慢地向前进。

    「喂！狄米……里希堤那赫卿！你打算怎么做？」

    「请猊下待在马车中等候。我马上就解决。缇雅，麻烦你守护猊下的马车。」

    「是。」

    来到队伍最前方的狄米塔尔，和数骑的士兵们一口气加速奔驰。几乎同一时间，前方的盗贼也发射出无数支箭矢，描绘出山形轨迹，飞射而来。

    「保护猊下！」

    「昵喔喔喔喔喔！」

    包围马车的士兵们，高举巨大的盾牌，做出备战姿势。即使遭受意想不到的袭击，也没有任何人慌乱或是企图逃跑。跟传言中的公子哥儿骑士团的废物团员不同，狄米塔尔挑选的士兵，地位虽低，但果然都非常习惯实战的样子。

    「喀喀喀喀喀喀！」响起刺耳的声音，大盾的表面弹开无数的箭矢。虽然有几支箭射往马车的方向，但这辆马车的车篷是在布和布中间加入链甲的特制品。先不论火之箭矢，从远距离射来的普通箭矢，是无法贯穿的。

    「…………」

    瓦蕾莉雅稳坐在马车的座位上，一直用望远镜观察前方的战斗。面对离开队伍，一口气奔驰而去的狄米塔尔等人，发射箭矢先发制人的盗贼们，也扔下弓，拔出剑，冲了过来。照目前的过程看来，似乎没有会使用魔法的盗贼。

    随后，盗贼群中扬起惨叫声，便看见几组人马被震飞得老远。大概是狄米塔尔干的好事吧。那个冷漠无情的人，不可能会对山贼手下留情，结果如此也是理所当然的吧。

    即使如此，还是没有大量的鲜血四溅，或许是考虑到神巫通过的道路，不能被血污染吧。

    虽然也有几名盗贼突破前方激烈的战场冲向这里，但终究无法跨越护卫的士兵们所筑起的防护墙。

    「――真奇怪。」

    缇雅没有拔剑，而是以擅长的弓箭对付接近的盗贼，她突然扬起疑惑的声音。

    「什么事情奇怪？」

    「盗贼们的反应很奇怪。展开袭击是无所谓，但好像在为什么事情感到不知所措……我有这种感觉。」

    「不知所措……？」

    「我也不知道事实为何。」

    缇雅如此说道，一边连续发射几支箭，每一支都命中盗贼。

    瓦蕾莉雅在瑟利巴时也曾经想过，平常在里希堤那赫家当女仆的缇雅，究竟是在何时何地磨练出这身战士的本领。

    ※

    法提用手指逗弄他长长的睫毛，夸张地叹了一口气。

    「……别说要见识她的实力了，竟然连接近关键的神巫都做不到……」

    「保护他们一行人的好歹是亚默德的正规军嘛。若是突袭倒还难说，正面交战的话，会落得这样的下场也是意料之内的事吧。」

    「哦？」

    从崖边俯看眼下单方面战斗的泫提，听见那句话，瞪大双眼回望姊姊。

    「――我说啊～～虽然这么说是挺小心眼儿的，但唆使他们可是花了我大把银两耶！这下子全都白费了，对吧。」

    「也并非全都白费了。至少得到一点点情报。」

    加拉琳娜推了推眼镜，淡漠地分析道：

    「――首先，罗马里克的人民敬畏神巫的心超乎我的想像。平常冷酷无情、满不在乎上演抢劫戏码的那些家伙，在发现对方是神巫一行人之后，马上心生畏缩，不敢大胆行动。先不论根本的因素在于信仰心，还是恐惧神巫的战斗力，总之可以知道的是，要让罗马里克的人民除掉神巫，没那么简单。」

    「就只有这样？」

    「还有另一件事，那个专属纹章官是个麻烦人物。虽然神巫本人的力量还是未知数，但他搞不好会比神巫更难对付。不要与他作对才是明智之举吧。」

    「也对，他应该有手下留情，实力不容小觑。」

    法提嗯嗯的点头同意，眯起眼睛露出满意的微笑，晃了晃烟管。

    「……话说回来，他长得还真可爱呢～～人家很中意他。」

    「你中意那是你的事，但可没办法带回国喔。」

    「等一下！为什么啦？为什么没办法？」

    「那个纹章官的名字叫狄米塔尔・里希堤那赫……是那个赫赫有名的里希堤那赫家的人。」

    「里希堤那赫？『阳光之魔女』的？」

    「亚默德第一级达官显要的亲戚，不可能那么容易倒戈。如果要除掉他，应该只能取他的性命了。」

    「怎么这样……未免太浪费了吧！」

    「……就叫你不要像这样扭来扭去了吧。你做这个动作，真是恶心死了。」

    在高头大马、身穿女装的男人扭动身躯的期间，峡谷中的战斗似乎早已分出胜负。盗贼们领悟到自己的败北，拖着受伤的同伴逃跑；另一边的神巫一行人则故意不乘胜追击，整顿好队伍，若无其事似地前进。

    法提玩弄他颜色鲜艳的头发，说道：

    「――然后，我们该怎么办呢，姊姊？」

    「小弟我要回城镇去。」

    「你这话啊～～好像在说自已是要回城镇，但我还有其他任务要做的样子耶～～」

    「刚才逃走的那些家伙，必须灭他们的口才行。就算不愿意，神巫一行人在旅途中遭到盗贼袭击的事迟早都会败露。当然，应该会派出捕役吧。要是那些家伙轻易地被抓到，供出是受到大块头人妖委托才袭击一行人的证词，将来事情就麻烦了。」

    「……我要再三强调，可以不要用大块头来形容我吗？我只是稍微高大了一点。」

    「不是稍微，是非常。」

    「是稍微！」

    「……少罗嗦了，快点去收拾善后吧。你真的废话一大堆，效率很差耶。」

    「咕嘿……那我借几个人走罗。」

    法提轻轻舔了舔嘴唇，一语不发地从站在背后的男人当中挑选出几个人后，以宛如豹之类的飞快速度，若无其事地踏着难以行走的地面离去。

    ※

    罗马里克迎接的人，出现在瓦蕾莉雅一行人面前，是在受到盗贼袭击约六小时之后的事了。

    一行人早已穿越峡谷，行进于开阔的土地上。太阳接近西山棱线的时分，确实是按照预定时间会合没错，但考虑到已事先派遣使者通知对方关于刚才被袭击一事，对方处理的速度或许可说是太慢了。正常来说，就算是提旱预定的时间，也要赶往瓦蕾莉雅的身边才对吧。

    不过，当狄米塔尔看见有名装扮严重搞错场合的男子，位于前来迎接的驻防军队最前方时，他大概就完全理解了。

    「不要主动说话喔。」

    狄米塔尔悄悄对瓦蕾莉雅低哺道。

    「站在最前方的那个男人。」

    「哪一个？有两个人耶。」

    「穿军服的那个应该是罗马里克驻防军队的司令官吧。我记得好像是叫犹米尔・潘采夫的样子。反正，他不重要。不是穿军服的那个男人，大概是边境伯爵吧。」

    「州长吗？」

    「对……应该听到你遭袭击，才急急忙忙跑来讨你欢心吧。」

    「所以才耽误到迎接的时间吗？」

    「大概就是这样吧……他虽然是罗马里克的州长，但你的地位比他高。先让他开口问候你吧。」

    「嗯，我知道了。」

    虽然狄米塔尔本身认为这种行为十分无聊，但神巫需要威严。尤其是在像罗马里克这种土地上，得清清楚楚地表示，神巫的地位比掌管世俗政治的州长还要高。

    「久久……久候大驾！」

    像是从马背跌落般下马的男人，跑到瓦蕾莉雅乘坐的马车旁后，立刻当场跪下，恭敬地低下头。

    「――在下是罗马里克世袭州长，加夫里诺・阿利雅・杰科。听闻柯斯塔库塔猊下一行人遭受蛮横的盗贼袭击，为了亲眼确认猊下平安无事，便率领军队急忙赶来。」

    「那……那真是辛苦你了。」

    瓦蕾莉雅有些紧张，笨拙地行过一礼。虽然声音有些破音，稍嫌美中不足，但从旁人的眼里看来，她的举止应该显得落落大方吧。

    「接下来我们罗焉里克的驻防军队也会担任护卫，所以请您放心，万事交由我们负责。」

    「感谢你的关心。」

    「不敢当……好了，潘采夫大人，拜托您了。」

    「是！」

    接受杰科的命令，下巴留着充满男子气概胡子的男人，对驻防军队发号施令。从罗马里克过来的土兵们改变方向，逐渐排列成保护包含护卫兵在内的一行人的队形。凭这些人数，势必不会再受到盗贼的袭击了吧。

    「――狄米塔尔大人。」

    一行人再次开始移动后，原本在离瓦蕾莉雅马车稍远处待命的缇雅，立刻追上狄米塔尔。

    「刚才的袭击，您怎么想？」

    「想得单纯一点的话，这个地方的治安就是这么差……不过，刚才那群人有些不对劲。」

    狄米塔尔斜眼看向杰科。

    隔着马车，狄米塔尔两人的另一边，杰科正面带微笑擦拭着汗水跟瓦蕾莉雅闲聊。虽然瓦蕾莉雅旱就露出一脸不耐烦的表情，但这也是神巫的职责之一吧。

    「……就他的行为举止看来，实在不像是继承罗马里克王家血统的男人呢。」

    「我涉世未深，不太清楚，罗马里克的州长是那么特殊的身分吗？」

    「因为亚默德认可的世袭要职，除了国王兼任的大神祈官之外，就只有罗马里克的州长了。要说特殊，是挺特殊的吧。」

    「为什么会有这样的特例？」

    「你知道罗马里克并入亚默德国土的来龙去脉吗？」

    「知道个大概。」

    一百五十年前，民众针对罗马里克王家的暴政而叛变，国家因此勋荡不安，王家被推翻后，复数的势力林立，争夺无人即位的宝座，面临分裂的危机。亚默德看准了这个好机会，便拥载罗马里克王家的庶系白兰高・阿利雅・杰科为领袖，以支援罗马里克再次统一的名目，派遣大军。

    「历史上似乎称之为『七王之乱』，但其实是亚默德支援白兰高，一一打倒其他的王族，镇压首都罗马里克。之后过了不久，亚默德便成功地再次统一国内，以接受新国王白兰高禅让的形式，合并罗马里克，但全体国民难以接受。」

    表面上说是禅让、合并，但实际的状态则近似于把庶系王族当傀儡来利用，篡夺国家。即使如此，合并后之所以没有发生叛乱的原因之一，想必是罗马里克神巫的影响吧。

    狄米塔尔凝视着悄悄接近的薄暮，眯起眼睛。

    「――得到白兰高这个傀儡的亚默德，虽有平定罗马里克全国的军事力，但就虏获人心这层意义而言，还是太薄弱。因此，亚默德便利用当时罗马里克的神巫伊莲娜，取得人民对白兰高和亚默德的支持。」

    「只要有受到广大国民爱戴的神巫支持，人民也会降低对亚默德的反感……是这个意思吗？」

    「就是这样……伊莲娜应该有察觉到白兰高是亚默德的傀儡，也理解这样下去罗马里克可能会遭到合并。不过，要迅速平定国内、恢复人民安宁的生活，就只能借用亚默德压倒性的军事力，一口气制伏割据各地的旧王族。」

    结果，与其让腐败的王家苟延残喘，延长人民的痛苦，伊莲娜宁愿选择即使祖国成为亚默德的一部分，也要换取人民和平的生活。

    「――新国王白兰高，和比白兰高更受国民景仰的艾莲娜，两人一起表示对亚默德的恭顺，才终于成功将罗马里克并入国土。」

    「没有发生任何问题吗？」

    「对合并感到不满的民众应该非常多，但至少似乎没有以见血的形式爆发不满。而且，亚默德也没有就这样放任不管，为了抚慰罗马里克的居民，采取了各式各样的方法。其中一项就是『边境伯爵』。」

    禅让罗马里克王位的白兰高，迎娶了亚默德国王其中一名女儿，成为亚默德王家的姻亲，就这样以州长的身分统治罗焉里克州。自此以来，代代统治罗马里克的白兰高的子孙们，由于管辖地区广大，因此人们就俗称他们为「边境伯爵」。

    「亚默德能允许这种统治形式的，就只有罗马里克。因为了解到亚默德政府对罗马里克的甩心良苦，这里人民的自尊心也略微得到满足，对些许的不满也就睁一只眼，闭一只眼了。而且，比起旧罗马里克王家末期的统治，现在要好得太多了，这点也是不争的事实。」

    狄米塔尔拍了一下后颈项，转移视线。

    逐渐逼近的暮色彼方，隐约看得见无数的火光。星星点点罗列于漆黑城墙剪影上的，应该是用来夜巡而燃烧的篝火吧。为数众多的红色光点，正强力诉说着罗马里克这座城镇的巨大。

    「喔喔，看见城镇了喔！」

    杰科指着罗马里克的远景，语带兴奋地说道。

    侧耳倾听，能听见层层叠叠的金属声。那肯定是形形色色的铁匠，在炉前挥舞铁锤的声音吧。听说矿物资源丰富的罗马里克，铁匠的人数比鲁奥玛还要多。

    「罗马里克的老百姓人口有九万以上，平时驻防的军队则是一万――十万人以上定居的大都市，就算放眼亚默德的国土，也找不到多少。照人口排名，罗马里克应该是位于鲁奥玛、斯罗格、路班之下吧。再加上这座城镇也是少数拥有铁矿石矿床的要地，能威吓东方政情不稳的贾玛尼和精明狡诈的比托。」

    「统治这罗马里克的人，就是那副德性吗――」

    缇雅有些震惊地呢喃道，

    「不过，看起来处世八面玲珑，家世也很良好的样子。」

    或许因为这座城镇不是建造在最前线的缘故，虽然城墙高耸坚固，罗马里克的周围却没有濠沟。朝西方敞开的巨大城门前，高举仪仗的士兵们沿着宽广的街道夹道列队。

    罗马里克的市民们狂热地迎接行经列队的街道，穿过城门的一行人。为了瞻仰睽违九年光临的新任神巫一眼，无数的民众一窝蜂地挤在大道上。沿途的民房二楼也看得见凑热闹的民众，将应该是白天准备好的美丽花瓣撒在一行人的头上。

    「……果然已经习惯了啊。」

    瓦蕾莉雅回应呼唤自己名字的民众的声音，笑容可掬地不断挥着手。看来她充分利用了在鲁奥玛举办昭告仪式时的经验。

    一行人一面接受罗马里克市民的热烈欢迎，不久后便抵达几乎位于大街中心的市政厅大楼。据说旧罗马里克王国的王宫过去曾存在于此，但在一百五十年前发生内乱时被破坏，之后罗马里克遭到合并后，终究还是没有重建，而是改为建造这栋市政厅大楼。

    「欢迎您大驾光临，柯斯塔库塔猊下。」

    走出市政厅大楼，前来迎接二行人的，是看起来比瓦蕾莉雅年轻的美丽少女，以及站在她身边，态度恭敬的青年。

    「这两位是我的独生女伊莲娜，和寄住在我家帮忙的书生，那奇欧・普约尔。」

    杰科立刻介绍两位。伊莲娜穿菩符合「边境伯爵」独女生身分的奢华洋装，睁着闪闪发亮的眼瞳，凝视着瓦蕾莉雅，恭敬地行过一礼；但她的眼神之中似乎带着猖狂，狄米塔尔觉得有些诡异。

    「伊莲娜小姐的名字，莫非是罗马里克神巫的――」

    或许是有确实预习过的关系吧，在狄米塔尔用手肘撞她之前，瓦蕾莉雅就先提起这个话题。

    「是的，没错。虽然不胜惶恐，但在下想沾沾曾经拯救过这个国家的神巫大人的光，所以帮她取了这个名字。虽然完全辜负这个名字，实在是惭愧得无地自容啊……」

    「父亲大人，这种事情待会儿再说，先请猊下和同行的各位进去吧。」

    「喔喔，对喔。来来，猊下，这边请。」

    由杰科等人领路，瓦蕾莉雅和她的侍从们进入市政厅大楼。

    不愧是管理十万人等级的大都市，虽然不比过去的王宫，但罗马里克的市政厅大楼十分宽敞。走廊上一大排装饰过多的盔甲，似乎明白地显示出以盛产铁矿石，同时又拥有高度铸铁技术为傲的，罗马里克这座城镇的富强。

    「…………」

    走在州长父女后头的瓦蕾莉雅，转过头瞥了一眼狄米塔尔。

    狄米塔尔若无其事地加快脚步，紧贴在瓦蕾莉雅的斜后方，小声地询问：

    「……有事吗？」

    「为什么不机灵一点帮我啊！」

    瓦蕾莉雅压低声音，抬头瞪着狄米塔尔臭骂他。

    「你在说什么？」

    「我可是被迫听那个讨厌的州长没完没了地夸耀他的国家耶！你就不能机灵点插个话吗？」

    「州长说的话很无聊吗？」

    「与其说是无聊……该怎么说呢，就是――我说不清楚啦。」

    狄米塔尔俯视说话含糊其辞的瓦蕾莉雅，将视线移到杰科的背影。

    「……不过，看他一划战战兢兢的样子，倒是挺会说话的嘛。也有身为商人的才智呢。」

    「就是说啊，一一附和他也很累耶。」

    瓦蕾莉雅叹了一口气，并且垂下肩膀，再次环顾四周。

    「……话说回来，这里的市政厅大楼还真宽敞呢。」

    「虽说是市政厅，但毕竟不是只管辖这座城镇嘛。这里要管理全罗马里克州，同时也可说是州政厅大楼吧。而且还兼当国军司令部和州长的邸宅，才会那么大吧。顺带一提，我们所逗留的别馆迎宾馆，是将罗马里克神巫曾经住过的宫殿迁移过来，重新改装而成的。」

    「咦？你不是第一次来这里吗？」

    「是第一次来啊，但已经掌握大致上的构造。我在出发前也确认过这里的平面图，熟记在脑海里了。」

    「你还是一样准备周到呢。」

    「那就是我的工作。而你的工作，则是对这个土地的人们陪笑脸。当然，里面也包含了州长。别刚到达这里不久就抱怨肩膀僵硬，太疲累什么的。」

    狄米塔尔毫不留情地叮咛瓦蕾莉雅，攘着对跟在后头的贝琪娜和缇雅低喃道：

    「――我想敢直接对我家猊下出手的不肖之徒没几个，但这座城镇离比盖罗很近，为了做生意出入城镇的蛮教徒也不少。别松懈了喔。」

    「是的～～」

    「是。」

    狄米塔尔将视线转回正面，与伊莲娜四目相交。

    「――――」

    她充满挑衅的强烈眼神虽然马上转回前方，但光凭刚才那一瞬间，就能自然得知那名少女不只是单纯的大家闺秀。至少，不像是以读书和刺绣为兴趣的深闰大小姐。

    「缺乏魄力，总是战战兢兢的父亲，和态度狂妄又强势的独生女啊――」

    看来在返回鲁奥玛后，必须记载在报告书上的事情还真不少，狄米塔尔暗自在内心叹息。

    ※

    以萨克赐予奇奎・亚比奥尔新的工房和莫大的预算，让他正式着手魔动剑的量产化，并几乎在同一时间，开始改造王宫内的「骑士之间」。

    骑土之间原本是为了举行封印骑士团的任命仪式而整顿的宽敞房间，几乎不曾作为其他目的使用。虽然以萨克常常在这里接见私人的谒见，或是将自己培育的蔷薇插进壶里，摆放欣赏，但也不过是一年几次的频率而已。

    那间难以称得上被善加利用的宽敞房间里，从今天起有许多工匠进入。依照以萨克的指示，拆除奢华的内部装潢，取而代之的，搬进了好几张刻上精致雕刻的长木板。

    「――殿下。您也差不多该告诉在下了吧？」

    「嗯？」

    以萨克命人在宽广的走廊上准备一张圆桌，在那里喝着红茶，观看工匠们进进出出；听见同席的路奇乌斯的提问，他歪了歪头说道：

    「要告诉你什么？」

    「施工的理由。看搬运进来的木材，您似乎是打算让他们设置什么大型家具――」

    「我想订作书架。」

    「书架……吗？」

    「我要把这个大房间改造成我的图书室。」

    「殿下确实喜爱阅读，但是――」

    以封印骑士团团长的身分行动时，以萨克也经常会携带几本书，在当地阅读。就算大多数是关于栽培蔷薇的园艺书，但也没办法挑剔他喜爱阅读的风评吧。

    「那些是读好玩的书啦。我并不打算将摆在我房间的书移到这里。要是这么做的话，就不需要这么大的图书室了。」

    「那您是要摆放何种书……？」

    「目前我打算主要搜集纹章魔法相关的书藉。」

    以萨克将蜂蜜渍杏仁和腰果送往口中，有些自豪地笑了笑。

    「――当然，像这样与魔法相关的知识聚集所，我国早已有王立魔法院存在。那里的图书馆是大陆屈指可数的规模，藏书量也很庞大。不过，我认为既然以后要进行魔动剑的量产化，我们也必须事先准备知识的聚集所。毕竟主导的人是我。」

    「原来如此啊……」

    老实说，以萨克完全不和自己商量，就思考这种事，然后付诸实行，路奇乌斯感到相当意外。说得难听一点，要是以前的以萨克，就算想到这种事情，应该也会将所有执行的动作全盘丢给路奇乌斯。

    「――再说，亚默德军里有那么多的魔法士，却没有能够让他们随时自由使用的图书馆，也太奇怪了吧。拿军务大臣来说好了，每次有什么事情都得依靠魔法院，他心里也不好受吧。」

    「殿下您――如果是在下误会的话，非常抱歉――想降低魔法院对国军的影响力吗？」

    「希望你不要误会，我对你母亲并没有不满。但我确实认为魔法院的力量过于强大。」

    以萨克用银色汤匙搅拌茶杯里的红茶，继续说道：

    「由魔法院来管理教育、培育神巫候选人的制度，这样很好。神巫的培育需要从年幼时期开始实施一贯教育，我没打算让我这里来负责。我对由魔法院来管理民间的魔法士没有意见。应该说，我可不想连那一块都要由我们负责。」

    「那么……？」

    「但你不觉得，对拥有不容忽视的强大魔法战力的我国而言，连隶属于国军和骑士团的魔法士都归魔法院管，这样不太好吗？至少，我认为近期之内需要改变如今不得到魔法院的认可就无法成为魔法士的制度。」

    在亚默德，为了管理国内的魔法士，只有接受魔法院的审查，得到资格认可的人，才能获得在肌肤上绘制魔纹的许可。除此之外，绘制魔纹的纹章官本身，无一倒外，全隶属于魔法院。

    摸句话说，在亚默德，没有魔法院的允许就无法成为魔法士，关于修复和调整魔纹之事，也不得不借用隶属于魔法院的纹章官之手。无论是军人还是平民老百姓，只要是魔法士，就无法脱一离魔法院的管辖。

    「我认为，至少在国军效力的魔法土，终究选是理当由国军来培养。我想改成由国军栽培、由国军提挈――这种理所当然的制度。」

    身为皇太子的以萨克如果想这么做？可说是势在必行。毕竟以萨克将来会成为国王杰弗伦十一世，执掌政治，同时也将成为大神祈官，站在宗教界的顶点。

    「在这里建造我的图书室，算是为此踏出的第一步吧。」

    以萨克如此说道后，将手伸向侍童再次斟满的红茶。

    「――对了、对了，我想起一件事。」

    「是什么事？」

    「你可以去一趟比拉诺瓦吗？」

    「比拉诺瓦？该不会是瓦利恩堤家的――」

    「你的洞察力果然很敏锐，路奇乌斯。因为宅邸收拾得差不多了，希望你去回收没有烧毁、遗留下来的藏书。」

    由于前阵子在比拉诺瓦发生的事件，瓦利恩堤家的当家但丁遭到幽禁，他的宅邸和别馆，以及其他诸多资产，全都归亚默德管理。以萨克打算从中回收魔法相关的珍贵书籍，收藏到自己的图书室。

    「我想偷偷进行魔动剑研究的但丁・瓦利恩堤的藏书里，应该有许多那一类的书。不过，很下巧的，我没有魔法的才能。」

    「属下明白了。我可以带几个『青之右手』的人过去帮忙吗？」

    「那自然是没问题，顺便问一下，你打算带谁去？」

    「第一人选是沙佛尔卡达卿。」

    「哦？」

    「就我的观察，沙佛尔卡达卿的魔法才能在团内也算是首届一指。尤其是魔法知识，造诣似乎非常高。」

    「这么优秀？与你相比的话，又是如何？」

    路奇乌斯突然听见难以回答的问题，只是以微笑带过。

    「指导他的家庭教师应该非常优秀吧。虽然实战方面还不可靠，但如果是像这次需要知识的工作，我认为沙佛尔卡达卿比我还派得上用场。」

    「如果是这种工作的话……啊……」

    以萨克抿嘴一笑，深深地点了点头。

    「――好啊，出发时不用特地来问候我了，可以马上动身吗？我会要求他们一个礼拜完成施工，希望你们也能在施工完成之前回来。」

    「遵命。」

    路奇乌斯放下茶杯，向以萨克行过一礼后，迈步离开。

    窗边照射进来的阳光令路奇乌斯眯起双眼，他突然心想：不晓得狄米塔尔在罗马里克的任务进行得顺不顺利？

    「――副团长大人！」

    路奇乌斯召集人手后不到三十分钟，安海尔，沙佛尔卡达便现身于马厩中。

    「非常抱歉，我晚到了。」

    「你没有晚到。我传达的时间应该是一小时内……」

    「啊，是的，非常抱歉。」

    安海尔气喘吁吁，满脸通红地低头道歉好几次。路奇鸟斯认为他不仅魔法才能优秀，对任务的这份认真、热忱，更是难能可贵。

    「等夏沙特卿一到，就马上出发。」

    「我听说要前往比拉诺瓦，这次是怎么样的任务呢？」

    「是很重要的任务，但至少不会见血。」

    暮逼样啊……虽然说这种话有些不妥当，但我稍微松了一口气呢。」

    「要是每次都这样就好了呢。」

    看见安海尔露出明显放下一颗大石的表情，路奇乌斯不禁发出苦笑，抚上随从准备好的马鞍。

    「副团长。」

    「嗨，夏沙特卿。辛苦你了。」

    「真是余波荡漾，没完没了呢。希望这次能彻底落幕。」

    比安海尔晚一步前来的夏沙特卿，光是听到要前往比拉诺瓦，似乎就大概猜到任务的内容了。

    路奇乌斯立刻跨上马背，和安海尔与夏沙特卿一同离开王宫。

    从鲁奥玛到比拉诺瓦，乘坐马车约需要整整两天的距离，但如果加上前往王都布鲁安之后开始作业，将选出的书籍堆放进马车运送回国的行程，既然受命必须在一个星期以内完成，就没时间悠悠哉哉的了。

    路奇乌斯一个劲儿地朝西方策马奔驰，同时向两人说明这次的任务。

    「我们必须从比拉诺瓦的前次席宰相但丁。瓦和恩堤的宅邸查封的藏书中，选出纹章魔法相关的书籍，运回鲁奥玛。」

    「属下可以问……为什么要这么做吗？」

    「殿下似乎要打造自己的图书室。他判断最好要有一间不同于魔法院附属的图书馆，让骑士一团和军人能自由阅览藏书。」

    路奇乌斯并没有提到，以萨克为何会如此判断的原因。

    至今为止利用各式各样的手段削减大贵族经济能力的以萨克，这次打算降低魔法院的影响力――为了让王家的支配体制更加稳固，那或许是正确的判断。

    不过，将那么重要的构思，开诚布公地告诉魔法院本院长的亲生儿子，路奇乌斯不太能理解以萨克的心思。他难道没想过自己会跟母亲说吗？还是坚信路奇乌斯会保守秘密？抑或是打从一开始就打算透过路奇乌斯传达给奥尔薇特，才向他坦诚呢？

    无论如何，路奇乌斯都不得不认为，以萨克可能在试探自己。

    「……副团长大人？」

    突然回过神后，路奇乌斯发现安海尔正与他齐头并进，仰望着他。

    「没什么事。重点在于，殿下命令我们要在一个星期内回来。再稍微加快速度吧。夏沙特卿，可以吗？」

    「是。」

    路奇乌斯三人快马加鞭，一路赶往比拉诺瓦。

    ※

    狄米塔尔悄悄溜出宴会会场，走下长阶梯，前往玄关大厅。

    抵达罗马里克不久，聚集城镇里的达官显要，在市政厅大楼的大厅所举办的宴会，是为了慰劳、欢迎从鲁奥玛远道而来的瓦蕾莉雅――这不周是场面话，事实上，与其说是为了瓦蕾莉雅，不如说是为了城镇里有头有脸的大人物，还比较正确。毕竟，对住在罗马里克的人来说，要是没有这种机会，根本见不到真正的神巫。

    狄米塔尔朝入口的反方向走去，穿过玄关大厅，来到宽敞的中庭，抬头仰望传来唁一闹笑声的阳台，想像少女脸上浮现的应该是生硬的笑容，不禁露出苦笑。

    「虽然是情非得已，但这也是神巫的义务呢。」

    对瓦蕾莉雅而言，年年捐赠庞大捐款的罗马里克的支援者，当然是重要的存在；但她的心声，理应是认为直一正应该道谢的，不是这些家财万贯的富商，而是从简朴的生活中，硬挤出捐款的平民老百姓吧。

    简单来说，这是为了满足有钱人的自尊心而上演的闹剧。我直接面会神巫，还有幸与她攀谈――这样的经验，会让他们甘愿掏出大把银子，筹措明年以后的捐款。

    好好努力吧，狄米塔尔在心中发出声援，放眼望向整个中庭。

    到处点燃着篝火，在响起柴薪悦耳爆裂声的翠绿中庭里，手持长矛的士兵们井然有序地排列着，担任警备的任务。当然，不只这个中庭，设有喷水池的入口处和阳台上，都存在着士兵的身囔影。即使旁边正在举行宴会，也丝毫不见松懈的模样。看来罗马里克的驻防军队，果然是训练有素。

    看见以直立不动的姿势站在池畔的男人，狄米塔尔一边轻轻行礼，一边走向他。

    「潘采夫卿。」

    「……有什么事吗？」

    「久仰大名……加利德卿经常提起你。」

    狄米塔尔以低沉的嗓音开口，窥探对方的反应。

    如果说加夫里诺・阿利雅・杰科是罗马里克民政之首，那么军政之首便是这位犹米尔・潘采夫。根据事前的调查，潘采夫原本出身于罗马里克，大半军人的经历都在鲁奥玛度过，五年前左右，才又以驻防军队司令官的身分，回到这里。

    或许是因为搬出加利德卿的名号，潘采夫原本严肃的表情，似乎柔和了几分。

    「加利德卿吗……真令人怀念。阁下现在也一切安好吗？」

    「是的。他现在依然经常和国王陛下练剑。就算前阵子海德洛塔内乱时，他也亲自率军前往支援以萨克殿下。」

    「原来如此……真像是阁下的作风。」

    被胡子覆盖的容貌，绽放出微笑，潘采夫卿点了好几次头．

    想必潘采夫卿跟加利德卿之间的交情不错吧。那么，他的人品应该没有太大的问题。先不论他是否为一名虔诚的神教徒，但他对罗马里克应该非常忠诚。

    「――话说回来，在这个罗马里克，是否经常发生蛮教徒引发的暴动和犯罪？虽然我对潘采夫卿和诸位驻防军队的国军们的表现十分有信心，但事先掌握这一带的事情，也是保护猊下安全的我的职责……」

    「犯罪的人不分神教徒和蛮教徒。至少，在这座城镇是这样。」

    潘采夫轻轻叹了一口气，邀请狄米塔尔到小凉亭去。

    「……罗马里克确实有许多蛮教徒存在。但大半的蛮教徒不用说扰乱这座城镇的秩序了，甚至丝毫没有伤害猊下的打算吧。他们只是单纯为了追求财富，才来到这里的。」

    「我听说罗马里克自古以来就是神教徒的城市……」

    「没错。罗马里克是神教徒的城镇，而亚默德是神教徒的国家。只要接受这件事，不做出扰乱我们安宁的事情，这个城镇是不会禁止他们微生意的。他们也明白这一点，不会故意引起骚动。」

    两人在凉亭的长椅上坐下后，机灵的女仆便送上斟满葡萄酒的玻璃瓶和酒杯。

    「……对了，这个葡萄酒也是从山的另一头带过来的喔。」

    潘采夫啜饮了几口葡萄酒，如此说道。

    「像这样的东西，会为罗马里克的神教徒和蛮教徒双方带来巨大的财富……没有傻瓜明知道会失去财富，还打算故意引起骚乱吧。」

    当然，确实有人犯罪。城镇的周边，有盗贼和山贼之辈出没，事实上瓦蕾莉雅等人也遇袭了。南方人的流入，是间接导致治安恶化的原因之一，也是不争的事实吧。

    「不过――」潘采夫十分肯定地说：

    「这跟宗教没什么关系。不管你信奉什么神，坏人就是坏人，好人就是好人。而住在这座城镇的人民，大多是好人。」

    「原来如此。」

    这下子，狄米塔尔大概知道潘采夫是个怎么样的人了。他既忠诚亚默德，也钟爱故乡罗马里克。不过，他对亚默德完全不想认同蛮教徒，与罗马里克因为功利主义而拥有认同蛮教徒的柔软身段，国家与城市方针的不同，感到无所适从。如果逼问他要选择哪一方，他肯定会无言以对，呆站在原地吧。由于天性认真，似乎会拖延非常久的时间，来思考这个问题。

    狄米塔尔喝光葡萄酒后，站起身来。

    「――我差不多该回到猊下身边保护她了。谢谢您宝贵的意见。」

    「别这么说。」

    「告辞。」

    狭米塔尔毕恭毕敬地行过一礼后，走向玄关大厅。

    潘采夫的思考方式，或许是身为这座城镇的人民，典型的想法吧。一方面信奉雷顿特拉，向它祈祷，另一方面又以不认同蛮教徒的国家方针为藉口，获得庞大的实际利益。

    对这座城镇的人民而言，这种想法十分稀松平常。

    狄米塔尔走上长阶梯，回到宴会会场，看见瓦蕾莉雅在杂沓的人群中一眼就发现自己，对他投以锋利的视线，他偷偷耸了耸屑。

    在宴会结束之后，她肯定会抱怨自己：「为什么要丢下我一个人啊！」

第六卷 第三章 铁锤与商人之城

    亚默德原本存在着几座出产铁矿石的矿山，以此为背景，大量生产武器、铠甲和马具等物品。在辽阔的平原上自由自在生长的马匹，与上述的装备，造就出被喻为大陆最强的亚默德骑马军团。

    然而，时代变迁，当铁矿石出产量明显减少时，亚默德便将目标转移到邻国罗马里克丰富的矿山资源上。为了将一切纳入手中而运筹的谋略战以失败告终后，约经过一个世纪――亚默德藉由「七王之乱」，得到了梦寐以求的罗马里克。

    尔后一百五十年，亚默德的军事力终于到达牢不可破的地位，在军事面以外的领域，像是农机农具的发达和提升铁匠的技术等，也达成飞跃性的进步。

    在山脉南侧的祖国，并没有入浴这种根深抵固的习惯。

    在尘土飞扬，干燥地带众多的南方各国，准备干净的水很麻烦这一点也是原因之一，他们不是泡在放满热水的浴缸中，而是喜欢在滚烫的石头上浇水，利用产生的蒸气，填满整间浴室，在里面做促进发汗的蒸气浴。

    不过，加拉琳娜本身，喜欢长时间浸泡在温水中，更胜于做蒸气浴。虽然不知道哪一个有益身体健康，但因为书本吸收到湿气就会马上损坏的关系，她不喜欢蒸气浴。

    而且，将浴缸搬到夏夜的阳台上，一边吹着夜风一边泡澡――虽然很对不起奉命准备的女仆们――这种舒畅感，是做蒸气浴怎么样都无法体会到的。

    「――我说啊，至少在洗澡的时候把书放下吧。」

    伊莲娜用手撕下蔷薇花瓣，将它们撒在加拉琳娜的头上，嘻嘻嗤笑。

    「这样子才能专心看书，比较有效率。」

    加拉琳娜拨开散落在书页上的花瓣，推了推眼镜。

    「……话说回来，这些花瓣有什么意义吗？」

    「没有什么特别的意义啊，就是很漂亮很香……大姊姊你不喜欢吗？」

    「并没有什么要积极讨厌的理由。」

    「你又用这种兜圈子的说话方式……」

    用花瓣填满浴缸水面的伊莲娜，满心欢喜地脱下长袍，裸着身子后，跨到加拉琳娜的身上，慢慢将身子沉进温水中。

    「伊莲娜，书会湿掉啦。」

    「就刚你等一下再看书了嘛，大姊妹。」

    伊莲娜从加拉琳娜的手中抢走书本，放到煤油灯旁，彻底坐到加拉琳娜的膝盖上。

    「呵呵。我没那么重，应该可以吧？」

    「……真不搞你的脑袋瓜在想些什么？竟然会特地进来这么狭窄的地方。」

    加拉琳娜耸了耸肩，将两只手臂放到浴缸的边缘，眺望着夜空。

    「……不论是山的南侧和北侧，称呼星星的名字都没什么太大的差别。就小弟我的看法来说，南与北文化上的交流，从非常久以前开始，就持续至今了吧。」

    「讨厌啦！这么困难的话题，一点儿都不有趣！」

    「够有趣了啦……不过，对从没踏出这座城镇的你来说，大概不太能理解吧。」

    加拉琳娜用手指擦拭因些微的蒸气而起雾的眼镜镜片，凝视少女白皙的背部。

    「……话说回来，伊莲娜，你的背后有个奇妙的魔纹，对吧？」

    「对啊。」

    「可以让我看看吗？」

    「好啊，大姊姊。」

    伊莲娜压住头发，将头发从肩膀顺到前面后，垂下眼瞳，开始集中意识。

    「…………」

    绋色的淡淡光辉，渐渐地在伊莲娜的背后亮起。左边的肩胛骨附近，浮现出如小花般的图案。

    「……你有说过，这是谁帮你刻绘上去的吗？」

    「是我的曾曾外祖母。」

    「曾曾外组母？你到底是几岁的时候刻上魔纹的啊？」

    「我也不记得了，听说是在我还是婴儿的时候擅自刻上去的……之后，曾曾外祖母就马上过世了，我也不太清楚为什么她要做这种事。」

    「你的曾曾外祖母曾经当过纹章官吗？」

    「我听说她年轻的时候曾经在魔法院工作过，大概是吧？不过，我母亲那边的家族，几乎没有人健在，所以我没有听过详细的情形。」

    别说母亲那边的家族了，伊莲娜的生母也早已过世。听说是多年前因病身亡。伊莲娜之所以会把加拉琳娜当成亲生姊姊一样仰慕，或许原因就在这里吧。

    「不过，这个怎么了吗，大姊姊？」

    「没什么，只是有点好奇。我的理论是，北方的『纹章魔法』与南方的『邪术』，本质上是相同的。所以，关于魔纹应该也没什么太大的差别。不过，你的这个魔纹――」

    「讨厌啦！大姊姊你老是像这样，想把事情带到困难的话题去！」

    「……这话题可有趣了呢。」

    哗啦一声，脸上被泼水的加拉琳娜，拄着脸颊，再次仰望星空。

    「说到魔纹……真想看看神巫的魔纹当作参考呢。」

    「大姊姊，你的品味真差。你想看那种女生的裸体吗？」

    「不是裸体。是魔纹啦，魔纹。再说，虽然你说她是那种女生，但那个神巫可是柯斯塔库塔家的现任当家啊。说到柯斯塔库塔家，他们是王家的远亲，原本是从王家划分出来、历史悠久的门第。」

    「我才不知道那种事呢！」

    「为什么我知道的事情，身为亚默德人的你却不知道啊？」

    「讨厌啦！总之，不准你称赞其他人啦！」

    「知道了、知道了，总之，你不要像这样一直拍打水面啦。水很快就会被你拍光。」

    既任性又爱嫉妒的伊莲娜，虽然有时候会让人感到厌烦，但整体而言还是很可爱。这世上没几个人――包含加拉琳娜在内――被美丽又聪明的少女亲近，会感到不愉快吧。

    ※

    抵达萝马里克的隔日，瓦蕾莉雅，柯斯塔库塔的一天从问候热烈迎接她的市民开始。先不论从阳台上挥手这件事，对绝称不上是能书善道的瓦蕾莉雅而言，要向聚集在市政厅大楼前广场超过一万人的民众，表达每次神巫新旧交替时便捐赠给鲁奥玛庞大捐款的谢意，或许是非常难熬的一件工作。

    隔了一个中午，上午和下午各向总计近三万人的民众大方展现笑容后，从傍晚开始则是慰问驻守罗马里克的士兵们，回到迎宾馆时，夜幕早已低垂。

    和州长父女吃完饭，回到自己房间的瓦蕾莉雅，一屁股坐上天篷床。

    「啊～～累死人了～～」

    「哪那么夸张啊。又没怎么移动。」

    「不是移动距离的问题好吗！」

    瓦蕾莉雅夸张地叹了一口气，听见部下冷淡的一句话，狠狠瞪视狄米塔尔。

    「我还不习惯站在那么多人面前演讲啦！」

    「那就给我习惯。我之前也说过了，宗教上略微艰涩的讲道、文献的研究之类的，是属于巴贝尔猊下和卡琳大人的领域，而以浅显易懂的方式向一般民众阐述砷明，则是你的职责。」

    补充一句，在亚默德，神巫以外交特使的身分前往他国，也不是件稀奇的事。因此对于亚默德的神巫而言，也必须拥有在他国的达官显贵面前流畅演说的能力。

    「就算你这么说，我也没办法啊……」

    「在无关紧要的场面，就能发挥无关紧要的胆量，在这种关键时刻反而那么胆小啊。在回国前一天的演讲上，可别像今天一样，又吃螺丝又词穷的喔。民众会微笑地望着你，也只有一开始而已。」

    「啊～～好啦、好啦、好啦。」

    瓦蕾莉雅解开扎起的头发，甩了甩头，不耐烦地敷衍狄米塔尔的数落。

    「――话说回来，像这样度过一天，实在感觉不到罗马里克的民众对亚默德感到反感耶。」

    瓦蕾莉雅遵照惯例到罗马里克巡幸，其中的目的之一，就是抚慰――传说――对亚默德中央政府怀抱不满的罗马里克居民。

    「听您这么一说，还真的是耶～～大家都非常欢迎瓦蕾莉雅大人，还挥舞着亚默德的旗帜。」

    「那是因为我家猊下是猊下啊。」

    「那是什么意思啊～～？」

    「对这里的人来说，我家的猊下终究是一名应该尊崇的神巫，而不是亚默德政府的人吧。而实际上，若要说他们是否欢迎我们带来这里的鲁奥玛护卫兵，倒也没有表现出欢迎的态度。陛下也命令我们逗留在这里的期间，绝对不要让士兵们到城镇上。」

    万一亚默德的土兵来到罗马里克的闹区，跟这里的居民发生纠纷的话，可能会以此为契机，在罗马里克燃起反亚默德运动。之所以只带人数不满五十的士兵保护现任巫女瓦蕾莉雅，是为了尽可能不去刺激罗马里克居民感情的苦肉计。

    和狄米塔尔还有贝琪娜一起聚集在瓦蕾莉雅寝室的缇雅，站在打开窗帘的窗边，以低沉的声调低喃道：

    「……的确，虽然很清楚市井的人民十分敬爱瓦蕾莉雅大人，但无法得知他们对中央政府抱持何种情感――」

    「可是，这种事情，要怎么调查才好？」

    「这件事就交给缇雅吧。」

    「是。」

    「咦？」

    缇雅若无其事地回答，她向狄米塔尔等人行过一礼后，一声不响地走出寝室。

    瓦蕾莉雅抬起腰，来回看着啪当一声关上的门，以及狄米塔尔的脸。

    「什……咦？你说交给缇雅，是什么意思？」

    「就字面上的意思啊。我完全不明白刚才的对话有哪里难懂了。」

    「因……因为……缇雅小姐是路奇乌斯大人家的女仆吧？这次是来当我的侍女――」

    「侍女兼护卫宫……话是这么说，但那种人才找就有了。要是没有其他特别的理由，根本用不着特地找里希堤那赫家的女仆加入巡幸队伍吧。」

    「所……所以，是为了这种时候才带她来的？」

    「不只如此――这里也有许多翻过山头从比盖罗那里过来的商人。缇雅会说比盖罗的语言，紧急时刻应该能派上用场，当然，也有能力当你的侍女。」

    「可是，不会很危险吗……？」

    「缇雅应该没问题吧。」

    虽然不晓得她究竟是在哪里磨练本领的，但缇雅会使剑操弓。万一发生什么事，如果对方是平民区的醉汉，总该能不把事情闹大，顺利脱身吧。

    「总之，缇雅有缇雅的工作，而你有你的工作。为了明天，早点睡吧……你也是，粉红铠甲女。」

    「是～～」

    狄米塔尔和擦拭着腹部浮雕的贝琪娜来到走廊，回到自己的房间后，便裸着上半身钻进被窝，慢慢地闭上眼睛。

    如果是任务所需，狄米塔雨能三天不睡觉，相反的，也能闭上眼睛就马上进入梦乡。因为在严苛的任务中，能休息时就休息这件事也很重要。

    然后，狄米塔尔在大约三小时后醒来，缓缓地坐起身。

    「――――」

    不会睡迷糊的狄米塔尔，下了床便换上一身漆黑的服装，将贾基尔卡垂挂在腰问。

    时间可说已是深夜。迎宾馆内阗寂无声，一点儿声音都没有。馆内虽然宽广，但很少人已经起床了，因此更加寂静。

    整装完毕的狄米塔尔，悄悄来到深夜的阳台，反手关上窗户。狄米塔尔的视野中，没看见什么动静。

    ――才刚这么认为，瓦蕾莉雅的房间便突然传来吵闹的走动声。

    「！」

    狄米塔尔反射性地握住贾基尔卡的剑柄，轻轻地跳到隔壁的阳台上，然而，他没有拔剑，而是将眉心深深地皱了起来。

    「喂――看……看吧！果然！果然被我猜中了！」

    窗帘大开的窗户对面，瓦蕾莉雅换衣服换到一半，挑起眉毛瞪视着狄米塔尔。

    「我……我就觉得奇怪！」

    瓦蕾莉雅慌张地在紧身内衣外加上战袍，一边用手梳理乱发，一边打开窗户，跳到阳台。

    「――让缇雅小姐一个人到处调查，自己却留在这里悠闲地睡觉，以你的个性来想，绝对有问题！通常你会自己去，要不然也会一起去才对！」

    瓦蕾莉雅一圈一圈地扎起头发，压低声音，怒气冲冲地戳了戳狄米塔尔的胸膛。

    「所以我心想，你这家伙一定又打算瞒着我，半夜一个人去干什么好事！」

    「……所以你就没睡觉，竖起耳朵聆听我的动静吗？」

    「没……没错！」

    「你中途打了好几次瞌睡吧？都留下流口水的痕迹了。」

    「咦咦！」

    「我开玩笑的。」

    瓦蕾莉雅急急忙忙擦拭嘴角，狄米塔尔将视线从她身上移开后，摇了摇头，叹了一口气。

    本来打算半夜偷偷溜出这里，没想到竟然会被瓦蕾莉雅发现。他本来心想反正瓦蕾莉雅也不可能察觉到，或许行事有些过于草率了。

    「平常明明迟钝得要命，偏偏在这种时候直觉这么敏锐……」

    「什么？迟钝！我才不迟钝呢！」

    「……声音太大了。」

    狄米塔尔提醒差点暴怒的少女，抚摸后颈项，再次叹了一口气，明知道这么做没有用，还是封瓦蕾莉雅说道：

    「……这是陛下和殿下直接吩咐我的极机密任务。目前跟你无关。现在立刻回到床上去。」

    「极机密任务！又来了！我怎么没听说！」

    「所以才叫极机密啊。」

    「就算这样，对我也要保密也太奇怪了吧！我好歹也是你的上司耶！」

    「你自己说出好歹这个词，不会觉得难为情吗？」

    「吵死了！再说，陛下也真是的，上次护卫王妃的任务时――」

    「就说你声音太大了……要是连粉红铠甲女也吵醒的话，会愈来愈吵闹，到时更别谈要出什么任务了。」

    狄米塔尔蹙起眉头，抓住瓦蕾莉雅的手臂，朝阳台的扶手一蹬，跳到屋顶上。

    「唔……」

    或许是刚睡醒加上突然加速的关系而导致有些头晕吧，瓦蕾莉雅瘫坐在屋顶上，按着太阳穴。没有不小心发出惊声尖叫，算是不错了吧。

    「……所……所以呢，你接下的极机密任务，究竟是什么？」

    「你听过之后，就要乖乖回床上喔。」

    「少废话，快点说！要不然我竭尽全力也要阻止你。」

    「你傻子啊。你怎么可能阻止得了我……」

    狄米塔尔扬起嘴角冷冷一笑，凝视着南方天际，露出严肃的表情。

    ※

    奇奎・亚比奥尔正面凝视着巨大壁毯编织而成的地图，拿起一块小金属块。

    「这就是阿尔汉塔――意思是『万能之银』，是小人取的名字。它是十分稀少的金属。」

    正在聆听奇奎发表言论的，是坐在圆桌前的国王杰弗伦十一世，与他的儿子以萨克，以及人称亚默德四元老的高官。狄米塔尔对自己必须在这种场合与这些大人物同席，感到非常不自在。因为这个集会，连魔法院本院长奥尔薇特和可说是以萨克心腹的路奇鸟斯，都没有出席。

    不理会心不在焉的狄米塔尔，奇奎调整他的单边眼镜，继续向国王等人解说：

    「――其实，这个阿尔汉塔，正是生产魔动剑不可或缺的关键材料。」

    「……嗯。」

    国王拿起简朴的剑，遮住摇曳的光芒，扭动脖子。

    从年轻时期就驰骋战场的国王，当然也非常擅长使用武器。即使现在拿起剑，剑术依旧宝刀未老，儿子以萨克根本不及他的一根手指头吧。国王特地从椅子上站超来，移动到窗边，轻轻挥舞剑，揍着回头望向奇奎，开口说道：

    「平衡度很好……不过，我不觉得这剑的构造有什么特别呢。跟军队使用的钢铁制的剑，没什么两样啊。」

    「您说得没错，用来当基础的剑，是使用平常的钢铁所制造。而使用这个阿尔汉塔的，则是剑刃的部分。」

    「剑刃？」

    「小的已经向殿下和军务大臣阁下说明过了――里希堤那赫卿，实际示范一下。」

    「是。」

    听见奇奎的指示，狄米塔尔走到大家面前，拔出佩戴在腰间上的贾基尔卡。

    「失礼了。」

    狄米塔尔告知这句话后，便将贾基尔卡的剑尖朝向天花板。双手紧握剑柄，稍微集中意识，注入魔力后，宽大的剑身便隐约浮现出复杂的魔纹。

    「唔――？」

    「阿尔汉塔有几个较大的特征。第一个特征是，能以类似镀金的手法，蒸镀于其他金属表面上。另一个则是其他金属没有的特性，它能够有效率地注入魔力。」

    「所以呢――？」

    「所以，能利用它发动魔法。」

    「任何人能行吗？」

    「算是吧，只要不是婴儿，任何人应该都能使用。」

    「这一点，我可以保证。」

    以萨克抚摸垂挂在自己腰问的剑柄，对父王说道。

    「――毕竟连我都能使用魔法了，大部分的人应该也能使用吧。」

    「是吗，那还真厉害呢。」

    国王「嗯、嗯」的点了点头，望向四元老说道：

    「――所以，才想量产化这个武器啊。」

    「应该说，是不得不这么做的状况。」

    加利德卿面露苦涩，如此说道。

    「似乎有一部分的势力，已经得到这个技术……万一海德洛塔也获得这项技术，大量准备这种武器，事情可能就麻烦了。」

    「还有另一点，在下认为把这个用来当作推动我国产业的劳动力，也非常有用。以往依靠人力，或是牛马的工作，应该可以更有效率地进行。要紧的不是放眼今后的十年、二十年，而是以一百年、两百年的大计来思考――」

    财务大臣卡帕罗斯卿，从经济效果方面来举出优点。听完这些话的国王，以十分有他风格的恢宏气度，望向他手中的剑。

    「好吧。这件事就交给你负责，以萨克。各位大臣也要全面性地协助这个计划。」

    「是！」

    「然后――」

    这次国王慢慢地看向奇奎和狄米塔尔，询问道：

    「除了有些难懂的解说之外，你还有其他要陈情的事吧，说来听听吧，技师长。」

    「是。是关于刚才向您说明的阿尔汉塔的事。」

    奇奎轻轻地将金属块放在圆桌上，微微清了清喉咙。

    「――不管订定了何种计划，如果不确保阿尔汉塔的数量，就不可能量产。不过事实上，小人的手上就只有这一小块阿尔汉塔……当然，光凭这一小块也能制造出一定数量的剑，但也就到此为止了。」

    「……也就是说，为了计划，必须稳定地提供阿尔汉塔罗？」

    「正是如此。因此小人有个提议……这一小块金属，是小人的朋友带来给我的，据捡到它的本人所说，是在流过罗马里克山谷的溪流旁发现的。」

    「罗马里克？」

    「正如您所知，那一带蕴藏着各式各样的矿物资源。如果那里拥有大规模阿尔汉塔的矿床――小人认为应该保有那里，早日完备量产魔动剑的体制。」

    「那一带真的存在那个叫什么名字的金属矿床吗？」

    「还在怀疑的阶段，不敢断言一定存在。因此小人想先派遣人员前往罗马里克，找寻阿尔汉塔的矿床……不过，地点有些微妙。」

    「……的确，军人闯进那一带大肆调查，是有些危险。」

    神经质的内务大臣卡穆尼亚斯卿，用手帕擦拭额头的汗水，紧接着奇奎的话说道。

    「一个弄不好的话，可是会刺激到罗马里克居民的情感喔。」

    「所以，我个人起初――是打算拜托里希堤那赫卿……」

    「这不是正好吗？」

    以萨克朝谁也没动口品尝的葡萄酒伸出手，露出笑容。

    「真是凑巧，最近瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔小姐要到罗马里克巡幸。当然，里希堤那赫卿也会同行。到时候再顺便去调查就好了。大规模的调查，等得到某种程度的确证后，再进行就好。」

    「……可以吗，里希堤那赫卿？」

    国王瞥了狄米塔尔一眼。

    「是的。在下本来就打算单独前往。」

    「……很好。」

    国王砰的一声，将剑放到圆桌上，然后坐到椅子上。

    「既然要干，就好好干，里希堤那赫卿。当然，保护小姑娘和另一个任务也一样。」

    「属下明白。」

    狄米塔尔和奇奎两人恭敬地垂下头，静静地目送权贵显要们离开执务室。

    ※

    「……也就是说，你打算偷偷地去山里寻找那个叫什么名字的金属矿脉？」

    「就是这样。」

    「话说，我根本没听过那种金属的事情。」

    「这件事你没必要知道……再说，这可是军事机密耶。」

    「或许是这样没错啦……」

    「如果……」

    狄米塔尔安稳地站在十分倾斜的屋顶上，将手搁在贾基尔卡的剑柄上，继续说道：

    「――如果但丁・瓦利恩堤当初得到大量的阿尔汉塔，一定会获取更大量的魔动剑吧。倘若这个地区真的有阿尔汉塔的矿床，绝对必须由我国占据下来才行。」

    「反正，我已经知道这是个重要的任务了。」

    瓦蕾莉雅拍了拍屁股周围，站起身来。

    「――那么，得快点开始才行。」

    「……你在说什么啊？」

    「我是说，得快点开始进行那项重要的任务啊。」

    「……我应该说过，你听完之后就要乖乖回床上去吧。」

    「你或许真的有说过，但我又没有『嗯，我知道了！』这么可爱地回答你。」

    「你少给我扯歪理了。」

    「再说，你凭什么命令我，太奇怪了吧？我可是你的上司耶！」

    瓦蕾莉雅如此说道后，便轻轻踏了踏右脚，卷起夜风，乘风飞舞上星空。虽然跟献给雷顿特拉的神圣之舞相比，这动作稍嫌有失周虑，不过效果仍然十分卓越。

    「――啧！」

    狄米塔尔本来想痛殴她的后脑杓，让她昏倒，硬把她拖回床上，结果瓦蕾莉雅却突然朝南方移动，他只好马上追在后头。

    「喂，给我回来！」

    「事到如今还争什么回去不回去的，倒不如快点开始干活还比较有用吧？两个人一起找比较快结束！」

    「那不是你该说的话。况且，我一个人比较好办事，你乖乖给我回去。」

    「我说啊，我也――」

    「你忘记在瑟利巴发生过的事了吗？」

    「――――」

    原本先行一步飞翔在空中的瓦蕾莉雅，听见这句话后，表情僵硬，停在高层民房的屋顶上。

    狄米塔尔追上瓦蕾莉雅，抓住她纤细的手腕，眉头深锁，探头窥视少女低垂的脸庞，说道：

    「……这里也跟瑟利巴一样离比盖罗很近。我不敢说这里会像当时那样发生叛乱，但最好还是当心点。你也不想再遇到那种惨事了吧。」

    「可是……不过啊……」

    瓦蕾莉雅紧w嘴唇，仰望狄米塔尔。

    「那么，我要到什么时候才能克服那种状况？那种……过去犯下的失误――」

    恐怕茬瑟利巴遭遇的恐怖和屈辱，现在仍化为疙瘩，残留在瓦蕾莉雅的心中吧。她并非还受心不够惨痛的教训，反而因为吃过苦头，才想要乱来，突破心结――狄米塔尔是这么想的。

    「如果我说没必要克服，你会接受吗？我之前也说过，你没必要故意铤而走险。那种工作，有专门的人负责。」

    「可是，我已经知道那件事了啊！」

    瓦蕾莉雅将轻轻握起的拳头抵在自己的额头，提高八度音说道。

    「……知道什么事？」

    「在我舒舒服服睡觉的期间，身边的人正在键而走险！这次不只是你，连缇雅小姐都――」

    看来要让这名少女安分守己，必须连在背地做些什么事情本身，都绝对不能让她知道。该说她在奇妙的地方莫名耿直，还是有责任感――

    「或是，不想欠人家人情的执拗――吗？」

    狄米塔尔推断，这名少女应该是无法忍耐自己的荣誉建立在别人的牺牲上吧。那种想法，根本等同于是自我满足，太天真了…也难以说她已经理解神巫的立场。不过，就一个人类的立场而言，倒可说是挺讨人喜欢。

    「…………」

    狄米塔尔夸张地叹了一口气，松开抓住瓦蕾莉雅手腕的手。

    「……看来以后要是再接到这种任务，得先请陛下敕命绝对不准你过问才行呢。」

    「啧？那么你的意思是――？」

    「下不为例。因为只是单纯在山里闲晃罢了……不过，要是发生什么意想不到的事态，你不要自作主张，要听从我的指示喔。」

    「咦！我……我可以跟去吗？」

    「你听不出来吗？」

    「才……！――算……算了。这点小事，倒也不是无法妥协。」

    瓦蕾莉雅的脸蛋微微泛红，接着故意挺起胸膛。刚才明明一副泫然欲泣的样子，真是现实。

    「少得意忘形了你。」

    狄米塔尔轻轻咂了咂舌，迈步奔跑。

    在踏进山里调查各种事情前，得先不被警备的士兵们发现，翻越城墙，离开这座城镇才行。

    ※

    「呜呜呜呜呜……我已经受够了……」

    从刚才开始就面色凝重，不断呻吟的那奇欧，普约尔卿，他的面前摆放了一张白纸和墨水瓶。州长命令他代笔写信给国王，为今天发生的瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔袭击事件道歉。但他一直。想不出词句优美的像样文章，因此到了这种时刻还在低声呻吟。

    只要瓦蕾莉雅一行人遭到袭击的地方，是在罗马里克的行政区内，州长就必须要负起责任。虽然一行人当中没有人受伤，算是不幸中的大幸，但也不能免除任何的责罚。

    「……话说，要是阁下真有心向国王陛下道歉，就应该自己写吧。为什么要我……」

    今年才十八岁的那奇欧，普约尔，继承几年前突然过世的父亲的衣钵，侍奉州长。他从年幼时期就在这座城镇的魔法院学习，成绩还算优秀，也考取纹章宫的资格，不过现在则是在杰科家帮忙的其中一名书生。说好听一点，是受到州长青睐，但实际上则是把各式各样麻烦的杂事都推给自己，过着劳心伤神不断的日子。

    「――普约尔卿。」

    「是！」

    在煤油灯的亮光稀少、冷清的图书室里，突然被叫唤名字，那奇欧吓得差点从椅子上跳起来。

    「读书读到这么晚啊？真令人佩服呢。」

    「加……加拉琳娜大人……不，我并不是在读书。」

    「不是在读书？那么是在帮州长阁下擦屁股罗？」

    「您……您还真是料事如神……」

    「这点小事，非常容易理解啦。」

    「这么说的加拉琳娜大人您，又为什么会在这里呢……？」

    「我也是想来读一下书。」

    这间图书室几乎完整承接了一百五十年前发生内乱时，免于烧毁的旧王家藏书。数量虽然不多，但收藏了好几本古老珍贵的文献，那奇欧也经常从中解惑。

    加拉琳娜毫不犹豫地站在最深处的书架前，翻开抽出的书，站着阅读起来，她背对着那奇欧询问他：

    「话说回来……」

    「什……什么事？」

    「――你都拥有纹章宫的资格了，就代表你是个诚挚的神教徒吧？」

    「那……那是当然，我自认为跟一般百姓一样崇敬神明……」

    「不过，这可难说罗，你们的教义究竟有几分真实性？这可是个非常有意思的问题。」

    「这样啊……」

    不知道该以何种表情如何回答的那奇欧脸颊僵硬。由于无意义地将笔尖持续浸泡在墨水瓶里的关系，全新的纸上溅到好几个黑点。

    这位客人，似乎在那奇欧开始在这里工作之前，就经常来到罗马里克。听老女仆说，她一年一会有几次率领着载满各种珍贵物品的商队，从山脉另一头的土地过来。

    从她的肤色看来，无庸置疑是比盖罗的人吧。会用山脉另一头的土地这种含糊的形容，是因为亚默德和比盖罗之间没有邦交，不仅如此，还是屡次大动干戈的宿敌关系。

    加拉琳娜等人就好比是不共戴天的敌国之人，那奇欧不甚明白，为何他们会受到杰科的热情款待。

    虽然不甚明白，但这里散发出不能过问的气息。所以，那奇欧将疑惑藏在内心深处，接待加拉琳娜等人。

    「――你们的教义提到，能得到魔法这个神之恩宠的，应该只有信奉雷顿特拉的神教徒，不过现实中，即便是蛮教徒也有人会使用魔法。比如说，像我。还真是矛盾呢。」

    「就算您说矛盾……」

    这个古怪的女性，为什么要找自己挑起这种论战，那奇欧开始想哭了。

    「比如说……加拉琳娜大人其实不是蛮教徒。」

    「真是有趣的意见。不过，不可能。」

    「那么，加拉琳娜大人使用的不是魔法，而是邪术呢？」

    「这个想法也很有意思。不过，这是歪理呢。不合乎逻辑。即使称呼不同，但根本上应该是同样的东西。这只是因为会和神教的教义产生矛盾，所以才称呼我们使用的魔法为邪术，主张和魔法是不同的东西罢了。」

    「那个……我完全不懂您究竟想说什么――」

    「那真是抱歉了。我并没有什么深刻的用意。只是想经常从不一样的观点，来思考事情。要研究神这件事情，至少需要蛮教徒的我，和神教徒的你，这两个观点。」

    「研……研究神……？不是神教徒的您，正在研究雷顿特拉吗？」

    「把雷顿特拉当成神的代名词来使用的，只有你们喔。我们的神有好几个。不过，我所说的既非雷顿特拉，也非马里德。就只是神。对所有人而言，只能称之为神的东西。」

    「……我还是听不懂。因为对我们来说，神就是雷顿特拉，除此之外的，就只是虚假的神罢了。」

    「虚假……吗……相反的，直一正的神真的存在吗？」

    「……咦？」

    听见加拉琳娜说的话，那奇欧颤抖了一下身子。怀疑神的存在，对虔诚的他来说，就等同于是怀疑大地、海洋、天空，这个世界本身的存在，也就是完全否定世间万物。

    那奇欧有些害怕起眼前这名女性，他声调变得高亢，转换话题。

    「――话……说说回来，法提大人呢？已经就寝了吗？」

    「喔喔，我弟弟他啊，大概出去猎男人了。」

    「这……这样啊，猎男――男人！」

    「你看不出来吗？他怎么看，都不像会去猎女人吧。我倒觉得一目了然。」

    面对转过头来望着他邪笑的加拉琳娜，那奇欧再次感到背脊一阵发凉。

    「……普约尔卿。」

    「什么事？」

    那奇欧差点抬起腰站起来，听见再次突然传来的声音，他缩了缩脖子。

    「工作到深夜，辛苦你了。」

    杰科背着手、踏着落落大方的步伐，走进图书室，瞥了加拉琳娜一眼后，对那奇欧说道：

    「……抱歉，我有些话想跟加拉琳娜大人谈谈。你今晚就休息吧。」

    「是的……不……不过，道歉信的草稿还没有――」

    「我都说没关系了……快退下。」

    「非……非常抱歉。那么，在下告……告辞了！」

    那奇欧慌慌张张地收拾桌上的文件，夹在腋下冲出图书室。

    虽然并非没有兴趣知道他们两人在这大半夜的，要谈论些什么事，但那奇欧的本能发出警告，提醒他那不是自己该知道的事。

    ※

    「――话说回来，另一个任务是什么？」

    「你在说什么？」

    「就说了，不是还有另一个任务吗？陛下私底下命令你的。」

    「我吗？」

    「少装蒜呀噗！」

    才刚高声怒吼，瓦蕾莉雅就差点从湿漉漉的岩石上滑落，发出短促的尖叫声e

    「……我说过好几次，要你注意脚边吧。」

    瓦蕾莉雅的手臂瞬间被狄米塔尔抓住，逃过差点摔落溪流的命运，她深深地呼吸了一口气，按住胸口。

    「不要转移话题。陛下还有给你另一个任务吧？」

    「不是给我，而是给你的。」

    「啥？」

    瓦蕾莉雅和狄米塔尔两人，从一小时前左右就进入深山里。彼此除了指尖点燃的微小火光外，看不见像样的亮光。彷佛苍郁的草木吸收了所有的声音一般，两人的说话声，并没有形成回音反射回来。

    狄米塔尔蹲在潺潺流动的溪流旁，将手伸进水里。

    「――你可能单纯地认为这是顺便抚慰居民的巡幸吧，不过政府思考的是更危险的事。」

    「危险的事？」

    「从以前开始，就谣传罗马里克州长有挪用军事预算、转卖武器等，这类见不得人的行为。」

    「真的吗？」

    瓦蕾莉雅的脑海里浮现那位州长的脸，歪了歪头。

    「陛下似乎想详细调查内情，但以前轻率地给予他庞大的权力，有点不好出手。不过，如果是因为巡幸而前往的神巫，应该就能直捣黄龙吧。虽然不保证他会在我们逗留的期间露出狐狸尾巴，但光是中央的人逗留在市政厅大楼，就能牵制住他吧。简单来说，你的另一个任务，就是盯紧州长。」

    「不过啊，那个州长怎么可能――」

    「看起来不像是会做出那种事的人，是吗？」

    听见狄米塔尔说的话，瓦蕾莉雅点了点头。

    加夫里诺・阿利雅・杰科这名男子，只要抬头挺胸，不开口说话，还会认为他是个绅士，但他的一举一动实在太小心眼，给人一种畏畏缩缩、卑鄙小人的形象。就算那个州长不是个好人，顶多也不过是个小恶棍，实在看不出会是参与这种大型犯罪的人。

    「也可以想成，这就是那个州长的处世之道吧。」

    狄米塔尔将右手伸出水中，露出笑容。

    「现在罗马里克的『边境伯爵』，在亚默德是第二大统治广阔土地的存在。比其他小国的国王拥有更大的权力。虽然军队的指挥权还是由中央派遗的司令官掌握，即便如此，他的影响力还是非常大。中央自然会经常警戒他――搞不好正因为如此，他才故意装作一副小心眼的样子，为了不让人对他多加起疑。」

    「你说那全部都是演技吗？」

    「谁知道。有可能是天生个性如此，也可能是故意要心机。如果他是天生个性如此，那么传闻他盗领军事预算一事，可能真的只是谣传，或是有其他的幕后黑手也不一定。」

    「……不过，如果他真的那么畏畏缩缩，就算内部有不法行为发生，他也不敢追究吧――」

    「那种事情怎样都无所谓。因为查明犯人不是我们的工作。你只要确实地向罗马里克的居民陪笑脸，笑容可掬地盯紧州长就好。」

    狄米塔尔将手抵在膝盖上，站起身来，仰望细长蜿蜒的河川上游。

    「……要稍微往上游走罗。」

    「这条河吗？」

    「听说库尔图瓦老爹的朋友，也是在这种浅水河畔捡到阿尔汉塔金属块……如果是这样的话，这座山里的某处，有可能显露出矿脉。」

    狄米塔尔低声呢哺，抱起瓦蕾莉雅。

    「喂――！我……我自己会往上跳啦！」

    「你要蹦蹦地往上跳我是没意见啦，但是你太显眼了。」

    狄米塔尔将瓦蕾莉雅扛在盾上，用力拍了一下她露出的大腿。瓦蕾莉雅脸颊僵硬地说道：

    「干嘛……啦，很没礼貌耶！」

    「说你显眼是事实吧？因为你的魔纹会闪闪发光，亮个不停啊。我先声明，我可不是在贬低你喔。」

    「唔――」

    狄米塔尔故意这么说，让瓦蕾莉雅一时之间无法反驳。说得单纯一点，魔纹的光芒被视为与魔力的强弱成比例。也就是说，魔纹光芒的强度，代表魔法士能力的高低，狄米塔尔说的话，确实不是在贬低瓦蕾莉雅。觉得狄米塔尔反而在称赞自己魔力高强的瓦蕾莉雅气势被减弱，而无法发牢骚。

    「……再说，这里的树木郁郁葱葱，地面也凹凸不平，无法保证你平安地着地。要是不小心脚一滑，骨折的话，就麻烦了。」

    「要是那样的话，我会自己治疗。」

    「要是有时间悠闲地治疗就好了……我的意思是，这一带也有比盖罗的人在徘徊。」

    「比盖罗的人？为什么？」

    「亚默德和比盖罗之间没有邦交。当然，也没有铺设完整的街道，因此要往来两国之间，就只能偷偷越过这种深山。」

    「这种深山吗？」

    「对。」

    狄米塔尔像扛木材似地将瓦蕾莉雅随意地扛在左肩，缓缓地踩着溪流沿途上的岩石行走。他右手倒握住剑，将剑尖刺进岩石，安稳地朝顶端爬去。

    「――总之，做那种亏心生意的『商人』们，很可能徘徊在这一带。我不想在任务中遇到那些人。阿尔汉塔的事情，也要对亚默德的人保密，这是殿下所下的指示。」

    「说到这儿，那是怎么样的金属呢？外表长什么样子――」

    「会反射光，散发出七色光芒。不过，也要看纯度如何……你都特地黏着我过来了，要仔细注意周遭喔。」

    「七彩……七彩光芒啊。」

    瓦蕾莉雅将手掌伸到微小的火光上方，环顾四周。

    只有潺潺的水流声，连鸟鸣声都没有的静谧午夜深山里，或许笼罩在头顶上的树木枝叶也是原因之一吧，几乎看不见星空。如果一个人被扔在这座深山，想必马上会迷失方向。

    「――你觉得冷吗？」

    「什么？」

    「你刚才不是在发抖？」

    「没……没有啊，我不觉得冷――」

    「那是想上厕所罗？」

    「才不是咧！」

    「是喔。」

    狄米塔尔一直将视线落在脚边。想必要踩着四处长满青苔的潮湿岩石往上爬，比想像中还要麻烦许多吧，狄米塔尔没有抱怨，也没有说丧气话。虽然事到如今有些太迟了，但瓦蕾莉雅开始觉得自己是不是只是徒增狄米塔尔的负担。

    话虽如此，现在也不能一个人回去。至少在破晓之前，要是瓦蕾莉雅只身在这座山中移动，实在太过鲁莽。

    「――啊！」

    觉得内疚而缩起脖子的瓦蕾莉雅，在此时发现右手边的岩石表面有东西闪了一下。

    「怎么了？」

    「那里！刚才有东西亮了一下！」

    狄米塔尔将瓦蕾莉雅原地放下，蹲在少女所指的岩石表面前。

    「……怎么样？」

    狄米塔尔将泥土和青苔用力搓掉后，目不转睛地凝视着显露出来的岩石表面。瓦蕾莉雅举高火光，越过狄米塔尔的肩膀，凝视着少年的手边。

    她果然没有看错。反射微微摇曳的火光，散发出耀眼光芒的金属，附着在岩石表面。

    狄米塔尔用剑刮下金属，将手中的薄片拿到火光前观看。

    「因为我不是专家，不太清楚细详的情形……不过，很像。可能是含有丰富阿尔汉塔的岩石。」

    「那么，之后该怎么办？」

    「总之，先把这个碎片带回去，让技师长检验。检验完毕后，如果真的含有品质良好的阿尔汉塔，接下来应该就会在这一带测试挖掘吧。」

    「咦？要回去了吗？」

    瓦蕾莉雅连忙张望四周。深山的溪流旁，连个能拿来当标记的像样地标都没有。要是回去的一话，可能再也找不到这里了。

    于是，狄米塔尔换手拿剑，突然用力敲打眼前的岩石表面。

    「你……你干嘛？」

    「留下标记。」

    接下来，狄米塔尔砍飞了几根生长在附近的树木。

    「――只要沿着溪流爬上这里，不想看也会看见吧。反正测试挖掘时，负责带路的应该也是我吧。」

    做完标记的狄米塔尔，将剑收进剑鞘后，回头望向瓦蕾莉雅。

    「好了，差不多该回去了。」

    「总觉得……有点失落呢。」

    「因为太简单了吗？」

    「嗯。」

    每次出任务时总是打打杀杀，在这么短的时间内安然无恙地完成工作，虽然不会说无聊，但有种没有工作过的感觉。

    「平安无事是再好不过的了。走罗。」

    「噫啊啊！」

    狄米塔尔再次扛起瓦蕾莉雅，开始跳下沿着溪流分布的岩石。

    ※

    加拉琳娜在桌上将书本堆成一座小山，悠然地坐在沙发上看书。停留在罗马里克的期间，除了最起码的睡觉时间以外，就算全都浪费在这里看书也没关系，这是加拉琳娜真实的心情。

    「加拉琳娜大人真的很喜欢看书呢。」

    杰科将水壶里的水倒进玻璃杯里，叹了一口气。

    「――您好学不倦的心着实令人钦佩，但加拉琳娜大人您总是在学习什么呢？」

    「系有听见我和刚才那个年轻人谈论的话题吗？」

    加拉琳娜没有将视线抬离书本，嘻嘻笑了笑。

    「有。我听到你们在谈论神怎样怎样的……」

    「你有兴趣吗？」

    「嗯，也不是没有兴趣……您可能忘记了，我也是一介魔法士呢。」

    「岂止一介，还是魔法院的分院长对吧？」

    「算是吧，虽然有名无实。」

    杰科苦笑着坐到加拉琳娜的正面。

    「――所以，您到底在查阅什么？」

    「这个嘛……刚好是个好机会，我也想聆听阁下的意见。」

    加拉琳娜阖上书本，拿下眼镜。

    「――小弟我正在研究比较宗教学。」

    「比较……宗教学？」

    「比较各国的神话，探求其原形的学问……说得更具体一点，就是比较雷顿特拉的神话和流传于我国的神话，思考原本是何种形态的研究。」

    在亚默德以及神圣同盟诸国，原本就不认可雷顿特拉以外的神。只要思想不够开明，根本不会想拿雷顿特拉与其他神只做比较吧。

    所以，加拉琳娜有十足的信心，认为世界上仅有自己一人在进行这方面的研究。

    「……听您这么一说，我们不太知道你们国家的神话呢。」

    「你们所谓的蛮教徒，所崇敬的是战神马里德。」

    「这种基本的常识我还知道。」

    「虽然还有流传其他神明的名字，但人们之所以特别信奉马里德，大概跟南方土地长期处于战乱时代的期间，人们不继祈求战争胜利一事有关吧。」

    「原来如此……」

    「顺带一提，我认为与雷顿特拉对立的『魔』，可能是这个马里德的读音误传而来的。太古的神教徒，即使在自己的神话中，将政治上对立的蛮教徒神明丑化成坏人角色，这也能够埋解他们的心情，是有可能发生的。」

    「那么，加拉琳娜大人您的意思是，你们的神话先存在，而我们剽窃之后，才成立我们的神话吗？」

    杰科皱起眉头，采出身子。身为神教徒的他，大概不能随便听过就算了吧。

    加拉琳娜耸了耸肩膀，露出苦笑。

    「阁下……我并不是说我们的神话比你们的神话古老。当然，我将来也想查明这件事。不过，现在还无法断言。但我敢说的只有一件事，就是两个神话都带给彼此影响吧。」

    「彼此……？」

    「事实上，两个神话都非常简单，非常类似。关于雷顿特拉的神话――应该不需要向你说明吧。」

    「是的。」

    远古时代，雷顿特拉受到十二名魔法士的帮助，封印住人类仇视的「魔」――说得单纯一点，就只有这样。那些魔法士为了守护「魔」的封印，所振兴的十二个国家，被视为是神圣同盟的起源，但也能看成是为了提高同盟和神巫的价值，而创作出来的故事。

    「……而在蛮教徒的神话当中，则是企图毁灭世界的无名怪物。然后打倒怪物的，是战神马里德和继承其血统的一二名半神半人的勇者。虽然根据地区的不同，多少有些差异，但马里德这个名字和十二这个数字，都是共通的。」

    「嗯……确实很像呢。」

    「没错，隔着一座山脉，北与南，存在着两个十分相似的神话……如此一来，在意的反而是细微差异的部分。」

    说不定，还存在着构成两个神话原形的更古老神话。很可能从那里分成山脉以北和以南，形成各自的变化。加拉琳娜正在研究的，是在假设原神话存在之下，两边神话的差异是经由什么样的过程而产生的。

    当然，就算研究这个，也不会得到什么好处。她的父亲也揶揄她这个嗜好毫无意义。不过，有好奇的事情就非得要调个清楚，是加拉琳娜与生俱来的性格。

    听完加拉琳娜的解说后，杰科点了好几次头，语带叹息地说道：

    「……加拉琳娜大人简直像是个学者呢。不过，真正的您，究竟是何方神圣呢？」

    「我吗？」

    「是啊。应该不只是商队的头目吧？但也不是学者。」

    「你说呢……虽然你这么问我，但你心里旱就有底了吧？」

    加拉琳娜再次拿起书本，戴上眼镜。

    「您总是这样韬光养晦……偶尔打开天窗说亮话也无妨吧。」

    杰科将手抵在膝盖上站起身，一边咚咚敲打着腰部，夸张地摇了摇头，走出图书室。

    斜眼目送他离开的加拉琳娜，扬起嘴角：

    「……不让人摸清底细这件事，咱们是彼此彼此吧。」

第六卷 第四章 恶心死了

    位于亚默德东南部的罗马里克，南方邻接比盖罗，东方则与贾玛尼相邻，不过，由于中间隔着险峻的卡多索山脉，比盖罗几乎不可能直接攻打罗马里克地区。

    即使如此，仍然有大规模的驻防军队常驻于罗马里克，与其说是针对比盖罗，不如说是防备与亚默德。

    同为神圣同盟的正规加盟国贾玛尼方面的意味较为浓厚。

    贾玛尼东边的邻国柏鲁兰，与比盖罗相同，是个居住众多蛮教徒的国家，他们接受比盖罗的援助，持续与贾玛尼抗争了数百年。

    为数一万人的罗马里克驻防军队，是假设万一发生紧急事态时，能赶往救援贾玛尼的先遗部队。

    罗马里克军的装备和训练程度，就是保持得如此完善。

    有一名从他的体型来看，身手轻盈得令人惊讶的高个儿人影，无声地降落在迎宾馆的阳台扶手上。

    「哦？」

    他打开嵌着薄玻璃的大窗户，潜进房内。

    「这微微发出香气的男人味儿…真是不赖，还没完全长成大人的少年状态，真是珍贵呀～～」

    法提从无人的床铺上抓起大枕头紧紧抱住，将脸埋进枕头里闻味道，不久后露出满足的笑容，环顾宽广的房间内部。

    「……关键的美少年跑哪儿去啦？竟然在大半夜地出去闲晃，这孩子还真是不像话呢。」

    「法提大人。」

    从隔壁房间迅速跳向阳台的男子，以低沉的声音告诉法提：

    「――神巫也不在。另外，也没看见其中一名侍女的身影。」

    「哎呀呀？大家晚上一起去散步了吗？」

    「没有，之前提到穿着奇怪铠甲的随从，和其他侍女们，似乎都在各自的房间里睡觉。」

    「喂、喂～～」

    法提将枕头一把扔向床铺，露出狰狞的笑容。

    「虽然不知道他们在干什么，但这样不是很糟吗～～?神巫和护卫官在大半夜的同时消失踪影，已经算是丑闻了吧。咕嘿！」

    法提发出有如垂死癞蛤蟆般有些恶心的笑声，他马上又补上一句话：

    「――不过，总比现任神巫遭暗杀来得好吧。」

    「法提大人。」

    法提走到阳台后，另一名男子来到他身边。男子的盾上停着金色眼瞳炯炯有神的猫头鹰。

    「――监视神巫的人传来消息。说神巫和护卫官，两人偷偷溜出城镇，进入南方的山里。」

    「哦？」

    法提抚摸着油亮的嘴唇，歪了歪头。他让男子肩上的猫头鹰站到自己的手臂上，喂它吃撕成小块的兔子肉乾，一边搔弄它喉咙一带。

    「……那两个人跑到山里打算做什么啊？真是愈来愈可疑了～～」

    「该怎么办？」

    「这样正好～～」

    法提朝阳台的扶手上一蹬，跳到屋顶，凝视着南方暗自窃笑。

    「……虽然不知道他们在想些什么，但这是个好机会。毕竟在三更半夜的深山里，发生什么样的意外都不足为奇嘛。」

    「不过，法提大人，加拉琳娜大人她――」

    另一名男子战战兢兢地说道。

    「姊姊她怎样啊？」

    「加拉琳娜大人不是严正地吩咐您，要您千万不要对神巫出手，只要监视她的动向就好。」

    「那又怎样？」

    「所以，属下说的是，要是您擅作主张，会被加拉琳娜大人责骂的！就算是法提大人您的父亲――」

    劝戒法提的男人的声音，突然变成一阵奇妙的风声。猫头鹰发出喵呜喵呜的叫声，同时起飞，吵闹地盘旋在法提的头上。

    「真是的……不要摆出一副忠心耿耿的态度啦。」

    法提唾弃似地如此说道，喉咙被割开的男人，滑落在他的脚边。裂成新月形状的伤口，不断冒出汩汩的小血泡，但片刻之后，也停止了。

    「……竟敢指使我，不知安什么好心？把这个在半路上丢掉，不要被人发现。」

    法提面不改色地命令其他男子收拾掉尸体。

    「对于信奉马里德的我们来说，亚默德的神巫就只是不共戴天的敌人。竟然要我只监视她，姊姊也不知道在想些什么……」

    「这……这样好吗……？」

    「我说可以就可以。话说，你该不会没看到刚才的过程吧？」

    「属……属下看见了……」

    其他的男人，没有再对法提唱反调。

    「好～～了……那就麻烦你带路罗，小鸟儿。」

    法提将肉乾往上抛后，在空中叼住肉干的猫头鹰，再次发出像猫的声音，朝山的方向飞去。

    「――你们，要好好跟紧它喔！」

    法提伸出舌头舔了一下嘴唇后，奔驰在屋顶上。

    被追逐猫头鹰的男人们从左右抱住的尸首，宛如成为猛禽的食物，就像被叼往鸟巢的可怜野兔或老鼠一般。

    ※

    位于亚默德东南部的罗马里克，隔着卡多索山脉与比盖罗相邻，照理说应该必须严格取缔偷渡过来的蛮教徒才对。

    然而事实上，运送南方奇珍异宝过来的蛮教徒，在这座城镇反而是受欢迎的存在，针对他们的取缔法规，形同虚设一样。中央政府忧虑的治安恶化，原因也跟这一点有关吧。

    不过，这座城镇的人们，选择了伴随治安恶化这个坏处所带来的经济效益。身为鲁奥玛居民的缇雅，不打算也没资格对这件事说三道四。

    说来讽刺，多亏数量不少的蛮教徒进入，缇雅才能不引人注目地四处走动。因为在几乎没有南方人的鲁奥玛，缇雅的小麦色肌肤会引来别人嫌恶的目光，但在这个罗马里克，不怎么会受到异样的眼光看待。

    三更半夜选在闹区附近，于市井闲晃的缇雅，耗费了许多时间，等到酒吧的灯光开始一盏一盏熄灭之后，才终于回到迎宾馆。

    明明治安的恶化已经成为毒瘤，重要的市政厅大楼周遭的警备还是十分松懈，这个问题虽然大，但就缇雅在闹区绕了一圈的印象，居民对亚默德并不怎么反感。虽说酒后吐真言，但缇雅若无其事地聆听居住在这座城镇的蛮教徒的对话，并没有人有什么坏念头。当然，虽然听见好几个人发发小牢骚和吐露不满，但大多数的蛮教徒都是纯粹为了赚钱，才翻山越岭而来的吧。

    暂时没找到需要担忧的问题――缇雅打算这么报告，正想从阳台进入自己的房间时，发现狄米塔尔房问的窗户大开，她皱起眉头。

    她探头窥视房间内，床铺凌乱的方式说是睡觉遥成的，则显得有些不自然。床上没有躺人，到处不见狄米塔尔的身影。

    狄米塔尔十分有可能身负缇雅不知道的任务，而等到半夜后再偷偷开始行动。所以，就算他的床铺上是空的，也不足为奇。

    不过，假如真是如此，窗户和窗帘都敞开这一点实在很诡异。如果是行事缜密的狄米塔尔，应该会为了不让任何人发现他溜出房间，而确实锁好门窗才对。

    缇雅接着确认瓦蕾莉雅的房间，但她房间的窗户也没有上锁，本人也不在。从并没有打斗过的痕迹来判断，想必是基于本人的意志离开房间的吧。

    如果狄米塔尔和瓦蕾莉雅一起行动倒还好，但万一瓦蕾莉雅是单独一个人行动的话，事情就显得有些麻烦了。

    缇雅回到自己的房间，脱下与黑夜难以分辨的黑色斗篷，来到漆黑的走廊，敲了敲贝琪娜的房门。

    「贝琪娜小姐――贝琪娜小姐！」

    「来惹……」

    门内传出叽叽嘎嘎某种东西互相摩擦的金属声和想睡觉的声音，经过一分钟后，房门喀嚓一声打开。

    「您回来了啊，缇雅小姐……可是～～还要过一阵子才到早上耶……到底有什么事啊？」

    以平常的铠甲姿态现身的贝琪娜，把脸侧到一边，掀起面罩，似乎在搓揉眼睛。

    缇雅越过粉红色头盔，窥视贝琪娜的房间内部，再次蹙起眉头。

    「……瓦蕾莉雅大人和狄米塔尔大人有来这里吗？」

    「什么？不，他们没有来耶……发生什么事了吗？」

    「他们两人都不在房间。」

    「――咦！」

    僵硬了几秒钟之后，贝琪娜提高音调，开始毫无意义、慌慌张张地挥动她短短的手脚。

    「咦？我……我什么都没听说耶！」

    「我也是。你什么事情都没发现吗？」

    「这……这个嘛……！对不起……」

    贝琪娜一脸愧疚地含糊其辞。不过，拿这件事来责怪她，未免有些太苛刻了。先不论瓦蕾莉雅，只要狄米塔尔有心，要神不知鬼不觉地不让贝琪娜察觉，偷偷溜出房间是轻而易举的事。况且，狄米塔尔大概也确实这么做了吧。

    贝琪娜在房间里匡啷匡啷地绕着圈子，询问缇雅：

    「该……该怎么办呀～～缇雅小姐！要是瓦蕾莉雅大人有个三长两短――」

    「请冷静一点，贝琪娜小姐。」

    一个弄不好，光是这位铠甲姑娘的脚步声，就有可能吵醒其他的侍女。缇雅竖起手指，放到嘴唇前面，制止贝琪娜。

    「――瓦蕾莉雅大人应该是和狄米塔尔一起行动。鸡然不知道他们的目的……」

    「如……如果是这样的话……有狄米先生陪伴，总之算是不用担心了吧。」

    「没错――不过，要是这件事让其他的侍女知道，有可能会像你现在一样惊慌失措，引起大骚动。所以，你先静下心，等待两人平安回来吧。总之，这是属于我们两人的秘密。」

    「只要等待……就好了吗？要不要做其他的事情――」

    贝琪娜似乎想去寻找狄米塔尔和瓦蕾莉雅两人，但就算想找，也没有任何线索得知他们去了哪里。更何况，缇雅也不认为贝琪娜能够避人耳目，偷偷地寻找两人。

    「――还没有确定两人遭遇到什么变故，就算遇到了什么麻烦，狄米塔尔大人应该也会保护瓦蕾莉雅大人，一定会平安回来……这一点，贝琪娜小姐比我更清楚吧？」

    「也……也是……您说得对。」

    用整个身体表示同意的贝琪娜，双手交握，说道：

    「……我知道了～～那么，请您稍微休息一下。我会暂时醒着，等待他们两人。」

    「这样好吗？」

    「没问题！请尽管交给本小姐吧！有什么事情的话，我会立刻通知您的！」

    听说她才十三岁，但这个小姑娘似乎意外地挺可靠的。走了一整晚，感到十分疲倦的缇雅，姑且接受贝琪娜的好意，静静地回到自己的房间。

    「――――」

    她粗鲁地脱下衣服，穿着内衣钻进被窝。

    虽然心想不可能发生这种万一，但如果狄米塔尔真的被卷入什么麻烦，然后因此丧命的话，路奇乌斯和奥尔薇特会露出什么样的表情呢――

    挥去眼皮里一闪而过的主人们的脸庞，缇雅专心地让身体休息。

    ※

    「…………」

    啪恰啪恰地走在浅流中，朝山脚移动的狄米塔尔，突然停下脚步，环顾四周。

    虽然无法确认，但月亮应该已经移动到非常西边的位置。大概还有三小时左右就天亮了吧。心急的晨雾弥漫在原本视野就已经不佳的山中，开始盘踞在两人的脚边。

    「怎么了？」

    被狄米塔尔背着的瓦蕾莉雅，对于他停下脚步一事，扬起纳闷的声音。

    「……判断错误了吗？」

    「咦？」

    「带你来这件事。」

    狄米塔尔低喃道，将瓦蕾莉雅原地放下。

    「这……这是什么意思？」

    「有东西在。」

    「你说有东西……是狼之类的吗？」

    「我是不知道这座山里栖息着什么样的猛兽啦，但总不会有狼还是熊什么的喷香水吧？」

    「那……那么，该不会――？」

    看着狄米塔尔震动鼻子的侧脸，瓦蕾莉雅的脸上才终于流露紧张之色。

    「……我们已经被包围了。」

    狄米塔尔苦着一张脸，心中满是悔恨。他气自己竟然在闻到微微香水味之前，都没有察觉到被人包围。当然，对方想必全是些拥有相应能力的练家子吧，但即使去掉这一点，狄米塔尔的自尊心还是受到了极大的伤害。

    「会在这种深山里的人，是山……山贼吗？还是，刚才你说过的那些翻山越岭的商队――」

    「如果是山贼的话倒还好。」

    「倒还好……咦？你刚才说的，不是如果是商队倒还好，而是如果是山贼吗？」

    虽然没有确实的根据，但狄米塔尔直觉对方不是普通的山贼。出没在这一带的山贼，主要的猎物是，经由正常管道无法进入罗马里克，将违禁品从比盖罗运送过来的商队。因为光是贩卖违禁品，就能赚取大把银子。

    所以，应该不可能闲到特地包围没有带家样行李的旅人――比如说，现在的狄米塔尔他们，看起来应该也是这样――进行突袭。

    既然如此，他们就并非误会狄米塔尔两人是商队还是其他人物。而是打从一开始，就在掌握两人身分的情况下，怀有明确的意图，打算攻击两人。事实上，狄米塔尔感受到从黑暗彼方散发出的强烈杀气。

    「……可恶！」

    狄米塔尔愤恨地咂了咂舌，拔出贾基尔卡。

    搞不好在溜出迎宾馆时就已经被人跟踪。亏他还教训了一顿提出任性要求的瓦蕾莉雅，自只却完全没发现遭人跟踪。他对自己洞察力不足，感到强烈地火大。

    突然，有几道光芒划破黑暗奔驰而来。

    「！」

    瓦蕾莉雅虽然颤抖了一下肩膀，但随后以惊人的反射速度伸出右手。鲜艳的红色磷光从指尖通过手背，描绘出魔纹，在两人的面前制造出坚固的隐形盾牌。

    「呀！」

    「喀啷！」一声，刺耳的声音响彻云霄，无数的火之箭矢在「铁壁」前粉碎。

    几乎同一时间，狄米塔尔挥动贾基尔卡，施展「倍力」后，迎击折断树木枝叶，从头上落下的人影。

    「咕咳――」

    鲜血四溅，男人几乎被劈成两半，冲击力将他震飞到远方。死状凄惨，不过瓦蕾莉雅应该没有看见吧。

    狄米塔尔抓住瓦蕾莉雅的手，从溪流沿岸的岩石跳到树干上，再加速冲下山。

    此时，两名男子跳到他们的眼前。手持在亚默德不太常见、弧度不小的黑色弯刀，挡住狄米塔尔两人的去路，朝他们攻击而来。

    「……是南方人吗？」

    狄米塔尔凭他们如新月的刀和肤色，判断两名男子是比盖罗的人后，拦腰抱起瓦蕾莉雅一跃而起。

    「噫！」

    狄米塔尔将忍住尖叫声的瓦蕾莉雅护在身后，以金属制的护胫甲挡开右侧男子猛力挥出的一击，同时毫不留情地踹扁左边男子的面容。虽然触感不是很舒服，但现在不是挑剔的时候了。

    「真是的，早知道会这样，就叫粉G铠甲女带伞过来了……！」

    虽然姑且击倒正面的敌人，但凭气息可以得知还有复数的敌人并列奔驰于林立的树木后方。另外，从最初的一击便可知道，这个敌人集团中也有人会使用魔法――如果对方是蛮教徒，应该称为邪术吧。这些敌人非常棘手。

    「喝啊！」

    被扛在狄米塔尔肩上的瓦蕾莉雅，朝四方释放出「火弹」。连续射出的红光箭矢掀开四周的夜幕，无数男人的身影，一瞬间浮现其中。

    「……人数颇多的呢。」

    即使大概扫视一下，也有十人以上吧。狄米塔尔左右移动视线，对瓦蕾莉雅说道：

    「总之，再多发射一点。」

    「咦？」

    「反正不可能瞄准敌人攻击。干脆来一发大的，杀杀后方的威风。最好多少减少一些敌人的数量。」

    「嗯……嗯！」

    瓦蕾莉雅挥舞她纤细的手臂后，比刚才更明亮的火焰，如洪流一般喷射而出，包围住紧追不舍的男人们。

    在那片红光消逝之前，狄米塔尔看见一名身材高大的人影，从右手边的黑暗中跳出。

    ※

    法提瞥了一眼奔跑在身旁的部下，没有躲过火之箭矢而跌倒的画面，扬起蓝色的嘴角。

    「有没有搞错啊！通常会被那种乱射的箭射中吗？白～～痴！去死！人渣！大废物！」

    他一边唾骂，一边从背后拔出月牙刀。为身材高大的法提量身锻造的爱刀，远比在亚默德经常使用的剑还要长。法提将它背在肩上，彷佛像是背着钓竿之类的东西一样，眯细了双眼。

    「老实说，小丫头管她去死……但小鬼可别让他逃罗～～感觉有很多――乐趣可享受嘛！」

    火红的火焰再次喷发而出，将追赶在神巫正后方的法提的部下们吞噬。

    不过，法提的心思早已不在他们身上。当树木的屏障中断的一瞬间，法提在喉咙深处忍住欣喜的声音，往旁边一跳。

    「――咕嘿嘿！」

    「！」

    朝山脚下笔直逃走的少年，发现法提后，瞪大了双眼。

    「唔……！」

    法提朝他一刀猛力斜砍下去，少年单用右手，举起剑挡开他的攻击。想必是利用魔法强化了臂力和脚力吧，能发挥效果回避突击，只有像少年这样的反射神经才做得到。

    「直觉很强嘛――」

    法提听说少年――各为狄米塔尔・里希堤那赫，是神巫专属的纹章官。既然如此，本事高超或许也是理所当然。昨天，从鲁奥玛前来的旅途中，他对盗贼展现的作战实力，应该不到他本来实力的一半吧。

    「将年纪轻轻的少年，变身成可怕的超人――真是有意思呢！这就是你们所谓的『纹章魔法』吗？」

    「这家伙……！」

    狄米塔尔轻微地蹙起眉头，瞪视着法提，接着立刻往旁边跳去，与他拉开距离。势必是在刹那间领悟到，在左肩扛着神巫的状态下，与法提兵刃相接太过危险吧。

    「人家不讨厌贴心的孩子哟……反而最喜欢了！」

    法提露出邪佞的笑容，将意识集中在左手。于是，掺杂着黑色与深灰色般的黑暗光线，从他的手肘窜过，绕了手腕几圈后，在手背上描绘出独特的图形。

    「你这家伙！」

    狄米塔尔的眼睛，在法提的左手和脸庞迅速地往返，吃惊地再次瞪大双眼。

    「你马上就知道这――这个『魔纹』代表什么意思了吗？人家真是愈来愈中意你了！你这种敏锐的眼光，是在我国生存下去的必要条件呢！……当然，还有强悍！」

    法提眨了眨眼睛，紧握左拳。与此同时，全身涌起了新的力量。

    下一瞬间，法提再次逼近狄米塔尔，跟刚才一样，猛力挥下新月刀。

    「咕……唔！」

    狄米塔尔同样以毫无多余的动作挡下这发攻击。唯独一点跟刚才不同，那就是狄米塔尔的身体被震飞得老远。

    「狄米塔尔！」

    少女刺耳的呐喊声，划破夜晚的冷冽空气。法提想迅速乘胜追击，阻挡他的是少女张开的防御墙。

    「……啧！」

    大好机会泡汤的法提，再次将意识集中于左手，注入魔力到魔纹里。

    「老是妨碍我……真是碍眼死了！再说，人家最痛恨十几岁的小丫头了啦！」

    法提在转瞬间完成了复杂的魔法阵，张开左手，朝狄米塔尔用力推去。

    「什……！」

    狄米塔尔察觉他的举动，想远远拉开距离，却被法提派出的部下夺去注意力，反应稍微慢了半拍。

    「咕嘻嘻！」

    法提喷出唾沫发笑，规模庞大的烈焰从他的掌心喷发而出，刚才神巫的魔法宛若儿戏。

    「同样是『业火』，也有如此大的差距呢！人家看透了呢，那个小丫头有多么地弱！」

    法提眯起眼睛看着鲜艳的火焰，将手伸向腰间的腰带。

    「――同样使用『纹章魔法』，描绘相同的『魔纹』，然而威力却有如此大的差距！倘若排除这个小丫头可能是个极其无能的废物之外――答案就只有一个吧！也就表示，她是个无法吃了秤砣铁了心杀人的弱者！」

    趁烈焰的热度还没中断之前，法提从腰带内侧抽出黑针，射了出去。

    「咕嘻！咕嘿嘿嘿嘿嘿！」

    ※

    「呀啊！」

    「唔……啊……」

    受到业火牵累的男人们，全身着火，翻滚在地。

    「明明是同伴―――」

    瓦蕾莉雅因张开防御墙而挡下烈火的直接攻击，她发出沙哑的声音，怔怔地呢喃。自相残杀并不可怕――最可怕的反而是即使牺牲同伴也要杀死对手的敌人，狄米塔尔非常明白，但他却犹豫要不要当场说出这件事。要是听见这句话，瓦蕾莉雅恐怕会完全说不出话来吧。

    就在这一瞬间，有某种黑色有光泽的东西，贯穿红色光辉和热气迎面飞来。

    「是针吗！」

    虽说是针，但并不是裁缝用的那种可爱的针。而是像锥子一样又粗又锐利、投射用的钢铁制暗器。

    「个性有多差，完全表露无遗呢――！」

    狄米塔尔旋即举起剑，挥落几根针。

    「唔――」

    「喂，你该不会被射到了吧！」

    狄米塔尔听见瓦蕾莉雅在盾上发出痛苦的呻吟，脸色一变。

    「射中哪里了？」

    「脚……脚！大……大腿附近――」

    「……谁教你的脚爱动来动去！　l

    对自己的愤怒，不小心变成迁怒，脱口而出。

    「我有什么办法嘛！」

    瓦蕾莉雅用拳头揍了狄米塔尔的背后一下，高声呐喊道。

    「――像这样被扛在肩上，很难瞄准敌人啊，多少必须扭动一下身体嘛！」

    「可恶……！」

    瞥了一眼确认过后，瓦蕾莉雅白皙的大腿上确实插了黑针。虽然几乎没有出血，但最好还是尽早治疗。

    「从现茌起你尽量不要动。乖乖待好。」

    「就算你这么说，我也没辙啊――」

    「喂，你想干什么！」

    「因……因为……要是不拔起来的话，就不能治疗伤口啊。」

    「待会儿再说！」

    狄米塔尔大声怒骂在别人肩上蠢动的瓦蕾莉雅，皱起眉头。

    「人家不认为你们还能老神在在地在别人面前调情耶――！」

    「要你管啊……！」

    狄米塔尔闪过从虚空中奔驰而来的化妆男子的一击，不屑地说道。

    「这个男人，刚才施展了倍力！」

    「咦？」

    「为什么这个男人会使用！」

    倍力和「倍速」原本都是好几任以前的封印骑士团所想出的魔法。当作外交交涉的工具传到同盟各国，现在除了亚默德以外的国家也在使用，但没听说甚至传到山脉的另一头。就算这个怪模怪样的男子曾是亚默德的国民，倍力和倍速的魔纹也理应没有对民间公间才对。

    「怎么会……那么，这个男人也跟霍康一样，明明是蛮教徒，却会使用『魔法』吗！」

    瓦蕾莉雅身为一名虔诚的神教徒，以及神巫的自尊心受到刺激，咬牙切齿。

    「――再说，竟然叫我小丫头，真是无礼至极！」

    「哦？小丫头就是小丫头啊――」

    化妆男子嗤之以鼻，快速呢喃了什么话的样子，但或许是山脉另一头的语言吧，狄米塔尔有听没有懂。

    「――！」

    挡开男子接二连三砍来的新月刀，狄米塔尔感到背后流下黏腻的汗水。

    先不论他一脸大浓妆的外貌，这个男人的实力是货真价实的。不仅会使用威力强大的魔法。剑术也十分高超。在左手臂完全无法使用的情况下，不久后就会撑不住了吧。

    瓦蕾莉雅愤恨地咬着牙指向化妆男子。

    「要是我拿出真本事的话，像你这种三脚猫――！」

    「不要理他。」

    「什么！」

    「没有空理他了！」

    男人的刀掠过狄米塔尔的侧腹部，一阵刺痛窜过身体。他忍强住疼痛，大声呐喊：

    「――喂，猊下大人！」

    「咦！」

    「我要把你扔出去罗！只要想着保护自己就好！」

    「啥？――嗯……嗯！」

    狄米塔尔抓起瓦蕾莉雅的手臂，将她抛向夜空。

    「！」

    化妆男子像是吓傻了眼一样，目瞪口呆。大概是没想到狄米塔尔会将神巫随便甩出去吧。

    狄米塔尔乘隙像是掠过男子身旁般地呼啸而过。

    「……很有一套嘛，我说真的……！」

    本想将敌人劈成两半的狄米塔尔的一击，被男人的新月刀挡了下来，顶多只伤到表皮罢了。不过，现在不是感到懊悔的时候。狄米塔尔头也不回，打算接住描绘出大大的抛物线降落的瓦蕾莉雅，朝她落下的地点跑去。

    「你以为我会让你称心如意吗，狄米塔尔小弟弟？」

    听见从背后追赶上来的男人的声音，狄米塔尔后颈的寒毛都直竖了起来。

    「……他也知道我的身分啊。」

    「――小狄！」

    瓦蕾莉雅的声音从头上降落。以那名少女的个性来思考，大概可以猜出她打算要做什么。

    「……可剔连累我喔。」

    狄米塔尔如此低喃后，像乌龟一般缩起脖子，同时从怀里拿出陶器的小瓶子。

    「吃我这招！」

    猛烈的暴风随着瓦蕾莉雅透露出怒意的声音，化为无数的刀刃，刺向大地。

    「是叫作……『飓风』吧？好像是这样做的吧？」

    完全闪过瓦蕾莉雅魔法的化妆男子，彷佛故意现给瓦蕾莉雅看一般，自己也立刻描绘起飓风的魔纹。

    「我已经很清楚你十分擅长依样画葫芦了。」

    看见敌人预料之中的行动，狄米塔尔冷冷一笑，朝地面一踹。将贾基尔卡收回剑鞘，在空中抱住落下的瓦蕾莉雅。

    「――不过，我们可没打算看你秀你的拿手绝活。」

    狄米塔尔将手中的瓶子轻轻一丢，朝粗树枝一踹，跳得更高。

    「你说什――」

    男子释放出的风之刃，不偏不倚地击中狄米塔尔扔出的小瓶子。

    「这……糟了！」

    化妆男子迅速地用手遮住口鼻，往后方跳得老远。

    稍微晚来的男人们从他的两旁跑过，打算直接紧追狄米塔尔，却一个接一个地曲膝倒地。

    「……奇……奇怪，他们怎么了？」

    瓦蕾莉雅越过少年的肩膀，俯看敌人发生的异常状态，疑惑地询问道。

    「刚才的小瓶子，里面装的是安眠药。药效时间虽短，但只要吸进一口就会立即见效。」

    「你总是随手携带那种东西吗！」

    「毕竟不知道什么时候会派上用场啊。那还挺贵的，没办法准备太多。」

    「那你干嘛不早点用啊！」

    「就是说啊。现在想想，在你说出要跟我来的时候，就应该要使用了呢。只要让你闻一下，硬抬上床的话，就不用这么辛苦了。」

    「我说你啊――」

    当瓦蕾莉雅从正前方凝视狄米塔尔后，她突然停下所有动作。

    「…………」

    「怎么了？」

    「很……很靠近！很靠近、很靠近！太靠近了啦！」

    「你在说什么啊？有确实拉开一大段距离啊。」

    狄米塔尔回头笺向后方，确认敌人的身影。先不论发现安眠药，突然往后跳开的化妆男子，其他的人大多全昏倒了吧，暂时并无有人紧追在后的迹象。

    「我不是在说那个啦！」

    瓦蕾莉雅满脸通红，大声呐喊。

    「是你的脸太靠近了啦！你懂吧！」

    「……那又不是我害的。」

    两人的脸会近到鼻头快要碰在一起，也是理所当然的事。因为瓦蕾莉雅现在正紧紧抱住狄米塔尔。

    「为什么会变成这样啊！」

    「就说不是我害的了。」

    狄米塔尔也不想这样做。只是他试着接住掉落的瓦蕾莉雅时，两人刚好面对面罢了。之后是瓦蕾莉雅凭自己的意志紧紧抱过来的，并非狄米塔尔指示她这么做。

    「我也无可奈何啊！」

    面对狄米塔尔的指摘，瓦蕾莉雅的脸更加通红，大声呐喊道。

    「要……要是不紧紧抱住你的话，有可能会掉下去啊！」

    「不管跑得再怎么快，我都不可能会弄掉你……要我背你也行喔。」

    「没那个必要!只要止住伤口，接下来用魔法――」

    好强回嘴的瓦蕾莉雅，手脚突然失去了力气。

    「喂，我确实说过不会弄掉你，但也不要突然全身放松吧。」

    「我又――奇……奇怪？没有……放松……力气――」

    「……喂？」

    狄米塔尔凝视近在眼前的瓦蕾莉雅的脸，皱起眉头。

    「你……该不会发烧了吧？再怎么样，脸也太红了――」

    「发……发烧……？」

    瓦蕾莉雅颤抖着嘴唇嘟哝，将头无力地倚靠在狄米塔尔的肩膀，深深地呼吸了一口气。

    「可恶……！我本来还在怀疑，没想到真的是吗――！」

    「什……什么意思……？」

    狄米塔尔减慢速度，环顾四周。

    摆脱那些男人，拉开了一大段距离。流过附近的河川，宽度也变得广阔许多，河水流动的速度也变得十分缓慢。应该快抵达山脚下了。

    狄米塔尔将斗篷铺在河岸上，让瓦蕾莉雅躺在上面，解开左手臂的护手，歇了一口气。

    「喂。」

    狄米塔尔果断地用小刀割下自己衬衫的两边袖子，拿到清凉的河水里稍微洗过后，将脸靠近瓦蕾莉雅，以低沉地声音呢喃道：

    「打开大腿。」

    「……什么？」

    在呼吸急促的状态下，瓦蕾莉雅狠狠地瞪视狄米塔尔。

    「我……我说你啊……趁……趁女人虚弱的时候，说出这……什么话啊？简直……莫名……其妙――」

    从她立刻回以这种反应来看，似乎还充分保有理性。虽然这代表必须解释一大堆事情这一点很麻烦，但还是值得高兴。

    狄米塔尔凝视瓦蕾莉雅还插着黑色铁针的右脚。插着针的周围，少女白皙的肌肤改变了颜色，浮现出一粒粒大约硬币大小的蓝黑色小斑点。

    「你会发烧，大概是这根针害的。」

    「那你帮我拔掉吧……这样我就可以……用魔法……两三下地……治……好……」

    「没用的，针上面大概涂了毒。」

    「……咦？」

    「我说有毒，毒性慢慢在发作。」

    狄米塔尔如此重复说道后，扭转袖子，做成一条细长的绳子。

    虽然可以使用魔法治愈普通的伤，但却无法恢复潜藏在体内深处的病魔和毒所造成的伤害。至少，还没开发出能够治疗上游伤害的治愈魔法。

    也就是说――瓦蕾莉雅无法治疗被毒性逐渐侵害的自己。

    「怎……怎么办？该……怎么做――」

    或许是因为发烧的关系吧，瓦蕾莉雅的嘴唇直打哆嗉，用泪汪汪的眼睛仰望狄米塔尔。

    「所以我不是叫你先把腿打开吗？――算了，我自己来。」

    狄米塔尔抬起瓦蕾莉雅的右脚，把刚才做好的绳子绕过右脚下方，紧紧绑住大腿根部。

    「……会痛吗？」

    「还……好……没那么痛。」

    瓦蕾莉雅露出僵硬的笑容，虚弱地摇了摇头。

    「……这样啊。」

    为了尽可能减缓毒性侵袭的速度，狄米塔尔打算阻止血液流动，而绑得特别紧。即使如此还是感觉不怎么痛的话，就代表瓦蕾莉雅的感觉可能正逐渐麻痹。

    「…………」

    要是放着不管，瓦蕾莉雅肯定会丧命吧。而且，抱着这种状态的瓦蕾莉雅行动，要是再受到那些男人的攻击，就真的无法逃脱了。

    可是，即使明白这些事，狄米塔尔还是难以判断该怎么做。他也想过延后治疗，先回到城镇里再说，不过，很显然地瓦蕾莉雅的病情已经更加恶化。

    「……狄米塔尔。」

    瓦蕾莉雅对盘起手臂沉思的狄米塔尔说道：

    「你找个地方把我藏起来――自己一个人先回去吧。」

    「我还以为你要说什么呢……应该是有建设性的意见罗？」

    狄米塔尔强压住对自己的不耐烦，淡淡地反问。

    「只要回到城镇后……跟那个……州长交涉……就能调派人手吧？还有医生之类的――如此一来……」

    「驳回。」

    少女想必是下了非常大的决心，才说出这个意见的吧，然而狄米塔尔却想都不想，就一口气拒绝。

    「为……为什么啊……？」

    「我在瑟利巴时也说过，就算你会抛下我，我也不会抛下你。你忘了吗？」

    「不……不是抛下，而是之后再来接我――丽且，你想嘛……原本就是我硬要跟来的。」

    「基本上，都怪我没狠下心来迷昏你。毕竟经过瑟利巴那件事后，我就已经知道如果不做到这种地步，是无法阻止你的……在我心软的当下，就是我的责任。」

    狄米塔尔心中傅来一道声音，说现在不是为这种事情争吵的时候。现在连犹豫不决的时间都是浪费。

    狄米塔尔仰望着天空，再次从靴子里抽出细长的小刀。

    「……虽然治疗的方式有些粗暴，但也没得选择了。」

    「你……你要怎么治疗？」

    「虽然不知道以你现在的状态能否理解，但我还是向你说明一下。」

    狄米塔尔先转头望向背后的幽暗，确认没有追兵的气息后，继续说道：

    「――我等一下要拔掉这根针，切开伤口。只要把毒跟血一起放出来，应该会轻松一点。」

    「那倒是……无所谓……不过之后……要怎么止血？还……有，要怎么治疗伤口……？」

    「治疗伤口这点小事，我也有办法做到。」

    姑且不论拔针，之后切开伤口这件事，本来应该会伴随着剧烈的疼痛，但现在的瓦蕾莉雅大概几乎不会感受到痛楚吧。

    狄米塔尔将手伸向黑针，静静地调整呼吸。

    「――我要拔罗。」

    狄米塔尔一口气拔出针。略带黑色的浓稠血液，从苍白肌肤开了一个洞的伤口溢出。血液因中毒而彻底混浊。

    狄米塔尔确认瓦蕾莉雅甚至没有发出痛苦的呻吟后，将小刀划过少女的肌肤。

    「嗯……」

    瓦蕾莉雅皱起眉心，上半身稍微往后仰了一下。看来被切开皮肤，还是会感到疼痛吧。当然，她似乎没有体力大声喊痛或是胡闹。

    「不要昏过去了喔。」

    「……嗯。」

    瓦蕾莉雅如此说道，同时悄悄地闭上眼睛。

    「好……好像有点冷……」

    「别在意。是因为出血和发烧的关系。」

    狄米塔尔用力按压伤口的周围，挤出更多混浊的血液。当事人瓦蕾莉雅，肯定只隐约感觉到疼痛，而不知道别人正在对她做什么吧。

    狄米塔尔擦拭流出来的血液，凝视着再次渗出来的血，将自己的右手放在膝盖上固定住，用左手的食指抵住右手的皮肤。

    「狄……塔……」

    「干嘛？有话就直说。」

    「没……事――」

    瓦蕾莉雅摇了摇头，以缓慢的动作伸出左手。

    「……干嘛？」

    「没事……」

    少女以微弱的声音反覆说道，她的手像是想紧紧抓住什么似地，揪住盘腿而坐的狄米塔尔的右手。

    「…………」

    少女的指甲陷入手腕，开始渗出血。皮肤裂开虽然疼痛，但与现在瓦蕾莉雅所感到的痛楚和痛苦相比，肯定微不足道吧。

    狄米塔尔故意假装没发现瓦蕾莉雅表现出的不安，用左手的食指抵在被少女抓住的右手臂上，将意识集中在上头。

    ※

    在市政厅大楼后院的角落，有一口现在几乎没在使用的古井。

    多亏郁郁葱蒽林立的榛树，这一带即使是白天，也照射不太到阳光。到了夜晚就更是如此。

    法提在古井旁一边吹口哨，一边磨刀。虽然离开国家时，为了保险起见已经磨过一次，但再怎么锋利的刀剑，只要砍了好几个人，刀刃还是会钝。法提之所以会像现在这样重新磨刀，就代表他这几天砍了不少人。

    「――――」

    加拉琳娜故意大声叹了一口气后，法提这才终于抬起视线。

    「哎呀呀，姊姊你在啊？人家完全没发现呢～～」

    「太假了……」

    「话说回来，这么晚了，你来这里干嘛？我还以为你早睡了呢。」

    「砍了多少人？」

    没有任何开场白，加拉琳娜单刀直入地询问。

    「哦？你到底在说什么啊？」

    「我倒觉得这个问题很好懂……不要再装蒜了。我在问你砍了多少人回来。」

    加拉琳娜推了推眼镜，用比平常还要低沉的声音问道。

    她早就料到法提应该会先装傻。她很清楚面对这个享乐主义的弟弟，重要的是绝对不要被对方的步谓给牵着走。

    「我知道你擅自带走十个部下。不过，回来的只有四人，没回来的男人有六人。可以用浅显易懂的方式，清楚地解释给我听吗？」

    「人家只有砍了一个人哟。谁教他要罗罗嗦嗦地对我说教……他这样不是太嚣张了吗？」

    「先不管那个男人是否真的说了该被砍的话，其他的五个人也被你砍死了吧？」

    「那叫作砍吗……应该说是迫不得已给他个痛快吧？」

    「什么意思？」

    「人家可是没让他们的痛苦拖延太久，爽快地帮他们拉下人生的布幕，他们还应该反过来感谢我呢……况且，照我的标准来说，被敌人打伤，无法凭自己的能力行动的部下，根本没必要让他苟活。」

    「也就是说――你无视我的指示，擅自命令部下、擅自袭击神巫，而且还失败，失去了高达六名的部下……是这个意思吗？」

    「忽略细节的话，算是这样吧。」

    法提将恢复如新刀一般锋利的刀刃收进刀鞘，站起身来。他脸上没有丝毫惭愧之色，反过来俯视先前仰望他的加拉琳娜，从怀里掏出手拿镜。

    加拉琳娜双手叉腰，瞪视法提。

    「……我下达的命令只有监视神巫。竟然连这么简单的命令都无法理解，这一点才教我搞不懂呢。」

    「所以说，我本来打算去监视她，结果到了迎宾馆，发现她人早就不见了。只有神巫和纹章管两个人不在！人家就想说他们一定是出去执行什么秘密任务，就追了上去。很勤奋吧？」

    勤奋这个词，绝对是离法提本质最遥远的单字之一。不去做别人吩咐他的事，反而跑去干没命令他的事――这种人，称不上是勤奋吧。

    「不过，追踪到一半被发现，迫不得已，真的是迫不得已才打起来的，这确实是我的不成熟导致的后果，只有这一点，人家有在反省啦～～」

    「明明是自己跑去招惹人家，还真敢说……」

    「哎呀呀？你不相信亲弟弟说的话吗？」

    「跟我收到的报告内容相差太多了。」

    「是谁、是谁啊～～跟姊姊这样胡说八道！告诉人家一下，我帮你宰了他！」

    「法提――」

    看见弟弟伸手要去捏刚背起的新月刀柄，加拉琳娜表情苦涩地叹了一口气。

    「……这个时期要是贸然行事，导致亚默德中央政府正式介入的话，我们之前花费时间和金钱所建立起来的与罗马里克的关系，有可能会泡汤。你想让我的努力付诸流水吗？」

    「都到这时候了，就让我说说我的意见吧～～」

    法提单手拿着手拿镜，走出榛树林，仰赖微弱的星光映照出自己的脸，从各式各样的角度照镜子。加拉琳娜无法理解明明是男人，还做出这种举动的弟弟。

    「……就断了如何？」

    「什么东西？」

    「就是那位阁下啊。我认为舍弃那个男人，找另一个能够按照你想法行动的男人比较好。」

    「你以为那么容易能把连亚默德中央政府都敬他三分的罗马里克『边境伯爵』拉下台吗？」

    「是吗？我倒觉得能想出说服力十足的计划喔。」

    或许是在意因流汗而花掉的腮红吧，法提照着镜子擦拭脸颊，维持背对加拉琳娜的姿势继绩说道：

    「――身为曾经拥有神巫的旧罗马里克王家的后裔，加夫里诺・阿利雅・杰科难以接受现在的状况，便暗杀前来巡幸的瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔，想让自己的女儿伊莲娜递补那个空缺――这个理由如何？只要认为杰科一族有谋反之意，亚默德政府也不得不出面处理，对吧？」

    「……那不是你说了算。」

    「所以才让姊姊你――」

    「也不是我说了算。」

    加拉琳娜打断法提的话，说道：

    「……你要是太乱来，父亲大人会生气喔。」

    「到时候姊姊你再帮我说情就没事了啦～～」

    虽然自己说有些不要脸，但不同于法提，加拉琳娜十分受父亲宠爱。加拉琳娜和法提的父亲妻妾成群，孩子多到数不清，但自小冰雪聪明的加拉琳娜，自认为在兄弟姊妹当中，算是非常受父亲疼爱。

    不过，话虽如此，父亲并不会事事都顺着她。看来，法提似乎不清楚这一点。

    「――总之啊～～又不是杀了神巫，不要这样吹胡子瞪眼的嘛。人家本来可以埋伏等他们回迎宾馆，送他们上西天的，我可是放他们一马了耶。而且也没泄露真正的身分，我保证不会发生姊姊你担心的事态啦～～」

    「你的保证根本靠不住。」

    「哎呀呀，你说这话倒是挺过分的耶～～」

    法提耸了耸肩，迈开脚步。

    「……熬夜对皮肤不好，我差不多该去睡了。姊姊你也早点上床睡觉比较好喔。」

    法提朝背后挥了挥手，从蔚房的后门进入市政厅大楼。

    「――大姊姊。」

    法提的气息远离后，伊莲娜旋即从三楼的窗户跳了下来。

    「原来是伊莲娜啊。」

    伊莲娜伴随着一阵突如其来的风，从天而降，瞥了一眼法提消失的后门后，鼻头轻微的蹙了起来，走向加拉琳娜。

    「――虽然对大姊姊很不好意思，但我讨厌那个人。」

    「我想也是。」

    法提和伊莲娜两人可说是完全合不来。法提倒是像个大人巧妙地应付她，但伊莲娜动不动就臭骂他、瞪视他，总之，就是怎么看都看他不顺眼的样子。

    「要是他再敢妨碍大姊姊――」

    伊莲娜以不像少女的低沉嗓音嘟哝道，她的右手手背隐约发出深红色的光芒。不过，加拉琳娜按住她的手，摇了摇头，同时叹了一口气。

    「别这样。」

    「可是――」

    「算了。」

    加拉琳娜安抚完难掩怒气的伊莲娜后，搂住她纤细的肩膀，仰望南方的夜空。

    「话说回来……他说神巫在山里徘徊吗――？」

    「大姊姊，你有说话吗？」

    「没事……总之，今天已经该睡了。明天一大早还得先向州长阁下解释才行呢。」

    虽然在意神巫奇妙的举动，但比起探索这件事，现在还有其他非思考不可的事情。不同于及时行乐主义的弟弟，加拉琳娜有着明确的未来展望，要实现她的理想，必须跨越好几道障碍。

第六卷 第五章 业炎

    一百五十年前「七王之乱」的最终局面是――

    王都罗马里克，受到推举白兰高的亚默德军包围。

    接受神巫伊莲娜恳求的亚默德军，将对市区造成的损害控制到最小限度，成功将持续抵抗的僭王罗伯洛逼进王宫。

    此时，听命于罗伯洛的士兵仅不满两千，据说罗马里克的居民，得知随着王宫的坍塌，罗伯洛的暴政也划下旬点的消息，众人欢声雷动。

    过去曾被喻为可匹敌鲁奥玛宫的壮丽罗马里克王宫――这样的建筑物之所以在内乱后没有修缮，连仅存的地基也被改建成市政厅大楼，或许是因为它的威容会令人们想起内乱前的黑暗记忆吧。

    耳边传来啾噜啾噜的声音。

    瓦蕾莉雅察觉到些许的搔痒感和那奇妙的声音，她吸进一大口冷冽的空气，静静地睁开眼。

    话说回来，自己先前在哪里做些什么事呢――在混浊的意识中，瓦蕾莉雅试图拚命地挖掘记忆，同时抬起头来。

    「――你醒啦？」

    与嘴巴四周染成通红的狄米塔尔四目相交。

    「呀哇啊噗――！」

    「吵死了。」

    瓦蕾莉雅不由自主地惊声尖叫，狄米塔尔便用手硬捣住她的嘴，朝旁边的地面吐出带血的唾沫。应该说，吐出的几乎都是血。

    「你……你……」

    瓦蕾莉雅搓揉好几次眼睛，用双肘抵住地面，企图坐起身子。

    「喂……你……你该不会有肺病吧？不……不要紧吗？」

    「别误会了。」

    狄米塔尔握拳随意擦拭沾满血迹的嘴边，用力抓住瓦蕾莉雅的大腿。

    「这是你的血。我才没有吐血。」

    他这么说道，并将嘴凑上瓦蕾莉雅的大腿伤口。

    「哇啊！」

    「……有够吵耶你，要这样吵吵闹闹的，不如别醒来。」

    「可……可是，因为――」

    瓦蕾莉雅也明白狄米塔尔是在帮她将毒吸出。被毒蛇咬到时的应急处理，就是要像这样子做，这点知识，瓦蕾莉雅也懂。

    不过，问题在于，瓦蕾莉雅是女生，狄米塔尔是男生，再加上伤口的位置在大腿上。

    「好……好了！够了啦！接……接接……接下来，我……我自己来！」

    没被人吸过大腿的瓦蕾莉雅，连忙想推开狄米塔尔，但是她一阵头晕，身体使不上力。她之所以会头晕无力，以及明明是夏天，却觉得冷得直发抖，想必是因为大量出血的关系吧。之前会失去意识，肯定也是这个原因所导致。

    「给我安分点……已经吸得差不多了。」

    狄米塔尔啾噜～～一声将血吸出，一口吐掉后，松了一口气，擦拭手心的脏污，移到伤口上方。

    「……咦？」

    于是，一道温暖的光芒从狄米塔尔的手中散发而出，慢慢地治愈瓦蕾莉雅大腿上划开的十字形伤口。

    「你……你……会使用治愈魔法吗……？」

    「最近学会的。不过，只学到治疗表面上的伤痕，舒缓疼痛这点程度。等你身体复原后再自己治疗。」

    狄米塔尔冷淡地如此说道后，解开原本绑在瓦蕾莉雅大腿根部的绳子。于是，瓦蕾莉雅感受到先前像沉重又寒冷的冰块的右脚，渐渐取回了温度。

    与此同时，一直麻痹的右脚，逐渐恢复感觉，伤口开始隐隐作痛。

    「要回去罗。」

    狄米塔尔背起瓦蕾莉雅。

    「――粉红铠甲女大概睡得很舒爽吧，但缇雅应该已经回来了。希望她不要发现我们不在，就不小心引起骚动……」

    「咦？你也……没告诉缇雅吗？」

    「这个极机密任务的内容，我连你和粉红铠甲女都没说了，怎么可能只对缇雅说啊。」

    与逃到这里时的状况截然不同，狄米塔尔缓缓地沿着河流走下斜坡。老实说，现在瓦蕾莉雅只要别摇来晃去就谢天谢地了。

    瓦蕾莉雅无力地趴在狄米塔尔的背上，呢喃道：

    「……刚才那群家伙，究竟是什么人啊？」

    「不晓得……不过，他们连我的名字都知道。看起来是蛮敦徒，肯定是对亚默德抱有敌意的比盖罗那一带的人吧。」

    「就算是好了，他们怎么会来这种地方――」

    「可能从我们溜出迎宾馆时，就跟踪我们了吧。」

    「……这样不是很奇怪吗？」

    罗马里克的迎宾馆，位于罗马里克市政厅大楼广大的用地内。倘若狄米塔尔想得没错，对方便是隐身在市政厅大楼的用地内，或是用地旁，监视着瓦蕾莉雅他们的行动。

    「那个……就算在罗马里克的中心，警……警备也会如此……松散吗？」

    「并不是警备特别松散。而是那些男人的身手就是如此不凡吧。」

    「你……你说得也没错啦……」

    仔细想想，瓦蕾莉雅两人自己也瞒过卫兵的眼睛偷偷溜出迎宾馆，甚至翻越城墙，来到城镇南边的山里了，就算那些男人使出同样的手段，也不足为奇。

    瓦蕾莉雅思考着这种事的时候，突然感到不舒服。

    「唔唔……好不舒服……头好痛――」

    「因为贫血的关系。」

    「好……好想吐……」

    「想吐就吐吧，这样会舒服一点。」

    要是敢吐在别人的背上，我就把你扔出去！本来以为狄米塔尔会这样责骂自己，但他却意外地温柔，瓦蕾莉雅育种奇妙的心情。

    「――不过，吐了就吐了，之后再拿来当笑话告诉路奇乌斯好了。」

    「……我绝对不会吐。」

    瓦蕾莉雅气冲冲地闭上眼，调整呼吸。

    随着腿部的疼痛增强，脸颊和额头也渐渐发烫。很不凑巧的，她现在没有那个精神和体力跟狄米塔尔斗嘴。

    瓦蕾莉雅此时突然发现，她似乎连右手也很痛。

    「……」

    她微微睁开眼看向自己的右手。看来她之前应该是使劲用力抓住什么东西吧，她的指甲不是断掉，就是有裂痕。

    然而，她却想不太起来自己抓过什么东西。之后她又昏昏沉沉，像是一瞬间坠落般地失去意

    ※

    据说没有意识的人，会比有意识的人感觉来得重。

    虽然不知道是基于什么道理，但狄米塔尔确实觉得瓦蕾莉雅睡着时比清醒时还要重。

    狄米塔尔背着这样的重担，好不容易没让任何人察觉，翻过城墙，回到迎宾馆。他放低脚步声，跳到瓦蕾莉雅房间的阳台。

    「――狄米塔尔大人？」

    或许是听到窗户打开的轻微声响吧，缇雅包着床单，现身在隔壁房间的阳台上。

    「你已经回来了啊。」

    「真是非常抱歉，我稍微睡了一下。」

    「不用在意……你换好衣服后，去叫粉红蹬甲女起床，到这个房间集合。」

    「贝琪娜小姐的话，应该在瓦蕾莉雅大人的房间。」

    「什么？」

    「她说自己会等你们两入回来，要我在这段时间小睡片刻――」

    「那个频尿的家伙，倒是还挺贴心的嘛。」

    狄米塔尔走进房间，将瓦蕾莉雅放到床上。

    「喂，粉红铠甲女……喂？」

    宽敞的房间里，能看见黑暗中仍闪过一道亮光的粉红色金属块倒在沙发上。

    「……她在是在，只是不是清醒的。」

    听见透过钟甲傅出的微小含糊打呼声，狄米塔尔露出苦笑，毫不留情地用鞋底把贝琪娜踹下沙发。

    「喂，给我起来。」

    「呃……把泥炭苔和红土上干燥的牛粪――」

    「……我常常在想，你平常都作些什么样的梦啊？」

    先不管说起奇妙梦话的桃红色少女，狄米塔尔回到床边e

    「――狄米塔尔大人，究竟发生了什么事？」

    摸好衣服来到房间的缇雅，看见脸颊通红、躺在床上的瓦蕾莉雅，蹙起眉头。

    「难不成……是生病了吗？」

    「她中毒了。」

    狄米塔尔从怀里拿出用手帕包了好几层的黑针，递给缇雅。

    「毒？」

    「是我的疏失。就算要揍昏她，我也不应该带她去。」

    狄米塔尔大略说明事情的梗概后，命令终于起床的贝琪娜去提一大桶干净的水过来，他抚摸壤着后颈项。

    「……我自认为在骑士团时代学习过各种毒的知识，但却找不到符合的毒。缇雅，你知不知道些什么？」

    「有出现什么样的症状？」

    「发烧、流汗、手脚颤抖、发冷，都是些常看到的症状。啊啊，对了，伤口的周围有出现过硬币大小的蓝黑色小斑点。其他的毒不常看到这种症状。」

    「……搞不好，是在比盖罗制造的动物系毒药。」

    「你有头绪吗？」

    「我也不太清楚。」

    缇雅以诚恳的表情回答：

    「――我曾听说比盖罗的猎人们，会使用这种毒来捕杀猎物。由于毒性在体内分解的过程会消耗大量的体力，小型猎物会死掉也不足为奇――」

    最后的部分会特别压低声音述说，是为了不让瓦蕾莉雅听见的这种体贴所导致的结果吧。虽然也不是没想过，要是她听见，而从床上跳起来就好了，但瓦蕾莉雅依旧只是不断急促地呼吸，没有要清醒的迹象。

    「狄米塔尔大人。」

    缇雅解开简朴洋装的衣领扣子，像是心意已决地说道：

    「……我去寻找解毒剂。」

    「你知道要去哪里找吗？」

    「不知道。不过，幸好我大概猜得出南方人会聚集在哪里，如果有商人带毛皮进来，代表他们自己也会狩猎吧。只要问那种人，先不论能否拿到解毒剂，但我想应该至少能得知制毒的方法吧。」

    「原来如此，那就拜托你了。」

    「我马上出发。」

    缇雅一边脱下洋装，快速地走出房间。

    缇雅前脚刚走，贝琪娜后脚就抱着一个大桶子回来，问道：

    「奇……奇怪？缇雅小姐又要出门吗？」

    「别管了，把门关上……接下来我要说的话，是只属于我们之间的秘密。罗马里克的人自然不用说，也绝对不准告诉其他的侍女和护卫兵喔。」

    「是……是什么事啊？」

    「我家猊下中了比盖罗的人施的毒。缇雅出门去找解毒剂了。」

    「咦咦！中……中毒！瓦蕾莉雅大人还好吗？」

    「就是因为不好，才要准备解毒剂啊。」

    狄米塔尔用刚取来的水，清洗瓦蕾莉雅大腿的伤口―；原本存在的那忑而，然后重新帮她包扎绷带。贝琪娜提心吊胆地探头窥视这一幕，说道：

    「……快点拜托州长阁下，请医术高明的医生来看，不是比较好吗？」

    「那可不行。」

    「为什么呢？」

    「我……不太信任那个州长。」

    虽然不同意瓦蕾莉雅的说法，但就算对方身手再怎么非凡，对神巫抱有敌意的比盖罗人在迎宾馆周边监视，此种事态实属异常。更何况，治安的恶化对罗马里克的地方政治而言是一大问题，州长每次会餐时也提到他正尽力解决这个问题。

    尽管如此，事实上他们却像这样在城镇的后山里，遭受一群盗贼的袭击。是驻防军的怠慢？还是州长的无能？再不然就是――

    「……总之，就当作这家伙突然发烧卧病在床，明天，应该说今天的官方活动一律取消。」

    「明……明天该怎么办？」

    「今天之内，我二疋会想办法让她康复……要是明天她还是这副惨样，那事态就真的严重了。得联络鲁奥玛，派遣军队护送她回首都。」

    「军……军队吗？这样不会太大惊小怪了吗……」

    「我们带来的只有不满五十人的护卫兵。要是再遇到那个恶心男袭击，五十人根本阻挡不了他。」

    狄米塔尔想起在山中主动发动攻势的浓妆男子，紧咬嘴唇。如果不做好万全的准备，恐怕打不赢那个男人。他是个武艺高超，还杀人不眨眼的异常人物。如果可以的话，狄米塔尔不想再跟他交手。

    「狄米先生，瓦蕾莉雅大人她……」

    原本用湿毛巾擦拭瓦蕾莉雅脸上汗水的贝琪娜，转过头来垄向狄米塔尔。她的面罩底下，肯定一脸担忧吧。

    「瓦蕾莉雅大人一直在呻吟耶，她应该感到很痛苦吧？」

    「就算你这么说……我能做的，顶多也只有舒缓她的痛苦罢了。但这也无济于事。」

    狄米塔尔轻轻扭动脖子，将右手伸到瓦蕾莉雅的额头上。

    「哇啊……狄米先生，你什么时候学会这种温和的魔法啊？」

    看见幽暗之中发出的柔和光芒，贝琪娜扬起赞叹声。

    「我可是神巫的纹章官耶。这家伙使用的魔法魔纹，全都是基本知识，装在我的脑子里。」

    「可……可是，就算装在脑子里，也不见得会使用全部的魔法吧？」

    「……要是有时间闲聊的话，不如代替我向雷顿特拉祈祷吧。」

    因为我不相信神――狄米塔尔把这句话吞下肚，让意识集中在魔法上。

    ※

    「大……大事不好了！阁下、阁下～～！」

    那奇欧彷佛要驱赶早晨的宁静般，慌慌张张地从连接迎宾馆的回廊奔跑回来。

    「……发生什么事啦，普约尔卿？」

    加夫里诺・阿利雅・杰科在清风摇曳绿意的池畔，喂食着天鹅，回头望向大呼小叫的书生，叹了一口气。

    「你冷静一点。难得清爽的早晨，都被你给毁了……话说，猊下准备得如何？还需要一段时间吗？」

    青翠的草地宛如地毯般蔓延的前庭里，整齐摆放着一张大桌子和数张椅子。上头已经按人数准备好餐盘和餐具，只要杰科一声令下，随时都可以端料理进来。

    「现……现在不是说这个的时候！」

    气喘吁吁来到杰科身边的那奇欧，尽管上气不接下气，还是尽可能地压低音量，对主人咬耳朵说道：

    「其……其实是……猊下身体不舒服――」

    「什么？是生病了吗？」

    「――――」

    一个人坐在座位上，怔怔地喝着柠檬水的伊莲娜，听见杰科不由自主脱口而出的话语，眯起了双眼。

    「这个嘛，对方只强调猊下玉体违和，我人都到她房间前面了，还是没有拜见到本人――」

    「说猊下玉体违和的，是那个护卫官大人里希堤那赫卿吗？你有听到猊下的声音吗？」

    「在下没听见猊下的声音。据里希堤那赫卿所说，恐怕是因为舟车劳顿和昨天的疲惫而发烧的样子……所以希望变更预定，今天一整天让猊下好好休息。」

    那奇欧想起眼神冷漠的狄米塔尔，里希堤那赫的脸，用上衣的袖口擦拭汗水。对方明明比自己年少，但要是那名少年说事情就是这样，他也无法做出任何反驳。与其说因为狄米塔尔是里希堤那赫家出身，倒不如说是因为那奇欧胆水怕事的个性所致吧。

    不过，仅管那奇欧劳神费心，杰科还是无法接受青年书生带回的答案。

    「你……觉得这样就好了吗？为什么不问更详细的病况回来！明明需要准备药品或是请医生来看诊，事情说得这么模棱两可的，是要人怎么应对啊！」

    「我……我也――不对，在下也费尽唇舌再三询问了，但他回答没有严重到要看医生的地步，也不需要吃药和帮忙，一切都由从鲁奥玛带来的随从们来照料，现在先让猊下安静休养……猊下不想让阁下和这片土地的人民看见她憔悴的模样，在下实在没有办法……」

    那奇欧自小在魔法院学习，是一名虔诚的神教徒，以雷顿特拉的仆人自居。对他而言，神的妻子、神的代蓄人――神巫所说的话是绝对的。她若说不用管她，就只能照做。

    杰科的眉心皱了起来，将手中剩下的饲料全扔进池里后，便像往常一样，开始在那里来回踱步。

    「真是的，猊下说这话也太见外了吧……!竟然说不想麻烦我们――」

    「父亲大人真是的，你不懂啦。」

    伊莲娜从放在桌子中央，堆成一座水果小山的盘子里，拿起麝香葡萄送往嘴里后，轻轻莞尔一笑。

    「――要是我发烧卧病在床的话，绝对不想被别人看见那副模样。猊下应该也是一样的心情。」

    「不，可是啊……这攸关到政治性的问题啊。」

    「又来了，政治性的问题。」

    伊莲娜将麝香葡萄籽噗噗噗地吐向池子里，结果天鹅群误以为是饲料，优雅地聚集而来。

    「……算了！」

    原本以手指敲打着太阳穴，若有所思的杰科，叹了一大口气后，唤来女仆，命令她收拾餐桌。接着，带着那奇欧走进市政厅大楼。

    「――普约尔卿，猊下今天的预定有哪些？」

    「我想想……从上午到下午，要去魔法院视察。」

    「这件事直接取消也没问题吧。」

    罗马里克的魔法院分院，与这栋市政厅大楼相去咫尺。再加上分院长正是由杰科兼任，所以只要杰科本身知道预定更改的话，就没什么太大的问题。

    「接下来，从傍晚开始排定要和罗马里克大学的校长和教援们会餐。因为必须讨论明天视察的相关事宜……」

    「唔……魔法院只要口头告知就好了，但大学方面需要正式的公文。那边的教授动不动就爱罗嗦。」

    快步来到自己的执务室的杰科，拿出柜子里未开封的白兰地酒瓶，说道：

    「――普约尔卿，你用我的名义写一封信给校长，中午之前连这瓶酒一起送去给他。那里的教授大多爱喝酒，先用这个讨他们欢心吧。之后我会亲自登门拜访，说明理由。」

    「我……我明白了。」

    「另外，定期到迎宾馆露脸，就算没办法拜见猊下，也去把猊下的详细病况给我问出来吧。因为我也想知道她的状况如何。为了以防万一，让医生也随时待命。」

    「是的！啊一啊，还有，关于探望猊下的事情――」

    「这件事我会准备。希望她能接受……总之，你最先该办的，就是写信那件事。」

    「是……是的！」

    那奇欧接受主人交待的各项要务后，便收下沉重的瓶子，冲出执务室。

    九年前，当时的神巫从鲁奥玛大驾光临时，那奇欧的父亲也忙得不可开交，但应该比不上现在的那奇欧吧。毕竟当时，没有发生任何像这样子的突发状况。

    那奇欧急忙赶往分配给自己的书斋，中途还差点跌倒好几次。

    ※

    「…………」

    杰科在那奇欧飞奔出去后，仍没有安坐在椅子上，他用手指叩叩的敲打着厚重桌子的桌面，陷入沉思，不久后，他捋着胡须离开执务室，朝市政厅大楼私人的部分――杰科一族的宅邸部分走去。

    「――加拉琳娜大人、法提大人！」

    加拉琳娜和法提两人，在杰科家宽广的客厅里用餐。

    不是在饭厅而是像这样特地在客厅吃饭，对这两个讨厌拘谨礼节的异国客人来说，并不足为奇，但法提早已起床这件事，倒是挺难得的。因为这位个头高大的化妆男子，平常不到将近中午，是不会起床的。

    加拉琳娜倚靠着沙发，一边咬着熏鲑鱼法式潜艇堡，一边看书；瞥了来到客厅的杰科一眼后，朝苹果酒瓶伸手。

    「……早安，阁下。」

    「您早。」

    杰科恭敬地低头问候完后，拿过加拉琳娜将嘴抵上瓶口正要直接喝的酒瓶，亲自准备玻璃杯，斟上苹果酒。

    「我有准备更美味的佳肴……为什么老是吃这种随时都能吃到的东西呢？」

    「这种不装模作样的食物，比较合我们的胃口。」

    法提用汤匙舀起猪肉和豆子炖煮的汤，送进口中，他那一大清早就化好完美妆容的脸庞，挂起一抹微笑，兴致勃勃地望着表情苦涩的杰科。光凭他那抹浅笑，杰科大概就猜想得到昨天发生了什么事。

    「……真是伤脑筋呢。」

    杰科唉声叹了一口长气，轻轻挥了挥手，要伺候用餐的女仆们退下。

    「你是怎么了啊，阁下？」

    「请您不要装蒜了。」

    杰科背着手，开始在两人占据的沙发周围打转。

    「……昨晚，发生了什么事？」

    「有什么事？」

    「在迎宾馆内停留的柯斯塔库塔猊下，宣称突然发烧，不出房门。」

    「这可真是……不知道怎么了呢？该不会是生理期不舒服吧？」

    「法提大人……您究竟做了什么事？」

    「怪怪～～?为什么事情会牵扯到我头上？发生什么事，全都是人家造成的吗？你这样认定，不太好吧？」

    「…………」

    杰科将视线从法提身上移开，一言不发地看向加拉琳娜。加拉琳娜耸了耸肩说道：

    「真是抱歉，阁下。」

    「喂，姊姊！你要出卖弟弟吗！」

    「卖了你也赚不了一文钱。有你在反而亏本好吗？」

    「啊啊……您干了什么好事啊？真是伤脑筋耶。」

    杰科夸张地仰着头，将手抵在额头，向老天爷祈祷。

    「如此回应的阁下，也不要再做出这种没意义的姿势好吗？明明就没那么伤脑筋，小弟我真是完全搞不懂。」

    「――――」

    杰科突然停止脚步，眯细双眼。依序看向姊弟俩。

    「干脆趁这个时机独立吧。」

    法提将汤盘放到桌上，说道：

    「阁下你呀，虽然装作一副胆小怕事的模样，但其实根本不然吧？其实你是个野心家吧……这是个好机会，就独立吧～～」

    「你们两位，似乎误会了什么。」

    杰科轻轻摇了摇头，缓缓地走到窗边。

    「我什么时候说过想从亚默德独立出来了？」

    「虽然没有听你说过，但你不想就这样依附在亚默德底下这点小事，我还知道。显而易见嘛。」

    「我想说的是，我并不想跟亚默德起冲突。」

    杰科轻轻掀开蕾丝窗帘，俯视宽广的中庭。到底跑到哪里去了？到处都看不到原本在池畔吃水果的伊莲娜的身影。

    杰科阖上窗帘，回头看向加拉琳娜两姊弟。

    「――我罗马里克，即使与大亚默德开战，也没有胜算。你们应该比我更清楚这件事吧？因为比盖罗的国土虽然比亚默德广大，却还是赢不了亚默德。」

    「痛痛痛痛痛……被说中痛处还真难受呀～～真是无言以对呀～～」

    法提按住胸口，打趣地笑道，但杰科和加拉琳娜的脸上却丝毫没有笑意。

    「我不会上那种当，让罗马里克陷入危机。而且，我也知道你们不是单纯的商队。恐怕是比盖罗的谍报人员吧？」

    杰科如此挑明后，加拉琳娜便和法提互相对视，阖起看到一半的书。

    「倘若真是如此――你就是明知道我们的身分，还让我们进出这里罗？」

    「因为身为一支商队，你们非常有才干。带给这座城镇巨大的财富，促进人与人之间的交流。所以这个城镇也接受你们以外的南方人商人和各行各业的专家。不过，罗马里克绝对不会脱离亚默德。也不会投靠比盖罗。」

    「既然如此啊～～阁下你到底想怎么做？人家可不允许你说你完全没有野心哟。」

    「与其说是野心……不如说我有个理想。」

    「理想？」

    「就是透过经济活动，让亚默德和比盖罗，说得更广一点，是让神教徒和蛮教徒之间有所连结。」

    「用经济活动连结亚默德和比盖罗……？」

    「你们也知道吧？为了钱财触犯法禁来到这座城镇的比盖罗人何其之多……既然如此，两国之间宗教见解上的差异，和长期交战的历史所产生的不和，将来或许能藉由经济的力量消弭……我是这么想的。」

    杰科拍了拍自己的胸脯，一脸骄傲地说道。这是生长在持续不断与蛮教徒交流的罗马里克，也拥有商人观念的杰科，毫无虚假的真心话。

    「――虽然作为达成这个理想的其中一个阶段，将来有可能以和平的手段从亚默德独立，但至少在现阶段，我没有打算诉诸武力脱离亚默德。」

    「我不认为商人还是管员，能实现这种理想。」

    法提大口畅饮苹果酒，以挑衅的眼神看向杰科。

    「……再说，你以为亚默德会允许你和平独立吗？」

    「那就是需要思考的地方呢。所幸罗马里克的人民爱乡情怀强烈，我又继承了旧王家的血蛾统。只要巧妙地利用这一点，也并非完全不可能实现。」

    「哦？那跟人家想的事情差不了多少嘛。」

    「法提。」

    姊姊企图打断弟弟的话。这样反而令人好奇，引起杰科的兴趣。

    「……您想的是什么事呢，法提大人？」

    「为了阁下所说的和平的独立呀，不就需要肯为阁下效力的神巫吗？跟一百五十年前罗马里克被亚默德合并时竭心尽力的神巫相反，这次需要肯帮忙你从亚默德独立的神巫啊。」

    「――我想听详细的情形。包括您对柯斯塔库塔猊下做了什么事。」

    杰科如此说道，朝单人沙发坐下。

    ※

    原本林立并排着粗劣矮小房舍的地方，经由之后不断勉强增建和改建的结果，化为宛如迷宫样貌的幽暗小巷，缇亚正披着斗篷行走于其中。

    在这与闹区的喧嚣无缘、四周落下阴影的蜿蜒小路上，一群浅黑色皮肤男人的身影十分显目。为了做生意从山脉男一头过来，就这么定居下来的南方人社区就位于此地。随处传来喃喃细语般的对话，也与山脉北侧的语言截然不同，带着南方独特的口音。

    缇雅洒脱地漠视男人们肆无忌惮朝自己授射而来的视线，走下狭窄的石阶。

    从黎明起花费了半天以上的时间，如果缇雅收集的情报无误，据说前方的小酒吧里，有在秘密交易平常市场上鲜少出现的各种比盖罗的物品。在那里或许能找到解除折磨瓦蕾莉雅毒性药剂的线索。

    缇雅在令人生厌的气氛中澡深地呼吸了一口气，直接推开了在巷弄尽头处看见的门。

    「――――」

    已经来到阳光照射不到巷弄深处的时刻。不久后，镇上的酒吧就要点起亮光了吧。

    不怎么大的店里，只有准备开店，疑似老板的中年男子、扛着拖把慢吞吞清扫的年轻人，和坐在角落那桌喝着酒的醉客，这三个人而已。店还没开就在喝酒，这位客人大概是店里的常客。

    中年男子和年轻人，觉得突然现身的缇雅很可疑，而看着她。

    「……招牌还没放出去吧？可以再等一下吗？」

    老板用非常重的口音说道。缇雅拉下斗篷的帽子，用南方的语言对老板说：

    「我有个想要的东西。」

    「女人啊……真稀奇呢。」

    在这里，讲南方话的人应该不稀奇。只是，像缇雅这种年轻姑娘避人耳目地跑来这里的情况并不多吧。

    缇雅将一只小皮囊放到吧台上，低声继续说道：

    「――我不知道是什么毒。不过，是狩猎常用的毒。」

    「你是想要毒药吗？」

    「我想要的不是毒药本身，而是它的解毒剂。」

    缇雅放在吧台上的袋子里，装的是金币。在这一带，就算认认真真工作，也很难看到这种金额。缇雅故意晃了晃袋子，观察老板的神色。

    「――――」

    老板来回看了几次那只皮囊和缇雅的脸后，瞥了门口一眼。

    紧接着响起门被用力关上的声音。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    到刚才为止理应还啜饮着劣酒的醉汉，突然举起椅子朝缇雅攻击而来。

    「――！」

    缇雅立刻用左手掴了老板一巴掌后，转身用斗篷的下摆挥打醉汉。

    「――咕啊！」

    用斗篷遮盖住对方视野的一瞬间，缇雅冲进醉汉的怀中，将小刀刺进他的大腿一带。虽然不会马上致死，但至少暂时无法站起来了吧。

    此时，年轻人举起拖把，朝她攻过来。

    「…………」

    缇雅冷静地看穿他的动作，从侧面踹向年轻人的膝盖。

    「呜哇――！」

    「就这样沉睡吧。」

    「嘎！」

    在他失去平衡，脚步踉跄的时候，缇雅狠狠地揍向他的侧脸，于是年轻人便跌了个狗吃屎，轻易地晕了过击。

    转瞬之间打倒两名男子的缇雅，发现喷出大量鼻血的老板，正伸手要去拿放在吧台上的菜刀，便一个箭步逼近他。从怀里拿出黑针，插进企图握住菜刀的老板的手背。

    「呀啊！」

    「……解毒剂呢？」

    「我……我不知道！我不知道那种玩意儿！」

    「不知道的话，就好好想想……这根针上涂的毒吧。」

    「噫！」

    老板甚至忘记喊痛，凝视着插在他手上的黑针。

    「马上就会浮现蓝黑色斑点、发烧、全身开始颤抖……我劝你早点喝下解毒剂比较好喔。」

    缇雅抽起针，退后一步。以冷漠的眼神，注视着老板的行动。

    「可……可恶啊……！」

    老板的脸上冷汗直流，回头望向背后的架子。那是个给郊区的小酒吧来使用略嫌浪费，陈列着一大排酒瓶和啤酒杯的大架子。

    缇雅目不转睛地凝视老板试图将颤抖的手伸向架子的一角，接着轻盈地跳上吧台。

    「啊啊……！」

    她从旁一把抢下老板想拿的小木箱，眯细双眼。

    「有现成的解毒剂是吧？这下我可省事多了。」

    「还……还给我！还给我！」

    「你自己重做吧……你会吧？」

    箱子里放着一只小瓶子。缇雅将它收进怀里，扔掉木箱，冲出酒吧。

    虽然不知道被留下的男人们之后的下场会是如何，但缇雅的内心不会感到愧疚。因为他们三个大男人突然攻击一个年轻小姑娘，不管怎样，都不是什么好人。

    「……？」

    不过，缇雅走石阶走到一半，突然萌生一个疑问，于是停下脚步。

    那个老板该不会跟袭击狄米塔尔的集团有所牵连吧？他们也知道瓦蕾莉雅中毒的事。如果是这样的话，他们也能事先猜想到瓦蕾莉雅二行人当中的某个人会来寻找这个解毒剂吧。他们之所以会在缇雅说出想要解毒剂之后，就马上攻击过来，或许是因为看穿她是瓦蕾莉雅的同伴。

    如此一来，那个老板可能知道化妆男子的真正身分。

    「――――」

    缇雅犹豫着要不要回去逼问老板，但她马上甩了甩头。她现在最应该优先做的，是将这瓶解毒剂送回瓦蕾莉雅身边。如果真有必要，等送完解毒剂之后再来就好。

    缇雅拖着因夕阳照射而擅长的影子迈步奔驰，斗篷的下摆随风飘动。

    ※

    暮色苍茫，罗马里克城镇里，有铁锤声在唱和。即使太阳下山，那个声音短时间内还是不会停止吧。

    在这个罗马里克经营打铁店的铁匠们，集中在城镇最东边，人称「铁砧街」的区域建造工一房。为了防止铁锤产生的噪音和高温金属的臭味，以及万一发生火灾时避免延烧，利用坚固的石潮墙隔离。

    虽然并非不能在其他场所建造工房，但由于有税制上的优待措施，大部分的铁匠都聚集在隔离区域的内侧生活。如果没有那道墙阻隔，打铁声肯定不是现在的音量，而无法惬意地听闻这展现罗马里克风情的声响吧。

    法提坐在小运河桥上的栏干，仰望着星星开始闪烁的夜空。

    远离闹区的这一带，日落后就几乎没有人通行。虽然白天的闷热似乎乘着晚风纠缠不休，但法提丝毫不在意的样子。对一年当中多次造访这座城市的法提而言，这里是他少数喜爱的场所。

    「――法提大人。」

    耳边传来摇着橹桨发出的轻微吱轧声，一艘小船从拱形的桥下出现。

    法提俯视正下方说道：

    「结果如何？」

    「正如您所说的一样，有人到处在打听解毒剂的消息。」

    划着小船，个头娇小的船夫，没有抬头仰望法提，低声呢喃道。在旁人的眼光里，应该看不出两人正在对话吧。

    「是怎样的人？难不成是我之前提到过的少年？」

    「不，是个小姑娘。似乎是南方人……」

    「南方人？」

    「对……肤色跟我们相同，还说着一口流畅的比盖罗话。」

    「迁样啊……那么，那个小姑娘呢？」

    「不清楚她去哪里了……现在大概已经在某处拿到解毒剂了吧。这个城市也不乏做那种交易的地方……」

    「……也罢。」

    法提叹了一口气，站到栏干上，单手伸进用色鲜艳的上衣里，扬起蓝色的嘴唇。

    「假设那个小姑娘是瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔的手下――会像这样到处寻找解毒剂，就代表神巫现在正为毒所苦吧。活该啦～～真是痛快！」

    「接下来该怎么办？」

    「敌人都无法自由行动了，有哪个笨蛋会等对方康复啊？」

    「……属下已经做好心理准备会触怒您了，但请恕在下直言，加拉琳娜大人是不会允许您再继续出手的吧？也要顾到州长的颜面。」

    「她允不允许～～与我何干～～」

    「可是――」

    「姊姊的做法太拖拖拉拉了啦。胡子州长更是如此。这个世界比大家想的还要单纯，只要一点小事就会产生巨大的变化――想要削弱亚默德的力量，只要减少神巫的数量就好。若是顺便发生一场大内乱的话，我就算是大成功了……咕呵！呼嘿、咕嘿嘿嘿嘿嘿！」

    搔着头发，放声大笑的法提，轻盈地做了一个后空翻，跳下栏千后，扔了一枚金币给小船男子。

    「――去召集我事先吩咐潜藏在这座城市里的部下。用不着管我姊姊。」

    「……遵命。」

    男子将微薄的报酬塞进口袋，吱轧吱轧地摇着橹桨，朝运河的东方驶去。

    「呵呵……」

    法提抚摸嘴唇，转头望向城镇的南方。从这个距离也能看见，如针一样细长的轮廓，是耸立在市政厅大楼中央的时钟塔。

    「……要是你无法下定决心，就由我来推你一把吧，阁下&#9834;」

    法提如此自言自语，迈步前行，展开黑色羽翼在他头上飞行的猫头鹰，于颜色有如紫黑色血液的傍晚天空中，描绘出一个大圆圈。

    ※

    瓦蕾莉雅因发烧而呻吟，虽然偶尔会醒来，但那天她一直卧床不起。虽说温度已比昨天带回这里时稍微低了一点，但仍旧持续发着微烧。

    狄米塔尔将手移到瓦蕾莉雅的额头上方，施展魔法帮她止痛后，深深地叹了一口气，抚摸脬子。

    那个名叫那奇欧・普约尔的书生，几次带着医生来到门前，但狄米塔尔还是坚持谢绝会面。今天虽然勉强打发他回去，但应该无法持续使用相同的手段吧。要是今晚之内不恢复到能见人的程度，明天拜见不到神巫尊颜的居民们恐怕会开始骚动。

    「……缇雅小姐真慢呢～～」

    贝琪娜汲了新的水回来，一脸不安地低喃道。

    「毕竟那玩意儿没那么容易找到。」

    就算再怎么会说比盖罗的语言，要接触他们的社区，拿到解毒剂，不是那么容易的事。视情况，还可能遭遇危险。

    不过，如果完全没有着落，缇雅应该不会拖拖拉拉，而会早点回来才对。就她现在还没回来这一点来判断！――如果她没有遭遇不测――或许发现了什么线索。

    「我看还是向州长阁下说出真相，请他安排医生来看诊比较好吧？瓦蕾莉雅大人，一直很痛苦的样子……一

    「――――」

    若是平常，狄米塔尔会顶回贝琪娜的话，要她闭上嘴吧。但是，狄米塔尔内心萌生的犹豫，令他默不作声。之所以会让原本应该跟犹豫这名词八竿子打不着关系的狄米塔尔，抱持着难以言喻的不安，是由于持续痛苦的人并非自己，而是瓦蕾莉雅这个事实。

    狄米塔尔咬了一口先前吩咐从鲁奥玛带来的侍女们送到房门前的面包，坐到沙发上。

    「粉红铠甲女。」

    「什么事，狄米先生？」

    「你真的那么想吗？」

    「咦？」

    「你认为现在开始请求州长的协助比较好吗？」

    「这个嘛……」

    贝琪娜透过面罩，发出含糊不清的声音。

    「……真不像你～～」

    「什么？」

    「狄米先生会像这样在意别人的意见～～虽然是我自己提出意见的，说这种话有点不妥当……」

    「…………」

    「但是看到在意我意见的狄米先生，连我都开始不安了起来呢～～」

    「倒是你这样好吗？」

    狄米塔尔嚼动嘴巴，机械式地将面包塞往胃里，询问道。

    「――你能完全相信我下的指示吗？不会害怕我判断错误吗？」

    「毕竟狄米先生也是一介人类啊，我想难免会犯错～～」

    虽然一介人类这种说法很失礼，但现在不是指摘这种事的时候。狄米塔尔咕噜咕噜地大口畅饮葡萄酒，仔细聆听贝琪娜说话。

    「――不过，那个……是叫作统计学吗？就统计学方面来思考，狄米先生判断正确的次数，大概远高过于我和瓦蕾莉雅大人的判断，所以，我认为最后还是听从狄米先生你的指示就好～～」

    「统计学啊。」

    「叔叔大人经常挂在嘴边。就统计学来说～～这样。」

    「说得也是。」

    狄米塔尔胡乱搔了搔他深灰色的头发，自我解嘲。

    最终决定这一行人的意向的，是狄米塔尔。表面上瓦蕾莉雅当然是首领，但实质上则是狄米塔尔在管理一切事物，至今为止也一直是这么过来的。

    狄米塔尔事到如今才说对自己的判断没有自信，说得简单一点，就是卑鄙。更何况现在瓦蕾莉雅失去意识。这种时候，狄米塔尔反而应该相信自己约判断行动才对。

    「只挑问题容易判断时才由自己指挥，这样确实很自私呢……」

    「什么？虱？」

    「没事。」

    狄米塔尔摇了摇头，站起身来。

    「你也趁现在赶快去吃饭吧。」

    「好～～」

    狄米塔尔代替贝琪娜用湿毛巾擦拭着瓦蕾莉雅的额头，说道：

    「你边吃边听我说。」

    「什么？」

    「我之所以决定由我们自己来解决这个事态，说得单纯一点，是因为那个州长无法信任。」

    「咦？是指他不可靠吗？」

    喀锵嚼嚼、喀锵嚼嚼，贝琪娜打开面罩将撕成小块的面包扔进头盔里，一边反问道。虽然每次动作都很吵，但现在那份吵闹，让狄米塔尔感到难以言喻的亲切。

    「也是，我也跟瓦蕾莉雅大人说过，他的确是个总是畏畏缩缩的大叔呢――」

    「相反啦，相反。看起来不可靠，但那个州长可是个非常厉害的狠角色喔。」

    「是吗？」

    「看起来不可靠，只是装出来的。」

    狄米塔尔向贝琪娜解释东说明西的，同时在脑海里汇整自己的思虑。

    「除了担任世袭制的州长一职外，他还兼任罗马里克魔法院的分院长，以及在大学里当讲师，但却从来没有犯过能特别提出来讨论的失策。」

    「可是，他为什么非得装出那种姿态呢？」

    「如果是有血缘关系的亲戚倒还无所谓，但如果将罗马里克『边境伯爵』这么重要的职位交给一个过于优秀的外人，不知道他何时会引发叛乱或是独立运动。至少陛下是这么想的。」

    所以加夫里诺。阿和雅。杰科虽然算能干，但却扮演着不过分锋芒毕露，少让中央政府警戒的懦夫――狄米塔尔是这么认为的。而实际见到本人冷静观察后，发现杰科是拥有各种非凡才能的那类天才。如果国王杰弗伦・弗朗西斯克直接见到杰科本人的话，想必能正确看穿他的本性吧。

    「――如果是那个能干的州畏，势必能更巧妙地取缔那些胆敢袭击裤巫的狂妄南方人。然而他却没有那么做……如此一来，能想得到的可能性就只有一个。」

    「只有一个……是什么？」

    「就是州长是故意不取缔他们的。」

    「咦！那该不会是指――州长阁下和比盖罗串通的那种事吧！」

    「我不知道那个男人有没有谋反之意。但他是个聪明的男人，没有胜算他应该不会下危险的赌注――总之，我觉得那个男人有某种野心。虽然没有证据，但我直觉是这样。」

    如果杰科别有二心的话，把瓦蕾莉雅的病况告诉他，等同是自杀行为。可以想到好几个乘这个大好机会致瓦蕾莉雅于死地，或是拿她当人质等最坏的情况。

    所以狄米塔尔才不认同将瓦蕾莉雅中毒病倒的事情告诉杰科。

    「……狄米先生的直觉的确跟野兽一样呢；」

    贝琪娜拿着葡萄酒瓶，站在窗边嘟哝这句话。把窗帘拉开一个小缝，手擦着腰大口畅饮葡萄酒，一边眺望着夜景。

    「……奇怪？」

    「怎么了？」

    「好像有……像红色萤火虫的东西在飞耶～～」

    「――什么？」

    狄米塔尔皱起眉头，跑向窗边。一把拉开窗帘，朝窗外一看，确实有微小的光点在暗夜中轻轻飘舞。不过，怎么看都不是萤火虫。

    「你是笨蛋吗……！」

    狄米塔尔回到沙发上，将贾基尔卡的剑鞘佩带在腰间。

    此时，有人从外头猛烈地拍打房门。

    「猊下！纹章官大人！」

    是从鲁奥玛带来的侍女们发出的声音。狄米塔尔将屏风移动到床边，一边警戒一边打开房门。

    「……什么事？」

    「发生火灾了！」

    表情不安的侍女们聚集在门前。狄米塔尔若无其事地左右张望后，发现在这里工作的女仆们各个发出惊叫声，四处奔逃。

    他轻轻咂了咂舌，询问道：

    「起火处是哪里？」

    「不清楚详细的情况。不过，好像是从楼上冒出火苗的――」

    在这栋迎宾馆内，可能起火的地方除了厨房以外，就只有客厅。可是，现在逗留在这里的，就只有瓦蕾莉雅一行人而已。正常来想，不可能从其他楼层的客厅发生火灾。

    「……拿最起码的行李就好，现在立刻去避难。从鲁奥玛带来的护卫兵有租借这座城镇的兵营，总之先去他们那里借住吧。」

    「可……可是，猊下呢？」

    「我来带猊下逃跑……应该说，光猊下一个人我就顾得够辛苦了。你们自己赶快逃吧。」

    「知……知道了！猊下就拜托您了！」

    侍女们提起裙摆，垂下头行过礼后，就先回自己的房间里了。

    狄米塔尔确认大家都离开后，关上门，回头望向贝琪娜。

    「听说发生火灾了。」

    「好……好像是呢！」

    原本贴着窗户的贝琪娜，扔下葡萄酒瓶，开始慌慌张张、手忙脚乱地原地踏步。

    「该……该怎么办？中庭也不知不觉冒出火舌了……总觉得火势蔓延得好快啊！」

    「那是当然的啊。因为这不是失火，而是有人纵火。」

    「咦？」

    「没有人在的客厅失火，通常都会怀疑是纵火吧。是有人在到处放火吧……怎样都无所谓啦，你要是不离开窗户，可能会被人从外面突然攻击喔？」

    「啊哇哇哇……！」

    贝琪娜也总算理解事态了吧，只见她慌忙地环视周遭，将右手伸向腰后的战斧。

    「喂，别拿那个，拿这个吧。」

    「咦？」

    「扛着我家猊下离开吧。」

    狄米塔尔用毛毯包住疲软无力的瓦蕾莉雅，再绕到贝琪娜的背后更换弹匣，同时如此说道：

    「……听好了。无论发生什么事，你都要保护好这家伙逃跑。」

    「你说逃……逃跑……咦？」

    「在兵营的护卫兵部是从鲁奥玛带过来的，姑且可以相信吧。总之，先跟他们会合。」

    「可……可是……那么，狄米先生你要怎么办？」

    「我当然也会跟他们会合……不过，途中有可能会分散。」

    狄米塔尔将瓦蕾莉雅放到巴秋鲁鲁斯背后的弹匣外壳上，再用床单从上面缠绕固定，避免她掉下来。虽然有些不好看，但如此一来，贝琪娜就能自由地使用双手。

    「……不管怎么想，这场火灾都是冲着我们放的吧。」

    只要这么假设的话，也能猜测到不可能放完火就了事。反而这之后才是主戏――应该会乘乱袭击。依照情况，贝琪娜必须在狄米塔尔阻止敌人的时候，顺利脱逃。

    「敌……敌人的袭击……？意思是昨晚攻击狄米先生你们的人，会到这里来吗？」

    「应该说，早就已经来了吧。到处放火的是那些家伙。」

    狄米塔尔将另一条毛毯卷成圆筒状，再用白色床单将它包起来，扛在肩上，拔出贾基尔卡，晃了晃剑尖。

    「粉红铠甲女。」

    「什……什么事？」

    「这个时候我就告诉你吧，我现在没办法使用加速魔法。」

    「咦咦！为……为什么啊？」

    「为了治疗我家猊下的伤口还有缓和她的疼痛，我将右手臂的魔纹消掉了一部分，重新绘制成治愈魔法的魔纹。」

    经常在左手臂套上护手，代替盾牌使用的狄米塔尔，右手总是拿着贾基尔卡，在以配合这两个组合来使用的前提之下，而将魔纹刻在右手臂。

    左手臂当然也有刻划上魔纹，但经历过骑土团时代的痛苦经验，他将在左手臂集中庞大魔力的这件事本身视为禁忌。换句话说，就只限于高度魔法来说，狄米塔尔只能仰赖右手臂。

    然而现在的狄米塔尔，却将右手臂的一部分魔纹，重新绘制来使用治愈魔法。无法像平常一样，一边用贾基尔卡与敌火交锋，一边使用攻击魔法。无论如何都会耗费时间。

    狄米塔尔目不转睛地凝视着窗外后，从贝琪娜背上的瓦蕾莉雅头上慢慢地浇水。

    「……听好罗。我先从阳台那边出去外面。你在这里等三分钟。如果外面没发生任何事的话，就可以出去。不过，如果知道我开始跟敌人打起来的话，就走楼梯从后门偷偷地逃跑。要是快被火焰包围的话，就用你那把斧头毫不留情地破坏障碍物。不过，千万别被州长的部下发现。也别让那家伙受伤。」

    「我……我知道了！」

    「……我先走一步。你暂时安静待在这里。」

    狄米塔尔拍了粉红色的头一下，便撞破窗户的玻璃冲了出去。玻璃碎片四散，狄米塔尔降落在树木四处燃烧的中庭。

    此时，无数支箭朝他射来。

    「！」

    狄米塔尔在刹那间往旁边一跳，闪过了攻击，举起贾基尔卡。移动视线后，看见屋顶上和回廊旁有好几个手持武器的危险人影。

    狄米塔尔打算警告贝琪娜，便朝屋顶上的敌人挥动贾基尔卡。

    「呜喔――！」

    受到风之刃的直接攻击，男子随着瓦砾一起坠落。

    「真是……麻烦死了。」

    在敌人尚未发现他扛在左肩的毛毯条并非瓦蕾莉雅之前，究竟能在这里争取到多少时问――狄米塔尔用力踩向男人的心窝，完全制止他的行动，一脸不耐地转动脖子。

第六卷 第六章 卑劣的勇者

    在卡多索山脉以南，以超级大国比盖罗为中心的蛮教徒所信仰的创世神话中，有一个巨大的怪物企图毁灭众神所创造的世界，为了打倒无名怪物，挺身而出的是手持雷斧的战神马里德，以及继承其血统的半神半人勇者们。

    「新月的法提」，是十二名勇者之中排名最后的剑士。虽然个头娇小，力气又不大，但擅于舞弄新月刀，据说是他最先让无名怪物发出痛苦的哀号声。

    大多数的比盖罗人，都效法努斯、拉巴哈杜尔这类强悍的勇者，来替儿子取名；相反的，不太有父母帮儿子取法提这个名字。

    因为勇者法提，是一名女扮男装的丽人。

    自从抵达布鲁安郊外的瓦利恩堤家宅邸后，路奇乌斯等人就在过去曾是餐厅的地方，筛选聚集于此的庞大书籍。

    在广大宅邸约三分之一遭到烧毁坍塌的屋子里，以完整的状态留下的书籍超过两千本。一本一本浏览，判定是否有价值收藏到以萨克的图书室，这项作业比想像中还要紧重。

    「……如果都是地理志和历史书的话，就轻松多了呢。」

    夏沙特卿稍微清了清喉咙，阖上手中的书，放在北边的墙壁。

    「魔法相关的书籍比想像中的还要多。」

    认为应该带回去的书放到南边，反之则放到北边，想先粗略地分类，于是三人不分昼夜地持续阅读书籍。

    当然，比拉诺瓦的王宫也有派几名书记官来帮忙，但他们唯独没有判断书籍内容的知识。于是自然而然地，关键的作业就由路奇乌斯三人来进行，而几名书记官便只能帮忙三人准备餐点、饮料，或是将决定带回去的书籍装到木箱等这种杂务。

    安海尔啜饮着泡得稍微浓的红茶，看向窗外。

    「……不过，只要努力一点，似乎能在三天内完成呢。」

    「不对，实际作业不能花到三天。必须在明天之内搬上货车，后天出发才行。」

    路奇乌斯苦笑着摇了摇头。

    前往这里时还能不顾一切策马奔腾，但回程时至少必须和载着数百本书籍的运货马车一同移动。因此他判断速度应该无法像来的时候那样怏。

    听见这句话后，安海尔搔了搔他那长着雀斑的鼻头，仰望天花板，夸张地叹了一口气。

    「……对喔，我忘记了。」

    「我也忘了呢，副团长。我以为还有整整两天，就松懈下来了。」

    夏沙特卿轻轻咳了咳，露出苦笑。

    或许是昨夜很晚才抵达这里，今天一太早又开始持续作业到深夜时分的关系，三人都不停地咳嗽。只能说大量的书籍，真是个无限产生灰尘的装置。

    「……这副模样，实在不能让父母看到呢。」

    夏沙特卿终于脱下斗篷，解开制服各处的钮扣，将领口的领巾围在嘴边，开始看书。的确，身为名门夏沙特家的继承人，不能让父母看见这副模样吧。

    不过，路奇鸟斯也能理解夏沙特想做这个举动的心情。

    「总之，以完成任务为最优先事项吧。」

    路奇乌斯也脱下造成肩膀酸痛原因之一的斗篷，抽下领巾，当成口罩围住口部。

    「――安海尔，你也可以用轻松的打扮进行作业。」

    「啊，好的。」

    「……副团长大人。」

    当安海尔正抽掉领巾时，旁边的夏沙特卿蹙起眉头，站了起来。

    「阙于这本书。」

    「怎么了？」

    「是比拉诺瓦的国史书……不过这个部分……」

    夏沙特卿打开那本书放到路奇乌斯的面前，指着书本约一半页数上的空白部分。

    「这里写着奇怪的注记。」

    「……？」

    那看起来与其说是文字，更像是某种画，或是图形。像是在描绘某种花的形状吧，排列着三个图案有着微妙差异的图画。

    「之前查阅的书本里，完全没有任何的注记。」

    「一本也没有吗？」

    路奇乌斯反射性地瞥了一眼堆积在墙壁的书本小山。

    「对。至少我所查阅的书本里没有。每一本的书页都状态良好又干净……所以这个注记才特别显目，令人在意――」

    「听您这么一说，我查看的书籍，好像也没有一本里面有标明类似注记的东西呢……」

    安海尔如此说道，同时离开座位走到路奇乌斯身边，看着那个注记，歪了歪头。

    「……怎么了吗？」

    「啊，没有……我稍微想了一下，这会不会是某种魔纹的图案呢？」

    「魔纹？不过，这种魔纹――」

    身为奥尔薇特的儿子，路奇乌斯从小就经常接触魔法，并能灵活运用各式各样的魔法，但他却从未见过画在这里的魔纹。路奇乌斯不太明白，为何安海尔看了这些图案，会主张可能是魔纹。

    夏沙特卿动了动代替口罩的领巾下的嘴，说道：

    「――既然如此，只要问问副团长大人亲戚的里希堤那赫卿，就能立刻解开疑惑了吧？」

    「那么，为了保险起见，也把这本书带回去吧。」

    路奇乌斯轻轻叹息，瞥了一眼窗外的星空。

    陪同瓦蕾莉雅巡幸的狄米塔尔，照预定，应该早已抵达罗马里克，进行官方活动了吧。由于预定在罗马里克逗留五天，狄米塔尔返回鲁奥玛的时间，势必会比路奇鸟斯等人回国后还要晚个几天吧。

    要是知道在他离开鲁奥玛的期间，「骑士之间」已经改造成图书室的话，天不怕地不怕的狄米塔尔，想必也会感到有些吃惊吧。

    「――副团长大人，您怎么了？」

    「没事……我们再努力一下吧。」

    路奇乌斯啜饮了一口红茶后，发现红茶已经像冷水一样凉透，便叫唤了来帮忙的书记官。

    ※

    杰科收到迎宾馆失火的紧急通知，是在他要从罗马里克大学回来的前一刻。当他在学生广场正要搭乘马车时，使者便骑马赶到，紧急通报宾馆火灾的火势正在扩大。

    「……！」

    杰科颤抖了一下他时髦的胡子，紧紧握住拳头握到发白。

    「你们……你们干了些什么好事啊！」

    「真……真是非常抱歉！」

    或许是把杰科的话理解成是对自己没尽好看守职责的责骂吧，带来消息的卫兵当场跪伏在地。

    「灭火行动现在怎么样了？」

    「这……这嘛……因为联络不上伊莲娜大人和普约尔卿，迫不得已，只好先请潘采夫司令指挥救火，但军营似乎也莫名其妙地发生火灾，司令正在抢救那边的火势――」

    「唔……！」

    「总……总之，有空的人就先帮忙救火，但因为指挥系统非常混乱的关系，起不了什么作用……现在正派人去请司令回来支援。」

    「马借我！」

    杰科一把抢过使者骑来的马匹的缰绳，踏上马镫，轻盈地跨上马背。

    「――你直接前往魔法院，把会使用冰之魔法的人一个不剩地给我叫来市政厅大楼！就说是我下的命令！」

    「遵……遵命！」

    杰科将使者留在原地，鸣响缰绳，策马奔驰。

    「可恶啊……看你干的好事，法提！」

    迎宾馆和兵营两处理应戒备森严的地方，几乎同时发生原因不明的火灾。杰科这个男人，还没乐天到将两起事件想成是单纯不幸的偶然。这很明显地是法提做出的荒唐事。加拉琳娜想必不会做出这种无聊的举动吧。

    不过，就阻止不了法提这一点看来，加拉琳娜也不值得赞许，杰科甚至对自己太小看法提的想法而藏到恼怒。

    「想逼罗马里克陷入困境吗――绝不允许你乱来！」

    ※

    一整天忙着工作，到晚餐时刻总算能悠闲一下的那奇欧・普约尔，听见迎宾馆失火的消息，扔下还插着鸡肉约刀子，慌慌张张地冲了出去。

    「州长不在的时候，事态严重啦……！」

    那奇欧打算先确保州长千金的安全，于是便来到伊莲娜的房间，但到处都没见到少女的身影，究竟是跑到哪里去了呢？

    「……真是受不了！」

    那奇欧忍住想哭的冲动，试图想让呈现恐慌状态的卫兵和侍女们冷静下来，他扯开嗓子大声呐喊道：

    「各位，请冷静下来！有空的人去提水过来，防止火势延烧到市政厅！各位……各位！」

    那奇欧一边跑一边向卫兵们搭话，他亲眼目睹窗外的迎宾馆陷入一片火海，顿时说不出话，双手抱着头。

    「喂……这是怎样啊！哪还谈得上扑灭火灾、防止延烧的事啊！」

    就算在市政厅工作的所有人都提着桶子去装水过来，这火势也不是三两下就能扑灭。更何况，火焰甚至延烧到中庭的树木，连靠近迎宾馆似乎都很难。那奇欧怎么想都无法明白，为何火势会在他盯着沾满蜂蜜芥末酱的鸡肉，差点流下口水的短短期间内，一口气蔓延到这种地步。

    「请……请您快点回来啊，阁下～～！」

    其实那奇欧想第一个逃走，但立场上无法这么做。他进去面向迎宾馆的房间，打开窗户，走到阳台上。

    「我想想……啊啊，对了！是……是这样！」

    那奇欧回想起平常几乎不使用的魔纹，将意识集中在双手。掌心之间逐渐聚集起冷气，冷气发出结冻声，冰块愈变愈大。

    「――喝啊！」

    那奇欧花费时间做出冰桩，朝火焰扔去。然而，面对这巨大的火焰，冰桩实在过于渺小。发出滋的一声，瞬间蒸发，甚至无法减弱火势。

    「啊啊啊！果然不行！根本没啥效用！」

    火势旺盛到这种地步，要嘛就突然下起滂沱大雨，要嘛就以数百人的体制有效率地泼水，否则是无法那么轻易扑灭的吧。要是稍有不慎，搞不好就只能在一旁看着迎宾馆烧个精光了

    但实在没办法叫卫兵和侍女们对抗这熊熊大火。

    「至……至少得把猊下救出来才行……！」

    知道灾势无法扑灭的那奇欧，抱着房间一角的花瓶，前往一楼。他已做好觉悟，要是情况紧急时，就把花瓶的水淋在头上，冲进火海。那奇欧虽然基本上是个一点小事就感到害怕的胆小鬼，但他自信对神巫敬爱的心，绝不会输给任何人。

    「……奇怪？」

    那奇欧下楼来到连接迎宾馆的回廊，发现火势还没延烧过来的迎宾馆后方，有某种闪闪发亮的东西在草丛中发出沙沙声移动。

    「难不成是――纵……纵火犯！」

    那奇欧被自己不由自主发出的声音吓到，慌慌张张地当场蹲下。

    胆小的那奇欧会提起不符合他个性的勇气，想要追踪这名纵火犯，只能说是上天的旨意。

    因为就结果而言，此举将会大幅修改之后的历史。

    ※

    吸进一大口惨烈战场的空气，法提陶醉地眯起双眼。

    「……呵呵。」

    来自鲁奥玛的护卫兵们沉浸在凄惨的血海里。原本应该度过安稳时刻的餐厅，充满着血和油的味道。

    法提挥舞了一下被血弄脏的新月刀刀刃，说道：

    「――那么，下手吧。」

    「是。」

    简短回答的一名部下，取下挂在墙上的烛台，扔到沾满鲜血而泡汤的餐桌上。

    空气发出呻吟，立刻喷出熊熊火焰。由于事先泼撒油的缘故，火势马上从地板延烧到墙壁、天花板。倒卧在地的护卫兵的尸体，也在转眼间被红色火焰吞噬。

    「掰掰～～」

    法提跳出窗外，混进黑夜移动到屋顶上。然后再从屋顶一跃而下，降落到包围练兵所的高墙上。跟随他的男人有五人。

    「哎呀～～好久没砍人了～～大概三天没砍了吧～～人家只要不定期杀人，就会冒薄麻疹呢。」

    法提一脸愉悦地盯着发现火舌而骚动不已的土兵们，将刀收进刀鞘。也听得见某处传来有些搞错场合的女人们的尖叫声，市政厅大楼的内外接连起火，附近陷入一阵大混乱。拜此所赐，谁也没发现墙上的法提等人。

    「――不过，今天可以再砍多一点人吧。」

    法提和男人们转过身，从墙上一跃而下。他们混进黑夜，趁着大家惊声呐喊时所前往的市政厅大楼，已经燃起了火焰。

    「――听好了。一定要断了神巫小丫头的性命。还有，要是发现担任迎宾馆警备的卫兵，也一个一个解决掉。你们倒还无所谓，怛要是被人看见我的脸，事情可就麻烦了～～然后，尽量活捉那名少年。」

    「活捉他要做什么？」

    「你竟然问人家这种事～～?」

    法提转头看向提问的男子，露出满足的笑容。

    「――他可是亚默德的纹章管喔。而且还是神巫专属的。既然如此，不就代表他是那个叫什么『纹章魔法』的专家吗？那孩子一定能派上用场～～」

    「您说的是……」

    「别说这个了，动作快！得趁州长还没回来以前解决！」

    法提跳越运河、跳越大道，紧抓住包围市政厅大楼的城墙。将小刀插进石缝之间，踩着小刀朝上方跳跃，轻易地便抵达城墙上的通路。

    「！――是谁！」

    原本注意力被迎宾馆火灾夺走的卫兵们，看见突然出现的法提而大吃一惊，想要用长矛朝他猛力突剃。

    「动作真慢耶～～」

    法提只靠左手腕的力量射出黑针，随后猛力抽出背后的新月刀。

    「噗……咕……呼！」

    他准确地射中一名卫兵的喉结，另一名则被他一刀砍中，两人双双死在法提面前。

    「――快走吧。」

    法提转头瞥了一眼追上来的部下们，再次迈步奔走。

    法提等人想要通过的那条道路，下方的那面城墙是在叛乱时免于倒塌的旧王国时代的建筑。就这样直接绕到南侧的话，便会紧邻着迎宾馆。

    「烧得正旺呢……咕呵呵！」

    法提凝视着迎宾馆点缀着火焰的轮廓，伸出舌头舔了一圈嘴唇。迎宾馆的屋顶上微微产生景象如水面晃动的阳焰现象，可看见有几名人影正在动。

    法提朝低矮的挡墙一踹，奔向天空，在迎宾馆的屋顶上着地。

    「晚安～～&#9834;」

    「――――」

    面对使用弯刀的男人们，一个人孤军奋战的少年――狄米塔尔・里希堤那赫，看见眼前的法提，皱起了眉头。

    「你这个香水味浓厚的家伙又出现了啊――」

    「哎呀呀？你好像超讨厌人家的样子呢～～」

    「与其说喜欢还是讨厌，不如说――」

    狄米塔尔轻轻抽动了一下左肩，唾弃似地说道：

    「――恶心死了。」

    「…………」

    法提往下看了中庭一眼，发现有几个男人倒在地上一动也不动。他用刀背咚咚敲着后颈项，凝视着狄米塔尔。

    然后，马上察觉不自然之处。

    「你们这群……白痴！」

    法提用力踹了围住狄米塔尔的男人背后一脚，倒竖起仔细修整过的柳眉。

    「我不是要你们别让小丫头逃了吗！这群没用的家伙！」

    「什么……？」

    周遭的男人们一脸不明所以的表情，回头望向法提。这个举动又让法提感到怒不可遏。

    「你们是瞎了狗眼吗！废物！垃圾！该不会把那玩意儿看成是神巫吧！」

    法提用刀尖指着少年。

    ※

    历膀大动作地上下起伏，狄米塔尔将贾基尔卡插在屋顶。右手抹在裤子上，擦拭手心渗出的汗水，观察包围自己的贼人们的情况。

    至此应该杀了五六个敌人，却比平常还要快感到疲累。对方擅于混进黑夜，躲在暗处伤人也是原因之一，但主要的原因还是因为无法自在地使用魔法，以及左肩扛着的物品造成庞大的负担。

    唯一的好处是，贼人们现在似乎仍将这块毛毯和床单卷成的圆筒物，当成是瘫软无力、无法动弹的瓦蕾莉雅。想必贝琪娜现在应该正带着瓦蕾莉雅顺利地逃走了吧。接下来，就看狄米塔尔能否巧妙地打倒敌人，尽旱与贝琪娜会合了。

    这么想的狄米塔尔，看见新出现的男人们，领略到轻微的绝望感。

    「……啧！」

    狄米塔尔重新握起贾基尔卡，压低重心。

    「你这个香水味浓厚的家伙又出现了啊――」

    「哎呀呀？你好像超讨厌人家的样子呢～～」

    化着浓妆的男子，扛着新月刀，凝视着狄米塔尔。他那邪佞的笑容，让人看了就火大。

    「与其说喜欢还是讨厌，不如说――恶心死了。」

    狄米塔尔老实说出感想后，另人突然吊起眉尾，狠狠踹了他附近的同伴一脚。

    「你们这群……白痴！我不是要你们别让小丫头逃了吗！这群没用的家伙！」

    「什么……？」

    「你们是瞎了狗眼吗！废物！垃圾！该不会把那玩意儿看成是神巫吧！」

    男人将刀尖指向狄米塔尔，火冒三丈地怒骂道后，突然蹬了一下屋顶，朝他冲来。

    「！」

    虽然知道对方朝自己攻击而来，狄米塔尔的反应还是稍微慢了半拍。充满血腥味的刀刃一口气缩短距离，逼近狄米塔尔的喉咙。虽然在千钧一发之际闪过攻击，但扛在左肩的毛毯卷被刀尖勾起，劈成了两半。

    看见这情景的男人们，发出愚蠢的声音。

    「啊～～！」

    「啊个屁啊，你们鼻子坏了吗！连女人的味道都闻不出来，怪不得没人爱！」

    「……既然你鼻子那么灵，怎么没发现自己散发出来的恶臭呢？还真是讽刺耶。」

    狄米塔尔扔掉已经没有用处的毛毯，笑了笑。

    「气死人了！――你，还有你，去找小丫头！应该走不远才对！」

    「不……不过，法提大人――」

    「少废话，叫你去就去！」

    两名男子受到化妆男子――法提的命令，从团体中离开。如字面上所示，卸下肩膀重担，松了一口气的狄米塔尔，不着痕迹地将左手滑向靴子，抽起小刀快速地射出。

    「嘎！」

    背后被小刀刺中的男子，从屋顶上摔落。小刀或许不是致命伤，但直接摔下屋顶，还是难逃一死。这下子，瓦蕾莉雅的追兵就只剩一人――即使被追上，以贝琪娜的力量，应该还是有办法逃脱吧。

    原本歇斯底里、大吼大叫的法提，突然情绪低落，以冷淡的视线凝视狄米塔尔。

    「……少了绊手绊脚的累赘，你的能力会有几两重呢？」

    「谁知道呢……随便啦，倒是你有时间悠悠哉哉地跟我抬杠吗？再怎么样，镇上的人也差不多要来灭火了。就算你本事再怎么高强，应该也没办法对付这镇上的一万名驻防军吧。」

    「就算要我跟一万个人互砍我也无所谓啦……但要撂倒你一个人，我想用不着花太多时间吧～～」

    「……你就试看看啊。」

    狄米塔尔扭转了一圈脖子，迈步奔跑。

    在贝琪娜顺利逃脱的此刻，最必须警戒的，就是这个名叫法提的男子也加入追踪她的行列。狄米塔尔新承担的使命，便是拖住这男人的脚步，能拖一秒是一秒――可能的话，在这里解决掉他。

    在夏夜的冷空气彷佛骗人把戏般的热气中，狄米塔尔紧急回转，使鞋底发生摩擦地面的声响后，面对从后方紧追而来的男人们。

    「呜喔――」

    接着冲到大吃一惊的男人们的眼前，挥舞贾基尔卡。细长的弯刀断裂，男人们的胸口刻划上鲜红的线条后，狄米塔尔再次转过身，伸出左手臂挡在自己的眼前。

    「唔……！」

    透过护手传来的冲击，令狄米塔尔微微倒退了几步。因为当狄米塔尔对付其他男人的期间，法提绕到死角，使出猛烈的一击。

    「……好险、好险。」

    法提暂时收回刀，露出邪佞的笑容。把同伴依字面解释当成弃子一样利用，却丝毫不见他感到歉疚。当然，从他昨晚若无其事地释放出牵连同伴的魔法这个举动来看，要这个男人跟正常人一一样有罪恶感，未免过于强人所难了。

    「劲道过猛，差点杀了你呢～～好险、太危险了～～」

    「你在说什么蠢话啊？」

    狄米塔尔甩了甩麻痹的左手臂，皱起眉头。

    「人家是说，―差点就不小心杀掉你了啦――明明必须饶你不死，带你回去的。」

    「也就是说，你决定要活捉我吧？我还是姑且问一下，你打算带我回哪里？」

    「你要人家全都招出来吗？」

    「你不招也无所谓……反正我也没打算奉陪。」

    狄米塔尔重新举起贾基尔卡，砍向法提。

    在不得不一对多交战的情况下，狄米塔尔通常会一边朝远离敌人集团的方向移动，一边战斗。像这样在短时间内也能制造出一对一的状况，各个击破，是狄米塔尔的作战理论。

    不过，现在无法这么做。

    因为当狄米塔尔避开肉搏战，试图拉开距离时，擅长魔法――应该称之为邪术吧，总之擅长发射武器的法提，势必会毫不犹豫地施展大规模的魔法。狄米塔尔害怕发展成这种情况。

    如果是平常的狄米塔尔。也能跟法提以魔法交战吧。不过，对现在必须每次都要挥舞贾基尔卡才能绘制飚法阵的狄米塔尔来说，无法快速施展魔法来与法提较量。如果是以释放攻击数量的交战，狄米塔尔根本毫无胜算。

    所以，狄米塔尔只能背负背后被其他敌人攻击的风险，与法提兵刃相接。应该说，绝不能被对方发现他无法自在地使用魔法。在对方领略自己的不利之前，狄米塔尔只能单纯以剑术打倒法提，来脱离这个窘境。

    「――！」

    狄米塔尔刺向法提的心窝一带，却还差了三根手指的距离。贾基尔卡的剑尖只刺碎了法提装饰在腰闻的腰带，并无法刺进这个男人的体内。

    狄米塔尔没有抽回剑，旋转身体，想以一记回旋踢绊倒法提的脚。

    「唔……嘻！咕嘿嘿嘿嘿！真～～是有意思呀！」

    法提虽然被绊倒，单膝跪地，但仍释放出「火弹」阻止狄米塔尔的追击。

    「……受不了。」

    狄米塔尔以贾基尔卡的剑刃挡下从极近距离飞来的火之箭矢，在转瞬之间翻滚身躯移动到旁边。要是动不动就停止动作，就会被从四面八方同时攻击而来的刀砍中。

    「――！」

    狄米塔尔闪过男人们的斩击，站起身来，一瞬间失去了法提的踪影，左右移动视线。

    「唔……噗！」

    「！」

    狄米塔尔正面男子的心窝，穿出沾满血的新月刀尖，剜挖他的肩膀。

    「啊～～啊，谁教你要呆站在那种地方～～真是挡路～～这是不可抗力的事～～」

    法提抽出刀，甩掉黏乎乎的血，笑了笑。失去支撑，肺部开了一个洞的男子，咚地一声倒在地面。

    「你这家伙……！」

    虽然早就知道法提这个人为求胜利会毫不犹豫地把同伴拖下水，但狄米塔尔万万没想到，他竟然会拿同伴当作遮掩他身影的工具，贯穿同伴的身体攻击自己。

    狄米塔尔按住右肩往后跳开，接着调整呼吸。

    这个男人，并非毫不犹豫地把同伴拖下水。而是不分敌我――总之，喜爱杀人到走火入魔的地步。假借要打倒敌人，实则是个疯狂渴望杀人，随便杀谁都好的杀人魔。

    不能让这个男人前往瓦蕾莉雅和贝琪娜的身边。

    「……必须在这种人底下工作的人真是不幸呢。不知道会以什么事为契机遭到杀害。」

    虽然这句话是为了引发周围男人们的动摇而说出口的，但却没有达到狄米塔尔期待的效果。究竟是什么原因让他们愿意如此牺牲奉献――彷佛没有考虑任何自己会毫无道理死去的可能性――男人们目不转睛地凝视着狄米塔尔。

    狄米塔尔冷不防地甩另一只手倒握贾基尔卡，爽快地刺进自己的脚边。

    「……哪能认真跟你们这群疯子打啊。」

    被火烘烤而变得脆弱的砖瓦碎裂，狄米塔尔的脚边一口气崩塌。狄米塔尔随着土块和开始碳化的木片一同纵身奔向被火焰包围的屋内。

    「！你应该不是自暴自弃吧！」

    狄米塔尔听着法提的声音，奔驰在火海之中。

    「…………」

    他无视肌肤灼烧的刺痛感，屏住呼吸，穿过逐渐被火焰吞噬的豪华客房。狄米塔尔以声音确认法提等人也同样撞破屋顶跳下屋内后，浅浅一笑。

    从装饰在走廊上的盔甲手中借用长柄斧头，几乎没有确认位置，在转身的同时将它扔了出去。于是，火焰摇曳的彼方扬起惨叫声，狄米塔尔得知有人没有躲过斧头。

    「我说呀――！你就不要再挣扎了！」

    水平拿着新月刀的法提，第一个冲破阳焰的薄膜紧追上来。

    「……你很缠人耶。」

    狄米塔尔将花瓶底部残留的水――应该说是温水倒到头上，再把花瓶滚到法提的脚边。

    「不要让我费那么大的功夫嘛――！」

    法提的脸上褪去邪佞的笑容，开始表露出明显的不耐。

    「――看我的！」

    轻易越过花瓶的法提，同时在左手手背浮现魔纹，从伸出的指尖释放出火弹。

    不过，此时狄米塔尔早已看穿法提会射出火之箭矢，便跳到一旁的墙壁。

    「……虽然从来没什么自觉，但这要说是优点，也算是呢。」

    身为纹章管的狄米塔尔，只要看见对方身体浮现的魔纹，就能得知对方打算使用什么样的魔法。当然不能百分之百地预测，但能以高准确率判断下一招，占有很大的优势。

    「――喂！」

    狄米塔尔朝墙面上一蹬，再踹上天花板，飞越过露出惊讶神情的法提。在交错的一瞬间，狄米塔尔一个前空翻，同时挥舞贾基尔卡。

    「咕……嘻！」

    或许是法提反射性地扭转身躯的关系吧，虽然深度稍微变浅，但贾基尔卡的剑尖由下往上划破法提的背部。

    「嘻嘻！」

    法提虽然向前倾倒，但却将左手朝向后方，释放「飓风」。

    「――啊嗄！」

    狄米塔尔压低身子，闪过真空之刃后，企图砍向狄米塔尔的男人代替他受到这记攻击，发出临终的呐喊。

    「……我也差不多到极限了。」

    狄米塔尔看见男子喷出的鲜血，皱起了脸扎，接着逼近法提。

    「你有点太嚣张了――！」

    新月刀宛如从低处擦上来般地攻击而来――狄米塔尔以贾基尔卡弹开后，踢了一脚法提的下巴。

    「喂……别打脸啦！」

    用双手保护脸的法提，身体微微地被震飞，撞倒了铠甲骑士。

    「那你就不要抵抗，让我一剑刺穿你的心脏就完事了。」

    狄米塔尔旋即追上法提，将贾基尔卡的剑尖对准法提的胸口。

    最好在这里杀掉这个男人――跟单纯的杀意完全无缘，只能说是直觉闪过的念头，狄米塔尔如此坚信，并打算诸付实行。

    就在那一刹那，胜负轻易地揭晓了。

    ※

    加拉琳娜的一击，不偏不倚贯穿了她所瞄准的少年的右胸。

    「喔……」

    从狄米塔尔没吐血的情形来判断，应该没有伤到肺部。只是，肩胛骨肯定碎裂了。他的右手已经无力再拿剑了吧。

    不过，少年像是坚持拒绝倒下一般，踉跄了两三步后，将剑插进地板，支撑住身体，回头看向加拉琳娜。

    狄米塔尔当时惊愕的表情，就连不像法提那样有嗜虐兴趣的加拉琳娜，都一瞬间差点看得入迷。

    加拉琳娜十分明白少年的绝望。对自己不得不在这里尝到败北滋味的现实，这份懊悔的心情，强者势必比弱者还要深刻得多。而这名少年，无庸置疑是强者。唯独强者才能尝到的绝望和屈辱，令少年的表情僵硬。

    不过――在这个逆境之中，少年更加展现出战斗的意志力。

    加拉琳娜并不认为，他只是单纯在挣扎。

    「……你……大概比法提还要强呢。」

    如此喃喃自语的加拉琳娜，踏步冲到企图想重新举起巨大宝剑的少年眼前，她没有拔起狄米塔尔背后的剑，而是猛力一脚踹向他的后颈项。如鞭子般柔韧肉感的脚，光凭一击就将少年弹飞到墙上，使他就这么昏了过去。

    「…………」

    仍然跪倒在地，一脸茫然地睁着眼睛的法提，似乎这才终于感受到姊姊冷漠的眼神，有些不好意思地别开脸，站起身来。

    「那……那个啊，姊姊，这是――」

    「待会儿再听你解释。」

    加拉琳娜打断法提的话，因飞舞的火星眯起双眼。

    「要是在这里听你辩解的话，我们两个无疑会一起烧死。」

    她努起下巴吩咐法提背起少年后，命令幸存下来的男人们搜索神巫，便轻而易举地跳出窗外。

    两两一组，朝四方散开的男人们，总数不满二十人。明明从祖国率领商队前来时，人数还有将近五十人，现在加上加拉琳娜和法提两人，也才总算凑满二十人，这人力损失实在太大了。就连加拉琳娜也不知道该怎么向管理他们「生意」，在祖国的父亲道歉才好。无法阻止法提擅自行动，加拉琳娜本身势必也会受到父亲强烈地责骂吧。

    「几天之后，我国会运来新的货物。」

    加拉琳娜离开烈火燃烧的迎宾馆，好不容易逃过打算进行灭欠的卫兵们的眼睛，回到了市政厅大楼，在榛树林里回头望向弟弟。

    「……该说是不幸中的大幸吗，法提？要不然的话，就必须特地雇人带货物回国了喔。」

    「……货物什么的，根本不重要吧。」

    法提别过脸，以含糊不清的声音回答。

    「只要带更大的东西回去，父亲也会感到开心吧～～」

    「除了平常的货品之外，没有什么东西能让我们带回国――因为你只花了两个晚上，就毁掉我多年来在这里建立的信用，还有我看准未来的投资和事先的准备。」

    「因为啊～～姊姊和州长的做法，实在是慢得要命――」

    「给我闭嘴，法提……现在是我教训你的时间。」

    响起喀锵――轻微的声音，加拉琳娜拍打法提的脸颊。恐怕听在法提的耳里，只像是剑从剑鞘拔出的声音吧。等他发现的时候，锋利的剑刃已经亮到他的面前――那份冲击，令多话的法提闭口不语。

    「……这本来就不归你管。是我的『事业』，不准你之后进来瞎搅和，随随便便就想据为己有。你要是敢再妨碍我，我就只能照字面上的意思，砍下你的头了。」

    「姊姊，你……你是开玩笑的吧……？」

    「我刚才说的，听在你耳里像是在说笑吗？我平常是那么爱开玩笑的人吗？」

    加拉琳娜最后再以剑脊拍打了法提的脸颊一下，叹了一口气。

    「――这下子，我们欠了州长一个大人情。虽然还不知道要用金钱来弥补，还是失去外交这张牌，总之，对我们来说应该造成不小的损失。知道这件事后，父亲大人要怎么责骂你，我都无法再帮你说话了。你就做好心理准备吧。」

    「不……不要吓人家啦……」

    「我没在吓你。单纯是述说事实罢了。」

    加拉琳娜将剑收进剑鞘，与法提一起走进市政厅大楼。

    「――你打算怎么处理那个少年？我说过他是里希堤那赫家的人了吧。」

    「这个嘛～～他长得很可爱，也能当成手下来使唤～～」

    「他不可能会背叛亚默德吧？」

    「不过，他是神巫的专属纹章官耶。也就是说，他就算知道亚默德使用的大半魔法，也不足为奇吧？」

    「要是不能利用，有什么样的才能都没意义。总之，必须先治疗他的伤势。」

    要解决他，随时都可以。不过，若是不留下他一条小命，就无法利用他来进行有利的交涉。既然如此，就应该帮他做最起码的治疗。

    一回到分配给自己的房间后，发现伊莲娜旱已等在房内。

    「大姊姊！」

    少女彷佛不知道外面的喧嚣，嚼食着涂上果酱的司康，看见加拉琳娜回来后，从沙发站起身来。

    「――幸好你没有受伤！反正父亲大人一定会派人灭火，就别管火灾那种事了。」

    「隔壁火势那么猛烈，你的反应就这样？你真是个大人物呢。不过，幸好你在。」

    加拉琳娜命令法提将少年放下，再次握住背后的剑柄。

    「呀！」

    加拉琳娜在少年的双臂上，从肩膀到指尖划开一条大伤口。这下子，少年便无法使用魔法。

    喀锵一声，加拉琳娜将劁收回剑鞘后，对伊莲娜说道：

    「伊莲娜，你帮忙治疗这个少年的伤势……不过，只要最低限度就好，止住血的程度。」

    「才不要！因为这个人，是那个神巫的――」

    「你可能不喜欢那个猊下，但让这名少年活命，他会派上用场――应该说，如果不留他一命好派上用场的话，之后可能就麻烦了。」

    加拉琳娜如此说道，同时狠狠瞪视法提。

    「既然大姊姊都这么说了……」

    伊莲娜虽然嘟起嘴唇，还是跪坐在地板上，将手放到少年的伤口上。淡淡的光芒产生，血流不止的伤口逐渐愈合。

    「法提。」

    「干嘛？」

    「你去准备够坚固的镣铐。」

    「是、是。」

    对姊姊淡淡的愤怒感到怯懦的法提，像是总算松了一口气般地耸了耸肩，打算先离开房间。

    此时，杰科粗暴地打开房门，走了进来。

    「――――」

    杰科失去平常落落大方――落落大方又小心翼翼――的模样。耸起肩膀闯进房间，环视整个房间，将视线停在法提身上后，从守护在房间两旁的铠甲的腰间上拔出剑。

    「你这混帐――！」

    杰科大步地逼进法提，突然砍向他。

    「――阁下。」

    加拉琳娜以今晚第三次拔出的剑，挡下杰科的一击，低声说道：

    「我能理解你的愤怒。不过，就算你在这里砍死我弟弟，也只是消除你心头之恨，事态完全不会好转……你明白吧？」

    「就算这样，我也无法就此饶过他……！」

    「等……等一下啦，阁下……」

    法提被怒视自己的杰科的气势所震慑，举起双手向后退。

    加拉琳娜插进两人中间，以温和的语气安抚杰科。

    「阁下，我希望你冷静思考一下……你与亚默德为敌后，又在这里得罪我们的父亲，实在是太愚蠢了。至少说不上是个高明的计策。这么做，你们一族历经一百五十年建立起的事物，才真的会完全瓦解啊。」

    「那么，你们到底要怎么补偿我啊！」

    「希望你让我们跟家父商量过后再决定。现在重要的是，要如何平息这个事态，再更进一步来说的话，要怎么对应亚默德的中央政府，我认为应该先思考这些问题才对。」

    「我希望透过经济活动，跨越宗教的藩篱，创造出没有神教徒和蛮教徒的自由共同体，为此我过去才积极地接受南方人的商队。也接受从比盖罗移民过来的人，甚至默许他们在这座城镇建立社区――不过，也有不少人坚决反对这项融和政策。」

    放下剑的杰科，瞥了一眼呆若木鸡地看着自己的女儿，背对所有人。

    「……今晚迎宾馆和兵营的纵火和袭击，可能是一部分的激进派所犯下的罪行吧。将杀害柯斯塔库塔猊下一事伪装成是蛮教徒所为，企图分裂在这座城镇和平共处的两种人类的感情，肯定是这种卑劣之徒干的好事。」

    杰科反覆深呼吸了几次，恢复平常冷静的口吻，将剑放回铠甲的腰间，彷佛要说服自己般地继续说道：

    「柯斯塔库塔猊下遭贼人下毒手因此命丧黄泉，她的许多随从也丢了性命……我身为罗马里克的统治者，非得捉到这大逆不道的贼人不可。」

    「这个『设定』很不错呢。所以，具体而言要怎么做呢？」

    「没错――」

    杰科回头望向加拉琳娜，捋了捋胡须。

    「……首先必须命令潘采夫卿，封锁伸延至鲁奥玛的街道，阻止贼人逃亡。当然我已经事先传令下去，关闭所有的门，严格限制人们进出了。」

    「在此之前，那场火灾该怎么办？」

    明明是自己带人到处纵火的，法提却一副事不关己似地询问道。

    「我会让他们马上扑灭。」

    「原来如此。」

    加拉琳娜掀开窗帘确认外面的情况后，理解到自信满满的杰科话中的含义。

    原本熊熊燃烧的火焰，已经慢慢地减弱它的气势。主要执行效果十足的灭火行勤的，是井然有序地排列在中庭的魔法士。他们所产生的大量冰柱，接二连三地朝迎宾馆射去。冰柱在瞬间融化变成水，逐渐削减包围迎宾馆的火势。

    除了他们之外，也能看见潘采夫司令所指挥的士兵们，一个一个从馆内用地的池子或附近的河川里汲水，泼向火焰。照这个情况看来，迎宾馆的火灾不久后就能扑灭了吧。

    加拉琳娜亲眼目睹他们的本领后，耸了耸肩。

    「……在曾是神巫住所的迎宾馆放火，真是个下策。难怪这座城镇的居民会表现出比平常还要强烈的干劲。」

    「对了、对了，我忘记说一件重要的事情了。」

    杰科扬起嘴角，语带讽刺地补上一句：

    「……希望两位这阵子不要轻易离开我的宅邸。因为柯斯塔库塔猊下遭人杀害了，短期间内，神教徒和蛮教徒之间的关系十分有可能恶化。像你们两位这种一眼就看得出是从山脉另一端来的人，在人群中很可能会被卷入无谓的麻烦。」

    他等于是拐弯抹角地叮咛两人不要再随便乱来。

    不过，杰科说的话也不无道理。现在罗马里克的城镇已经不再平静到能让一副蛮教徒模样的加拉琳娜两人大摇大摆地在街上溜搭了。

    「……话说回来，普约尔卿跑哪儿去啦？」

    跟闯进这里时截然不同，已经恢复平常沉着态度的杰科，捋着他有型的胡子，离开加拉琳娜的房间。

    静静目送他离开的加拉琳娜，催促一脸不悦的法提赶快去准备镜铐后，便解下背后的剑鞘，坐在沙发上。

    「……大姊姊，你打算怎么办？」

    伊莲娜立刻坐到加拉琳娜身边，忧心忡忡地紧抓住她不放。

    「还能怎么办。就先见识见识阁下的本领，看他如何渡过这场混乱吧――还有，看他怎么处理下落不明的神巫。」

    那个男人会如何解决这些问题，加拉琳娜有些感兴趣。

第六卷 终章 酸酸甜甜的醋栗

    拥有三名巫女的亚默德，总是放眼下一代，持续培育有才能的神巫候选人。

    当然，并不是所有神巫候选人都能当上神巫，虽然梦想破灭，遭到淘汰的少女多不胜数，但那些少女也能以一名优秀的魔法士生活下去。亚默德的女性投身社会比他国来得进步，这个培育制度占了很大的原因，

    现在的三名神巫当中，瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔和卡琳・鲁德贝克出身于王都鲁奥玛，而夏琦・巴贝尔则是出身于塞卢素尔。自从被亚默德合并志后，没有出现过一名出身罗马里克的神巫。

    罗马里克再次诞生神巫一一

    这也是罗马里克居民的夙愿。

    令罗马里克居民陷入恐慌的深夜火灾，跨日后便马上被扑灭。

    不过，当天黎明罗马里克的所有大门全都紧闭，居民从边境伯爵加夫里诺・阿利雅・杰科的口中听见了一个冲击的事实。

    停留在迎宾馆，与罗马里克因缘匪浅的神巫瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔，遭到某人的袭击，命丧黄泉。

    势必捕捉这令人憎恨的犯人，杰科宣布罗马里克将无限期处于戒严状态，但几乎没有听见反对此政策的民意。大半神教徒的人，听见神巫的死讯，不是沉浸于悲伤之中，就是对杀人犯感到愤怒；而对神巫没兴趣的蛮教徒，大概也考虑暂时静观其变吧。

    不过，少女得知居民们的反应和事态的推移时，已经是数小时之后的事了。

    「怎么办啊……!」

    在即将日出的薄明时分，贝琪娜・亚比奥尔强忍着尿意，不知该何去何从。

    「呜呜呜呜呜……天……天就快亮了――！」

    黎明冰冷的风中，还掺杂着烧焦味。乘乱逃出迎宾馆的贝琪娜，与待在兵营里的鲁奥玛护卫兵们会合失败，藏身在离市政厅大楼不远的果园醋栗丛中。

    这座果园是罗马里克的人民为神巫――这一代的话，就是瓦蕾莉雅所建造的，是一种市民农场。并非受人指使，而是人民自发性地提供资金，确保土地和树苗，轮流作业，每年生产品质良好的水果。

    据说这里的农作物贩卖出的一部分收益．会捐赠给神巫，而果酱和酒之类的加工品，也会直接作为贡品送到鲁奥玛，不管怎么样，这里都不是能长久藏身的地方。因为天一亮，一定会有人来这里进行农务。

    「瓦蕾莉雅大人，你也该醒来了吧……」

    贝琪娜暂时先放下背上的瓦蕾莉雅，擅自摘下开始变红的醋栗果实，扔进嘴里。大概快要收成了吧，带点微酸但又非常甜美的果汁在舌头上缓缓散开，稍微疗愈了身心疲惫的贝琪娜。

    「……嗯，你看…嗯，瓦蕾莉雅大人……这个，很好吃喔……所以，请你快点醒来啦……」

    说过一定会追上来的狄米塔尔，经过三小时后依然没有现身。虽然是贝琪娜自己没有抵达兵营不好，但即使如此，贝琪娜还是相信狄米塔尔绝对会找到她们两人才对。

    正因为如此，贝琪娜才没有怀抱着不好的预感。

    「狄米先生――」

    贝琪娜吃着一颗颗醋栗，在瓦蕾莉雅的耳边发出滋然欲泣的声音。

    基本上，贝琪娜之所以无法达成狄米塔尔要她前往护卫兵所在的兵营这个指示，是因为那个兵营也发生了火灾。众多的罗马里克土兵，为了灭火到处奔走，实在不是引人注目的贝琪娜能突然出现的气氛。

    况且，贝琪娜完全无法分辨谁是敌人谁是同伴。一旦听说这个城镇有人想要危害瓦蕾莉雅――事实上，也确实在山里遭到袭击、迎宾馆也被人纵火――而那个势力可能跟州长有关，就无法轻易地现身在人前。尤其是，州长还能凭自己的权限出动罗马里克的土兵。就算其中混入了州长的私人军队也不足为奇。

    如此一来，便不能在带着失去意识的瓦蕾莉雅的状态下，轻易地被士兵们找到。

    大规模的灭火行动告一段落后，城墙上的守卫明显增加，被黑暗包围的黎明街角，也开始有步哨站岗。

    能瞒过那些士兵们的双眼，好不容易移动到这座果园，这件事情本身简直就是奇迹。

    贝琪娜确认导引到果园农地内的灌溉渠的水是干净的之后，便捡起随处扔在一旁的小桶子提水过来，沾水泼湿瓦蕾莉雅发烧通红的脸颊。

    「啊呜呜……该……该怎么办才好啊，瓦蕾莉雅大人――」

    要留在这里，赌狄米塔尔有可能会过来，还是带着瓦蕾莉雅逃离城镇――贝琪娜无法自信地做出选择。

    「呜呜呜呜呜……」

    贝琪娜掀开面罩，擦拭她扑簌簌流下的泪水。

    寒冷的薄雾在巴秋鲁鲁斯的表面凝结成露珠，那犹如泪珠般化为斗大的水滴，从美丽的纷红色身躯上滑落。

    黑钢的魔纹修复士6　　完

第六卷 后记

    春天，现在是春天时分。

    不对，这本书出版的时间是五月底（注：日本方面），天气应该已经转热，可说是初夏的程度吧。

    话说回来，这本书发售时，FAMI通文库的官方网站「FBonline」刚好同时期更新，将会刊载当初打算收录进第五集，却没实现的短篇（现在应该已经刊载上去了）。

    短篇名称叫作《小姐，快别这么做！（暂译》），相对于离开首都到处去冒险的本编，我觉得短篇方面，写些在首都里或是附近发生的日常故事就好。

    属性不要重叠到。

    那么各位读者，在黄金周也已经成为过去式的此时此刻，你们过得如何呢，我是嬉野秋彦。这篇后记正是我在黄金周进行二校作业时抽空写的。虽然没有直接收到口头嘱咐，但编辑部应该有传来无声的留言，要我在放连假时不要玩耍，好好工作吧。这句留言，我确实收到了……

    总之，这次为您献上的是《黑钢的魔纹修复士》第六集，中间夹了上次的短篇集，故事有了新的发展。

    从第一集开始，就一直提到「亚默德的南方有个名为比盖罗的异教徒之国」这个事实，但并没有任何具体的人事物登场，真的只处于提到名字的状态，这次终于看到一部分的进展。

    日版书腰上也有提及，神教徒的纹章魔法和蛮教徒的邪术两者的直接对决，关系到雷顿特拉及「魔」如何如何的神话故事。虽然不能深入说明，但今后的故事发展，势必得触及这部分。

    而且，由于主角狄米塔尔这个角色会满不在乎就说出「哎，我根本不相信神明什么的」这种话，要是直到最后都没有触及这个部分，被人误会是狄米塔尔等人夺取他国主权的故事，可就伤脑筋了～～令人困惑啊～～

    话说回来，法提真不错呢！虽然自己说是有点不妥，但他真是超恶心的耶，恶心死了。我一直很想让天生会「咕嘿嘿嘿！」这样笑的角色登场呢。因为这部作品登场的，几乎都是些帅气和可爱的美男、美女，这种讨人喜欢的角色。在写《我的她是战争妖精》时也是这样，除了大叔和老头子之外，登场的角色基本上都是些魅力指数超高的美形男。尤其是女性角色，全部都是美女＆美少女。

    这一点是世间的需求，如果没有十足的必要性，是不能破坏的部分。我想说的是，既然如此，那么至少在个性方面显露出某种缺憾吧……通常是相反吧。通常就算外表穿得破破烂烂，心也要美丽如锦。

    因为诸多考量，在我的深谋远虑之下，觉得偶尔有一个卑劣的家伙出现也好，因而登场的就是法提……不对，在短编里也有出现叫博列洛的卑鄙家伙，但他单纯是个不重要的配角。

    不过，新面孔只有卑劣的角色也有点不妥，所以除此之外，我也让加拉琳娜和伊莲娜这种美丽的女性登场了。然后，迎击他们的是狄米塔尔＆瓦蕾莉雅&贝琪娜，以及自第一集以来，再次登场的缇雅・克尔奇克。老面孔的狄米先生加女性阵容，对抗新强敌……

    ……？

    咦？好像有点奇怪。这种不协调的感觉是怎么回事？

    …………

    ――啊啊！我忘记一件重要的事了！

    没有让卡琳活跃！佩托更是连个佩字都没有出现！

    ……这是为什么呢？果然是因为卡琳大人的身分有些微妙吗？比起写作时会让我感到诸多不耐的瓦蕾莉雅，我个人更是十分喜欢卡琳这个角笆，该说是她太有才能，反而难以发挥吗……说得快狠准一点，就是「狄米先生＋我家猊下」这对搭档不甚完美，但「狄米先生＋卡琳大人」这对搭档却无懈可击。要是把这两人兜到一块儿的话，除非遇到非常重大的事件，否则不会陷入太大的困境，一下子就解决事情了，这样故事还说得下去吗？

    所以卡琳大人才鲜少出场。相对的，登场时势必会抢尽风头吧。例如下一集！

    那么就在这里，让找来问候关照我的所有人吧。

    首先是负责插图的ミユキルリア老师。谢谢您画出像法提底迪这样的角色。我想画他应该也有画他的乐趣存在吧……总之，今后也请您多多指教。

    接着是FAMI通文库的N先生，今年夏天一起去看足球赛吧。曼联与横滨水手的公开练习赛！老师，顺带一提，新角色我要取名为安德森喔！虽然夏天他可能就换球团了！

    然后，最后是读者大人们，非常感谢各位每次的购买。故事之所以能照当初的预定发展，都是因为营业额稳定，能够持续地出续刊的关系，换句话说，都是多亏了各位读者的支持。真是多谢、多谢呀。

    那么，下次的《黑钢》是第七集，想必大家也有许多好奇的地方，现在正热烈执笔中。每年夏天都有FAMI通文库的创刊博览会，如果能想办法赶上的话……是我在痴人说梦，还没决定什么时候会出版，如果各位认为大概会在夏天过后出版的话就好了。

    那么再见了！

    嬉野秋彦

第六卷 插图



第七卷 序章 努斯拉

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    修图：肥猫、受兔

    自古以来，比盖罗的人民皆为猎人。广大的国土里有深邃的森林、险峻的群山与炎热的沙漠。

    不论身在何处，

    比盖罗人从古至今都是本领高强的猎人。

    比盖罗不像山脉北侧那样出产优质的马匹，

    制造钢铁制武器的技术也并不先进，

    之所以能持续与神圣同盟诸国对等地交战，

    全在于尊崇身为猎人的生活方式

    ――相当于国民皆兵――的这项传统。

    比盖罗的猎人们，

    虽然利用陷阱和毒箭等各式各样的工具来猎取猎物，

    但他们更喜欢利用动物

    来当作狩猎的伙伴。

    已经稍微过了黎明时分。不过，逐渐散去的晨雾所留下的冰凉感，令人感到舒适。

    「――同样是夏天，但山的这一头比比盖罗凉爽多了。有点羡慕呢～～」

    法提站在市政厅大楼时钟塔的陡斜屋顶上，卷着手中有如短签形状的纸条。

    这座时钟塔，是罗马里克最高的建筑物。若是稍微失去平衡，从这个高度失足，一口气摔落地面的话，恐怕会粉身碎骨当场死亡吧。

    不过，对法提而言，站在这屋顶上跟坐在地面上的椅子没什么太大差别。不知为何，法提天生就对平常人理当会感到害怕和紧张这类感觉的感受度十分迟钝。

    因此他在幼年时期，毫不犹豫地从三楼的阳台上跳下，差点丧命。不过，法提从这次失败的经验当中，顶多只记取了自己肉体的极限，依然与恐惧这种情感无缘。

    而法提多多少少会感到害怕，大概只有在有人拿着实际的武器，对他释放出杀气的时候吧。正因为他很早就发现这个事实，所以他才自己拿起擅长的武器，开始杀人。

    大部分的人，在自己快被别人蛮横杀死时，会拚命地试图反击。法提非常喜欢别人在此时对自己展现出憎恶、杀意、悲痛这类赤裸的情感。他喜欢看眼前的对象对自己感到恐惧、暴怒、绝望的模样。法提可说是因为渴望以全身感受这种活生生的情感，才磨练杀人的技巧。

    然而，讽刺的是，法提的实力愈强，他的敌人就愈轻易死去，结果，法提体会到他所渴望的情感的机会反而减少。

    所以，法提偶尔会想：

    「……实力太强也是个问题呢。要是能再弱一点，但又不至于死掉的程度就好了……」

    此时，一名戴着兜帽的驼背男子走到傲慢地如此自言自语的法提身边。

    「在这种地方谈话……我都吓得走不动了呢。」

    「会吗？风很凉，很舒服啊。」

    这点高度就感到害怕，还真令人羡慕。法提往下看了男子一眼，将一只小袋子扔到他眼前。

    「哎呀……」

    男子立刻抓住差点滑落倾斜屋顶的袋子后，袋子便发出金属碰撞的沉重声响。

    「那是目前的军队资金――所以，城下还剩几个人？」

    「七个……如果包含受伤暂时无法活动的，有九人，不过法提大人应该不会把那两个人算进去吧。」

    「七个人啊……这人数还真是靠不住呢。」

    「因为昨晚的袭击，我方反而受损了不少人。」

    男子将袋子收进怀里，深深地低下头。

    这名男子，是法提花了整整一年命令他潜伏在罗马里克的其中一名手下。

    平常跟商队一起带来的男人们，全是加拉琳娜一手培养的部下，即使法提对他们下达什么命令，他们也不一定会乖乖听从。所以法提为了以防万一，事先安排只听从自己命令的手下潜入罗马里克。

    「有州长阁下在，我暂时无法外出。所以得请你们代为效劳罗。」

    「不过，神巫不是已经烧死在迎宾馆里了吗？」

    「本来应该躺在床上无法活动的神巫不在房里。想必是那个粉红色铠甲趁那个小鬼当诱饵引开我们的期间，带她逃跑了吧。」

    「真是好狗运……」

    「不过，我也因此还能继续找乐子啊。」

    法提俯看男子，露出满足的微笑。

    「――好了，努斯拉～～下来吧。」

    法提用手指吹出口哨后，一只漆黑的猫头鹰带着巨大的振翅声降落。它一停在皮制的垫肩布上，便能感受到它沉重的重量。是只总是抓大老鼠或野兔狼吞虎咽的猛禽。

    「……你可要好好帮我跑腿喔，努斯拉。要不然，我就把你撕裂，整只烤来吃哟&#9834;咕嘻嘻嘻嘻……」

    法提将卷成小小的纸条放进制的小筒子后，绑在猫头鹰的脚踝上。

    「依这孩子的速度……大概只需花个两三天吧？」

    被抛上空中的猫头鹰，在法提的头上盘旋了一大圈后，朝南方使劲飞去。

    「――话说回来，我说你啊。」

    「什么事？」

    「能跟平常那家店的老板说，要他再送两三个年轻人过来市政厅大楼吗？」

    「法提大人……在颁布戒严令的现在，这恐怕有困难……」

    男人在兜帽下露出僵硬的笑容。

    「再说，就算没有颁布戒严令，依法提大人疼爱那些人的方式，可能有些……」

    「哎呀呀？你有什么意见吗？人家自认为出手总是很大方哟。」

    「不过，店主的脸色也很难看，担心您会接连不断地毁坏『商品』……」

    「讨厌啦～～真令人心寒～～说什么毁坏，应该怪他们那么容易就坏掉吧～～」

    法提又扔了一只装有金币的袋子给男人。

    「如果他真的不愿意，就算了吧。把这个交给老板，当成是我过去的歉意。不过那个呀～～人家啊，最近有点欲求不满呢。因为实在积太久了，连我自己也不晓得会做出什么事情呢～～真害怕我自己呢～～」

    「法提大人，您这是――」

    「啊，这是人家在自言自语，没必要告诉对方哟。绝对用不着告诉对方。要是告诉对方，他会有所顾忌吧？」

    「我……我知道了……我会好好向店主说明。」

    「哎呀呀？是吗？真是不好意思耶～～」

    法提眯起双眼，露出满足的微笑。

第七卷 第一章 被踩被踹

    以前在罗马里克的王宫土地内

    有一座塔，人称「孤独之塔」。

    这座小塔并没有跟城堡连在一块儿，而是宛如避人耳目般地建造在城堡后方的苍郁森林里，据说是僭王罗伯洛为了将忤逆自己的臣子们关进监牢所建造的。

    随着王国的终结，罗马里克宫遭到破坏，

    不久后改建成市政厅大楼，

    那么，「孤独之塔」如今怎么样了呢――

    现在市政厅大楼的平面图并未记载它的名字。

    只不过，当初那座塔存在的场所，

    蔓延着比一百五十年前更幽暗、茂密的森林。

    晨雾中掺杂着些许烧焦味，想必是因为午夜发生那场大火的关系吧。明明应该已经天亮，晨曦的光线却不太明亮。

    瓦蕾莉雅一行人所逗留的罗马里克迎宾馆遭人纵火，并且有刺客袭击他们，贝琪娜之所以能在那场混乱中带着瓦蕾莉雅逃到这里，全多亏了狄米塔尔出面奋战，绊住敌人的脚步，以及一连串的幸运。

    不过，那样的幸运并不长久。

    贝琪娜忍住想打喷嚏的冲动，摘下枝头上一颗又一颗的醋栗果实啃食。

    「呜呜呜……请你快点醒来啦，瓦蕾莉雅大人……」

    就算贝琪娜填饱了肚子，瓦蕾莉雅也不会因此清醒。瓦蕾莉雅横卧在茂密的醋栗灌木的阴影下，只是像先前一样不断地重复不规则的吸呼，完全没有清醒的迹象。

    此时，远方传来数名男人的声音。

    「！」

    很明显地是在寻找某人。贝琪娜扔掉醋栗果实，手持战斧摆出备战姿势，保护瓦蕾莉雅。

    「找到了！是神巫的侍女！」

    「呀哇！」

    不知是幸还是不幸，巴秋鲁鲁斯闪耀着粉红色的躯体，在绿意中异常地显目。宛如拨开晨雾前来的数名士兵，马上就发现了贝琪娜，举起长矛一窝蜂向她攻来。

    「就……就让不才贝琪娜来对付你们吧――！」

    贝琪娜毅然决然地举起粉红色战斧鲁契鲁克，打算迎击士兵们的瞬间，无数的红色光芒穿过少女的腋下，将士兵们全数击倒。

    「咦――瓦……瓦蕾莉雅大人！」

    贝琪娜猛然回过头，便看见瓦蕾莉雅坐起上半身，举起她的右手，手上的魔纹隐约散发着光芒。宛如睡梦中突然被吵醒一般，瓦蕾莉雅臭着一张脸。

    「瓦蕾莉雅大人！你醒来了啊！」

    「…………」

    贝琪娜扔下鲁契鲁克，正想冲到瓦蕾莉雅身边时，看见瓦蕾莉雅随即又砰咚一声倒下，便发出轻声哀号。

    「瓦蕾莉雅大人！」

    贝琪娜连忙想抱起她，但这时瓦蕾莉雅早已失去意识。看来真的只是清醒一瞬问，反射性地保护自己，接着马上又昏了过去。

    「怎……怎么办……？啊啊啊，偏偏这种时候我又想上厕所了啦――」

    贝琪娜看了看昏倒的男人们和瓦蕾莉雅，束手无策。要是这群到这里巡视的士兵们没有回去的话，之后肯定会有人起疑心。必须快点移动到其他场所，否则迟早会被找到吧。

    正当贝琪娜忍住尿意，打算再次扛起瓦蕾莉雅的时候，树木的枝叶发出猛烈摇晃的沙沙声响。

    「呜哇！」

    「贝琪娜小姐，是我。」

    贝琪娜不由自主地握起鲁契鲁克，打算挥舞它的时候，出现在她眼前的，是从昨天就离开迎宾馆，寻找解毒剂的缇雅・克尔奇克。

    「缇雅小姐！」

    「你们没有受伤吧？」

    拨开灌木前来的缇雅，瞥了一眼贝琪娜和瓦蕾莉雅，以及倒在附近的士兵们后，皱起眉头。

    「――迎宾馆好像发生了火灾，到底发生了什么事？狄米塔尔大人呢？」

    「这……这个嘛……」

    贝琪娜简明扼要地说明昨晚发生的事情原委。

    「刺客放火烧迎宾馆，来取瓦蕾莉雅大人的性命……他们还真是大胆。」

    缇雅反覆思量贝琪娜说的话，眉头深锁。

    「所以，我就依照狄米先生的指示，扛着瓦蕾莉雅大人从后门逃跑了～～可是，兵营那里也发生了火灾……」

    「兵营里，从鲁奥玛带来的士兵们是清醒的。毕竟是使用那种非常手段的刺客，恐怕他们打从一开始就为了阻止瓦蕾莉雅大人和护卫兵会合，也在兵营里放火吧。」

    「那……那么，护卫兵的各位也――?」

    「如果有连狄米塔尔大人都感到难以应付，使用邪术的人在，就算他们趁着火灾的混乱杀了护卫兵也没什么好奇怪的。」

    「怎么会……！」

    狄米塔尔下落不明，如果再加上护卫兵全军覆没，能保护现在极度虚弱的瓦蕾莉雅的人，就只剩下贝琪娜和缇雅了。这困境令总是怀抱着积极努力想法的贝琪娜，也感到一阵晕眩。

    「无论如何，现在最优先的要务，就是保护瓦蕾莉雅大人。要是瓦蕾莉雅大人有个三长两短，不用说，当然会对亚默德造成极大的损失，但更重要的是，狄米塔尔大人会受到斥责。」

    「缇雅小姐――」

    缇雅似乎十分坚信狄米塔尔会回来。仔细想想，一行人当中跟狄米塔尔交情最久的人是缇雅。她会深深信赖狄米塔尔，或许也是理所当然的事吧。

    「话说回来，缇雅小姐，解……解毒剂呢？」

    「别担心，我已经拿到手了。」

    缇雅隔着斗篷按住腰间一带，露出微笑，同时点了点头。

    ――不过，她立刻僵住笑容。

    「――――」

    贝琪娜发现缇雅用眼神示意她拿起斧头，连忙一把抓起鲁契鲁克。虽然贝琪娜不明白是怎么回事，但缇雅肯定察觉有人靠近吧。处于现在这种情况下，缇雅的敏锐度十分可靠。

    贝琪娜沉默不语，竖起耳朵仔细聆听，结果听见喀沙、喀沙……有东西摇动灌木朝这里接近的声音。从那道声音可以隐约感觉出，并非是小动物所引起。

    缇雅竖起一根手指放到嘴唇前，指示贝琪娜继续保持沉默后，从腰部后方拔出一把大刀――应该说是短剑，静静地抬起腰。缇雅似乎已经大致猜想到，逐渐靠近的某人位于何方。

    接着，突然发出「喀沙」一声巨响，有人从贝琪娜左手边的草丛里冲了出来。

    「逮……逮到你了，纵火――！」

    不等骤然现身的年轻人把话说完，缇雅便已展开行动。缇雅用左手倒拿着剑，飞快地冲向年轻人，抓住他的后颈，将他撂倒在地，压在他的背上。

    「哇呜呜呜――！」

    脸部被压制在地面上的年轻人，一脸痛苦地发出呻吟，不停摆动双脚，但缇雅用剑轻轻抵住他的后颈，冷静地低喃：

    「别大声嚷嚷……否则你小命不保。」

    「呜噫――」

    或许是对剑刃的冰冷，以及主要是对缇雅冷漠的低喃声感到害怕吧，年轻人突然安分了下来。

    「……奇怪？」

    贝琪娜捡起从年轻人手中掉落的粗树枝，这才感到疑惑地歪了歪头。贝琪娜原本以为肯定是被其他士兵发现踪迹，但巡逻的士兵绝不可能拿这种粗糙的武器攻击过来。况且，仔细一看，年轻人的服装，与其说是军服，更像是书生的打扮。

    缇雅似乎也察觉到了这一点。

    「……你是……？」

    「咦……？」

    缇雅将剑收回剑鞘，不过依然确实地将对方的手臂反压在背后，将年轻人拉起来。

    「啊！这个人，我记得是宅邸里的――」

    贝琪娜对这看起来懦弱的长相有印象。虽然他并没有向只是其中二名侍女的贝琪娜正式打过招呼，但贝琪娜确定他就是经常随侍在「边境伯爵」加夫里诺・阿利雅，杰科身旁的，杰科家的书生。

    「呃……我记得姓氏很普遍――」

    「普约尔卿……？」

    缇雅二副不确定地呢喃后，年轻人――那奇欧・普约尔似乎也终于理解眼前的人究竟是谁。

    「咦……？奇……奇怪？我记得你们是猊下的侍女……？为……为什么会在这种地方？」

    「我们例想问你呢。」

    即使知道对方的身分，缇雅的行动依然谨慎。她站在那奇欧与贝琪娜――也就是躺在她背后的瓦蕾莉雅中间，目不转睛地注视着那奇欧的行动。要是那奇欧想对瓦蕾莉雅做些什么，她也能立刻再次制伏他吧。

    「身为州长家书生的你，为何会在这种时间出现在这里？」

    「那……那是因为……」

    那奇欧搓揉着先前被扭到背后的手臂，嘀嘀咕咕地开始诉说：

    「――因为发生那场大火时，州长阁下外出前往大学不在家，所以我……不对，在下就东奔四跑，指示佣人灭火，但是发现这场火不是一时半刻就能扑灭，正感到一筹莫展，不知该如何是好时，看到可疑的人影从迎宾馆的后方出来。」

    「那个……该不会是我吧～～？」

    「看样子……嗯，是这样没错呢。」

    那奇欧弯下膝盖，当场坐下来，抓了抓头，一脸抱歉地点了点头。

    「所以，你以为贝琪娜小姐是纵火犯之类的，就一路追到这里来吗？」

    「也不算是一路追来啦……我中途跟丢了，然后就思考这附近有没有贼人可能会躲藏的地方，结果就想到这座农园――」

    「我才不是贼人呢！」

    「所……所以说，我当时只是擅自认定你是想杀害柯斯塔库塔猊下的贼人同伙而已啦――」

    「总之，你因为这个原因跟踪贝琪娜小姐，但是半途跟丢，就推测她可能会在这一带，所以就过来了……是这样吗？你一个人？」

    「对……没错。然后，我来到这座农园时，听见某人发出闷哼声――」

    想必，是刚才一瞬问清醒的瓦蕾莉雅，所打倒的士兵们发出的声音吧。

    贝琪娜偷偷地跟缇雅咬耳朵：

    「……缇雅小姐，你怎么想？能相信这个人吗？」

    菩旭个嘛……」

    狄米塔尔并不信任杰科。不论是他和瓦蕾莉雅两人在山中遭到击袭，还是数小时前的袭击，如果不是杰科意图放任贼人胡作非为，根本不可能发生这种事。所以，其实应该不能相信身为杰科部下的那奇欧才对。

    不过，贝琪娜却认为相信那奇欧也无妨。虽然没有明确的理由，但假设杰科真的企图谋害瓦蕾莉雅，那奇欧显得有垄愚笨，不像是杰科的同党。

    简单来说，如果杰科是意图隐藏自己本性的聪明人，应该就更不会让这种冒失鬼参与自己的野心大计吧，贝琪娜是这么想的。

    「……不无道理呢。」

    「而且，他好像是非常虔诚的信徒，只要向他解释原由，或许会帮助瓦蕾莉雅大人――」

    「啊啊啊！」

    那奇欧发出惊愕的声音，打断贝琪娜和缇雅的悄悄话。他膝盖着地爬向员琪娜。

    「躺……躺在那里的，该不会是柯斯塔库塔猊下吧！」

    「啊……是啊，没错。」

    「幸……幸好您平安无事，猊下―在下那奇欧・普约尔二直担心猊下在那场大火里的安危，得知您像这样平安无事，感觉心里总算是卸下了一颗大石头！」

    那奇欧以彷佛额头摩擦地面的气势跪趴在地，滔滔不绝地自说白话。虽然瓦蕾莉雅依旧呈现昏睡的状态，但这位年轻人与其说是想让瓦蕾莉雅知道自己的忠诚心，不如说似乎只是想表达看到她平安无事，感到安心的心情。

    看着这副情景的缇雅，瞥了一眼贝琪娜后，一语不发地点了点头。虽然有些仓促，但或许是认为如果是虔诚的神教徒，又打从心底尊崇瓦蕾莉雅的那奇欧，向他坦白真相也无妨吧。

    此时，缇雅的表情瞬间冻结。

    「贝琪娜小姐，保护瓦蕾莉雅大人！」

    缇雅如此呐喊后，立刻拔出腰后的剑，朝虚空一挥而下。

    「喔……唔喔……！」

    响起微弱的死前呻吟，以及沉重的声响，一名男子倒落在缇雅的脚边。右手紧握住出鞘蛮刀的男子，皮肤比缇雅来得略黑一些，明显具备南方人的特征。

    「噫……噫噫噫！」

    那奇欧看见已经断气的男人，发出尖叫声。

    「这……这这……这……这是――」

    「应该是想取柯斯塔库塔猊下性命的贼人的同党吧。」

    「想取猊……猊下的性命……？」

    「对。迎宾馆的那场大火，应该也是他们干的好事吧。」

    缇雅将短剑收回腰后的剑鞘，淡淡地继续说道：

    「――根据我们所掌握到的情报，这群贼党的主谋是一名化妆的南方人男子。身材高挑，会使用高强的邪术和剑术……纹章官大人，你心里有没有什么头绪？」

    「那……那个男人莫非是――」

    「有头绪吗？」

    那奇欧瘫坐在地，静静地看向沉睡的瓦蕾莉雅和刺客，然后深呼吸，擦拭额头上的汗水。

    「有……有是有啦……」

    「他是谵？」

    「是跟州……州长阁下交情甚笃的商队里，一位名叫法提・奥罕的大人。比我……不对，是比在下还要高，明明是男性，看起却很娇弱，喜欢化妆……而且，经常背着一把大刀。」

    「缇雅小姐，这果然跟狄米先生猜想的一样吧……？」

    贝琪娜咽了一口唾液，仰望缇雅。

    或许是感到混乱吧，那奇欧抱着头，缇雅蹲在他身旁低声说道：

    「普约尔卿……你能为猊下赴汤蹈火吗？」

    「咦？」

    「你能为了帮助柯斯塔库塔猊下，赴汤蹈火吗？」

    「那……那――当……当然可以！」

    那奇欧使劲上下点头。

    「如果是为了猊下，在下死不足惜！要我办什么事情请尽管吩咐，不用客气！来吧，要在下做什么事！」

    那奇欧语带兴奋地回答，缇雅一副心满意足地凝视着他，说道：

    「如果猊下听到你这么说，一定会感到很高兴吧。那么，先请问你有没有什么可以安全藏身的场所？附近可能还有刺客的同伙徘徊，而且也不能长时间让猊下躺在被晨雾和露水濡湿的地方。」

    「藏身的场所……吗？」

    「是的。我需要一个能够藏匿猊下的地方，当然要对你的家人和州长阁下保密。」

    「另……另外，如果刚好有厕所就感激不尽了！」

    「那……那么，来我家如何？」

    那奇欧连忙站起身。

    「――我因为工作的关系，一星期只回家两三天，如果需要的话，请使用我家吧。自从家父去世之后，我就孤家寡人一个，也没有其他亲人，只要不被人看见出入宅邸的场面，应该不会有人发现！」

    将尊敬的神巫藏匿在自己家――对那奇欧而言，大概是非常光荣的事吧。至少，肯定是特别到足以令他满脸通红、呼吸急促的事情吧。

    「贝琪娜小姐。」

    「是～～」

    贝琪娜再次背起瓦蕾莉雅，跟在那奇欧和缇雅后头，迈开步伐。

    虽然不知道未来会如何，总之不能停下脚步。

    贝琪娜相信狄米塔尔迟早会回来，用力吸了吸鼻子。

    ※

    滴答……滴答，传来水隔一段时间又滴落的声音。

    狄米塔尔听见这依情况不同，可能会令人发狂的单调声音清醒了过来，他并非草率地活动身体，或是发出声音，而是先微微睁开一只眼睛。

    「――――」

    首先知道的，是自己现在处于一个非常阴暗的场所。虽然不是一片漆黑，但总之十分昏暗。

    不过，附近似乎有小小的火光，也能感觉到轻微的亮光。

    等到眼睛终于适应这片幽暗后，狄米塔尔悄悄地转动眼睛，观察四周的情况。

    看来，这里似乎是一间石造的牢狱。眼前有铁栏杆，从狄米塔尔身上脱下的护手和靴子，在栏杆后方堆成一座小山。火光摇曳的火把旁，有一名欠缺劳动欲望的士兵，坐在粗糙的椅子上打盹儿。

    「……嗯。」

    确认狱卒正在睡觉后，狄米塔尔总算稍微活动了一下身体。由于一直维持相同的姿势，身体感到麻痹，狄米塔尔在双手双脚被束缚的状态下，躺在冰凉的石头地板上。双手被镶铐铐在腰后，脚踝似乎也被同样的东西铐住。

    狄米塔尔试着动了动手，但不是人类的力量能够轻易破坏的镶铐。在那之前，光是活动身体，双手就窜过一阵刺痛。

    「……还真是设想周到啊。」

    即使无法看清楚，但狄米塔尔马上就知道自己的双手伤痕累累。虽然对方有帮自己做最低限度的止血，但恐怕为了让自己无法使用魔纹，而在双臂表面上用力刻划出伤痕。

    「背后、胸口……还有大腿也是吗？」

    狄米塔尔裸着上半身。金属制的靴子被夺走，裤子也到处充满割痕，血迹斑斑。从全身感受到与双臂相似的痛楚来判断，全身可能绘制魔纹的地方，大致上都被划伤了吧。

    「我的背部和大腿可没有绘制魔纹啊――」

    白白受伤了――狄米塔尔不由得苦笑，因断断续续窜过身体的疼痛而皱起眉头，再次望向男狱卒。没有看见其他守卫的身影。

    当然，不管寺卫是一个还是两个，外加有没有在打瞌睡，对现在的狄米塔尔来说，都没有太大的影响。如果不借助魔法的力量，无论再怎么挣扎，也无法解开这个镙铐，更别说要破坏那面铁栏杆了。

    不过只有一件事令狄米塔尔感到庆幸，那就是贾基尔卡垂挂在狱卒的腰上。虽然不知道贾基尔卡究竟为何会落到那个狱卒身上，但没有交给法提，可说是十分走运。要是法提等人发现魔动剑的构造，可想而知往后会演变成麻烦的事态。

    况且，考虑到迟早要夺回贾基尔卡，在法提手上跟在小兵手上，难易度大不相同。

    「…………」

    狄米塔尔静静地调整呼吸，闭上眼睛。

    现在他所能做的事情，就只有尽量努力恢复体力。

    ※

    从昨晚开始，瓦蕾莉雅的气色看起来好转，绝不是心理作用吧。或许是因为喝了缇雅带回来的解毒剂的关系，不仅退了烧，呼吸也平静了下来。

    「呼啊……」

    贝琪娜打了一个大呵欠，搓揉着眼周，啪喀一声关下面罩，拉起窗帘。如令太阳高升，要是一个不小心呆站在窗边，被附近的人看见，事情就麻烦了。

    结果，或许是察觉到这些声音吧，原本包着毛毯睡在沙发上的缇雅，一语不发地缓缓坐起身。不同于起床后仍睡眼惺忪的贝琪娜，缇雅已经完全睁大双眼。

    「缇雅小姐，你可以再睡一阵子没关系～～」

    「不用了，我睡饱了。倒是贝琪娜小姐才是，不用再多睡一会儿吗？」

    「啊，没关系。我已经先小睡一会儿了，可以撑到晚上～～」

    「这样啊……话说回来，普约尔卿呢？」

    「他说要出门工作。中午好像会先溜回来一趟，我想应该快回来了吧？」

    「…………」

    缇雅整理好衣领，掀开窗帘窥探外面的情况。

    「……似乎没有陷入恐慌状态呢。」

    「非常安静喔～～」

    直至昨天的热闹情景彷佛虚假一般，罗马里克静谧无声。

    所有罗马里克的市民，已经在黎明完全破晓前，得知南方人恐怖分子在市内好几个地方纵火，而瓦蕾莉雅在那场混乱中遭到暗杀的消息。这份宁静，应该是为了追捕恐怖分子，在全市发布戒严令，限制人民自由移动的关系吧。刚才贝琪娜看向窗外的时候，也几乎没瞧见行走于街道上的人影。缠绕着严肃气氛巡罗中的卫兵们，远比按捺不住，外出走动的一般市民还要来得多。

    「我们能够趁着晨雾未散尽时逃到这里，真的非常走运呢～～」

    贝琪娜和缇雅带着瓦蕾莉雅逃进的地方，是那奇欧・普约尔的家。正如他所说，现在似乎只有那奇欧一个人住，家里空空荡荡。

    「还不能疏忽大意。」

    缇雅环顾房内，说道：

    「――毕竟无法保证普约尔卿不会向州长出卖我们。」

    「咦～～？你还在怀疑他吗？」

    「与其说是怀疑，我只是经常设想最糟糕的情况罢了。若是狄米塔尔大人在的话，应该也会说同样的话吧。」

    听缇雅这么一说，或许真是如此吧。即使普约尔没有背叛她们，消息走漏的可能性也并非为零。

    「说的也是。好……！」

    贝琪娜重新提起干劲，不断旋转着双臂，缇雅见状嘻嘻一笑。

    「……当然，如果普约尔卿真的背叛我们的话，这个家早就应该被包围了，暂时可以信任他吧。」

    贝琪娜凝视着瓦蕾莉雅的睡脸，说道：

    「只要瓦蕾莉雅大人好起来，事情就有转圜的余地吧？这座城镇的人民，一定会相信瓦蕾莉雅大人的话吧――」

    「这可要思考看看了。」

    缇雅打断贝琪娜的话，摇了摇头。

    「――我想杰科最害怕的，应该是瓦蕾莉雅大人出现在民众的面前，对自己兴师问罪吧。不过，出现在民众面前，也等同于泄露行踪给杰科知道。」

    瓦蕾莉雅有可能在传达完所有实情之前，就被混入民众之中的刺客盯上性命，这次真的会遭到暗杀。更重要的是，她不晓得能否只靠两人的判断，做出这种事情，缇雅如此呢喃。

    「说的也是呢……如果是狄米塔尔先生的话，一定马上就能决定该怎么办了吧……」

    贝琪娜口中的狄米塔尔，如今却不在。贝琪娜所掌握的事实，就只有在她带着瓦蕾莉雅逃出迎宾馆时，狄米塔尔留在现场，替她们争取时间。

    贝琪娜的脑海突然掠过缇雅刚才说的话，少女连忙将那句话驱离头盔内部。

    经常设想最糟糕的情况――如果依照缇雅的想法来行动，或许应该事先设想狄米塔尔已经死亡了才对。

    不过，贝琪娜并不想思考这种事情。缇稚应该也一样吧。所以肯定没有触及真正最糟糕的情况。

    「――――」

    缇雅拿起直立靠在沙发上的剑，将剑鞘绑在腰后。

    「怎么了吗？」

    「……我听见后门传来开门的声音。」

    「咦？」

    贝琪娜完全没发现。

    于是，走廊上步履蹒跚的脚步声逐渐接近，这间房间的门随即被推了开来，

    「……猊下的身体状况如何……？」

    从门缝中露出脸庞的，是那奇欧。

    缇雅放下伸向剑鞘的手，微微地点了点头。

    「稳定了许多。烧也退了。」

    「那真是万幸。」

    那奇欧看似松了一口气地露出微笑，将手上提着的大篮子放到桌上。篮子里放有看起来十分高级的法国面包、火腿、乳酪，以及葡萄酒。

    「很不巧地，我不会烹饪，所以我总是会买这类东西回家吃。啊，不过今天的东西不一样喔。我偷偷拿了市政厅大楼里招待来宾的上等食物过来。」

    那奇欧一边说明没人询问的事情，一边准备酒杯和盘子。话说回来，贝琪娜在黎明时分摘取一颗颗的醋栗果实来吃后，就没再吃过任何东西。看见桌上准备的简单午餐，贝琪娜突然感觉肚子咕噜咕噜叫。

    缇雅用小刀切下一小块法国面包、火腿和乳酪，放到嘴里――肯定是打算试毒吧――接着瞥了一眼贝琪娜，点了点头后，询问那奇欧：

    「――话说，你有得知什么事情吗？」

    「啊！对……对了！我有重要的情报！」

    原本在酒杯里倒进葡萄酒的那奇欧，突然脸色大变，滔滔不绝地诉说：

    「――其实，我们从早上就开始收拾迎宾馆烧毁的残骸，不过还没有找到疑似里希堤那赫卿的遗体。可是却发现好几具来历不明的遗体……」

    「那应该是反过来被狄米塔尔大人击败的贼人的遗体吧？」

    「是的，阁下也这么断定。不过，却不打算深入调查。应该……要从遗体上持有的物品或凶器探查贼人的身分才对，但阁下完全没这么做，似乎打算赶快处理掉。」

    「恐怕州长用不着调查，也早就知道贼人的真正身分了。我想他反倒害怕命令人详细调查，让真相浮出台面。大多数的人都像你一样，不知道州长的野心，侍奉着他吧。」

    「……果然是这样吧。」

    那奇欧一屁股坐到椅子上，叹了一口气。

    「……带你们到这里之后，我……不对，在下藉口自己因为想要扑灭迎宾馆的火，而被浓烟呛伤，一直昏迷在后院，试着到市政厅大楼露面，但那时已经发表了猊下逝世的消息……」

    那奇欧怔怔地凝视瓦蕾莉雅的侧脸。如果不是事先亲眼看到瓦蕾莉雅像这样幸存下来，那奇欧恐怕也会相信她遭恐怖分子杀害的消息吧。

    不过，因为顺序颠倒的缘故，那奇欧才没有被杰科的谎言欺骗。反而因此得知杰科说谎，对他的信任完全消失无踪吧。

    「还有另一件事，是关于和各位一起从鲁奥玛带来的护卫兵，听说因为昨晚的火灾，全数罹难了。」

    「咦！全……全数吗！」

    「对。在迎宾馆窜起火舌前不久，兵营也发生不明火灾，根据潘采夫卿的报告，从烧毁的残骸中发现满地的鲁奥玛兵。」

    不过――那奇欧蹙起眉头继续说道。

    「……奇妙的是，因兵营的火灾而烧死的，只有鲁奥玛兵。全员来不及逃跑而烧死……不觉得很奇怪吗？」

    「确实很奇怪呢……虽然不会使用魔法。但我们是挑选有一定程度的干将带来的，没有一个人逃脱而烧死，未免太不自然了。」

    缇雅皱起眉头，询问道：

    「――州长有所谓私人军队的存在吗？」

    「虽然不知道能否称之为私人军队，但杰科家好歹是旧罗马里克王家相关的名门望族，光是这座城镇里，就有非常多的亲戚。在潘采夫卿麾下担任军队要职的人也不少。如果阁下有意，在军队内部召集数百人规模的手下，应该不是难事吧。」

    「少说有数百人……吗？」

    「不过，我夏在意的是，阁下兼任魔法院分院长一职的事。」

    那奇欧将切成厚片的火腿和乳酪叠在切片的法国面包上，用小小的魔法火焰烘烤。贝琪娜内心想着会使用魔法果然很方便呢，一边仔细聆听他的话。

    「――阁下会定期招待在魔法院学习的年轻魔法土们到自家聚餐。最近这几年是当成奖励成绩优秀者的人来举办，不过仔细想想，来的人总是同样的面孔。虽然我自己说有些汗颜，但都是比我还要优秀许多的成员……」

    「也就是说，搞不好那些魔法士才是州长私人军队集团的核心罗……？」

    「如果在紧急时刻，阁下耍用他们当部下的话，恐怕是如此吧。昨晚的火灾也是阁下命令他们用魔法在瞬间扑灭的。」

    「只要瓦蕾莉雅大人恢复健康，那种魔法士根本算不了什么……」

    听见缇雅语带遗憾地呢喃后，三人的视线同时集中在瓦蕾莉雅身上。

    不理会贝琪娜等人的担心，瓦蕾莉雅现在也依然安静地沉睡。

    ※

    一辆马车和数骑人马，正通过刻有离鲁奥玛还有一里格的里程碑旁。毫不留情猛烈照射的夏日阳光，也总算柔和下来的傍晚时分，一行人的影子拉长在街道上。

    「嗯……今晚似乎能在家好好地睡觉呢。」

    佩托在马车的座位上轻轻伸了伸懒腰，如此低喃。

    「虽然花费的时间比想像中还久。」

    「没想到地方的腐败进展得竟然如此快速。」

    卡琳・鲁德贝克前些日子离开鲁奥玛，是因为奉大神只官国王的敕命，巡回各地的魔法院。

    拥有广大国土的亚默德，有好几个像鲁奥玛或是罗马里克这种代表性的大规模都市，另一方面也存在着无数的小农村，在那样的农村区中，有时会由村长或法官兼任魔法院的分院长。

    不过――如同人性不一定本善一样――为魔法院效力的魔法士也不一定都是善人。卡琳奉命执行的任务，是调查并端正这类地方分院台面下的舞弊行为。

    这一个月来，主要巡回西南方边境的卡琳，所揭发的舞弊行为总共八件，其中三件是违法徵收税金，其余的五件则是关于仲裁不公之事。

    卡琳阖上尚未读完的书，轻声叹息。

    「……地方魔法院的力量，比想像中还要大呢。」

    「是啊，光是会使用魔法这一点，对乡下的人们来说，就是非常伟大的存在了吧。」

    佩托回答得二副事不关己的模样。

    虽说已没落，但鲁德贝克家是历史悠久的名门世家，卡琳和佩托也是鲁奥玛土生土长、道道地地的千金大小姐，在就任现在的工作之前，除了书本上描述的事情之外，根本无从得知地方的平民老百姓过着什么样的生活，在当地发生了什么样的事情。尤其是卡琳，如果可以的话，她将来想担任魔法院本院长的职位，所以地方分院的腐败如此恶化，令她受到不小的冲击。

    「……在离中央遥远的小社区里，魔法院拥有名为魔法的实际『力量』，并且兼具逮捕权、裁判权和徵税权，要是误以为能成为独裁者――担任领袖人物的话，很可能会演变成十分严重的问题呢。」

    「话说回来啊～～」

    听见卡琳的呢喃声，佩托像是突然想起某件事情般说道。

    「我记得瓦蕾莉雅他们，现在去了罗马里克对吧？」

    「是啊……对了，说到这里，罗马里克也是由州长世袭，兼任魔法院的分院长呢。」

    「要是他抱有什么奇怪的野心，那事情搞不好才大条了呢。」

    「……我想，陛下和殿下应该已经想好对策了吧？」

    虽然难以启齿，不过如果连卡琳和佩托都感到忧心，那么国王和皇太子一定老早就察觉到了吧。

    「…………」

    卡琳因刺眼的暗红色夕阳而眯起眼睛，打算关上车窗，拉起窗帘，就在这个时候，她看见一匹马从街道前方奔驰而来。

    「――鲁德贝克猊下。」

    担任这次的护卫，一直伴随左右的士兵，骑着马靠了过来。

    「看来，好像是鲁奥玛紧急派来的使者。」

    「紧急使者？他要去哪里呢？」

    「他好像要我们停下来――」

    「对不起，可以停止前进吗？」

    卡琳一行人没有通知任何人他们返回鲁奥玛的正确时间。不过，在最后的分院监察完毕时，卡琳有写信给国王，表示所有的任务已经结束，即将打道回府，只要反过来推算，应该就能预料他们今天或明天会回到鲁奥玛吧。

    不过，相反地，就算放任不管，卡琳也会在令明两天内回来，国王却特意派出使者，只能认为发生了十分紧急的事态。

    将马车停在路旁，卡琳和佩托从马车上下来之后，快马奔驰的使者几乎是以跳下马的气势从马上下来，跪在两名少女的面前。

    「由于事态紧急，请原谅小人无礼！请问是卡琳，鲁德员克猊下吗？」

    「我是……有什么事吗？」

    「幸好能在这里遇见您。陛下命您回到鲁奥玛后，立刻进王宫参见。」

    「为什么要下这种命令……」

    「小人不知。不过，详细的情形会在王宫内面谈――」

    「――――」

    若是在傍晚回城，通常会顺延到隔天才进宫参见和报告，也可说是对王族的礼仪。然而如今却无视这项礼仪，特地派人指示自己回城之后，随时进宫参见，卡琳愈来愈坚信事态万分紧急。

    卡琳再次坐进马车，命令马夫全速朝鲁奥玛前进。

    「……到底发生了什么事呢？」

    「对不起，这我也不知道。」

    马车与至今的情况呈现对比，剧烈地摇晃，卡琳在马车里一边苦恼着，并且开始脱起衣服。卡琳原本以为抵达鲁奥玛会是在日落前后，无论如何都会在明天于自家换完衣服之后进宫参见，如果要直接前往王宫，必须穿着正式服装不可。

    调整好紧身内衣之后，卡琳低喃道：

    「刚才谈论的话题……可能无法当作玩笑说说就算了呢。」

    「你说刚才，难不成是指罗马里克的事？州长心术不正的话题？」

    疑惑地歪了歪头的佩托，在马车摇晃的瞬间猛力撞上车顶，发出轻微的哀号声。

    ※

    一动也不动地躺着，努力恢复体力的狄米塔尔，察觉到缓缓接近的脚步声，微微睁开眼睛。

    虽然感觉得到重量，脚步声却不明显，令少年联想到――个头高大、身体轻盈的男子，踏着轻快的脚步声走下来的景象。

    不过，守卫并没有发现脚步声，依然打着盹儿。

    「嗯哼哼～～&#9834;」

    与逐渐变大的脚步声一起传来的，是愉悦无比的沙哑哼唱声。此外，也飘东一股与这个场所不搭调的香水味。

    那一刹那，狄米塔尔开始想同情贪睡的守卫了。因为他已经知道来者何人。

    「哎呀呀？」

    走下石造阶梯的，是那个名叫法提，身体高大的女装男子。

    「――――」

    法提俯视着连自己走到面前都还没有发现的守卫，眯起双眼。他那总是露出狞笑的嘴角，如今挂着一抹冰冷的微笑。

    然后，法提一语不发地朝背后的弯刀刀柄伸出手。

    「喂……！」

    狄米塔尔挤出声音叫唤，不久后，便听见铿然的轻微金属声，狱卒的右耳差点掉了下来。

    「呀啊――」

    「讨厌啦，给我闭嘴……人家不是在砍断的前一刻停下来了吗？」

    守卫发出尖锐的惨叫声跳了起来，法提将刀尖塞进他嘴里约三根手指的长度。

    「――你要是那么想叫，要我把你的嘴开得更大也无妨哟～～」

    「喔……唔。」

    原本压住伤口尖声呐喊的男子，得知自己被迫含住的东西是什么后，流着如瀑布般的血和泪，抬眼望向法提。如果法提轻轻将刃往旁边移动，男子的嘴便会轻易地裂开吧。

    法提睥睨着用蛮力迫使他安分下来的男子，嗤之以鼻。

    「州长有没有命令你要好好看守？你为什么在打瞌睡？笨～～蛋！如果你不是州长的部下，在叫醒你之前，你就人头落地啦！」

    「堆……堆不起……」

    「那么，把钥匙拿出来。」

    「……咦？」

    「钥匙啦，监牢的钥匙！我是在叫你快点给我打开这里！」

    「可……可是，阁下吩咐不准随便把俘虏放出监牢……」

    「人家又没叫你放他出来！只是叫你打开牢房而已吧。」

    「可……可是――」

    「啥！你还是给我去死吧！想死吗？」

    「不……不想！」

    狱卒连忙用沾满鲜血的手摸索腰部，拿出一把钥匙。

    「受不了……」

    法提命令可怜的男人打开门锁，将刀收回刀鞘后，开始玩弄自己的长发。

    「――话说回来啊，狄米塔尔小弟弟，你还有闲情逸致担心别人吗？」

    「你也没道理像这样担心我吧……」

    铁栏杆打开，法提举起火把走进牢里。如果只有狱卒一人，在这种情况下冒险逃走也不坏，但法提在场就没有胜算。狄米塔尔微微转了转脖子，只是叹着气仰望法提，没有打算移动。

    「哎呀呀，流了那么多的血，你还是挺有精神的嘛。」

    「……是啊。如果当时那个打扮花俏的女人不来搅局，我不会吃这种苦头，而你也没办法如此嚣张了吧。」

    狄米塔尔绝不是嘴硬。在那场迎宾馆内的战斗中，狄米塔尔确实将法提逼到了绝境。只要他的动作再快一瞬间，早就击败法提了吧。

    狄米塔尔之所以没有成功，被人捉走，都是因为那名戴眼镜的女人从背后出其不意地攻击他。狄米塔尔毫不客气地如此说道，扬起了嘴角，言外之意就是――只要没发生那件事，当时流血倒地的会是你。

    「……这样啊。」

    法提微微抽搐了一下脸颊，猛然朝狄米塔尔的心窝狠狠踹了一脚。

    「咕……呼――」

    沉重的痛楚令狄米塔尔的身体僵硬。狄米塔尔硬是将与呻吟一起涌上的胃酸吞下，向上瞪视着法提。

    要是法提有心，势必能轻易地踹断他两三根肋骨，看来他多少减轻了一些力道。当然，那并非是法提大发慈悲所表现出的举动，此起让自己受重伤，他的目的更在于让自己尝到痛苦的滋味吧。

    狄米塔尔像虾子一般将身体蜷缩成一团，法提接着又随意地不断踹着他的背。

    「唔……！」

    狄米塔尔忍住痛苦，低声呢喃道：

    「……我……我有许多话想跟你说……不过现在就先……搁着吧――」

    「啥？什么话啊，有什么少年的主张之类的吗？那么，要人家听你说也行喔。」

    「不，还是别了吧……要是再继续贬低本来就有如无聊自尊心化身的你……我可能真的会被踹死。为了我自己的安危，以及保持你心情的稳定，我最好还是别说出口吧……」

    狄米塔尔说出的这句话本身已经在嘲讽法提，法提听完后，放下脚，柳眉倒竖。

    「喂！你这是什么意思呀！害人家很在意耶！给我说出来喔！」

    「没什么好说的……不是什么稀奇的话。用不着特意听……」

    「要听不听，该由人家来决定吧！少罗嗦，快给我说！」

    「这样啊……」

    狄米塔尔深深叹了一口气，坐起浑身疼痛的上半身。

    「……我说你啊，可能是尽长个子却没胆量的关系吧，好像只知道踹无法抵抗的我来解气。我想你应该光会杀人，自己却从来没被人差点杀死过吧？所以才会害怕将你逼上绝境的我对吧？因此只能猛踹被铙铐铐住的我来报仇……算了，看你可怜，我就让你尽量踹吧。只限现在喔。」

    断断绩续说完一长串话的瞬间，狄米塔尔的脑部受到强烈的冲击。新的血腥味在口中蔓延开来，等到狄米塔尔察觉的时候，他早已再次倒卧在冰冷的石头地板上。

    在逐渐远离的意识中，狄米塔尔理解到法提踹了自己的侧头部。他没有感受到心窝和背部被踹时的疼痛，只是感觉意识逐渐朦胧。

    「你这混帐……」

    狄米塔尔在j卧的视野中，看见法提伸手触碰刀柄。想必是被比自己年龄小上许多的小鬼看扁，而恼羞成怒吧。

    要是法提恣意发怒，因此杀死狄米塔尔的话，对亚默德而言――应该说对路奇乌斯和奥尔薇特来说，也少了一项忧心的因素。

    狄米塔尔并不是自暴自弃，话虽如此，他也不愿自己被利用来当成政治上交易的材料。若是因为自己成为人质而为里希堤那赫家带来什么麻烦，那他宁可在这里爽快地被杀害――他只是做出此等觉悟罢了。

    若说有一个遗憾，那就是抛下应该由自己送回鲁奥玛的瓦蕾莉雅不管，但只要得到解毒剂，估计之后应该能在缇雅和贝琪娜的辅助下返城吧。

    此时，有一道尖细的少女声音，将狄米塔尔迷迷糊糊思考着这种事情的意识拉回现实。

    「法提！」

    鲜红的火之箭矢窜过幽暗的地下，撞上墙面绽开消散。

    「…………」

    瞬间跳开的法提，回头望向阶梯，咂了咂舌。

    「……干嘛啦，小小姐？你打算妨碍人家吗？」

    「我听见肮脏男人的惨叫声，还以为发生了什么事……」

    陵慢走下阶梯的，是一名额头宽阔的娇小少女。

    记得她是叫――伊莲娜・杰科，州长的独生女。

    伊莲娜瞥了一眼瘫坐在墙边，按着耳朵的男人，彷佛是故意现给法提看似地，将浮现魔纹的左手搁在胸口。刚才擦过法提身边飞过的「火弹」，想必是伊莲娜发射的吧。就狄米塔尔看来，她似乎挺有本事的。

    伊莲娜挑起她的细眉，瞪视法提。

    「你打算厦抗大姊姊的命令吗，法提？」

    「小小姐，你怎么可以直呼年长大人的名字呢？好了，重新叫过。要叫人家法提先生，知道吗？」

    「不要转移话题，法提！」

    「重叫一遍啦，伊莲娜小妹妹。」

    「就叫你别转移话题了！」

    「老子就叫你重叫一遍了，臭小鬼！」

    屏弃女性用语，法提移动身子。伊莲娜也同时试图挥下左手。不过，这个距离，法提有利多了吧。不使用魔法，也像山野里的野兽般迅速的法提，势必能在一瞬间冲到伊莲娜的眼前，在少女释放出魔法之前，随意处置她。

    而事实上，法提在伊莲娜发动魔法之前，便紧紧抓住了她的左手。

    「……！」

    「给我识相点，臭小鬼。这个世界上啊，也有人完全不顾虑你的立场和你父亲的头衔喔。」

    法提眯起眼睛发出笑声，打算举起另一只手甩伊莲娜巴掌。

    此时，一把白刃抵上他的手腕。

    「姊姊！」

    「我要说几次你才懂，法提？还是说，你是想故意惹怒我吗？故意惹怒我，希望我关心你吗？那我还真是搞不懂呢。」

    戴眼镜的女人，持长剑介入法提和伊莲娜之间，淡淡地呢喃，望向倒卧在牢中的狄米塔尔。

    「――――」

    下一刹那，法提纤细的身躯被震飞得老远。

    「痛死了……你……你未免太过分了吧，姊姊！」

    背部狠狠撞上墙面的法提，按住右脸颊，大声呐喊。

    「脸蛋是女人的生命耶！不要随便乱打啦！」

    「你是男人吧，法提！我真是搞不懂你。反正，就算你是女人，我也照打不误就是了。」

    女人究竟是何时来到那里，拔出剑，制止法提的动作，然后甩法提巴掌打飞他的――这一切发生得太快速。即使法提再怎么愤怒，与伊莲娜互相对骂，竟然会一时之间反应不过来。狄米塔尔本身也尝尽那女人的苦头，如今他感觉自己又再次窥见到她的可怕。

    女人递给因法提一时心血来潮而差点失去耳朵的狱卒些许金钱，说道：

    「我以后会正式补偿你，抱歉……总之，你先去治疗吧。」

    「非……非常感谢您，加拉琳娜大人。」

    狱卒不断点头道歌，先行从地下消失了踪影。加拉琳娜――戴眼镜的女人是法提的姊姊，好像是叫加拉琳娜。

    她将剑收回剑鞘，对狄米塔尔说道：

    「你动得了吗？」

    「……要是你威胁我，不动就杀了我的话，倒也不是动不了啦。」

    狄米塔尔坐起身，吐了一口混着血的唾液。虽然还有一点晕眩的感觉，但要是没有脚镣，应该能正常地行走吧。

    于是，加拉琳娜爽快地解开脚镣，将狄米塔尔拉起来。

    「那么，你能跟我来吗？」

    「什么？」

    「我有点事想跟你谈。」

    「姊姊！你要随便放俘虏出监牢吗？」

    「只是带他离开一下。」

    「到底是为了什么事情啊……？」

    「为了跟亚默德的知识分子，来一场十分有深度的议论。」

    「唉～～受不了……姊姊的怪癖还真是令人伤脑筋呢……对付这种顽皮的小鬼，最好的方式就是让他感到痛苦，放弃反抗。」

    「野蛮人！不准对大姊姊决定的事情有意见！」

    「这里也有个罗嗦的小丫头呢。」

    「讨厌啦！下次再叫我小丫头，我绝不饶你！」

    伊莲娜对耸了耸肩的法提顶嘴。两人的感情似乎不怎么融洽。

    当然，把这件事理解成脱离的机会还言之过早。姑且不论伊莲娜，法提和加拉琳娜都是善于使用剑和魔法――剑和「邪术」的人。狄米塔尔还没笨到认为有可能从他们两人面前逃脱。

第七卷 第二章 那是从哪里来的？

    亚默德宗教上最高的权力者，

    是国王兼任的大神只官。

    这是为了避免站在世俗权力顶点的国王，

    与身为宗教界最高权力者的大神只官对立而产生的问题，

    是亚默德从建国时开始，就制定的法律。

    当然，大神只官只是单纯的名誉职，

    就连其底下负责实际业务的七名神只官，除了担任每数年举办一次的神巫候选人最终选拔考试的监督官之外，也没有什么特别的工作，

    将祭祀雷顿特拉的古老仪式和传承传达给后世，

    被视为是他们本来的职务，但自从知识聚集所的王立魔法院图书馆整备完成后，

    那层意识也逐渐淡去。

    如今，代替大神只官杰弗伦・弗朗西斯克管理神只官的，是兼任魔法院本院长的奥尔薇特・里希堤那赫――「阳光之魔女」。

    或许因为是坚硬的石造建筑物的缘故，即使火势十分猛烈，迎宾馆仍只是半烧毁的程度。虽然只是半烧毁，但毕竟当时烈焰腾空，预计得花上长久的时间来收拾善后。

    由于必须将人员分成两批，分别进行善后作业和担任市内的警戒工作，现下的情形只能将兵营烧毁的残骸放置不管。

    即使如此，也不能将烧毁残骸里发现的遗体曝晒荒野。因为这个季节，腐败的速度快得吓人。

    「……那群女人怎么样了？」

    「啥？」

    「不是有一群柯斯塔库塔猊下的侍女，因为迎宾馆失火，无处可待，原本打算到这里避难吗？」

    「喔喔……如果是来自鲁奥玛的女人们，现在听说暂时住在大学校舍的一角。」

    犹米尔・潘采夫望着被堆积在运货车上运走的遗体，因太阳西沉的阳光眯起眼睛询问部下。

    「……阁下要打算怎么向她们说明呢？」

    「就是说啊。」

    部下叹了一口气，点了点头。

    接二连三被抬出的遗体，全是来自鲁奥玛的护卫兵。人数不满五十名，但全数丧命。他们并非单纯烧死。约略检查了一下遗体，发现所有人都在被火焰吞噬前，遭到锐利的刀剑砍死。

    瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔遭到暗杀，甚至连身负护卫她的使命的士兵们，也一个不剩地遭到杀害，这个现实恐怕比潘采夫想象中的，问题还要来得太。

    罗马里克的人民比较不排斥蛮教徒，而男一方面则对亚默德中央政府抱有难以言喻的对抗心、类似芥蒂的东西存在。想必是因为亚默德过去曾假借平定内乱之名，行篡夺国家之实的历史所导致吧，正因为考虑到这个因素，这次瓦蕾莉雅巡幸时，政府才极力减少护卫兵的人数。

    瓦蕾莉雅和亚默德政府，可说是对罗马里克展现出最大程度的顾虑。反过来说，也包含了政府释放出的这样的讯息：我们都主动让步了，罗马里克也要心怀感激地叩拜神巫，不要对中央政府抱持反感，和平共处下去吧。

    潘采夫认为应该坦率地接受。他虽然出身于罗马里克，但是大半的军人生涯都在鲁奥玛度过，因此十分理解亚默德这种大国的力量。罗骂里克遭亚默德并吞也许是悲痛的过去，但即便如此，反抗亚默德，罗马里克也没有未来。罗马里克已经是亚默德的一部分，应该在其支配下繁荣昌盛。

    然而，昨晚发生的大事件，可能会在亚默德与罗马里克两者的未来，落下阴影。

    同样受到罗马里克民众爱载的瓦蕾莉雅遭到暗杀，护卫她的鲁奥玛士兵们也全部被杀害――虽然州长扬言凶手是反对自己进行神教徒与蛮教徒融和政策的激进派蛮教徒，不过稍微换个角度来思考，也有可能是对中央政府抱有强烈敌意的人所为。至少，面临这个现实的中央政府，势必会优先考量这项可能性吧。

    其结果，也可能导致罗马里克地方和中央政府之间流动着动荡的气氛。再加上州长要封锁连结罗马里克和鲁奥玛的街道，因此派遣军队到途中的险地立克峡谷。表面上是宣称为了不让凶手逃走，但中央政府很有可能将这个举动理解成罗马里克有反叛之意。

    拥有军队指挥权的潘采夫，或许唯独应该阻止这件事才对。不过，因为昨晚的混乱，在潘采夫无法赶往市政厅大楼的数小时之内，因州长发布戒严令，现在连军队的指挥权也转移到州长手中。平时民政和军政划分得一清二楚，但在非常时期时，为了要求行动顺畅和意志统一，会由州长全权下达命令。

    所以现在的潘采夫虽然能向州长提出各种建议，却没有军队的指挥权。在这种紧急时刻，潘采夫觉得这种情形十分不妙，神色阴郁。

    「司令！州长阁下传来的口信！」

    担任传令角色的士兵跨过烧焦的石材和木材，走向前来。

    「――搬运完遗体后，请您立刻前往市政厅大栖。」

    「知道了，我马上过去。」

    潘采夫轻轻点了点头，转过身子，仰望着薄暮将至的天空叹息。

    原先不分昼夜热闹哄哄、喧嚣不已的这座城市，自昨晚的混乱过后。如同死寂一般地静谧无声。市民被禁止没事不准在外面徘徊，许多人放下工作，足不出户。唯独允许铁匠工作，但他们之所以现在仍敲打着铁槌，只不过是奉州长之命增产武器，以备发生紧急事态。

    直至昨天为止还十分和平的这座城镇，如今却感觉一口气朝战争迈进――对手还偏偏有可能是亚默德――潘采夫在眉心刻划出皱纹。

    ※

    被放出地牢的狄米塔尔，跟着加拉琳娜爬上阶梯，来到地面上。现在正好是深红色的太阳逐渐消失在漆黑城墙彼方的时刻，但对长时间待在地下的狄米塔尔来说，还是感到有些刺眼。

    「…………」

    狄米塔尔用被镍铐铐住的手搓揉着眼睛，不着痕迹地观察四周。

    看样子。这里似乎是市政厅大楼土地内的某个地方。之所以会说似乎，是因为连狄米塔尔都不知道正确的地点。

    只是，夕阳西沉的方位，看得见熟悉的时钟塔的轮廓。倘若那是市政厅大楼的时钟塔，那么这里可能位于市政厅大楼的东侧。

    这里的市政厅大楼土地，几乎跟旧罗马里克王国的王宫一样宽广，总之很辽阔。没有记载于平面图上的旧王国时代的秘密地牢，即使没有遭到拆毁，依然保留至今，也不足为奇。

    「你在东张西望些什么呀～～？」

    跟在后面的法提，忍着笑意似地说道。他似乎察觉到狄米塔尔视线的动态。

    狄米塔尔不予理会，叹了一口气后，走在前面的加拉琳娜便转过头来，对他说：

    「――听说你是『阳光之魔女』的亲人？」

    「……虽然是亲戚，但关系没有近到称得上是亲人。」

    「总之你是里希堤那赫家的一员，也是神巫的专属纹章官对吧？正常来想，会觉得是沾了光，但看来似乎也不是这么一回事嘛。」

    「我不知道你们是怎么解读的，但里希堤那赫家并不是那么有权力的门第。只是现在的当家极为优秀罢了。」

    若说到威势衰落、历史悠久的世家，里希堤那赫家跟瓦蕾莉雅的柯斯塔库塔家相似。不过，相对于柯斯塔库塔家历经数代的浪费而导致倾家荡产，里希堤那赫家则是单纯因为一族的成员太少，而丧失了力量。当然，虽然现在奥尔薇特和路奇乌斯都担任要职，但即使如此，狄米塔尔也无法沾两人的光出入头地，他极其短暂的封印骑士团生活说明了这件事。

    「――反正，你在这个国家有多伟大，对小弟我来说都无所谓。」

    加拉琳娜请狄米塔尔进入的，是悄悄建造于森林深处的一栋小宅邸。就外观看来，似乎有一条狭窄的回廊与市政厅相连。与脑中的平面图比对后，这里可能是历代州长的家族私人使用的别馆吧。

    加拉琳娜带狄米塔尔来到一间疑似客厅的宽敞房间，给了他一把小椅子，与她相对。跟到这里的伊莲娜，与加拉琳娜一起坐在桌子对面的沙发上，法提则倚靠在门口――狄米塔尔的正后方。虽然狄米塔尔打从一开始就知道，手无寸铁的他要逃出这里的机率，连万分之一都不到。

    狄米塔尔轻轻转动脖子，主动开口：

    「要审问的话，在那里也可以做，为什么要带我到这里？」

    「最大的理由，是因为我自己不想待在那里。再说，我也没打算审问你。我只是想问你问题――应该说是想跟你来场议论罢了。」

    「议论？」

    「我想听听身为神教徒，以及在魔法院学习『纹章魔法』的专家的意见。」

    狄米塔尔蹙起眉头，凝视着加拉琳娜。

    「……话说，你这家伙又是什么人？我知道你是蛮教徒。」

    「你这混帐真没礼貌！竟然对大姊姊说你这家伙！」

    伊莲娜张大嘴巴站了起来。

    「早知道会这样，就不该阻止那个变态男！你这种家伙，最好被那个变态男碎尸万段啦！」

    「喂，你说的变态，该不会是在指人家吧～～？讨厌啦～～你这个小丫头，嘴巴真的很毒耶～～」

    「她嘴巴毒是事实……不过，也用不着在意。」

    狄米塔尔介入伊莲娜和法提两人的拌嘴，将视线移到伊莲娜身上，说道：

    「盯上柯斯塔库塔猊下，袭击迎宾馆的人，为什么会和州长的独生女在一起――而且，感情似乎还非常融洽。希望你解释一下你们之间的关系。」

    「…………」

    伊莲娜握紧她小小的拳头，往下看着身旁的加拉琳娜。应该是一时之间说不出话来辩解吧。

    加拉琳娜抓住伊莲娜的手，让她坐下，恰到好处地略过狄米塔尔的疑问。

    「――你知道比盖罗的传说吗？」

    「什么传说？」

    「就是述说比盖罗国兴起的传说啊。我记得亚默德好像也有类似的故事吧？」

    「类不类似我是不知道，不过，无聊的神话什么的，倒是有。」

    「那我就说明给你听吧――留传于比盖罗的传说里，有十二名继承马里德血脉的勇者，与马里德一同消灭无名的怪物。」

    「说得还真好听。要是有一名勇者留下，那么在卡多索大会战中输的，就会是我方了吧？」

    「……你一脸没兴趣的样子呢。」

    「怎么可能有兴趣啊。」

    狄米塔尔根本不相信神话或类似的故事。并不是因为他认为反正都是虚构的，而是觉得不管真相为何，就算知道了，自己的生活也不会改变。所以，他不打算牵扯进不相干的闲事。若是奥尔薇特或夏琦叫他认真地研究，他倒是可以研究看看，狄米塔尔顶多是抱持着这种态度。

    「……我小时候也这么认为，真的有力量那么强大的勇者存在吗？」

    加拉琳娜轻轻推了推眼镜，微微叹息后继续说道：

    「在亚默德以及其他的神圣同盟诸国里，则是人们帮助雷顿特拉，将『魔』之类的封印在地底深处。当时神明赐予他们的，就是魔法之力――我记得是这样吧？」

    「是啊。」

    「那我想问你一个问题，亚默德有多少魔法士？」

    加拉琳娜突然扔给他一个现实的问题，令狄米塔尔皱起眉头。

    「应该不只一两百人的程度吧？毕竟存在着只有魔法士组成的部队和骑士团嘛。以一千人为单位也太少，我想确实有一万人以上吧？」

    「…………」

    狄米塔尔沉默不语，没有回答。

    依照到什么程度才能称为魔法士，答案也会有所不同。如果单纯意指为会使用魔法的人，那么亚默德的魔法士轻易地便超过一万人。亚默德每年都会检查孩童的个性适不适合使用魔法，来作为初等教育的一环，狄米塔尔曾经听说，在那个阶段被判断有最起码魔法才能的孩童，占全体的两三成。如果将每年这么多的孩童算进魔法士预备军，那么显然增加率高于引退或死亡所造成的魔法士逐渐减少的数量。

    然而实际上，并非每个预备军的成员都会使用实用性的魔法。根据狄米塔尔从奥尔薇特听来的数年前的统计，亚默德法制上所认定的魔法士，包含隶属魔法院和军队的人，以及引退后在民间效力的人，约有三万人。

    ――不过，狄米塔尔当然不打算公开这具体的数字。就算称不上国家机密，但也不是能随意告诉敌国人的情报。

    也许是打从一开始就判断狄米塔尔不可能老实吐露吧，加拉琳娜不等狄米塔尔回答，便深深地点了点头。

    「……也罢，就当作有一万名魔法士吧。不过，你冷静思考看看，这些力量有办法对付毁灭整个世界的『魔』吗？就算一万名魔法士同时使用魔法好了，能够夷平位于罗马里克南部的那座山吗？」

    如果连那种程度都做下到，不可能对付得了毁灭世界的「魔」。

    「――换句话说……」

    加拉琳娜得意洋洋地述说：

    「讲述雷顿特拉对抗『魔』的神话本身，是否只是单纯的传说？也就是说，这个世界根本不存在神和魔……你怎么想？」

    「……南方人比我想像中的还要闲呢。」

    狄米塔尔抬起沉重的钡铐，搔了搔眉心。

    「我既没有看过神和魔，也没有听说有人亲眼看到过。雷顿特拉也好，『魔』也罢，说有那种东西存在的，就只有远古时期的神话。」

    「所以你不相信？」

    「如果有足以让我相信的证据，那又另当别论，但目前我很怀疑……不过在我国，这大概是少数派的意见吧。」

    「好像是呢。我听说亚默德的国民全是虔诚的神教徒。」

    加拉琳娜瞥了伊莲娜一眼。

    虽说是萦绕着可疑气息的州长的女儿，但毕竟是父亲仿效往昔的神巫取名为伊莲娜的小姑娘，应该是神教徒吧。如果加拉琳娜问这个小姑娘同样的问题，她会怎么回答呢？

    「――那么，你会如何合理地解释这些神话或传说呢？为什么会产生如此脱离现实的故事呢？」

    「听说你们国家的蛮帝戈尔格洛伊斯，是怀孕中的皇太后被雷打中后，立刻生下来的？」

    狄米塔尔开口如此说道后，加拉琳娜便突然抽动了一下眉毛。也能感觉到法提在狄米塔尔身后微微动了动身子。看来，对比盖罗出身的他们，举出戈尔格洛伊斯的例子――姑且不论是好是坏――马上就显现出效果了。

    「所以，才用意指雷鸣的南方语言，取名为戈尔格洛伊斯――我曾经听过这件事。不过，那应该是骗人的吧？」

    过去的伟人、贵人出生时，总是伴随着奇闻轶事。戈尔格洛伊斯的轶事也是一样，亚默德也不例外，杰弗伦八世诞生之际，也留下了天空出现极光的可疑传说。

    狄米塔尔断定神话是与之相同的事情。

    「简单来说，就是赋予权威。因为出生时发生了这样的奇迹，所以这个人很伟大、很厉害，像这样对民众灌输权威。雷顿特拉的神话也是为了想对加盟同盟的国家，主张我国比其他国家等级更高，后来有人虚构出的故事吧。这样想合理多了。」

    「那么，你认为我国马里德的传说也是一样吗？」

    「你们比盖罗人主张继承了那些勇者的血脉，才处于蛮教徒势力的盟主地位吧？那么，那搞不好也是一种为了赋予权威，而有人捏造出来的故事吧。」

    「你嘴上说没兴趣，倒是理解得挺清楚的嘛。」

    加拉琳娜眯起眼睛，轻轻拍了拍手。

    「――那么，我们再来谈论更现实一点的话题吧。我想这个话题，应该能引起身为纹章官的你更大的兴趣。」

    「什么话题？」

    「是关于你们――也是我们的――魔纹的事情。」

    加拉琳娜令手背发出淡淡的光线，然后将身体探出桌子上方。

    「――倘若就像你说的，假设这世上并不存在雷顿特拉，那么魔纹又是从哪里来的？」

    「――――」

    这次换狄米塔尔眯起双眼，无言以对。

    「你们的神话里，有说明魔纹是怎么来的吧？」

    「……是啊。」

    在神教徒的神话中，魔纹是雷顿特拉所赐予的东西。然后，在雷顿特拉沉睡后，人类就将魔纹刻绘在自己的皮肤上，慢慢地增加魔法士。

    人类最初学会的魔法，是为了将魔纹刻绘于人类皮肤的魔法――换句话说，世界最初的魔法士是纹章官，这是亚默德近年来逐渐成为主流的学说。

    「不过，如果雷顿特拉是有人为了赋予同盟权威，而捏造出来的虚构存在，那么最初的魔法又是谁赐予的呢？自然而然学会的？这就太奇怪了吧。人类并非与生俱来就会施展魔法。没有魔纹就无法使用魔法，跟人类会走路、说话这种能力截然不同。明显是后天学会的能力。」

    「那么――你的看法又是如何？」

    「不知是什么缘故，比盖罗并没有提到魔法起源的传说。连一开始就没有，还是单纯只是没有留传到现代都不知道。所以，这时候必须配合神教徒的神话来思考。」

    加拉琳娜用手指敲了敲桌子，说道：

    「我不知道神话的内容究竟有几分真实性。但若说唯独有一个难以动摇的事实，那就是有会使用魔法的神教徒。所以，从这件事反过来思考。先有魔法，才有魔纹。那么，那是雷顿特拉所赐予的，也是事实罗。没有任何矛盾吧？」

    「是没有啦―；」

    这个女人到底在说什么，狄米塔尔真心怀疑她是否神经不正常。狄米塔尔不明白与罗马里克州长勾结的比盖罗人，为何要不断谈论对国益和自身利益没什么关连的无聊废话。

    不过，狄米塔尔也并非对魔纹之类的话题毫无兴趣。坦白说，狄米塔尔无法断言没有神存在，只能以没有足够的根据令人相信有神存在的这种说法表示，正是因为魔纹的起源不明确的缘故。

    加拉琳娜不理会狄米塔尔的困惑，继续说道：

    「假如赐予魔纹的是雷顿特拉，他便可说是实际存在的人物。如果承认雷顿特拉实际存在，并赐予十二名神官魔纹，那么『魔』也曾经存在过，也曾发生神话中述说的那场战役吧。」

    「就算是这样好了，但人类并没有那么强悍。不过是十二名神官、八十九名战士，就算有他们助阵，也令人怀疑对神打倒『魔』有多少帮助。」

    「你说的没错。就像我一开始所指摘的，如果『魔』真如传闻中那样可怕，别说十二名神官，就算有十二万名魔法士，我也不认为有多大的帮助。」

    「怎么，说了一大堆冗长的想法，结果还是没答案吗？」

    「所以，我想到了，比盖罗流传的传说。」

    「你是指半神的勇者如何如何的故事吗？」

    「如果雷顿特拉的传说是事实，要替他准备什么样的退路，矛盾才会消失呢――比如说，假设太古时期的人远比现代人还强上许多，这样如何呢？倘若他们才是半神半人的勇者呢？」

    「――――」

    「即使不像神那般力量强大，太古时期的人类还是令神都依靠他们的强悍种族。雷顿特拉从人类当中选出特别出色的十二人，赐予他们魔法，藉由他们的帮助，封印了『魔』――我认为这才是留传到这个大陆的神话原本的面貌。」

    「如果是这样的话，太古时期的人类跟现在的我们是完全不同的生物罗？」

    「也不能完全一概而论吧？比如说――对了，你知道狗的祖先是什么吗？」

    「……是狼吗？」

    「没错。人类花了长久的岁月驯养狼，使之变成狗这种动物。但两者原本是相同的动物。可是，强度却天差地别……虽然比喻的规模相差太大，但你应该听得懂我想表达什么吧？」

    「……总之，你想说的是，远古时期的人类虽然强悍无比，但经过长年的岁月变得很弱小吧？」

    「没错。我想跟神话时代相比，人类的数量暴增。因为封印了『魔』这个威胁而人数增加，相对地也失去了强悍。然后，随着暴增的人口扩展到大陆各地，口耳相传的事实，转变为内容模糊又隐藏矛盾的神话或传说――我是这么认为的。你觉得如何？」

    「我非常了解你是个聪明的闲人了。」

    狄米塔尔轻轻转动脖子，忍住呵欠。原本以为陪加拉琳娜说话可以得到少许的水和食物，才乖乖奉陪，但如果真的单纯陪她说话，只是浪费体力。倒不如放他回那个监牢，一动也不动地躺着睡觉还比较好呢。

    加拉琳娜不知是否理解少年内心的想法，目不转睛地凝视狄米塔尔的双眸，说道：

    「……你身为里希堤那赫家的人，又是神巫的专属纹章官，却没有神教徒特有的冥顽不灵，能够拉开距离以冷静的角度看待神的你，或许对我进行的研究有所助益，是个重要的人才。」

    「你就别说笑了。我没打算帮助你，也不打算再告诉你什么事。如果不想留下祸根，就趁现在砍下我的头吧。」

    狄米塔尔意图警告坐在加拉琳娜身旁的伊莲娜，说道：

    「……万一我顺利逃脱，持续一百五十年的『边境伯爵』的称号，也会在那天结束喔。」

    「大姊姊！」

    「……虽然不同于法提说的意思，但杀掉这名少年，确实很可惜呢。」

    加拉琳娜安抚大声嚷嚷的伊莲娜，站起身来。

    「――关于你的待遇，很不凑巧地，现在的我无法擅自决定。况且，随便放你出监牢，把你带来这里，这件事要是被阁下发现，会有些困扰呢。差不多得让你回去了。」

    「这表示你跟州长的感情，不如我想像中的好吗？」

    「……你这孩子的直觉，真是准得令人火大。如果可以，真想带你回国当我们的同伴。」

    加拉琳娜微微努了努下巴，催促狄米塔尔站起来。

    「对了，你叫什么名字？」

    「我吗？加拉琳娜・奥罕。」

    「加拉琳娜啊……这名字还真有南方人的味道。」

    狄米塔尔在口中细细品味加拉琳娜名字的余韵，眯起双眼。

    「――对了，关于刚才的话题……」

    再度回到杂树林时，夜幕早已低垂。或许是被狄米塔尔等人的脚步声所惊扰，虫鸣声中断，微风摇曳着树木的枝叶，发出沙沙声响，令人毛骨棘然。

    「那真的不是假的。」

    「什么不是假的？」

    「戈尔格洛伊斯雷鸣的轶事。他因临月的皇太后被雷击中而出生的事，几乎是事实喔。」

    加拉琳娜一边走下通往地牢的石阶，笑得合不拢嘴。

    「跟事实不同的，顶多只有被雷击中后，立刻生下来这一点吧。」

    「真相是如何？」

    「是我的祖父用剑劈开被雷打死的皇太后的肚子，取出戈尔格洛伊斯的。当时戈尔格洛伊斯已经没有心跳，但响起下一次雷声时，他又恢复呼吸了。」

    「这样好像比较高潮迭起呢。」

    「因为现实太血淋淋了吧。」

    狄米塔尔乖乖回到牢里，在角落坐下。

    不是被法提割下耳朵的狱卒，而是另一个男人从加拉琳娜手中接过钥匙，关起铁栏杆。

    此时，狄米塔尔朝正想踏上石阶的加拉琳娜的背影问道：

    「……你的爷爷真了不起呢。」

    「是啊――他活着的时候，比戈尔格洛伊斯还了不起喔。」

    加拉琳娜转过头对狄米塔尔投以意味深长的视线，轻轻挥挥手后，直接离开。

    这下子，狄米塔尔似乎也终于搞清楚加拉琳娜等人的真实身分了。

    ※

    那奇欧不停在杰科一族的私人宅邸里徘徊，寻找杰科，当他正想敲州长书斋的房门时，又连忙跑回刚才经过的走廊窗户。

    「不会吧……！刚……刚才的那个，不会吧！怎么可能！」

    那奇欧将脸部紧贴在窗户的玻璃上，再次俯看后院时，刚才经过他视野角落的一行人的身影，已然消失无踪。太阳已完全西沉，只有白天遗留下的痕迹在西方天空产生微微的亮光，所以也应该考虑那奇欧看错的可能性。

    不过，不可思议地，那奇欧丝毫不怀疑自己的眼睛。

    因为――他确实走过附近。

    「找……找到了……原来他还活着啊-――」

    下意识自言自语的那奇欧，这才发现隐约映照在玻璃表面的自己的脸庞，以及他背后的州长的脸。

    「！」

    那奇欧惊吓地回过头，看见加夫里诺・阿利雅・杰科将手帕抵在额头上，让手帕吸取汗珠，并且说着他应该一天重覆说上超过十次的口头禅：

    「哎呀……伤脑筋，真是伤脑筋啊。你不认为吗，普约尔卿？」

    「阁……阁下――」

    「我为了神教徒与蛮教徒的和平交流，长年在这座城镇尽心尽力……不过，总有人不明白我的努力。」

    「这……这个嘛……」

    「伤透脑筋啦。唉，伤脑筋啊。总是接二连三地擅作主张。」

    杰科收起手帕后，拍了一下那奇欧的肩膀。

    「……可是，就算觉得伤脑筋，我也不能舍弃他们啊，普约尔卿。因为他们是那边非常重要的协力者。」

    「阁……阁下您！」

    那奇欧的声音因紧张而高了八度音。要是这时不小心说错话，搞不好会丢了性命――即使这么想，他还是无法不追问。

    「阁下您，究……究竟在想些什么？难……难道您真的……打算背叛这个国家吗？不……不对，您已经做出会被追究那个……叛……叛国罪的事情了吧！」

    「普约尔卿……我总是优先考虑到这个罗马里克的事情。说我背叛，你误会可大了。」

    「可……可是！刚才被带走的是――！」

    「普约尔卿。」

    杰科叹着气摇了摇头后，将手放在那奇欧的盾上，请他进去自己的书斋。

    「……我过去一直对你述说我的理想。」

    「是……是的。」

    杰科确实动不动就在女儿伊莲娜、那奇欧，以及潘一木夫卿的面前，再三高谈自己的理想。这座城镇对神教徒和蛮教徒一视同仁地接受，透过经济活动将长年互相视为宿敌的教徒统合为一个国家――虽然规模尚小，但那个理想以此罗马里克为雏形，逐渐成形。

    不过，未来会遭遇什么事，连那奇欧都不知道。以前他认为这理想确实非常美好，才一直听信杰科的话，但如今他已经没办法以那么乐观的态度听信这男人的话了。

    「阁……阁下朝理想努力的结果，使这座城镇经济富足，成长为亚默德屈指可数的丰裕城市，这一点是事实没错。可……可是，难不成阁下您有更奢求的事吗？」

    「你所谓更奢求的事是指什么？」

    「就是说，那个……像是独……独立，或跟比盖罗结合之类的――」

    「就算有许多蛮教徒居住在这里，但罗马里克可是神教徒的城市喔。跟比盖罗结合这种事情，大部分的居民应该不会同意吧。」

    「那……那么，果然是要独立吗？」

    「那原本是更长远的计划……不过因为有人得意志形鲁莽行事的关系，可能意外地必须提早执行。」

    「咦！」

    杰科没有否定，反而爽快地承认，令那奇欧再次瞪大双眼。

    那奇欧的父亲曾在杰科家担任管家，侍奉了超过三十年的时间，而那奇欧本身虽然不是管家，但自魔法院毕业后，就马上开始在这里工作，等他发现时，已经成为其中一名书生。

    所以，即使今天黎明时分，守护瓦蕾莉雅的贝琪娜和缇雅向他坦言怀疑杰科心怀鬼胎，那奇欧的内心深处仍然存有想要相信杰科的心情。

    然而杰科却没有表现出贝琪娜等人的想法是误解的态度。

    「酋先必须争取时间，等待亚默德政府的对应方式，想办法与他们交涉……如果能收买其中一名四元老就轻松多了，但据说他们全都忠心耿耿，事情麻烦了……」

    「阁……阁下！」

    那奇欧怔怔地听着杰科呢喃，连忙朝他的背影叫唤。

    「――脱……脱离亚默德独立，我罗马里克真的有办法存活下去吗？」

    「罗马里克原本就是独立国喔。这只是回到合并前的姿态罢了。经济规模反而还比合并前强大。没有任何问题。」

    「可是，与同……同盟各国的关系呢――？」

    「只有亚默德不乐见我们想独立的心思吧。海德洛塔和比托反而十分开心……老实说，考虑到将来有可能会演变成这种状况，为了得到支援，我本来打算安排和两国的大人物见面，但看来这件事或许也得提早进行了。」

    「您……您思虑得那么周到吗！」

    时期原本应该在更久远之后，将来让罗马里克脱离亚默德独立，使它和一百五十年前一样成为同盟的正式加盟国，似乎是杰科的构思。不过，为此必须让亚默德承认分割国土，同时也必须要求他们放弃一名神巫的名额。那位杰弗伦十一世是否会答应这些条件――那奇欧不认为这项交涉可能会实现。

    因为，即使能一步步将局势带到独立状态，但与亚默德对立简直是自杀行为。与亚默德断绝关系，也等同退出神圣同盟，换句话说，这意味着即使受到比盖罗一带侵略，也只能独立对抗。

    「……不会发生这种事的，普约尔卿。」

    杰科背着手，站在太书架前。

    「因为懂得临机应变的商人，不会只锁定一个货源。」

    「什么……？」

    「会经常确保两个以上的货源。而且，会观察行情，进比较便宜的货物。时而威胁，时而利诱，让价格下降也是必要的……总之，一边比较优劣，同时避免令对手厌倦，巧妙地进行交涉是很重要的。」

    「！难……难不成，您对加拉琳娜大人他们那么亲切――」

    「当然是为了上游的原因……不过，先不论巧妙评估得失的加拉琳娜大人，法提大人实在很难应付。不仅过于及时行乐――总之，简单来说，就是个人渣。有个人生只想着杀人的弟弟，可说是加拉琳娜大人最大的不幸吧。对于她要爬上比现在更高的地位，这个包袱太沉重了。」

    杰科抱怨似地低声呢喃，自然而然地用手指依序抚摸书背，吹飞微微沾上的灰尘。

    「――总之，我希望你能像之前一样，不，是比之前更加协助我。就像你父亲为我尽心尽力那样。」

    「……！我……我父亲，从以前就知道……阁下那种想法了吗？」

    「他可说是最了解我的人了吧――所以，我希望你也能追随他的脚步。」

    杰科露出爽朗到虚伪的微笑，将手放在那奇欧的肩上。

    不过，得知自己的父亲过去知晓杰科的理想――应该说是野心，并协助他，那奇欧颤抖着双脚，勉强维持站立的姿势。

    ※

    她突然清醒过来。

    醒来时的心情还算不错，但身体十分沉重，令她不想坐起身子。好不容易转动脖子，将视线从陌生的天花板落在身旁后，便看见一团粉红色不知道用提桶在做些什么，发出拍打水的声音。

    「……贝琪娜？」

    「呜哇！」

    虽然对自己的声音虚弱得吓人感到惊讶，但同时也被贝琪娜惊吓的模样吓了一跳。

    「――瓦蕾莉雅大人！」

    贝琪娜将手中的白布撕得四分五裂，跪在床边。

    「太……太好了！我还以为您会就这样一直沉睡不醒呢！缇雅小姐、缇雅小姐！」

    贝琪娜抽着鼻子用鼻音高声呐喊后，通往隔壁房间的门便打了开来，穿着男装的缇雅急急忙忙地冲了过来。话说回来，这里究竟是什么地方？至少可以确定不是迎宾馆里的某个房间。

    「瓦蕾莉雅大人，您身体还好吗？」

    「身体吗……」

    藉由缇雅的帮忙，从床上坐起身的瓦蕾莉雅，现在才发现自己先前是一丝不挂地躺在床上。

    「……咦？呃……」

    虽然瓦蕾莉雅能满不在乎地在自家女仆面前更衣入浴，但面对贝琪娜和缇雅时情况又不一样了。瓦蕾莉雅慢悠悠地拉起毛毯遮住露出毛毯外的重要部位，环顾四周。

    「那个……呃，是什么事来着？」

    她觉得自己好像忘了什么非常重要的事情。甚至连自己为什么会睡在这种地方都想不起来。彷佛脑中还蒙上一层薄雾。

    「瓦蕾莉雅大人～～总之，先擦擦身体，换上衣服吧。您流了不少汗呢。」

    贝琪娜这次拿起没有撕碎、拧干的布，如此说道。

    「汗……？奇怪？我――」

    藉由两人的帮忙，摸好衣服的瓦蕾莉雅，发现自己的右大腿缠着绷带，皱起了眉头。

    「……瓦蕾莉雅大人，之前您中了毒，一直卧床不起。」

    或许是察觉到瓦蕾莉雅的表情变化吧，缇雅呢喃似地说道。

    「不过，解毒剂发挥了效用，烧也已经退了，接下来只要充分地饮食和休息，增加体力的话，就没有任何问题。」

    听见缇雅的说明，瓦蕾莉雅慢慢回想起来。

    她与狄米塔尔两人进入夜晚的深山里，回程时遭到蛮教徒刺客袭击，在那个时候中了毒。然后，接受狄米塔尔令人感到有些害羞的治疗――很不巧地，之后她就失去记忆了。

    于是，贝琪娜和缇雅代为说明之后发生的事。

    「迎宾馆……烧毁了？」

    「对。正如狄米塔尔大人忧心的一样，这里的州长似乎跟比盖罗有勾结。虽然还不清楚想要暗杀瓦蕾莉雅大人一事是州长所指示，还是比盖罗人自作主张，但无论如何，这样下去您的安危堪虑，所以现在藏身在这里。」

    「话说回来，狄米塔尔人在哪里？」

    虽然这男人各方面都很无礼，但至少会顾虑到既然有贝琪娜和缇雅两名女性帮忙照顾瓦蕾莉雅，他自己就暂时回避这种事吧。瓦蕾莉雅随便套上拖鞋，试图从床上站起来。

    「瓦蕾莉雅大人！」

    「发生这种紧急状态，我怎么还能一直躺在床上！虽然有点不服气，但我必须找狄米塔尔商量今后该怎么办――」

    瓦蕾莉雅推开缇雅，摇摇晃晃地迈步前进，将手搭在缇雅刚才现身的门上。

    「狄米塔尔！」

    她打开门，探头窥视隔壁房间。

    可是，没有任何人在。只看见房间中央摆着一张桌子，堆放着几人分的行李罢了。

    「……狄米塔尔……？」

    瓦蕾莉雅环视没开什么灯的房间，再次呼唤那个名字。

    「瓦蕾莉雅大人……」

    缇雅轻轻抚上瓦蕾莉雅的背部。

    「狄米塔尔大人不在这里。」

    「咦？那么，他……他在哪里……？」

    「我现在说明给您听。」

    缇雅催促瓦蕾莉雅坐上床后，拿了一杯装有冰葡萄酒的玻璃酒杯给少女，在她面前跪下。

    「狄米塔尔大人他……现在下落不明。」

    「咦！为……为什么？」

    葡萄酒溅起，在毛毯上留下了一小块酒渍。拿着酒杯颤抖的手，说明了瓦蕾莉雅的内心有多么动摇。

    「迎宾馆遭人纵火时，我上街寻找解毒剂。」

    「所以我扛着瓦蕾莉雅大人……狄米先生要我带着你先逃～～」

    「到底是为什么！通常那种情形，不是由贝琪娜，而是应该由那家伙扛着我逃跑吧！」

    「因为瓦蕾莉雅大人您一直昏睡不醒，而且刺客趁乱攻击了过来――」

    「刺客恐怕是让瓦蕾莉雅大人您受伤的那些男子。」

    「…………」

    瓦蕾莉雅想起深夜里在山中遇见的高个儿浓妆男子，微微颤抖了一下身体。那名男子不过是个蛮教徒，却能立刻模仿瓦蕾莉雅使用的魔法回击，连桀骛不逊的狄米塔尔都甘拜下风。如果那名男子在自己失去意识时又攻击过来的话，狄米塔尔确实只能选择迎击吧。

    「然……然后呢……发生什么事了？」

    「在狄米先生跟敌人交战的期间，我带着瓦蕾莉雅大人从后门逃跑……快天亮后才跟缇雅小姐会合――」

    「这里是那个叫作那奇欧・普约尔的纹章官家。他非常敬畏您，也答应会保守秘密，而且他现在没有家人，所以我们就先在这里等瓦蕾莉雅大人您康复了。」

    「那……那么……那家伙，留在迎宾馆了吗……？」

    「对。」

    「可……可是――你们不是说迎宾馆烧毁了……」

    「普约尔卿白天时有回去一趟，他说迎宾馆烧毁的残骸中，没有发现疑似狄米塔尔大人的遗体。」

    「那……那是当然的啊！只有那个男人不可能来不及逃跑被烧死的啦！」

    面对淡淡说明的缇雅，瓦蕾莉雅莫名觉得有气，不由自主地大声咆哮。

    「……是的。狄米塔尔大人肯定还活着吧。」

    缇雅垂下眼眸，静静地低下头。

    「――――」

    冷静思考过后，那种状况下狄米塔尔会留下是必然的。再说，这时责怪帮助自己的贝琪娜和当时根本不在场的缇雅，也搞错对象了吧。最应该责怪的，是让事情演变成这种地步，制造最根本原因的自己――自己任性自私的行为吧。

    「那……那个……瓦蕾莉雅大人？总之，我认为现在先吃东西补充体力比较好喔～～你看，有好吃的乳酪、培根，也有水果。」

    贝琪娜贴心地替瓦蕾莉雅准备餐点，但她根本没什么胃口。与其说是身体不适没胃口，倒不如说是因为心情沉重而不想动口。

    就在这个时候，缇雅倏地站起来，将战袍递给瓦蕾莉雅。

    「？你这是干什么？」

    「请穿上吧。普约尔卿应该回来了。」

    宛如证实缇雅的推测一般，耳边传来有人用力关上玄关门扉的声响，踏着啪J啪J吵闹的脚步声逐渐接近。倘若是企图夺取瓦蕾莉雅性命的刺客，应该会更加无声无息才对。

    「各……各……各位！」

    那奇欧・普约尔「砰」地一声推开门，带着一股美味的香气冲进房里，不过，一看见坐在床边的瓦蕾莉雅，便扔下手中抱着的包裹。

    「猊……猊下！您醒来了啊！」

    那奇欧当场跪趴在地，就这么拖着四肢爬到床边。

    「您还记得我吗，猊下！我――不对，在下是那……那奇欧・普约尔！」

    「啊，嗯……我还记得。」

    瓦蕾莉雅被那奇欧的气魄所震慑，有些害怕并笨拙地点了点头。她当然记得那奇欧，既然这里是他家。他会回来这里也是理所当然。不过，瓦蕾莉雅完全无法理解他为何潸潸落下斗大的泪珠，号啕大哭。

    员琪娜于千钧一发之际接下那奇欧扔下的包裹，发现那是用布包了好几层的太锅子后，发出喜悦的声音。

    「这个味道……肯定是浓汤吧。好棒哩～～&#9834;我正好一直想吃温热的东西呢！那奇欧先生，这个可以吃吧――」

    「那种事情不重要啦！」

    那奇欧打断贝琪娜的话，再次拉近与瓦蕾莉雅的距离。散发出感觉快要紧抱住瓦蕾莉雅太腿不放的气息。

    「猊下，请您告诉在下！在下到底该怎么办才好！」

    「什……什么？」

    「其实我听到我父亲以前……明知道州长阁下的野心，还一直侍奉着他！」

    「州长的野心……是？」

    「阁下想让这个罗马里克脱离亚默德独立！因此已经跟比盖罗的人勾结了好几年！而且，为了顺利推动独立，今后还打算私底下与海德洛塔和比托进行交涉什么的――」

    「普约尔卿，你是从州长口中直接听来的吗？」

    缇雅代替不知道该说什么才好的瓦蕾莉雅，冷静地询问道。

    「是的！罗马里克过去的事情我也知道，但现在确确实实是亚默德的一部分。事到如今想要独立，而且还利用比盖罗，对把身心奉献给神的我来说，无论如何都无法接受……但是，我父亲老早就知道他的计划――明明知道，还协助阁下！」

    简单来说，自己的父亲曾经是共谋，自己是靠因此得到的粮食被抚养长大等事，全都令那奇欧感到震惊吧。若说到对信仰清高的程度，那奇欧或许更胜瓦蕾莉雅一筹。

    「在下令后应该如何是好呢，猊下？身为亚默德的国民，我认为谴责阁下的过错才是正确的道路，但阁下对我们父子两代也有恩情，况且父亲过去一直支持着阁下，代表那也是父亲的遗志，身为儿子，忽视父亲的遗志也不好――」

    「呃……呃……那个，我说啊，普约尔卿。」

    瓦蕾莉雅用手指按住两边的太阳穴，沉思了片刻后，战战兢兢地开口：

    「我觉得……你……你是个非常温柔的人――应……应该是被骗了吧……」

    「被骗？在下吗！是被阁下欺骗了吗！」

    「算是吧……嗯，没错。」

    瓦蕾莉雅轻轻咳了几声后，突然站起来，盘起胳臂迈步在房间里走动。

    「就本小姐的观察，白兰高・阿利雅・杰科肯定有罪！无庸置疑地是亚默德的叛国贼！」

    「猊……猊下……？」

    「其实国王有给我机密任务。那就是掌握州长反叛的证据――」

    「咦咦！真……真的吗！」

    「当然是真的！」

    虽然好像多少跟实际上有出入，但瓦蕾莉雅佯装不知，如此断书。因为国王察觉罗马里克州长别有二心，包含牵制他的意义存在，派自己到这里来是事实。

    「也就是说，国王从以前就怀疑州长，特别注意他……而这次他的谋反之心清清楚楚地浮上台面。总之，先将你个人的恩义之类的放到一旁，身为亚默德国民，你应该已经知道该怎么做了吧。」

    「这……这个嘛……是的。可是，一想到我父亲的事……」

    「所以说，你就是这件事被骗了啦，这件事！」

    「……什么？」

    那奇欧不知何时跪坐在地板上，聆听瓦蕾莉雅说话。瓦蕾莉雅在他的周围绕来绕去，仔细地讲解道：

    「令尊生前是好人？还是坏人？」

    「什么？呃，真要说的话……嗯，应该算是好人吧，我是很想这样相信……我想他能够毫无苦痛地安然逝世，就是证据吧。」

    「那你就相信他吧。令尊是好人！然后，州长是坏人！这是大前提！」

    瓦蕾莉雅猛力指向那奇欧的鼻尖，再次断言。扯开嗓子说话，结果肚子有些饿了，她拿起吃到一半的乳酪块，一边嚼食一边继续说道：

    「建立这个前提来思考后，令尊不可能会参与州长的阴谋吧？所以啊，你被骗了。州长说令尊协助他的计划全是假的！其实令尊应该不知情才对。」

    「应该……？」

    「啊，不是应该，是绝对！你想想看，他临终时有在枕边对你坦白什么重大的秘密吗？」

    「没有……顶多只有告诉我藏私房钱的地方，并没有说些什么其他的事情……」

    「那不就对了吗？令尊对州长的阴谋一无所知，如果他知道的话，肯定会在死前告诉你才对，既然没告诉你，就代表他一生幸福完满，没有留下任何遗憾。」

    也就是说，应该判断那奇欧的父亲是州长阴谋的局外人。如此思考的话，那奇欧的心里也会比较好过――瓦蕾莉雅如此强力主张。

    「这……这样啊……是啊，搞不好真是如此没错！这样啊，说得也是呢！我父亲没有那么坏！没错、没错！」

    多亏瓦蕾莉雅将内心浮现的想法仔仔细细地说明给那奇欧听，那奇欧似乎才总算解决了一个烦恼。虽然无法像狄米塔尔那样巧妙地笼络人心，但现在这个结果也不坏吧，瓦蕾莉雅咀嚼着面包点了点头。

    「啊啊……神啊，谢谢您。感谢您派柯斯塔库塔猊下到我的身边来……」

    「太好了呢～～」

    那奇欧面向拉起窗帘的窗户祈祷，贝琪娜看了他一眼后，将锅子放到桌上，迳自摆起了浓汤盘。

    「瓦蕾莉雅大人好像也有了食欲，太好了呢～～来吧，趁这边的浓汤还没冷时，我们也赶快享用吧。」

    「瓦蕾莉雅大人，贝琪娜小姐说的没错，现在请您先关心自己的身体状况。所有事情等您康复再说。」

    「……嗯。」

    受到缇雅的催促，瓦蕾莉雅坐在桌子前。

    那奇欧送来的，是用葡萄酒炖煮兔肉和洋葱的浓汤。材料虽然简单常见，但似乎经过长时间的炖煮，十分美味。有一种渐渐渗透进瓦蕾莉雅现在空空如也的胃一般，淳朴的风味。

    「――啊啊！对……对了，我想起来了！我忘记一件重要的事情！」

    或许是向雷顿特拉充分祈祷完了吧，那奇欧擦拭泪水，来到所有人聚集的餐桌后，惊声大叫。

    「我看到了！里希堤那赫卿被带走的画面！」

    「！」

    瓦蕾莉雅掉落手中的汤匙，踢倒椅子站了起来。

第七卷 第三章 寒冰花瓣再次飘散

    亚默德挑选神巫，是经各地方分院长推荐，选定候选人开始，在鲁奥玛本院进行最终选拔后结束，

    具体而言，接受各地分院长推荐的候选人，

    会在以州为单位的选拔测验中经过第一阶段的筛选，

    只有经过测验的少女才会被送往鲁奥玛。

    之后，少女们得花费三年的时间学习正统的魔法，

    同时藉由几次的测验逐渐减少数量，

    并朝最终测验迈进，

    卡琳・鲁德贝克是从最初的阶段，就与瓦蕾莉雅，柯斯塔库塔竞争首席宝座的天才。

    结果虽以些微的差距将首席宝座让给了瓦蕾莉雅，

    但也有不少相关人物认为卡琳的实力较为优秀。

    卡琳拥有清灵脱俗的美貌与闪亮耀眼的才能，

    因此人们称她为「寒冰之眼神」。

    结果，当天晚上瓦蕾莉雅彻夜未眠。

    因为先前沉睡了许久，现在毫无睡意也是其中一个因素，但还有比这个更重大的理由。

    「――――」

    刚才她掀开窗帘，窗外因白色的薄雾什么都看不见。昨天似乎也是同样的情形。以夏天的早晨来说稍嫌过于冰冷的空气，感觉透过墙壁渗透进家中。

    瓦蕾莉雅微微打了打哆嗦后，用手指敲打摊开在桌面上的罗马里克地图，狠狠瞪视着站在她正面的缇雅。

    「我说要去就要去！」

    「不可以，瓦蕾莉雅大人。」

    相对于强忍住想大声咆哮的冲动的瓦蕾莉雅，缇雅则是彻彻底底地冷静。

    「――我想狄米塔尔大人的想法应该也会跟我一样。」

    事到如今，缇雅的想法根本无关紧要，何况是不在场的狄米塔尔，他的想法更是不需在意。因为这件事在瓦蕾莉雅心中已是势在必行。

    「我要去救他！这当然是最优先要做的事吧！」

    「我能理解您的心情。但是万万不可。」

    「你这个人！狄米塔尔被敌人抓走，怎么能不去救他啊！就只会说不可以不可以！」

    ――这样的对话，瓦蕾莉雅和缇雅已经重复了好几个小时。贝琪娜和那奇欧只是战战兢兢地在一旁观看两人争辩，甚至不敢插嘴。

    「我说过好几次……太危险了。」

    缇雅深深地呼吸了一口气，再三说道。

    「如果普约尔卿的情报正确，捉走狄米塔尔大人的法提和加拉琳娜两名人物，是善于使剑和邪术的可怕战士。实际受过袭击的您应该再清楚不过了吧？」

    「我知道！我明白得很！」

    「不，您不明白。应该说，您虽然心里明白，却逃避现实。」

    缇雅丝毫没有退怯，迎面承受瓦蕾莉雅的视线。

    「就照普约尔卿所说的，当作狄米塔尔大人被监禁在市政厅大楼土地内的某处好了。如此一来，要救出狄米塔尔大人，就必须搜遍整个市政厅大楼。要是在那个时候被法提他们发现的话，该怎么办？」

    「这个嘛……如……如果有必要的话，就开战啊。」

    瓦蕾莉雅嘴上如此回答，内心却十分清楚这句话一点儿都不可靠。如今等同于大病初愈的瓦蕾莉雅，面对击败狄米塔尔的两人，根本毫无胜算。反而会落得被捉起来或是被杀死的下场吧。

    缇雅看着说不出下一句话的瓦蕾莉雅，淡淡地继续说道：

    「……好吧。如果您无论如何都想这么做的话，就随便您吧。」

    「咦？可……可以吗……？」

    「可以――不过，如果事态演变成您被法提杀害，也请让阻止不了您的我负责。」

    「负……负责……你要怎么负责？」

    「瓦蕾莉雅大人都去世了，我怎么还能厚颜无耻地苟活。狄米塔尔大人自然不用说，我也没有脸面对路奇乌斯大人和奥尔薇特大人。」

    「喂――不……不会吧！不要这样啦，缇雅小姐！」

    「我不会拿这种事情来说谎或开玩笑。」

    从如此回答的缇雅的表情里，完全解读不出她内心的想法。不过，若从以往观察到的缇雅的胆量来判断，也并非全是虚张声势。因为实际上，瓦蕾莉雅自己也真心认为，如果她害狄米塔尔死掉的话，势必是无颜面对路奇乌斯了。

    「太……太奸诈了！你这样太卑鄙了啦！」

    「会卑鄙吗？我只是在说我有这样的决心罢了。所以，我认为瓦蕾莉雅大人当然也有背负这种重担的觉悟吧……」

    「唔……！」

    若问瓦蕾莉雅是否有赌上自己性命的觉悟，她应该会回答有吧。但是她还没有赌上别人性命的觉悟。

    「……请您好好思考一下，瓦蕾莉雅大人。」

    缝雅沉着地对低着头的瓦蕾莉雅诉说：

    「与其让俘虏逃跑，不如杀掉他，法提等人极为可能会如此判断。也就是说，要解救狄米塔尔大人，就代表要守护他不被法提等人伤害。」

    如果失败的话，不只瓦蕾莉雅本身，连狄米塔尔的性命也可能不保。因此至少必须有背负瓦蕾莉雅自己、缇雅，以及狄米塔尔三人性命的觉悟。

    一想到这里，瓦蕾莉雅便无法再坚持己见。瓦蕾莉雅是自愿身陷险境的，即使因此丧命也是自作自受，但狄米塔尔和缇雅就不同了。他们有可能会因为受到瓦蕾莉雅任性妄为的连累，而因此丢掉性命。

    「……谢谢您的谅解。」

    可能是领略到瓦蕾莉雅死心了吧，缇雅深深地低下头。

    「当然，我想救狄米塔尔大人的心情也跟您一样。所以，我们现在来做些事前准备吧。」

    「事前准备……？」

    「请您尽早恢复健康。我趁这段时间去收集到时执行计划时，能派上用场的情报。我也会尽力去调查狄米塔尔大人被监禁的地方。」

    然后，缇雅将视线转向贝琪娜和那奇欧，说道：

    「贝琪娜小姐请继续照顾和护卫瓦蕾莉雅大人。」

    「好……好的，了解～～」

    「普约尔卿如果随便在市政厅大楼内四处走动而遭到怀疑，就前功尽弃了，请用其他的方法进行调查。」

    「其他的方法是指……？」

    「城堡都有秘密通道。去救狄米塔尔大人和带他回来时，如果能利用那类通道，就能减低被发现的风险。可以请你想办法调查看看，有没有记载这类事情的古代纪录吗？」

    「这个任务太适合我――不对，在下了！我大部分的工作都在市政厅大楼的图书室处理，可以在不被任何人怀疑的情况下寻找资料！」

    「那就麻烦你了。」

    缇雅分配完所有人各自该执行的任务后，披上挂在椅背上的黑色斗篷。

    「咦？缇雅小姐，你这是干什么？」

    「我的工作必须全部秘密进行。如果不趁现在天色还没完全亮的时候出门，下次就得等到天黑后才能开始行动。」

    「就算是这样，非得马上行动吗？」

    耋谓您不用担心。就算被官兵盯上，只要混进南方人的社区，总有办法蒙混过去。这也是我的优势。那么，我出门了。」

    迅速地检查完一对短剑和弓箭，缇雅向瓦蓄莉雅行过一礼后，便离开房间。

    那奇欧目送踏着碎步离去的缇雅，深感佩服似地叹了一口气说：「该说是速战速决吗……真……真是个行动力十足的人物呢……」

    「嗯。」

    瓦蕾莉雅自然而然地随口附和，突然发现缇雅和狄米塔尔有些类似。

    当然，缇雅并不像狄米塔尔那么蛮横又粗鲁。不过，讲大道理逼迫对方，挑起对方的罪恶感使人认同自己的意见，以及那个行动力，两人有许多共通的部分。

    「……搞不好狄米塔尔是以缇雅小姐为榜样，才变成那样的吧？」

    「您有说什么话吗，瓦蕾莉雅大人～～？」

    「啊，不，我没说什么。」

    发现狄米塔尔和缇雅之间有如亲姊弟一般相似的部分，不知为何，感觉不怎么有趣，瓦蕾莉雅连忙摇了摇头。

    总之，现在不要想些多余的闲事，以恢复体力为最优先，就是瓦蕾莉雅的工作。

    ※

    接到第一手消息，指出通往罗马里克的街道，在对亚默德来说因缘匪浅的立克峡谷遭到封锁时，以萨克感到讶异的同时，也有一种不出所料、死心的念头。想必亚默德首脑群的成员几乎都跟他有同样的感受吧。

    到国王的执务室露脸的，分别有国王父子、四元老、奥尔薇特――以及卡琳・鲁德贝克。如果是平常，出席的会是路奇乌斯而不是卡琳，但路奇乌斯因为奉以萨克之命出任务，现在并不在鲁奥玛。

    「这钉子未免有些太大根了吧。」

    鲁奥玛有超过五万的精兵随时待命。听见军务大臣巴尔若尔，加利德报告说，其中的一两万名可立刻前往罗马里克后，国王杰弗伦・弗朗西斯克一副事不关己似地说道：

    「――加夫里诺・阿利雅・杰科干下的好事，可能比我想像中的还要多呢。」

    「无…无论如何，无法与瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔猊下取得联系，是我国必须忧心的事……」

    内务大臣摩洛克・卡穆尼亚斯，用手帕擦拭额头上的汗水，叹了一口气。

    「万一罗马里克发生内乱，现任的神巫受到牵连丧命的话，这损失可比单纯失去一名神巫还要惨重啊。」

    「没错……」

    外务大臣尼可托拉，巴尔札利抚摸着他下巴纯白的胡须，接在卡穆尼亚斯卿后头谗道：

    「――不仅会丧失身为同盟盟主的我国权威，也可能受到他国的干涉。比托一带或许早已察觉罗马里克的异常也说不定。」

    「我看果然只能火速出兵了吧！陛下，请命令老夫加利德出征吧！」

    加利德卿紧握拳头，捶打圆桌。

    的确，既然罗马里克派遗军队擅自封锁街道，表示前方肯定发生了什么异常事态。要突破有数千名兵力等候的那座峡谷，我方也只能准备相对的兵力与之抗衡了吧。

    国王抓了抓头，深深叹息。

    「嗯，这次战后处理好像会有许多麻烦事，我认为最好一开始就派军务大臣出征。」

    「是！请交给在下！」

    「――呐，我也想听听本院长的意见，你有什么想法？」

    「我……吗？」

    与卡琳并排而坐，自始至终保持沉默的奥尔薇特，听见以萨克将话锋转向她后，思考了几秒钟，接着立刻抬起视线环视所有人。

    「我能在以罗马里克有谋反之意的前提之下，发表意见吗？」

    「嗯，没关系。」

    国王早已派遗使者向罗马里克军传达敕命，命令他们火远扔下武器，解除封锁。虽然使者还没有带对方的回应归来，但如果之后出发的加利卿军到达立克峡谷时，封锁仍未解除的话，待在那里的将会变成违抗敕命的叛乱军。而且，国王似乎预估演变成此种情况的可能性很高。

    「那么，我认为应该让卡琳小姐随同大臣阁下的军队出征。」

    「哦……？」

    发出钦佩般叹息声的，是国王与最年长的巴尔札利卿。当事人的卡琳没有特别惊讶的模样，若无其事地喝着冰红茶。

    「这……这不太妥当吧……」

    爱操心的卡穆尼亚斯卿会愁眉苦脸，也是理所当然的吧。倘若连卡琳都遭遇到什么不测，亚默德所蒙受的损害将超乎想像。

    不过，奥尔薇特毅然决然地直书道：

    「我想陛下之所以决定出兵，是为了突破封锁，尽快抵达罗马里克，确保瓦蕾莉雅小姐的安全……而且如果加夫里诺・阿利雅・杰科真的有意谋反，也能迅速捉拿他吧。既然如此，我认为还是应该请卡琳小姐出马比较好。」

    「……卡琳，你本人有什么意见吗？」

    「我没有异议。」

    卡琳低垂着蓝白色的眼瞳，点了点头。

    「――如果能给予在下亲手救出友人的机会，本人将全力以赴。」

    奥尔薇特从旁又补充说道：

    「如果罗马里克军中有魔法士偕同，与之对抗将需要卡琳小姐的力量。」

    据说罗马里克的魔法院，定期性地有优秀的魔法士辈出。当然，封锁街道的军队里有那类魔法士加入的可能性很高。不过，如果己方也带大量的魔法士随同来与之对抗，进军速度无论如何都会变慢。因为除了封印骑士团的「青之右手」那样的例外，大多的魔法士骑马的技术都不如魔法那般优秀。

    不过，如果只带卡琳和佩托两人同行的话，行军速度不会变慢。可说是能实现速度和魔法战力两者兼备的最佳计策。

    「――当然，论打仗我是外行，我打算一切事情都听从大臣阁下的指示。」

    卡琳立刻如此补充，着实令人佩服。加利德卿顽强地主张骑兵才是战场上的主力，并不乐见魔法士闯进自己的领域。卡琳敬重加利德卿，势必是考虑到这个因素吧。

    不过，加利德卿或许是察觉到卡琳对自己有所顾虑吧，他苦笑着盘起胳膊，说道：

    「不敢当，多谢猊下的体贴，不过老夫还分得出什么时候该坚持己见，什么时候不该。既然罗马里克军等在那座峡谷，随便进攻的话，很可能重蹈一百五十年前的覆辙，如果猊下愿意与我们同行，就算敌方有任何计策，应该也能轻易突破吧。」

    「很好。」

    国王挥开斗篷的下摆站起身来，命令加利德卿和卡琳出征。

    「首先是第一军，由加利德卿率领五千骑兵赶往罗马里克。再传令下去，准备三千步兵和辎重队到布洛巴。之后，派遣第二军三千骑兵和七千步兵，以及『魔法士团』。第二军的指挥卡瓦哈尔卿应该适任吧……千万别被脚程慢的第二军给追上罗，巴尔若尔。」

    「遵命。」

    咖利德卿第一个冲出执务室，而卡琳和奥尔薇特则并肩行走在他的身后。以萨克目送美女和美少女的背影，并且悄声对父亲低喃道：

    「――父王，本院长提出的计谋意外地大胆呢。」

    「嗯？是啊。」

    国王目送两位才媛，真要说的话，应该是目不转睛地盯着奥尔薇特的屁股，听见以萨克对他说话，依旧不慌不忙，夸张地点了点头，扬起嘴角。

    「你以为她悠悠哉哉地就能当上本院长啊。要是真的惹火奥尔薇特，可是会烧焦的喔。」

    「咦？」

    「我先声明，这可不是在关玩笑。」

    国王用手指划过自己的喉咙，皱起眉头。

    「――奥尔薇特辞退神巫候选人找夫婿的时候，有个愚蠢的贵族公子哥儿打着无聊的歪主意，潜进她家。」

    「也就是……所谓的夜袭吗？」

    以萨克压低嗓音问后，国王将眉心皱得更深，点了点头。

    「在他爬上奥尔薇特的床之前，真的被烧得一团焦黑。虽然立刻接受治疗保住了一命，但他全身被扒光，用粗绳一圈一圈绑起。而且奥尔薇特还故意带他到王宫的城门前，在许多贵族的面前，将他交给官兵，我看他应该精神崩溃了吧……奥尔薇特一生起气来，是会满不在乎地做出那种事情的女人啊。」

    「你的意思是，人不可貌相吗……」

    「是啊。当初因为这件事情，还害我烦恼了一阵子，到底该让她就任魔法士团的团长，还是魔法的本院长呢。」

    军队的魔法士团里，有不少引退的神巫或曾是神巫候选人之类的女性士兵，不用说，由于执行任务要上战场，个性太温柔或懦弱是无法胜任的。

    既然国王曾经一时烦恼该不该让她就任团长，就代表奥尔薇特拥有必要时能弃舍温柔的刚毅果断个性吧。

    「我原本以为没当上神巫的本院长之所以能年纪轻轻就出人头地，铁定是父王偏袒她，原来是这么回事啊……」

    「喂，你把我想成什么人啊？」

    国王狠狠瞪视着儿子。

    「――再说，要不是你派奥尔薇特的儿子到什么比拉诺瓦去，我也能派你的骑土团担任第一军出征耶……」

    「没想到父王对我的骑士团评价那么高啊，老实说，我觉得很意外呢。」

    总之，这次的战争没有以萨克登场的分。

    现在让周边各国认为他还是个热爱蔷薇的公子哥儿，等他继承父亲的王位时，在各方面会比较好办事吧，因此以萨克还不想太早插手管政治层面的事。

    ※

    戒严令下的罗马里克，由于限制进出城镇，物资无法像平时那样从外面进来。尤其罗焉里克近郊的农地稀少，这座城镇消耗的大部分粮食，都是商人从远地运来的。

    不过现在，连那些商人也限制进出罗马里克。况且，就算接受严格的检查进入罗马里克，因为下令一般市民禁止外出的缘故，市场也没有客人。实质上，那些粮食会由市政府收购囤积，再发放给市民。

    最近，州长命令那奇欧做的事情，就是估算这个状况能维持几天――懑现在的财政状态，能安定供给市民粮食多久。

    那奇欧带着总算整理好的资料，前往州长的执务室，一打开门就听见怒吼声，令他不由自主地缩起脖子。

    「――视情况，小官恐怕难以再协助您了！」

    用力拍打房间中央桌子的，是硬汉犹米尔。潘采夫卿。而他隔着桌子凝视的前方，有着加夫里诺・阿利雅・杰科目中无人的表情。杰科不像平常紧握着手帕惊慌失措，而是以冷漠的眼神凝视着勃然太怒的潘采夫。

    「小官赞同阁下您想让神教徒和蛮教徒双方透过富裕的经济活动，慢慢建立友好关系的这种想法！但绝不是答应要协助您这种蛮横急躁，甚至称不上革命的暴举！」

    「你误会了，潘采夫卿。我并不是舍弃了那份理想。」

    「那么，为什么那个男人会在这里！」

    潘采夫卿指着倚靠柜子迳自喝起酒来，男扮女装的高个子，震动胡子说道……

    「――您说柯斯塔库塔猊下遭到蛮教徒不肖之辈暗杀，所谓的不肖之辈，该不会是指这个男人吧？」

    「哎呀呀？你该不会是在找人家碴儿吧，大叔？」

    法提将玻璃酒杯放到桌面上，眯起双眼。

    不过，潘采夫卿不理会他，再次逼问杰科：

    「放火烧兵营，屠杀护卫兵，放火烧迎宾馆，还有弑杀猊下，全都是这个南方人干的好事吧？而且阁下您打从一开始就知道所有的内情，对吧？」

    「你错了。我当时什么都不知道。事情发生后，他才向我坦白的。」

    「……也就是说，阁下您也承认凶手就是这个男人罗。」

    此时，潘采夫才第一次正视法提。

    「如果不抓住暗杀柯斯塔库塔猊下的凶手交差，也无法对中央政府有所交代吧。为了罗马里克着想，阁下应该也知道该怎么做最好吧？」

    「哦？也能告诉人家该怎么做吗？咕呵！」

    法提咧起嘴发出有些令人毛骨悚然的笑声，他的右手不知不觉绕到了腰后。那奇欧尚未亲眼见识法提的强悍，只听别人谈论过，但他感觉到危险的气息――这或许就是所谓的杀气吧――背后开始冒出冷汗。

    潘采夫卿理当也跟那奇欧感觉到同样的气息，但他却丝毫不畏惧，毅然决然地接受了法提挑衅般昀眼神。

    那奇欧咽下一口唾液，对坐在沙发上看好戏的伊莲娜低喃道：

    「小……小姐，是不是该阻止他们比较好啊……？」

    「讨厌啦！要是随便插嘴，父亲大人又要骂我小孩子不准插嘴政治上的事情了。」

    「可……可是……！」

    「再说，潘采夫卿可能会帮我教训那个死变态。」

    「――――」

    伊莲娜说的话，听在那奇欧的耳里，就像在说：「这种死变态，干脆被杀死算了！」令他一瞬间脑袋一片空白。

    不是开玩笑，伊莲娜是真心希望法提最好被杀死。这名少女――比那奇欧小四岁的这名少女，原本是会满不在乎地说出这种话的人吗？

    伊莲娜・杰科也好，加夫里诺・阿利雅・杰科也罢，那奇欧完全看不透这对父女的本质。那奇欧痛恨自己识人不清。

    「……这下伤脑筋了呢。」

    就在两人之间的杀气终于消散的时候，潘采夫立刻无力地跪倒在地。

    「唔……？」

    潘采夫瞪大双眼，回头望向的，不是别人，正是杰科。

    「伤脑筋，真是伤脑筋啊……不过，我也是为了你好喔，潘采夫卿。」

    杰科悄悄放下魔纹逐渐消失的右手，叹气摇了摇头。

    「要是你跟法提大人打起来，肯定是你会丧命吧……这阵子你就好好休息。在这期间，状况也会有所改变吧。」

    「什……州……州长阁下……？」

    潘采夫宛如紧握般按住侧腹部的手指指缝，慢慢渗出鲜血。潘采夫与法提互相瞪视时，杰科用魔法从他的背后出其不意地攻击，得知这个事实，那奇欧哑然无言。

    「……带他去治疗。」

    杰科把在走廊上待命的士兵们叫进房内，命令他们带走了瘫倒在地的潘采夫卿。故意避开要害，代表他没打算杀掉潘采夫吧，但强硬排除意见相左的人这种做法，与杰科平常诉说的理想相去甚远。

    「你真是铁了心呢，阁下。」

    悠然坐在伊莲娜隔壁的加拉琳娜，托着脸颊对杰科说道。

    「――我记得潘采夫卿是罗马里克出身的吧？那么，不是应该向他坦白一切，激发他的爱乡情怀，拉拢他加入才对吗？说一切都是为了罗马里克之类的。」

    「如果他说要拿法提大人的人头交换，该怎么办呢？」

    杰科捋着胡须，瞪了法捉一眼。

    「……他确实有可能为了罗马里克费尽心血，但同时也非常疼爱部下。他绝对不会原谅满不在乎地把罗马里克的士兵们拖下水的法提大人。而且，我也不认为他会参与杀害柯斯塔库塔猊下的计划。」

    「那真是可惜……如果鲁奥玛派兵大举进攻，由谁来迎击他们呢？」

    「为了避免那样的事态，我已经迅速封锁立克峡谷了。派遣的军队中，也有本领高强的魔法士。」

    正当杰科自信满满地说明时，一名腰间佩带剑的士兵冲了进来。

    「阁下！发生紧急事态！」

    「紧急事态？到底是什么事？」

    「刚才有人突破正门，逃出城外了！」

    「什么？」

    杰科蹙起眉头，与加拉琳娜等人对视。

    「――究竟是什么人？人数呢？」

    「无法确定身分，但只有一人，从声音推断，应该是一名年轻女性。」

    「你说什么？为什么那么轻易地就被她突破？」

    「因……因为……那名可疑人物，会使用魔法――」

    听见可疑人物会使用魔法，那奇欧内心以为莫非是瓦蕾莉雅单独试着逃脱。虽然早上她的身体尚未康复，但只要发挥神巫的实力，破门逃跑这种小事，对她是轻而易举吧。

    「有派人追捕吗？是否有人受伤？」

    「说是受伤，也大概只有五人受到擦伤……当……当然，已经下令加强防守大门，也立刻派人骑马追捕。不过，因为那名可疑人物……宛如飞翔在空中一般跳得非常远，并且以高速移动，不知道追不追得到――」

    「……我知道了。如果有什么新的消息，立刻回报。」

    「是！」

    士兵深深低下头离去后，伊莲娜微微伸了伸懒腰，询问父亲：

    「软禁潘采夫卿后，就马上发生这种事，父亲大人还真是倒霉呢……所以，你打算怎么做？」

    「你给我闭嘴。」

    「是、是，别管政治上的事。」

    伊莲娜调侃似地轻声呢喃道，她的眼里浮现宛如嘲笑父亲般的轻蔑之色。

    加拉琳娜「叩叩」敲了敲放在大腿上的书皮，说道：

    「……逃跑的人，是瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔吗？」

    「有可能喔。」

    杰科突然停下摊摸胡子的手，回头望向加拉琳娜后，再看向法提。

    「就算你用那种表情看我，人家也无法下定论呢～～我认为她中毒半死不活应该是事实。」

    也许是因为潘采夫卿已不在场的缘故，法提再次伸向玻璃酒杯，宛如喝水般地大口畅饮琥珀色液体。

    「――不过，只要有解毒剂，也可能保住一命吧？实际上我也有接获报告，说有个可疑的小姑娘进出南方人社区，寻找解毒剂。」

    「这消息我可是第一次听到呢，法提大人。」

    「小弟我也是喔。」

    「那是当然的呀。人家又没告诉过驷人。」

    「法提――」

    「喂、喂～～不要那么生气嘛，姊姊。人家说想杀死神巫你也生气，说没置她于死地你也生气，那人家到底该怎么做才好嘛？」

    「别擅自行动就好了。你还有其他事情瞒着我吗？」

    「没有。这次真的没了。」

    「……我不相信。我昨天才跟你说要谨慎，你却偏偏带美少年进来这个市政厅大楼亲热。」

    「我有什么办法啊，谁教州长阁下不准人家离开这里嘛～～咕呵呵～～&#9834;」

    「那……那个……」

    那奇欧想起来到这里原本的目的，将文件递给杰科。

    「这是阁下吩咐在下做的试算表。」

    「嚼？喔喔，辛苦了。」

    杰科从那奇欧手上接过文件，但连看都没看，依然露出苦恼的神色。

    不过，比起那种事情，那奇欧更想快点回家。他十分在意破门逃走的女性是否真是瓦蕾莉雅，如果事实如此，那贝琪娜和缇雅现在的情况又是如何？

    那奇欧说出今天差不多想回去了之后，杰科便歪了歪头说道：

    「像平常一样留下来过夜如何？每次都要回家很麻烦吧。要是被巡逻的士兵们盘问，要解释很麻烦喔。」

    「您说得没错……」

    用不着杰科提醒，那奇欧今天早上已经在来市政厅大楼工作的途中，被巡逻中的卫兵们逮捕。幸好有士兵经常出入市政厅大楼，认识那奇欧，才马上放了他，要不然他可能会落得被当成可疑人物，长时间拘留、受审的下埸吧。

    「不过，应该说这种时候才更想在自家的床铺上好好休息吧……老实说，在这里留宿，似乎会让我想起那晚火灾的事……毕竟我曾经被烟呛昏，差点丧命。」

    「……没想到你心思意外地纤细呢。」

    杰科低喃出依照听的人心态不同，有可能非常失礼的话，允许那奇欧回家。

    内心松了一口气，正想走出房间的那奇欧，在前一刻偏偏与法提四目相接，全身冒出鸡皮疙瘩。

    ※

    路奇乌斯・里希堤那赫遇见从鲁奥玛紧急派来的使者，是在莱曼的旅舍吃着有些晚吃的晚餐时。

    「发生什么事了吗，副团长大人？」

    以护卫货车同行的雅辛・耶尔・夏沙特与安海尔・沙佛尔卡达，询问默默读信的路奇乌斯。

    大量的书籍虽然比外观看起来还要重，但既然已经来到莱曼，这次的任务已经能看见结尾。在这个时间点有来自鲁奥玛的使者赶来找路奇乌斯，两人或许觉得有些奇怪吧。

    「……确实发生了什么事的样子。」

    「咦？」

    「罗马里克似乎派兵占领立克峡谷，封锁了街道。详细情形还不清楚，但无法与巡幸中的柯斯塔库塔猊下一行人取得连络。」

    「什么！」

    安海尔扔下面包，发出高亢的惊叫声。

    「――然……然后呢，信上有写说要我们做什么吗？」

    「不，并没有。」

    「没有？」

    「因为这是家母送来的信。」

    「本……本院长吗……？」

    「不得不说她特地派魔法院的使者紧急送来是公器私用，但内容说到底还是私人信件。」

    就形式上来说，奥尔薇特不过是将当地发生的事情写在私人的信件上，通知人在远方的儿子罢了。而事实上，奥尔薇特也没有在信中要求路奇乌斯赶快回来或做什么事。

    「如果要下达什么命令给我们，殿下会最先派使者赶来才对，安海尔。既然没有，就代表我们应该专心执行现在的任务。」

    安海尔莫名地惊慌失措，夏沙特向他诉说前辈的心态后，放下葡萄酒杯，顿了一会儿，继续说道：

    「话虽如此……出兵封锁街道，是菲比寻常的事态呢。会担心柯斯塔库塔猊下是理所当然，况且里希堤那赫卿也在一行人当中。这种时候，副团长大人您一个人先回鲁奥玛如何？这边的任务应该赶得上期限，而且护卫货车有我和沙佛尔卡达卿两人就足够了吧――」

    「我很感谢夏沙特卿你说的这番话，不过要是这个时候不小心做出那种事，惹殿下不高兴，可就不好玩了。」

    「我认为唯独殿下是不会责怪您的……」

    「殿下或许不会说什么闲话……但很不巧，我的敌人非常多。」

    路奇鸟斯将信收回信封，塞进怀里，拿起餐具。

    「――要是建立起轻视殿下的命令，以私事为优先之类的坏名声，只要这是事实，殿下也不得不处罚我吧。在今后试图壮大骑士团的这个时期，一点点过错都不能犯，首先必须从我们自己以身作则才行。」

    「……副团长大人的想法，我十分明白了。看来是我思虑不周了。」

    夏沙特卿赞叹似地呢喃道，不过对路奇乌斯来说，就连那称赞的话语，也只是让他感到难为情罢了。虽然说了一堆冠冕堂皇的话，但路奇乌斯之所以选择几近忽视母亲寄来的信，老实说，只是单纯觉得不好意思罢了。

    的确，就算路奇乌斯在此时一个人先骑马赶回鲁奥玛，以萨克也不会特别责怪他吧。即使看路奇乌斯不顺眼的人，故意挑他毛病，说他轻视以萨克的命令，以萨克最后肯定还是会敷衍过去。

    不过，皇太子以萨克反而会取笑路奇乌斯过度保护吧。

    从以前起，以萨克就经常揶揄路奇鸟斯太过担心狄米塔尔，过度保护他了。听到这些话，路奇乌斯会面红耳赤，感到羞耻，而他也知道一直保持这种心态不好。

    如果是童年时期倒无所谓，但路奇乌斯总不可能永远帮助狄米塔尔，况且，狄米塔尔或许甚至已经不需要路奇乌斯的帮助了。

    路奇乌斯整理开始凌乱的思绪，突然察觉安海尔的视线，纳闷地歪了歪头。

    「……有什么事吗，安海尔？」

    「没……没有……只是，副团长大人您真的觉得这样好吗――」

    「说得好听一点……」

    安海尔彷佛感到害差似地低下头，路奇乌斯回避他的视线，对煎得恰到好处的雉鸡肉排的美味，满足地咂了咂嘴。

    「……从事这种工作，有时必须对残酷事态的演变袖手旁观。在这里出人头地，也不代表人生肯定一帆风顺。」

    「在下明白您说的话――」

    「当然，关于这次的事情，我并没有十分悲壮的心情。对于当事人来说，势必是发生了什么太骚动吧，但狄米塔尔应该会好好处理。」

    安海尔没有追问他这么想的根据何在，令路奇乌斯松了一口气。毕竟他总不能一本正经地回答，自己是因为偏袒狄米塔尔才这么想的吧。

    ※

    她曾听说过――人的身体想治好病痛时，会发烧。

    想必中毒的肉体试图恢复健康时，也一样会发烧吧。所以，退烧这件事，可以想成身体几乎已经康复。

    事实上，也已经不会感到不舒服。

    只是身体总有些疲累，肚子异常地饿。

    虽然醒来后没有意识到，但随着身体渐渐恢复本来的状态，肚子也开始咕噜咕噜叫。就某种意义而言，这或许是表示身体十分健康的最好证明吧。

    「瓦蕾莉雅大人……」

    看着地图狼吞虎咽吃着面包的瓦蕾莉雅，瞥了一眼从普约尔家的厨房回来的贝琪娜后，朝装着葡萄酒的玻璃酒杯伸出手。

    「到底怎么了？」

    「已经没有贪物了……」

    「咦？」

    瓦蕾莉雅吞下面包，皱起了眉头。她确实拜托贝琪娜擅自搜遍家中找东西来填饱肚子，但她实在不觉得自己吃的东西有多到把一个家庭的储粮给吃光。

    「那奇欧先生本来就一个人生活，而且他也说过自己满常在工作的地方吃完饭才回家，所以这个家里搞不好本来就没太多食物……」

    就算如此，也不能吩咐贝琪娜出去采买东西。要是随便出门，被警备的士兵们发现的话，会引发许多麻烦事。

    思考着这种事情的瓦蕾莉雅，发现地图上放着一块尚未吃完的面包，便抓起面包递给贝琪娜。

    「那个……你要吃吗？」

    「不……不用了，我没关系的！请瓦蕾莉雅大人您享用吧！」

    贝琪娜摇晃全身坚决推辞。不过，她肯定在面罩底下垂涎欲滴吧。现在回想起来，贝琪娜总是说着「请用、请用」，让瓦蕾莉雅优先吃东西，自己几乎什么都没吃。

    「我只要喝水或是卜萄酒就好了――」

    「这样只会更想上厕所吧？就算有巴秋鲁鲁斯在，但要是里面的你因为饿肚子无法动弹，那才真的会变成单纯的铠甲装饰品，以防发生什么紧急状况，你也吃些东西吧。」

    「那么……我就心怀感激地享用了。」

    虽然准备食物的是那奇欧，但贝琪娜低头向瓦蕾莉雅道谢后，迅速转向后方。喀锵，嚼嚼嚼……不到十秒就用餐完毕，真是对不起她。

    发出轻微的吞咽声后，贝琪娜盖下面罩，重新面向瓦蕾莉雅。

    「――不过，我想那奇欧先生一定准备好食物，马上就要回来了。那个人，非常崇拜瓦蕾莉雅大人呢，而且――」

    贝琪娜话还没有说完，玄关就响起开门声，啪J啪J熟悉的吵闹脚步声逐渐接近。

    「猊……猊下！」

    随着姑且压低声音的叫喊声，双手提着大篮子的那奇欧出现在眼前。正如贝琪娜所料，能看见他带着新的食物回来。

    「咦？猊下待在这里……就表示……？」

    「你在说什么啊？」

    「就……就是啊――」

    那奇欧放下篮子，脱掉外套之后，便惊慌失措地将在市政厅大楼听来的情报转速给瓦蕾莉雅听。

    「穿着斗篷的年轻女子，突破城门往北边逃走了……？」

    「是……是的。阁下他们似乎怀疑那可能是猊下……啊，其实我――不对，在下一开始也以为那会不会是猊下，所以十万火急地赶回来，却发现猊下还在家……」

    「我今天一整天都待在这里喔。」

    虽说身体逐渐康复，但瓦蕾莉雅的体力还没有完全复原。更别说要一个人逃出这座城镇了，就算精力、体力充沛，她也绝对不打算这么做。

    贝琪娜偷偷掀开窗帘，望向窗外，说道：

    「……话说回来，从刚才开始就有军队来来往往走过窗户底下呢。难道跟那件事情有关系吗？」

    「我想应该有关吧。」

    跑着回来的那奇欧，喝了几口葡萄酒，歇了一口气。

    「――这种时候，如果是潘采夫卿，一定会将士兵整顿得很完善，不知是幸还是不幸，阁下幽禁了和他意见相左的潘采夫卿。往后，全部由阁下自己对士兵们下指示，我想到处都会发生混乱。更何况，还发生了可疑人物突破大门的事惰……」

    「难不成――」

    「瓦蕾莉雅大人，您想到什么了吗？」

    「那个可疑人物，会不会是缇雅小姐……」

    「咦？」

    「缇雅小姐……吗？那个人确实有办法一个人做到那种小事……不对，可是，听说那名可疑人物会使用魔法喔。所以，我也第一个想到猊下――」

    「啊啊，对喔。那么……是别人罗？」

    无论如何，因为那名可疑人物的关系，罗马里克的警戒状态无疑又更加森严了。不过另一方面，警备的重点移到城墙附近的外围部，就结果而言，城镇的中心部可说反而变得比较方便行动。

    「…………」

    瓦蕾莉雅的体力似乎还需要一点时间才能恢复以往的水准。瓦蕾莉雅压仰住急躁的心情，紧握住拳头。

    「请您打起精神来，猊下。在下有可能找到监禁里希堤那赫卿所在地的线索了。」

    「真……真的吗？」

    「是的。现在的市政厅大楼，除了潘采夫卿被扔进的软禁房外，没有能囚禁人的场所。不过，那里原本是罗马里克王国的城堡。」

    缇雅曾说过大城堡里都有秘密通道，其实，也有监牢。那奇欧认为，将一百五十年前遭到破坏的王宫改建成市政厅大楼时，那类的监牢可能没有被损毁，仍被保留在某个地方。

    「――我曾听我死去的父亲说过，市政厅大楼里有旧王国时代的秘密通道。在下会连同监禁场所一起调查。」

    那奇欧拍了拍他单薄的胸脯，自信满满地说道。

    「嗯……谢谢你。」

    瓦蕾莉雅笨拙地点了点头，向那奇欧道谢，可是，却无法阻止内心产生的焦虑厌。

    在瑟利巴落入敌人手中时，只不过被监禁数小时而已，瓦蕾莉雅就尝到无比恐怖的滋味。

    虽说有男女的差别，但狄米塔尔被捕已经快要三天。

    一想到这里，她的内心就止不住焦虑。

    ※

    至今为止不分昼夜朝东南方道路策马奔腾的亚默德军，在即将抵达立克峡谷时停止了脚步。

    指挥五千精兵的是，军务大臣加利德卿。他的身旁也看得见卡琳・鲁德贝克的身影。由亚默德军务大臣亲自指挥一军的情形并不常见，但受到副官对待的现任神巫随行在旁也很稀奇。

    「唔――」

    加利德卿凝视着前方的峡谷，加深了眉心的皱纹。

    贯穿峡谷间延伸而去的街道，并不见太多的兵力配置其上。只是，高耸陡峭的悬崖上，彷佛是故意夸示给亚默军看一般，飘扬着无数罗马里克的州旗。要突破这里，比起阻挡去路的步兵人墙，更必须考虑要如何对付配置于悬崖上的战力吧。

    佩托菱坐在由四匹马拖曳的马车车夫座上，回头望向背后的卡琳，小声地询问：

    「呐，果然还是要开战吗？现在不能绕道走吗？」

    「对不起，你没有看过这一带的地图吗？」

    「没有啊……为什么这么问？」

    「要不通过这座峡谷前往罗马里克，只能够折返约半天的路程，再从那里往北或往南绕道而行。两方都必须绕一大段距离。」

    况且，北侧的道路是穿越广大的森林地带，而南侧则是几乎要前往卡多索山脉山麓，翻山越领的路线。两方都是无法发挥骑马军团机动力的地势。

    卡琳仰望加利德卿魁梧的身躯，说道：

    「……阁下，对于国王先行派去的敕使，对方的回应呢？」

    「石沉大海啊。看来是他们磨磨蹭蹭拖延回答，想要争取时间的计策吧――」

    「那么，直接询问敌军的指挥官如何？」

    「直接是指？」

    「由我出面吧。若是神巫亲自去询问答覆，敌方的指挥官也无法再顾左右而言他，而且应该也能引起敌兵的动摇。」

    「不过，这个提议……」

    就算她是亚默德屈指可数的魔法高手，也不能让身为神巫的卡琳轻易地以身犯险。尤其加利德卿特别在意军人的荣誉，会这么想也是理所当然。

    「喂、喂～～别去啦，卡琳。」

    佩托小声阻止卡琳。

    「要是受了伤可就后悔莫及了喔。就算平安生还，也会被叔父骂得狗血淋头哟。连我也会挨骂，说为什么不阻止你――」

    「对不起，佩托。国家大事在即，现在不是说什么会挨父亲骂还是挨谁骂这类事情的时候吧。」

    卡琳冷漠地对待佩托，像是催促卡利卿做决定一般地再次仰望他。

    加利德卿深深叹了一口气，说道：

    「猊下的魔法能力是无庸置疑的……不过，猊下也是个年轻昀少女。老夫不能让您单独会敌。」

    「那么该怎么办呢？」

    「老夫陪您一块儿去。」

    「阁下亲自出面……吗？」

    「老夫怎么能劳驾猊下出马，自己却在后方摆架子呢……您可能会笑我顽固，但老夫也有所谓的自尊。」

    「您别这么说，有您陪伴，我安心多了。那么阁下，就劳烦您了。」

    卡琳倏地伸出右手后，加利德便从马上伸手把少女一把抱起，让她坐在自己的马鞍上。

    「喂，卡琳！大臣阁下！」

    「你无须担心，鲁德贝克卿。就算赔上老夫这条老命也会保护猊下。」

    加利德卿露出狂妄的笑容，命令士兵们待命，骑着一匹马向前奔驰。

    入侵峡谷的加利德卿两人的头上，落下冰凉的阴影。或许是竖起旗子的士兵们从高耸如墙的悬崖上俯看眼下两人所骑乘的马匹，架起弓箭蓄势待发的缘故吧。

    「估计……正面有一千步兵，悬崖两侧也潜藏同样数量的弓兵的话，总数三千吗――」

    「这数量算多吗？」

    听见加利德卿如此低喃，卡琳若无其事地问道。

    「如果是在平地的战争，以这些兵力迎击我方，数量太少了呢。不过，对方可能觉得在这种特殊地形，以这些数量的兵力就足以和我军对抗…也能想成对方在短时间能最多只能从罗马里克派遣三千的兵力。」

    加利德凝视着正面举起盾牌挡住街道的罗马里克步兵，停下马匹。

    「――罗马里克州军的指挥官是谁！」

    即使加利德高声询问，罗马里克方面也没有任何反应。

    「听说你们将陛下派来的敕使赶回，对应的人是谁？马上站出来。」

    第二次的要求，依然没反应。

    「――不回答，代表位于现场的都是没有正式指挥官的逃兵罗？那我方可要强行通过了！这是最后的劝告。老夫是陛下的代理人，军务大臣巴尔若尔・加利德，这位是卡琳・鲁德贝克猊下！你们好好思考过后再回答吧！」

    听见加利德卿和卡琳的名号后，天然的隘路旋即充满骚动声。如果在军事方面是杰弗伦十一世的得力助手，也以「铁骑将军」这个别称闻名的军务大臣加利德卿，率领军队亲自闯入此地，令他们感到惊讶的话，那么他们势必也对人称「寒冰之眼神」的卡琳同行一事感到讶异吧。

    依照回答的不同，有可能必须与这两位交战――这个事实，令原本应该抱持着绝不屈服的决心，占领此地的罗马里克兵开始动摇。

    于是，宛如鞭策他们似地，悬崖上响起高亢的声音后，飞来火之箭矢。

    不――正确来说，那是火焰形成的箭。

    「………」

    卡琳将右手举到眼前，筑起一道无形的障壁，弹开了火之箭矢。

    「……看来，有无论如何都想让我们在这里挑起战火的人混在里头呢。」

    卡琳左右移动视线，对加利德说道。

    就卡琳的观察，占领这里的士兵们，并没有散发出想要积极交战的意志。不过是奉杰科之命才封锁这里，没想到带着国王敕命的军务大臣和神巫竟会出现――在他们的身上感受得到这样的困惑。只要再令他们产生动摇，他们或许就会弃械投降。

    然而，刚才的一击将其化为了不可能。先发制人对卡琳和加和德进行攻击，换句话说就是反抗杰弗伦十一世――对亚默德举兵叛变。

    谋反者大多数的下场是处以极刑，这在悠久历史中重演无数次的前例，促进了原本困惑大于战意的罗马里克兵，不得不发动攻击的结果。

    「哇……哇啊啊啊啊啊！」

    某处响起了彷佛受到恐惧所驱使而发出的呐喊声，受到这声音的影响，箭从四面八方分散地飞了过来。

    「射……射击！射到箭射完为止！」

    在语带慌乱的指示下达前，其他的士兵们也开始射箭。最初如骤雨般的箭矢，旋即转为豪雨，朝卡琳两人攻击过来。

    「士兵们有家人留在罗马里克……既然如此，也无可奈何呢。」

    一旦反抗亚默德，若是想要投降，留在罗马里克的父母、兄弟姊妹和妻儿，不知道会遭到什么样的对待。想必是这个原因迫使他们战斗吧。

    加利德卿拔起腰间的剑，不断挥断飞来的箭，卡琳对他说：

    「那么，就按照预定突破吧……对不起，可以麻烦您发射鸣镝吗？我来争取时间。」

    「没问题！」

    卡琳轻巧地跳下马后，左手一挥，产生强烈的旋风，右手一挥，产生无数的冰之刃。为数众多的箭全被烈风弹飞，由冰点下的尖针与之交替，朝悬崖上奔驰而去。

    在这段期间，加利德拿起垂挂在马鞍上的弓箭，朝背后的天空发射鸣镝。

    听见拖着「咿咿咿咿咿咿……嗯！」独特声音飞来的鸣镝声暗号，于峡谷入口附近待命的亚默德骑马队，卷起尘埃，展开突击。

    「别……别让他们通过这里！通过的话，罗马里克就毁灭了！」

    传来某人的呐喊声。卡琳虽然想否定，但她的声音在这场混乱中，恐怕是传不到罗马里克兵的耳里了吧。

    看见正面的步兵推出小型的投石机后，卡琳对加利德说道：

    「请阁下与军队会合，指挥军队。」

    「不过――」

    想说些什么的加利德，声音却突然中断，想必是因为亲眼目睹卡琳用魔法一瞬间破坏掉投石机的缘故吧。不仅如此，连周围的步兵都被她以风之刃横扫，之后，卡琳回头望向加利德。

    「――现在早一秒突破这座峡谷，将他们扔在后头。赶往罗马里克，是最能让双方损失轻微的结束方式。您或许会嫌我这个外行人多嘴――」

    「不，您不用再说下去了……就遵照猊下的判断做吧。」

    看似轻轻耸肩，露出苦笑的加利德，调转马头，朝前往这里的骑马队奔驰而去。

    「虽然常听说他是个老顽固……但在战场上的判断力果然名不虚传。」

    卡琳如此自言自语后，于脚边卷起风，一口气飞上空中。

    这座峡谷过去之所以能单方面歼灭来自亚默德的侵略军，是因为在悬崖上安排能随心所欲操纵强力魔法的神巫，从高处单方面攻击的缘故。战斗地势的高低差距，是能产生如此有利与不利的其中一项要素。

    正因为如此，卡琳也认为自己应该站在那里。

    「呜哇！哇啊啊……！」

    自己本身化为冰冷的龙卷风，朝悬崖上飞腾而去的卡琳，降落在占据悬崖的弓兵群中。

    「我想你们罗马里克的人民也十分清楚神巫的力量吧――」

    面对突然飞到极近距离的卡琳，弓兵们一时之间什么都无法做。在这个距离无法拉满弓也是原因之一，更重要的，恐怕是害怕自相残杀吧。

    虽然也有士兵扔掉弓箭，想要抓住卡琳，但全身刻绘有魔纹的卡琳，从脚踝到脚尖，只要一个轻微的动作，就能轻易地使用强力魔法。

    「……对不起喔。」

    就算道歉也弥补不了伤害的卡琳，以自己为中心，绽放出一朵巨大的冰之蔷薇。

    「呀――」

    「噫噫噫！」

    呈同心圆状扩散的冷气与其产生出的冰之花瓣，轻易地将卡琳周围的士兵们吹飞。卡琳在这里绽放的蔷薇，其一片一片的花瓣都是冰冷锐利的刀刃。

    「唔……你就步上瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔的后尘吧！」

    被单方面横扫的士兵当中，有几名披着斗篷的男女，藉由风的助力，逃向空中。

    「是罗马里克分院的魔法士……吧。」

    恐怕带头发起战争的也是他们吧。得知魔法士当中也有杰科的同伙，卡琳下意识地叹了一口气。

    「对不起……我想你们应该不知道我为什么当得上神巫吧。」

    逃到空中的魔法士，没有进一步攻击，只是以充满敌意的眼神俯看着卡琳。他们并非不攻击，而是无法攻击――因为光是以风之魔法支撑自己的身体就已经竭尽全力，没有余力同时使用其他魔法。

    不过，卡琳不同。如果无法同时驱使两种，或是三种魔法，便无法成为亚默德的神巫。

    「谋反的你们，就等着被永久没收魔纹吧……我看起来像是在炫耀，真是对不起呢。」

    卡琳用左右手产生两道「旋风」，冲击脚下所制造出的冰柱。她将双手朝向头上后，卷进碎冰的风之旋涡，便毫不留情地直接命中那群魔法士。

    「呀――！」

    「咕喔……」

    混着冰的白色龙卷风，旋即染成深红色。碎冰在猛烈的风中化为极小的刀刃，将魔法士的皮肤撕成粉碎。出血量虽多，但伤口本身却很浅，不过既然这些小伤会毁损魔纹，他们就已经不能再使用魔法。

    卡琳立刻朝悬崖的对面移动，在转瞬之间便令大半弓兵失去战力。没必要令他们全军覆没。战场上的弓兵，如果不集中一点发射某种程度数量的箭，基本上无法形成什么战力。数量减到半数以下，并且队伍大乱的弓兵，对亚默德的骑兵已经构不上威胁。

    不经意地往下看去，加利德卿率领的骑兵军团，已经击溃罗马里克的步兵部队，马不停蹄地朝东南方奔驰而去。失去弓兵的掩护，会导致这种结果也是理所当然。

    卡琳满不在乎地跳下悬崖，降落在佩托手执缰绳的马车座位上，朝奔驰在前方的加利德卿的背影说道：

    「――我听到了一件有些在意的事。」

    「唔？是什么事？」

    「罗马里克的魔法士对我说，你就步上瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔的后尘吧――这样的话。」

    「咦？等一下，卡琳，那该不会是指瓦蕾莉雅她――」

    车夫座上的佩托发出惊愕声，想要说些什么的时候，加利德卿狠狠瞪了她一眼，令她噤声。

    听那些魔法士的说话方式，彷佛瓦蕾莉雅已经不在这个世界上，要是这种事情传进士兵的耳里，会影响士气。最重要的是，卡琳本身根本不相信。

    「柯斯塔库塔猊下有里希堤那赫卿跟着。」

    「……没错。」

    加利德卿简短地回答，深深地点了点头。

    「那小子看起来很精明，一定能顺利度过难关吧。」

    「如果是这样就好罗～～」

    「…………」

    卡琳拿起腰间的宝剑，用剑鞘的前端，戳了戳不断说着触楣头话的佩托的背后。

    「好痛！你……你干嘛呀～～？」

    「对不起，我听说行军中严禁闲聊。」

    卡琳若无其事地如此回答，拄着脸颊，凝视着离开峡谷后扩展在眼前的干燥荒野风景。

第七卷 第四章 我的纹章官

    亚默德的神巫之所以兼任上级监察官，是因为她们是兼具明晰的头脑与忠诚心的魔法士，

    而另一方面，这份世俗性的工作，

    也能成为神巫引退后的一种保障。

    国库会支付一年的费用给现任的神巫，

    让她们过上与她们身分相符的生活，

    任期结束后便停止支付。

    不过，引退的神巫，年龄多半只在二十五到三十之间，

    不如说，引退后的人生反而更漫长。

    因此，亚默德才推荐神巫在引退后，

    也能以监察官的身分继续工作。

    那里隐藏着，理应以美貌作为重要基准之一

    而被选上的神巫，在引退后，

    不一定能找到好归宿的现实。

    加拉琳娜目不转睛地看着地图。

    那是以罗马里克为中心，显示主要街道与城镇位置关系的手绘地图。从比例尺和方位的正确度来判断，这张地图详尽到禁止随便带到其他的国家。

    如今，身为他国国民的加拉琳娜，正凝视着这张地图。

    杰科并不打算妨碍她看。他很好奇加拉琳娜看了现在的状况和地图，正在思考些什么。

    「跟小弟我想的不一样呢……」

    经过长时间的沉默后，加拉琳娜深深叹了一口气，呢喃道。

    「什么事跟您想的不一样？」

    杰科原本正在处理堆积如山的文件，他停下运笔的手，询问加拉琳娜。

    「我也想请阁下你确认一下，柯斯塔库塔一行人共有五十七名，其中四十二名护卫兵死亡，十一名侍女在大学里受到『保护』。剩下的四名当中，有一名是瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔本人。那么其他三名呢？」

    「名簿上注明的是专属纹章官狄米塔尔・里希堤那赫，还有两名叫贝琪娜・亚比奥尔与缇雅・克尔奇克的侍女。」

    「侍女？那个穿着品味差的奇怪铠甲小不点也是侍女吗？咕呵！呵嘿嘿……。不愧是大国亚默德，出些怪人呢。」

    仰靠在沙发上喝着酒的法提，发出令人生理上难以接受的笑声。

    「现在依然下落不明的是那三个人……在没有亲戚和朋友的这片土地上，那三个人有办法躲这么久吗？」

    「三个人？神巫逃走了吧?」

    「就算逃走的是神巫，剩下的两个人到哪儿去了？」

    关于贝琪娜・亚比奥尔，在火灾之后，有士兵目睹她待在市民农园，但之后的行踪不明。

    「带着因中毒动弹不得的神巫逃走的，肯定是那两个人吧。那么，神巫会抛弃那两个人，独自脱逃吗？」

    「虽然说这种话有些无情，不过危急的时候也是迫不得已吧？既然会使用魔法，没有绊脚石不是比较好逃跑吗？」

    杰科走近挂在墙上棱框的手绘地图，指着罗马里克的北方。

    「假设那名可疑人物是猊下的话，就能理解她因为知道峡谷遭到封锁，所以才逃往北方。有可能穿过森林地带前往塞卢索尔，要不然就是干脆逃到与比托之间的国境。」

    对杰科来说，神巫逃到无法任意派遗军队的国境一带，是最麻烦的事，不过，即使神巫再怎么神通广大，不骑马能移动的距离也有限。所以杰科认为，不久后就会傅来发现可疑人物的消息。

    「你说的不对。」

    「哪里不对？」

    「阁下虽然是优秀的政治家，但因为生长环境的关系，似乎不怎么了解人的心理。人并不会照你所想的去行动。」

    「……这话说得还真突然呢。可以请您详细解释给我听吗？」

    「如果我说话的方式惹得你不开心，我道歉。」

    杰科面露些许不悦之色反问后，加拉琳娜便毫无愧疚之意地说道。

    「瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔打从一开始就怀疑阁下了吧？」

    「什么？」

    「杰弗伦十一世不单单只是个喜爱战争的狂热分子。我认为他势必从以前开始，就一直注意着『边境伯爵』的动向。毕竟实际上有传出边境伯爵私底下与比盖罗勾结，偷偷侵吞军事费用和盗卖武器，将魔法院据为已有等传言嘛……所以杰弗伦十一世才派那个神巫来这里。」

    「……仔细想想，真的是这样呢。」

    伊莲娜看着父亲冷笑。明明是自己的女儿，那抹笑容却包含了难以言喻的恶意和侮蔑。

    「如果那个神巫没有怀疑父亲大人，当她中毒昏倒时，应该会最先来拜托你安排医生和准备药品吧。她不仅没这么做，还完全谢绝会面……难道不是因为认为一个不小心，就会被你谋杀吗？父亲大人你果然被怀疑了啦。」

    「我以此为前提思考过后，遗是觉得很奇怪。」

    加拉琳娜轻轻推了推眼镜，凝视地图。

    「隐藏踪迹，等待身体复原，之后强行突破城门逃走――老实说，是个无聊的计策。完全无法打击对手，是个只顾自己保身的无趣计谋。大亚默德的神巫这副德性好吗？……至少，如果是小弟我，就不会做出这种事。」

    「那大姊姊你会怎么做？」

    「如果是我，会出现在民众面前，公然弹劾你的父亲。」

    加拉琳娜抚摸着伊莲娜的头，若无其事地回答。

    「罗马里克的人民已经十分熟悉瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔的长相和声音。只要她出现，民众势必会立刻聚集到她的身边，聆听她的声音。理应遭暗杀的神巫如果现身，人民便会马上发现阁下对他们公布的消息是假的。要是神巫在那时告发阁下的罪，事情会变得如何呢？」

    杰科家的人之所以代代处于「边境伯爵」的地位，是因为杰科家是与旧罗马里克王家相脉相连的世家。

    不过，即使如此，人民并不十分景仰杰科家。毕竟罗马里克的人民在一百五十年前听从了当时的神巫伊莲娜的建议，选择接受亚默德的援助，打倒旧王家，最后遭亚默德合并的这条路。若要说罗马里克的人民景仰的是谁，那肯定不是杰科家的人，而是神巫这个象征。

    「……只要瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔开口，民众势必会一口气涌进这栋市政厅大楼吧。这座城镇，信仰心如此深厚的人非常多。你有彻底理解这件事吗？」

    「……在下当然明白了。一百五十年前的战乱之所以能平息，也全是靠人民一味敬慕神巫的心啊。」

    「那就好。吓唬阁下就吓到这里，回到刚才的话题吧。那名神巫明明拥有能确实将阁下逼向毁灭的王牌，为什么不用？」

    「应该是害怕遭到暗杀吧？」

    法提做出拉满弓的动作。如今兼任护卫官的精明纹章官不在神巫的身旁，法提势必能确实杀害出现在人前的神巫。

    「她确实有可能害怕承担这风险而一直隐藏到现在……不过，我认为不是这个原因。而且，我也觉得破门逃跑的不是神巫。」

    「那是什么原因？」

    「是因为――」

    就在这个时候，一名惊慌失措的士兵冲了进来。

    「阁……阁下！那名纹章官――逃……逃跑了！」

    「！」

    加拉琳娜一听到这个消息，便摘下眼镜站起身来。

    ※

    每当马车叩咚叩咚地摇晁时，身体就发疼。尤其是被镣铐铐在背后的双手。这样子要好好睡一觉也难吧。

    当然，就算这趟旅程行驶得安安稳稳，狄米塔尔也不打算悠闲地睡觉。

    因为，这是好不容易降临，千载难逢的太好机会。

    「…………」

    狄米塔尔睁开一只眼睛，确认自己的周围。

    装了车篷的运货车上，除了被夺去自由的狄米塔尔之外，还有一名古铜色肌肤的粗犷男子。没有堆放任何货物。从运货车上无法确认车夫座上坐了几个人，但从马车的宽度来判断，顶多两人――硬挤的话，三人也是极限了。

    狄米塔尔像根圆木被扔上马车的运货车时，已经是约接近三十分钟前的事了吧。

    他在地牢休息时，这些男人突然闯了进来，轻易地刺杀没有打瞌睡，认真看守的狱卒。然后，将他拖出牢里，推进等在市政厅大楼后方的马车，离开罗马里克。为何他们能够顺利地通过城门，狄米塔尔也不太清楚，总之，马车――从这激烈摇晃的程度推测――似乎避开平整的街道，行驶在类似窄狭山路的地方。

    「喂。」

    狄米塔尔抬起头，对大口啃咬带骨肉的男人说：

    「你是负责监视我的吗？无所谓啦，在好几天只给喝水的人面前，吃那种看起来很好吃的食物，未免太残忍了吧。不打算也分我吃一点吗？」

    「……给我闭嘴。」

    男人皱起眉头，粗鲁地说道。口音非常重。果然是南方人吧。如此一来，大概猜得到是谁在背后指使这一切。

    「上头有吩咐我不能杀了你，但可没说不能痛殴你……你要是尽说些废话，马上就会后悔喔。」

    「你打算拷问我吗？拷问无法动弹的俘虏，比盖罗人做的事果然都很残酷啊。实在不像是勇者的后代。」

    「…………」

    把肉扔过来的男人，继续慢慢地咀嚼，并从腰部皮带的地方，抽出类似法提使用过的黑针。

    「你……有被针插过指缝吗？」

    「很不巧的，没有耶。」

    「那么，有被钉子钉过脚心吗？」

    「你觉得有吗？」

    「那就来试看看吧。你要选哪一样？我让你选。」

    「当然两样都不要啊，但硬要选的话，不要脚心吧。因为脚底好像有很多痛感神经通过。」

    「那就决定刺脚吧。」

    男人抓住狄米塔尔的右脚踝，拉向自己。这个男人恐怕杀了人也不痛不痒吧。更别说用粗针扎别人脚底这种小事，有可能当作饭后点心一样来做。

    不过，即使明白这些事，狄米塔尔仍然没有露出一丝焦躁。

    「喂，我不是说最好不要吗？刺脚底会很痛喔。」

    「这样啊。」

    「我的意思是――连那种地方都刻有魔纹的人，肯定只有我吧。」

    「……咦？」

    原本露出狞笑，正要将针刺进狄米塔尔脚掌的男人，冲破车篷，被震飞地老远。

    「……谁教你不听别人的忠告。」

    狄米塔尔直接跳下运货车后，用并拢双脚，不自由的姿势，跳了一大步，跳到完全昏厥过去的男人身旁。

    「不过，没想到会有用到这个部分的一天呢。」

    狄米塔尔的双脚脚底都刻有魔纹。平常因为穿着靴子，所以绝对不会外露，换句话说，是平常不使用的「倍速」与「倍力」的魔纹。

    碰上紧急状况时，搞不好能出乎对方的意料，只因为这样的理由，当初受到比正常还要好几倍的痛苦，将魔纹刻在脚底时，虽然路奇鸟斯对他这个行动露出了苦笑，但总算有忍耐剧痛的价值了。

    狄米塔尔背着手摸索男人腰间的小袋子，拖出钥匙后，先解开脚镶。

    「――喂！」

    狄米塔尔转过头，看见几名男子从停止的马车车夫座上下来。总共有三人，佩带着弓箭和剑。

    「真是够了……」

    狄米塔尔尽可能伸长吱嘎作响的双臂，分别以单脚穿过后，将手移到前面，用衔在嘴里的钥匙解开手铐。

    正如狄米塔尔想像的，马车行驶的道路，是一条穿过苍郁森林中的狭窄林道。来自比盖罗的商队肯定不只一次通过这条道路。

    狄米塔尔稍微舒展了一下双手双脚，狠狠踩踏男人的脖子，给予致命的一击后，抢走男人的剑，冲进森林里。

    「……早知迈就拿走刚才的肉了。」

    狄米塔尔难得地对自己的疏忽感到后悔，勉强维持住因疲劳和饥饿屡次远离的意识，与追来的三人对峙。

    ※

    杰科反复喊着伤脑筋、伤脑筋，在室内徘徊的情况并不稀奇。

    不过，就那奇欧所知，杰科会显得如此心烦气躁，倒是第一次。

    想必杰科原本是打算将里希堤那赫家的狄米塔尔，当作某种交易材料吧。感觉像是因为那个计划泡汤，而失去了从容。

    「搞不好……」

    伊莲娜仰靠在单人沙发上，凝视着磨着指甲的法提，讽刺般地说道：

    「――是那个人一手导演的？那个人是个变态，又那么迷恋那个纹章官。」

    小姐又多嘴了――那奇欧在心中愁眉苦脸，不过出乎意料地，法提若无其事回避那直接的挖苦。杰科感到焦躁不安，连加拉琳娜都露出苦涩的表情，然而理应对狄米塔尔最执着的法提，即使听见他逃走的消息，也没有特别吵闹，反而令人觉得奇怪。

    「无法认同性的各种形态的人，真的很可悲呢～～不过，人家一点儿也不想同情你～～因为你自己在宣传自己是个没见过世面的小丫头嘛。」

    「讨厌啦！我不是说过不要叫我小丫头吗，死变态！」

    「啊～～小丫头真是吵死人了呢。一直用尖锐的声音大呼小叫。」

    「不要因为自己的声音粗就羡慕！」

    「什么叫人家声音粗啊，你这个臭小鬼！」

    「…………」

    两人搞不清楚状况在斗嘴，那奇欧旁观了一会儿，咽下一口唾液，默默地离开房间。

    虽然不知道狄米塔尔先前被关在哪里，但他逃走的消息可是一件大新闻。虽然不等于是好消息，但至少表示他健康得能凭一己之力逃脱。

    那奇欧心想必须尽早通知瓦蕾莉雅这件事，像往常一样请厨房准备三个人也吃不完的大量食物，塞满大篮子后，冲出市政厅大楼。

    发布戒严令后已经过一段时间，市民也用自已的方式应对这局促的生活。夜晚依然宁静，各门的警猜虽然更加森严，不过白天前来领取配给的人在广场并排成列，也能看见巡逻街角的卫兵与一般市民谈笑的光景。

    而那奇欧也因为往返市政厅大楼与自家之间被叫住盘问数次的关系，跟许多士兵相识，今晚并没有特别被绊住脚步。

    「如今缇雅小姐不在，我得保护猊下才行――」

    受到这种使命感的激励，跑回家门前的那奇欧，发现从后方逐渐接近的马蹄声，回过头去。

    「――咦咦咦！」

    「怎么啦，普约尔卿？一副看到鬼的样子。」

    在马上悠然微笑的，是刚才还在跟法提激烈争论的伊莲娜・杰科――然后，她的后头跟着几名同样骑马，穿着斗篷的年轻人。感觉每一张脸都似曾相识。

    「小……小姐……！您怎么会在这……这里――？」

    「嗯？我最近都没出家门，只是想说外出一下，顺便转换一下心情而已。」

    「外……外出……在……在这种时间吗？」

    「因为～～我很在意你呀。」

    「咦！」

    那奇欧被伊莲娜紧紧眯起的锐利眼光所震慑，不由得松开手中的篮子。

    伊莲娜瞥了篮子一眼，仰望那奇欧漆黑的家，意义深长地说道：

    「……我听厨房的女佣们说，有亲戚到你家来玩？」

    「咦哇！啊……唔……为……为什么，这么问……？」

    「你每天都带着厨房准备好的餐点回家吧。」

    「那……那是……对……非常抱歉……」

    「哎呀，我可没打算说不能带回去这种小气的话哟……只是，我租父亲大人以前一直受到普约尔卿你父亲的照料，难得有亲戚来，不如请他们到我家住吧？毕竟城里处于这种状态，做什么事都不方便吧。」

    伊莲娜转动脖子环顾四周后，原本从附近的民房里探头察看究竟发生了什么事情的人们，同时关上窗户，拉起窗帘。以害怕被卷进麻烦事的人的反应来说，可说是非常正常吧。

    那奇欧此时就像平常的杰科一样，一边擦拭额头的汗水，企图拚命找藉口掩饰。

    最讨厌麻烦事的伊莲娜竟会亲自骑马到这种地方来，若是平常绝对不可能发生这种事。而从她平常的言行来看，也绝不可能因为那奇欧的亲戚来访，就开口邀请别人来家中做客。

    也就是说，那些只是单纯的表面话，伊莲娜有其他目的，才来到这里。

    「不用了，那个……说是亲戚，也是在乡下土生土长的远亲，要是到小姐家叨扰……做……做出失礼的举动可就不好了。」

    「哦～～」

    伊莲娜露出冷笑凝视着那奇欧，轻轻挥动左手。

    「是！」

    于是，在后方待命的数名年轻人，从马鞍上腾空而起，身上的斗篷随风飘扬。

    「等一下――！」

    被风包围飞向空中的三名年轻人，降落在围绕普约尔家周围的民房屋顶上。

    就在这个时候，那奇欧想起来了。

    那些年轻人，是杰科特别宠爱的优秀魔法士。

    「小……小姐，您究竟打算做什么――」

    「……我说你呀，真以为大姊姊一直没发现吗？以前忙碌的时候，总是住在我家工作的你，自从那晚火灾发生之后，就突然开始往返我家宅邸和自家……再加上，看我父亲大人的眼神跟以前截然不同，大姊姊马上就发现了喔。」

    刚才的微笑骤然消失，伊莲娜微微地皱起眉心，呢喃道：

    「怪不得找不到呢……竟然被你给藏起来了。」

    「您……您在说什么啊，我……我藏……藏了什么……？」

    「……我还没笨到会在这里讲出那个名字。你也别随便乱说话。要是不小心说出什么奇怪的话，你们家族代代相传的简朴房子，就会一瞬间消失喔。」

    伊莲娜再次挥动左手后，三名魔法士立刻挽起右手袖子，露出闪耀魔纹的肌肤。身为一介纹章官的那奇欧，马上就知道那是代表何种意义的魔纹。正如伊莲娜所说，三人随时都能使出消灭这个家的魔法。

    「请……请您住手，小姐！」

    「那你就老实说啊……那个女人在这里吧。」

    「这……这个嘛――」

    「要我摧毁殆尽再来确认尸体也行喔。」

    「请……请不要这样做！」

    那奇欧当场屈膝跪地，叩头下拜，恳求伊莲娜。

    「请您千万别这么做……那位大人，是侍奉雷顿特拉，是神的――」

    「她在这里，动手。」

    没将那奇欧的哀诉听到最后，伊莲娜闪耀自己右手的魔纹，释放出使闷热的夜晚空气更加沸腾的烈焰。

    「呜……哇――！」

    那奇欧的哀号声，一瞬间便被扩展至四方的热风抹灭。屋顶上的三人也跟艾莲娜在同一时间，朝普约尔家释放出「业火」，引发爆炸。

    「猊……猊下……」

    被风吹倒的那奇欧，后脑杓撞到石板，就这么失去了意识。

    ※

    皮肤久违地感受到的外头空气，是与白天的炎热相反，舒适的凉爽空气。

    瓦蕾莉雅躲在放置于巷弄里的大木箱后，悄悄地探出头，观察周围的情况。

    「……奇怪？」

    「瓦蕾莉雅大人，怎……怎么了吗？您说奇怪，是……是发生了什么事情吗？」

    贝琪娜听似不安的声音，在木箱中显得含糊不清。虽说是深夜，但因为会反射微光而闪烁的粉红色身躯实在太显目，便让贝琪娜套着底部挖空的木箱。

    瓦蕾莉雅透过木箱，对贝琪娜呢喃：

    「总觉得很吵闹耶。某个地方好像发生了什么事。」

    「是发生了什么事呢？」

    「这我就不知道了……啊，你再前进一点。」

    「是。」

    贝琪娜站起身，踏着碎步前进了几步。在旁人的眼里看来，应该是一双粉红色的脚突然从木箱底部冒出，随意到处走动吧。

    「……像这样小步小步地移动，要怎么找狄米先生啊。」

    「有什么办法嘛。说不能让我一个人行动，硬要陪我来的人是你耶！」

    「是没错啦……」

    「啊……抱……抱歉。」

    瓦蕾莉雅赫然屏住了呼吸，垂下头。

    『对不起，你特地陪我来，我还说这种话……」

    「没关系啦～～我也不是心不甘情不愿陪您来的。我也没办法丢下狄米先生逃回去。」

    「……嗯。」

    瓦蕾莉雅感觉从这名坚强的少女身上得到了勇气，重新鼓起干劲。

    其实她本来想等缇雅回来，三个人一起行动。不过，缇雅离开后便行踪不明，无法和她取得联系。一想到缇雅是否也遭遇到什么危机，她便坐立难安。如今体力因充分的休息而复原，瓦蕾莉雅没有理由不行动。

    「――话说回来，瞒着那奇欧先生偷偷离开，这样好吗？」

    「我有留下纸条，应该没关系吧。这么说可能有些失礼，不过再怎么想，普约尔卿都没什么战斗力吧――」

    瓦蕾莉雅听见有人走在石板路上逐渐靠近的脚步声，便躲在木箱后面。从箱子后方微微探出头，窥视前方的道路。

    「――喂，你先走吧。」

    「啥？搞什么东西啊你，想去哪里啊？酒吧还没开喔。」

    「不是啦。是生理现象啦，生理现象。可能是最近狂喝酒止痛的关系吧，频尿得很。」

    「受不了……尿完了就马上跟上来。迟到可是要罚钱的喔。」

    「知道啦。」

    以上的对话完毕后，耳朵包着大纱布，用绷带固定住的士兵，扛着长矛走进巷弄。瓦蕾莉雅紧张得屏住呼吸，所幸，对方似乎不觉得他视野里的木箱可疑，也没有发现躲在木箱后的瓦蕾莉雅的样子。

    士兵的同伴好像哼着歌先行离去。瓦蕾莉雅冷静地深呼吸，凝视着在巷弄深处发出喀啦喀啦声，试图解开皮带的士兵。

    「――――」

    这种时候，狄米塔尔会怎么做――瓦蕾莉雅挖掘记忆，在脑海里确认步骤后，下定决心，轻轻一跃而起。

    「喔哇――」

    被抓住后领拉倒的士兵，当然发出了惊叫声，不过也被迫压低到最小音量。瓦蕾莉雅自鸣得意地将宝剑指向士兵眼前，踢开滚落地面的长矛。这样．应该有及格吧。

    「你要是敢随便吵闹，应该知道……下场会如何吧？」

    瓦蕾莉雅低声警告后，仰倒在地的士兵便露出瞠目结舌的表情。

    「猊……猊下……！你果然还……活……活着啊――」

    听见这旬呢喃，瓦蕾莉雅确信这名绷带男是州长手下的士兵，谨慎地晃了晃宝剑的剑尖。

    「只要你肯从实招来，我就饶你一条小命……狄米塔尔在哪里？」

    「咦……？」

    「狄米塔尔・里希堤那赫！我的纹章官！」

    「瓦蕾莉雅大人！」

    脱下木箱走来的贝琪娜，像是发现了什么事情一般，拉了拉瓦蕾莉雅的斗篷。

    「这是……狄米先生的东西！」

    「咦？」

    「您看，是贾基尔卡！」

    贝琪娜抢下挂在士兵腰间上的剑，拿给瓦蕾莉雅看。那确实是狄米塔尔的剑没错。

    「喂――」

    瓦蕾莉雅将宝剑插进士兵脸旁的地面上，压低声音质问：

    「这把剑是打哪儿来的！原本拿着这把剑，眼神凶恶的男人在哪里？」

    「喔……喔喔……那个纹章官，逃……逃走……逃走了！」

    「逃走了？」

    「是……是的……！」

    士兵下巴直打颤，不断点着头。

    「所以我们，不论是执日勤还是夜勤的士兵，通通都得出动，接下来要――」

    「逃走了……？那么，他还活着罗……？」

    「是……是啊――」

    「他在哪里！」

    「所……所以，我不是说他逃走了吗――」

    「没用的东西！――贝琪娜！」

    「是～～」

    察觉瓦蕾莉雅意图的贝琪娜，用手指戳了戳士兵的心窝。巴秋鲁鲁斯的力量，只消一根手指就能轻易地令成年男子昏厥。

    「唔咕……」

    不理会昏倒的士兵，瓦蕾莉雅目不转睛地凝视着贾基尔卡。

    仔细一瞧，发现剑鞘上四处残留着血迹。虽然光凭这些血迹无法全然得知狄米塔尔在瓦蕾莉雅昏睡的期间，在哪里做了些什么事，但不难想像他势必流了不少血。

    不过，光是知道狄米塔尔还活着这件事，就可说是进展了一大步。

    「――瓦蕾莉雅大人？」

    贝琪娜把木箱套在失去意识的士兵身上，将他移到巷弄深虚回来后，仰望着瓦蕾莉雅，一脸疑惑地低喃道：

    「您该不会……是在哭吧？」

    「――我才没有哭。」

    瓦蕾莉雅抽着鼻子，把贾基尔卡塞给贝琪娜。

    「我拿着走太重了，给你拿。」

    「是没关系啦……不过我们接下来该怎么办呢？」

    狄米塔尔能逃脱固然令人开心，但瓦蕾莉雅两人的计划彻底瓦解也是事实。瓦蕾莉雅原本的计划是，如果没得到任何线索，就迅速逼问附近的士兵们，问出监禁狄米塔尔的场所。这下子，就算逼问任何人，也不知道狄米塔尔的所在地。

    瓦蕾莉雅一边搓揉着眼睛，一边思考是否有办法与逃亡中的狄米塔尔会合。

    「不能使用最后的手段……」

    「咦？如果有最后的手段，就马上用啊！」

    「呃，可是――」

    如果瓦蕾莉雅使用魔法大闹一场的话，狄米塔尔就会发现，自己主动跑来跟她会合――不过，这个粗暴的最后手段，只限狄米塔尔的身体状况正常时才能使用。

    如此一来，就只能到处胡乱搜寻一通了。但是，这个计策也过于不切实际。街上本来就增加了许多士兵来寻找逃走的狄米塔尔，根本不可能比他们先找出狄米塔尔。

    「再说，也不确定狄米塔尔是不是在城里……」

    在瓦蕾莉雅嘀嘀咕咕自言自言时，贝琪娜似乎发现了什么事情，指向天空。

    「瓦蕾莉雅大人……那是什么？」

    「咦？」

    南方的夜空中，矗立起一道宛如柱子的红色磷光，然后慢慢消失。可以看见神秘的火柱在比民房屋顶更遥远的城镇外，断断绩续地朝天空延伸。

    「那……那是什么？」

    「该不会，是火山在喷火吧？我曾听说西海有许多从顶端喷火的山喔。」

    「下可能是火山啦。」

    瓦蕾莉雅也只在书本上读过，听说火山在喷火时。地面会剧烈地摇晃。再说，她还是第一次听到罗马里克周边有火山这回事。

    「――啊。」

    瓦蕾莉雅的脑海里，突然浮现以前狄米塔尔曾对她说过的话。

    「贝琪娜，我们走！」

    「咦？要……要去哪里？」

    「总之，朝那道火柱全力冲刺！被人发现也无所谓！」

    瓦蕾莉雅坐上贝琪娜背后的弹匣外壳，拍了拍贝琪娜的头盔。

    「――如果我的直觉没错，狄米塔尔应该就在那里！」

    「虽然我搞不太懂……不过，遵命！我相信瓦蕾莉雅大人和狄米先生的主仆爱！」

    「才不是主仆爱呢！」

    「总之，请您抓紧罗～～！」

    贝琪娜从腰后解下粉红色斧头，拿在手上，「匡啷匡啷」地迈步奔驰。

    ※

    市政厅大楼内光是狄米塔尔・里希堤那赫逃亡一事就已经够骚然不安，而更添其骚乱的，是在时间约过凌晨两点时发生的事。

    「――你说发生森林大火！」

    杰科接到士兵的报告，手中的手帕掉落在地，反覆思量听到的话。

    「怎么可能……！你说在这个季节里发生森林大火？」

    紧邻罗马里克的山中发生大规模的森林火灾，在过去一百年间发生的次数屈指可数。若发生在空气干燥的冬季还情有可原，在鲜嫩的枝叶青翠繁茂的夏季，没有遭到雷击而自然发生森林大火这种事，在杰科的认知内，这还是头一道。

    「……会不会不只是单纯的森林大火？」

    先前从走廊的窗户眺望南方的加拉琳娜，对回到执务室的杰科说道。

    「那么，您的意思是有人纵火？」

    「虽然没有确切的证据，不过这样比较说得过去吧。因为，现在这里是处于发布戒严令的状态吧。」

    加拉琳娜阖上摊开在桌上的书本，叹了一口气。

    「所谓的戒严令，不是为了将市民关在屋里的魔法咒语――而是表示那座城镇正处于战争状态的词汇吧？既然如此，不是也应该考虑到敌国有可能使出这样的手段吗？」

    「不可能……莫非加拉琳娜大人您认为，亚默德的谍报人员已经潜入罗马里克这里吗?」

    「根据思考的方式不同，瓦蕾莉雅，柯斯塔库塔一行人也可能全是杰弗伦十一世的眼线吧。无论如何，这座城镇是阁下的。小弟我没立场插嘴干涉。不过，我觉得最好赶快灭火吧。」

    所幸，今晚没什么风，火势蔓延的速度不怎么快。但毕竟失火的是靠近城镇的山麓，由于火势猛烈，如果不迅速灭火，火焰马上就会抵达城镇吧。

    「该……该怎么办？」

    「…………」

    受到等待指示的士兵催促，杰科在房里来回踱步，以明显透露出焦躁的声音说道：

    「……把负责搜索里希堤那赫卿的一半士兵，调去灭火。」

    「属下明白了！」

    士兵反射性地冲出去后，杰科便快快不悦地回头望向加拉琳娜，对她说：

    「……这种时候，伊莲娜到底在哪里做什么啊？」

    「你问错人了吧？那孩子可是你的女儿喔。」

    「真是的……我去时钟塔上看看森林火灾的情况。」

    说完，杰科便离开了执务室。

    「真是一波未平，一波又起呢。」

    法提露出奸佞的笑容，目送杰科离开，加拉琳娜问他：

    「法提，你好像很开心呢。到底哪里那么有趣？」

    「没有啊～～――不过啊，姊姊。」

    法提一发又一发地将黑针射向挂在墙壁上的裱框手绘地图后，喝了几口白兰地，说道：

    「……你不觉得现在这个时机，能轻易地篡夺这座城镇吗？」

    「我还以为你难得安分了一些，原来是在想这种事啊？」

    「因为啊～～」

    法提射出的针，全都集中插在手绘地图上的罗马里克和鲁奥玛。

    「如果州长在这种情况下暴毙――虽然令人火大，但不就只能由那个小丫头掌管一切了吗？她的魔法本领高超，魔法院的同学又多……更重要的一点是，那孩子不是对你言听计从吗？」

    「跟你不同，很可爱呢。」

    「啊～～人家好受伤啊～～姊姊不明白弟弟的心啊～～要是你身边只有唯命是从的部下，我怕姊姊会失去待人处事的能力，所以人家才故意做些不合你心意的事情耶～～」

    「瞬间就能脱口编出一连串的谎言，已经算是一项伟大的才能了呢……我不希望部下是这副德性。」

    「谢谢夸奖&#9834;――呐，我刚说的并不全是玩笑话。你要不要认真考虑看看？如果能将这座城镇当作桥头堡――」

    「法提。」

    加拉琳娜打断多话的弟弟所说的话，头也不回地从小袋子里抽出鸟类的羽毛，射了出去。

    「――――」

    两根羽毛飞镖掠过原本想要拔起针的法提的鼻头，再次插进罗马里克的旁边。

    「这是……」

    「不觉得很稀奇吗？我得到了大黑岛枭的角羽，就试着做成飞镖。」

    「……！」

    角羽是指，一部分的猫头鹰或角{头上生长的一对如角一般的羽毛。大黑岛枭是一种多数栖息于卡多索山脉南麓的大型猛禽，这种鸟类在山脉北麓的罗马里克十分罕见。

    加拉琳娜将针绑在大黑岛枭的角羽上，亲手制作成飞镖。

    「那两根飞镖送给你……我记得你喜欢猫头鹰吧？」

    加拉琳娜在沙发上坐下，把玩着以指尖捏起的小锡筒，对愕然瞪大双眼的法提说道。

    「姊姊，你该不会――」

    法提抓住羽毛飞镖的手正微微颤抖。是因为愤怒，抑或是恐惧，连加拉琳娜也揣测不出，也不打算揣测。加拉琳娜只是将事实摆在他眼前罢了。

    加拉琳娜从筒子里抽出一张被卷成小小的纸条，故意摊开念给法提听。

    「――急启，米萨尔殿下。」

    「喂……」

    这封信，是写给比盖罗第一王子米萨尔的信。

    如今罗马里克与亚默德政府的对立与日俱增，势必能不费吹灰之力地攻下罗马里克。自己和手下会找时机从内部接应，希望殿下能私下率领军队迅速进攻。只要夺得罗马里克，便能高枕无忧，稳固皇帝继承人的地位――说得简洁一点，上头写的就是这类的事情。

    加拉琳娜将那封信揉成一团，扔向墙壁的烛台。

    「……在父王龙体欠安的这个时期，你为什么要做这种引发争端的事？我实在是搞不懂。你虽然是杀人狂又是人渣，但我没想到你竟然连这种单纯的盘算都不会。」

    「就是在这种时期才要这样做吧！」

    「叫米萨尔发兵吗？」

    「没错！」

    掠过烛台火焰掉落在地板上的纸屑，静静地逐渐卷曲烧尽，在法提的侧脸，制造出强烈的阴影。

    「在台面下继承人争夺战愈演愈烈的这个时期，米萨尔王兄擅自决定攻打亚默德――不论基于什么样的理由，都不可能得到认同。一个不小心，会遭人怀疑意图谋反。其他的王兄也可能因为感受到威胁，而各自试图发兵。」

    「为比盖罗致招无谓的混乱，就是你的目的吗？」

    「顺利的话，不是能除掉妨碍者吗……！」

    法提抓住加拉琳娜坐着的沙发扶手，低声笑道：

    「人家呀～～是真心想让姊姊你继承王位呢。为此，得除掉米萨尔和沃尔坎吧？所以我才怂恿他们，让他们自取灭亡！姊姊你只要袖手旁观就行了。谁管这种城镇的死活。人家只是想要哥哥们擅自发兵，惹怒父亲的这种布局罢了！」

    「好战的米萨尔确实有可能发兵……不过，我不满意你用这座城镇当诱饵。」

    「为什么啊！」

    「……你真的都没在听人说话耶。我不是经常挂在嘴边吗？」

    加拉琳娜轻轻撞开法提站起身来，用鼻子哼了一声。

    「我有我的打算。并且按照那个打算，一直『投资』这座城镇到现在。如今却因为你轻率的想法，快要毁于一旦了――我说你啊，打算怎么补偿我？」

    「人家是为了你耶――」

    「与其说是为了我，不如说如果我登上高位，你就能比现在更为所欲为吧？结果你这个人，还是只为了自身的利益嘛。」

    加拉琳娜已经听腻了法提的辩解。她擦了擦眼镜的镜片后，重新戴上眼镜，对胞弟投以冷漠的视线。

    「……放走那名纹章官的，应该也是你吧？该说是放走吗，或许应该说是绑走吧。」

    「――――」

    法提只是紧咬他浓艳的嘴唇，不发一语。不过，加拉琳娜已经确信是他所为。

    先前监禁狄米塔尔的地牢，连进出市政厅大楼的人都察觉不到它的存在，是旧王国时代所建造的古老建筑。知道狄米塔尔囚禁在那里的，除了加拉琳娜、法提以及州长父女之外，就只有轮流看守的三名士兵。

    这些人当中，有理由故意绑架狄米塔尔的，就只有执着于他的法提一人。

    「……他现在已经越过山头，在前往比盖罗的路上了吧？」

    「――――」

    「只是……我的忍耐力也差不多到极限了。你最好给我记住。」

    法提无言以对地低着头，加拉琳娜冷淡地对他如此直言。

    ※

    或许是这几天只喝水，没吃其他东西的缘故，狄米塔尔也已经快抵达极限。

    单纯饥饿得使不出力也是原因之一，但更严重的是，大量流失的血液尚未充分复原。贫血与饥饿使狄米塔尔步履蹒跚、头晕目眩。甚至连从男人身上抢来的粗糙的剑都令他感到沉重，是因为「倍力」的效果老早就消退了。

    狄米塔尔躲藏在巨木的后方，静静地调整呼吸，并且探察四周的动静。

    「――――」

    虫呜声中断，阴森的宁静降临在深夜里的山中。

    偶尔有短促的鸟叫声划破这份寂静。然而，此时此刻不可能有发出这种叫声的鸟类存在。那恐怕是追赶狄米塔尔的男人们，模仿鸟叫声发出的某种信号吧。

    当然，即使隐约察觉那是信号，也无法理解其代表的含义。是察觉到狄米塔尔屏住呼吸躲藏在这里而通知伙伴，还是要求增援呢――无论如何，他们似乎还没有打算放弃追赶狄米塔尔。

    「……啧！」

    原本坐在树根上休息的狄米塔尔，凭藉着插在地面上的剑站起来。短暂的休息已经无法消除他的疲劳，要是一个不小心休息太久，可能就会差点站不起来了。

    「一想到攸关自己的性命，也难怪他们会如此拚命了――」

    企图带走狄米尔的男人们，肯定是法提手下的南方人吧。那个香水味浓郁，爱穿女装的男人，势必不会原谅任务失败的部下，恐怕会满心欢喜地亲自处决他们。

    此时，狄米塔尔察觉到些许高亢的风声，反射性地弯下身子跳到旁边。

    「！」

    有几支逼退四周黑暗的火之箭矢，接二连三地刺进刚才狄米塔尔藏身的巨木树皮。

    「可恶……让我再休息一下啦。」

    这句咒骂声，连狄米塔尔自己听来都觉得有气无力。即使如此，狄米塔尔依旧没有停下动作，迈步奔离原地。

    新的火之箭矢彷佛紧追在他身后，连续朝他飞去。仅仅不到三十秒，四周便微亮了起来。

    「……完全看得见我的行踪呢。」

    南方人―尤其是太部分的比盖罗人民，与其说是农耕民族，不如说是狩猎民族。许多人从小就磨练出在山中、森林、沙漠，以及各种严厉的自然环境中找出并且确实杀死猎物的技术。依那个法提的身手看来，他是个奔驰在山野里，将猎物逼到绝境的狩猎好手。就算他的手下是一群老练的猎人，也不足为奇。

    狄米塔尔现在，感受到自己逐渐被逼向绝境。

    「……！」

    头痛欲裂。因贫血头痛加剧，使狄米塔尔开始无法冷静深思。

    狄米塔尔宛如想摆脱明亮般，一个劲地朝暗处奔去。因为他明白，如果不小心暴露在亮光下，现在的自己十分有可能沦为一个大标靶。

    不过，狄米塔尔已经犯下平常他不会犯的错误。

    「――！」

    此时，突然有人从低处朝他的侧面攻击而来。

    虽然狄米塔尔在瞬间扭过身，但还是无法完全躲开攻击，右小腿被剜挖一大道深口，倒向前方。

    「唔……蠢不蠢啊我……！」

    没有想太多，只是单纯地想逃往远离亮光的方向，对方已经完全看穿狄米塔尔的这种心思了吧。追兵利用火之箭矢，将狄米塔尔逼进同伴事先埋伏的场所。

    简直如同遭到狩猎的野兽。

    「――――」

    潜藏在黑暗的男子，换另一只手倒握住剑，然后高高举起，冲了出来。对狄米塔尔呐喊些无法理解的话。反正肯定是「竟然让我费了那么大的功夫」、「开什么玩笑」这类的辱骂。

    狄米塔尔虽然一度以廉价的剑挡开男子猛力刺出的剑刃，但他的手臂已经没什么力气。以倒卧在地的姿势第二次兵刃相接时，被弹飞到远方的，是狄米塔尔的剑。

    「……！」

    狭米塔尔感觉一阵一阵抽痛的头部深处，突然一口气沸腾了起来。

    他下意识地朝男人推出左手。

    然后，包围住狄米塔尔的世界便染上一片火红。

    「噗哇――嗄！」

    男人发出宛如某种东西萎缩般的奇妙惨叫声，一瞬间烧成焦黑。

    「唔……！出乱子了――」

    魔力失控――

    可以感受到寄宿在左手的灼热魔力，渴望被释放而蠢蠢欲动着。理应被割得面目全非，失去魔纹的左手臂，浮现出密密麻麻，连狄米塔尔都不曾见过的复杂魔纹。

    正面受到火焰洗礼的男人，早已一动也不动。他身后的树木，也冒出鲜红的火焰，开始燃烧。

    「！」

    狄米塔尔看了看眼前的火焰和自己的左手臂后，大腿上又窜过新的痛楚。回头一看，发现有两名持弓箭的男人，正朝着自己搭着下一支箭。没有瞄准要害，而是将箭射向脚部，表示男人们似乎还有活捉狄米塔尔的念头。

    「抱歉啊……我已经没办法像你们这样手下留情了――」

    狄米塔尔勉强拔出箭，紧咬嘴唇挥舞左手臂。与此同时，超越临界点的魔力再次迸发而出。

    「――！」

    奔流的火焰撂倒了两名弓箭男。

    「唔……呼――」

    狄米塔尔原地蹲下，试图静下心。

    之前魔力失控时，狄米塔尔无法靠自己的能力平定，藉由夏琦的帮助，好不容易才捡回了一条命。不过，现在没有人可以帮助他。如果不尽旱阻止失控，如今疲惫不堪的狄米塔尔，用不了多久，便会虚弱至死。

    无法抑制，朝天空矗立猛烈火柱的狄米塔尔，对笼罩全身的沉重疲惫回以苦笑。

    「……不过，只带走三个恶棍一起上路，没有牵连其他人，算是不幸中的大幸吧――」

    倘若这是发生在罗马里克的正中央，势必会害死几十几百名无辜的老百姓。就算在这里死去，也不会坏了里希堤那赫家的名声，可说是狄米塔尔唯一的慰藉吧。

    「……话说回来，我这样到底是有成长还是没成长啊――还真是没用呢。」

    狄米塔尔眯起眼睛看着第四次释放出的火柱，嘲笑自己。

    无法抑制魔力失控这一点依旧跟以前一样，但狄米塔尔感觉喷发而出的魔力比以前来得大。四周已完全被火焰烧光，火势大到连眼睛都睁不开。

    此时，耳边传来与树木燃烧的爆裂声截然不同，某种东西吱嘎作响的奇怪声音。

    「……那是什么声音？」

    狄米塔尔双眼圆睁凝视的前方，树梢如蜡烛般点燃熊熊烈火的榆树，啪啦啪啦地从根部被人慢慢拔起。

    「……终于找到你了，狄米先生！」

    啵的一声拔起榆树扛在肩上，受到火焰的反射，全身闪耀着粉红色金属光芒的贝琪娜・亚比奥尔，出现在眼前。

    「你……你……怎么会在这里？」

    「待会儿再说明！」

    贝琪娜扯掉碍事的树枝，立刻将榆树改造成巨大的棍棒，轻轻松松地挥舞它。

    「――总之，我要打昏你！」

    「等一下――！」

    狄米塔尔不由自主地闪开猛冲过来的员琪娜的攻击，将左手臂朝向后方，说道：

    「……喂，你这可不是打昏人的等级吧？被那种东西打到，通常会死掉喔。」

    「没问题的啦～～我听说只要不当场死亡就可以了。」

    「什么！」

    「如果是鲁契鲁克，要是不小心用错部位攻击，就算是狄米先生也会被劈成两半，我想用这个就不会有问题了～～」

    「等一下等一下等一下，是谁决定的！只要用你那股蛮力挥舞，不管是金属制还是木制都一样啦！你想杀了我吗！」

    明明到刚才为止还看破死亡，自己到底在说些什么啊――狄米塔尔按住太阳穴，甩了甩头。宛如沸腾般火热的脑袋变得更加混乱。头又开始痛了起来，无法正常判断。

    再说，眼前的贝琪娜是真实存在的吗？此时此地出现粉红色铠甲，换作其他人肯定会以为是幻觉吧。

    可是，那个幻觉，确实伴随着风压使出猛烈的一击。

    「笨……别……别废话了，快点逃！我已经――快点逃远一点！在这种森林大火里穿着金属制铠甲的话，你会先被蒸熟的！」

    「下山时，狄米先生也要一起才行啦！」

    贝琪娜高举巨木，冲了过来。

    看来她似乎知道狄米塔尔正处于魔力失控的状态，试图打昏他平息失控，但很不巧地，凭巴秋鲁鲁斯的力量，很难控制力道。干脆就这么被打死的话，就可以不用牵连贝琪娜了，虽然狄米塔尔这么想，但也不忍心将这样的重责大任推给一个年仅十三岁的少女。

    或许是这样的意识擅自驱动伤痕累累的身体吧，狄米塔尔在千钧一发之际闪过巨木的攻击，用左手触摸了那根随便制作而成的凶器。

    「呀――烫死人了啦！」

    明明没有喷发出火焰，但光是靠蓄势待发的魔力，就让榆树的树皮一瞬间起火燃烧。

    「再见啦，粉红铠甲女……要跟叔叔开心地生活下去喔。」

    贝琪娜因惊讶和灼热松开了棍棒，狄米塔尔使劲地踹向她的面罩，往后方跳去。

    「狄……狄米先生！」

    狄米塔尔十分清楚往后倒仰的贝琪娜无法立刻站起来。他打算趁贝琪娜挥舞着手脚挣扎时，与少女拉开距离，逃往深山里。

    「――――」

    一想到这是最后一次见到贝琪娜，总觉得心情十分奇妙。

    狄米塔尔同时心想：话说回来，我家猊下不知道有没有顺利脱逃，想起自己事到如今也无能为力，然后――

    狄米塔尔的意识突然断绝了。

第七卷 第五章 真的很抱歉

    除了夏琦・巴贝尔这个稀有的例外，

    相对于神巫九年就得退任，

    专属纹章官则没有一定的任期。

    有时与神巫合不来，也会遭到解任，

    相反地，在自己负责的神巫引退后，只要本人有意愿和实力，也可能成为新神巫的专属纹章官。

    即使无法成为神巫的专属，

    也能以普通的纹章官生活下去。

    狄米塔尔・里希堤那赫之所以能成为瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔的专属纹章官，

    是以能兼任她护卫官的人才被特别挑选出来的，

    终究是例外中的例外。

    按照惯例，修复魔法士魔纹的纹章官，

    基本上是由同性来担任。也就是说，只要瓦蕾莉雅卸任神巫，不需要护卫后，

    她便失去了与狄米塔尔之间的关连性。

    那奇欧恢复意识时，是待在为了特别招待有内情的贵人所准备的软禁房间中。

    「嗯……」

    「……你醒了吗，普约尔卿？」

    「咦……？」

    他搓揉着头部，环视整个房间后，发现一名男子坐在装有铁栏杆的窗户下。

    「难……难不成是――潘采夫卿！」

    「你也惹恼州长阁下了吗？」

    脸色苍白的犹米尔・潘采夫如此说道后，无力地笑了笑。

    「您……您的伤势还好吗？」

    「总之，小姐似乎用魔法帮我治疗伤口了……不过处理的非常随便。反正，能保住小命就已经够庆幸了吧。」

    显得有些憔悴的潘采夫，拍了拍被杰科射穿的侧腹部，耸了耸肩。

    「――话说回来，你是干了什么好事被扔进这里来的？」

    「其……其实是……」

    如果是处于相同境遇的潘采夫，应该可以向他坦白事实吧。那奇欧如此心想，便将那晚大火后发生的事情偷偷告诉了他。

    「柯斯塔库塔猊下还健在？这……这是真的吗？」

    「至……至少，到今天早上为止是――」

    那奇欧亲眼目睹自己的家被伊莲娜等人释放出的火焰包围。不过，并没有确认瓦蕾莉雅她们的下场如何。

    「但是，猊下不一定过世了吧？」

    「这个嘛……毕竟我没有看到最后。」

    「不过，刚才小姐带你到这个房间来的时候，看起来非常不高兴喔。应该是因为让目标的猊下给逃跑了吧？」

    「咦？是……是这样吗？」

    「而且，如果我是阁下，一定会马上解决你。」

    「等……咦咦！为……为什么？」

    「当然是因为你知道对阁下不利的秘密啊……不过，实际上你却像这样活了下来。猜想得到的可能性，代表阁下等人还没有找到猊下吧。」

    「这样啊……原来猊下当时旱就不在我家了啊！所以阁下和小姐认为我知道逃跑的猊下她的行踪――」

    「嗯。应该马上就会来审问你了吧。」

    「我……我该怎么办？」

    如果潘采夫猜想得没错，等待着那奇欧的并非审问这种温和的方式，恐怕是所谓的拷问这类的方式吧。如果遭到拷问，那奇欧有自信不到三秒就会招供，但问题在于，即使招供，那奇欧也不知道要向他们吐露什么事实。

    潘采夫用手抵住膝盖，缓缓地站起身来。

    「……不能再这样待下去了。」

    「潘采夫卿……？」

    「我已经厌倦了坐以待毙。」

    潘采夫走近坚固的房门，从格子小窗望向走廊，呼喊看守的士兵。

    「――那里的卫兵！」

    「…………」

    即使听见潘采夫叫唤，卫兵依然撇开头不予理会。

    「你这家伙难道没有爱国情操吗！加夫里诺・阿利雅・杰科可是和比盖罗勾结，要取柯斯塔库塔猊下性命的卑鄙男人。竟然助纣为虐，你这混帐还算是骄傲的罗马里克人民吗！」

    「……骄傲这种东西又填不饱肚子，阁下。」

    卫兵呕气似地嘟囔道。

    「只要给我们特别津贴，像这们这种身分卑微的人自然会乐意效劳。毕竟是统治罗马里克的『边境伯爵』的命令嘛――长官的命令要绝对服从，这么教我们的，不正是潘采夫司令你吗？」

    「那是指居于上位的人心态正当的情况下！这样下去，罗马里克会在亚默德和比盖罗之间――」

    「吵死人了！那种芝麻小事老子才懒得理咧!重点在于谁会给我钱――给我更多钱的是哪一方！」

    卫兵用长矛「铿」的一声，敲打格子窗，大声呐喊。

    「州长阁下给的津贴比亚默德军的薪水来得多，这个理由就足以让我们愿意帮忙阁下！你要是再罗罗嗦嗦吵个没完，小心我修理――」

    怒气冲冲的卫兵突然停止说话，当场沿着墙面慢慢颓倒在地。

    「唔？」

    潘采夫皱起眉头，打算远离房门。

    「――不好意思，请问普约尔卿在吗？」

    「咦？」

    此时，一名身着男装的女性代替昏倒在地的卫兵出现在小窗子外。

    「缇雅小姐！」

    「……普约尔卿认识她吗？」

    「她是柯斯塔库塔猊下的侍女，是我们的同伴！」

    缇雅・克尔奇克看着那奇欧欢天喜地的模样，微微笑了笑后，拿起卫兵腰上的一串钥匙，推开用铁框强化的厚重房门。

    「谢……谢谢你的帮忙，缇雅小姐！」

    「你没事就好……这位我记得是驻防部队的――」

    「啊，他是潘采夫卿。他和阁下发生冲突，被幽禁在这里。」

    「抱歉，可以解释现在的状况给我听吗？」

    潘采夫卿剥下失去意识的卫兵身上的军服，在腰间佩带简朴的剑，捡起长矛。走廊不见人影，没有人发现三人的动态。

    「……只有一名守卫看守，实在太奇怪了。是不是发生了什么事？」

    「是的。发生了森林大火。」

    「森……森木大火？在这种夏天吗？」

    「对。因为火势快逼近城镇，许多士兵都被派去灭火了。」

    「虽然不清楚……这能否说是不幸中的大幸，不过是个逃脱的好时机呢。」

    「没错。」

    缇雅将卫兵捆绑起来，扔进软禁房内，锁上门后，迈步离开。

    「――话说回来，缇雅小姐，你之前在哪里做些什么呢？」

    「我想如果狄米塔尔大人被抓了起来，一定是关在这栋市政厅大楼的某处……就暗中进行调查。但因为加拉琳娜和法提这两个人的关系，总是芜法随心所欲地行动――」

    「咦咦？既然如此，你可以先回去猊下那里一趟嘛……我们还以为缇雅小姐发生什么意外了呢―――」

    「真是抱歉――不过，我也因此知道了狄米塔尔大人的所在地。」

    「真……真的吗！」

    「是的。所以我打算回报瓦蕾莉雅大人这件事，就前往您的公馆，但却不见瓦蕾莉雅大人和贝琪娜小姐的身影……」

    之后，缇雅打算独力救出狄米塔尔而回到这里时，正巧看见那奇欧被扔进软禁房，所以就来救他。

    「原来是这么回事啊……那么，猊下应该是因为身体已经复原，跟贝琪娜小姐一起去找狄米塔尔大人的下落吧。」

    瓦蕾莉雅果然没跟那个家一起烧死――知道这件事后，那奇欧松了一口气。

    「从这里下去吧。」

    缇雅带着那奇欧走进走廊尽头的一个小房间后，打开南侧的窗户，利用绳索稳稳当当地降落到地面。

    「――抱歉，小官接下来要去办其他事情。」

    在惊险爬下的那奇欧之后降落的潘采夫卿，突然开口说道。

    「你……你这话是什么意思，潘采夫卿？」

    「阁下的理想走偏了。这样下去，他可能会毁掉罗马里克。在事情演变成这种地步之前，我必须想尽办法阻止他――」

    「可是，你要怎么阻止？」

    「并非所有的士兵都是在知道阁下真正意图的情况下，还协助他的。小官要将真相告诉被蒙在鼓里的士兵们，从现在开始召集阻止阁下的势力。」

    「如果您能这么做，就再好不过了。」

    缇雅代替不知该如何回答的那奇欧，沉着地说道。

    「如果潘采夫卿能与明辨是非的士兵们挺身而出的话，州长一派也无法放任不管吧。如此一来，自然也会松懈对我们的追捕。」

    「如果我们的义举能帮助猊下，小官自然是义不容辞。」

    潘采夫卿微微敬礼后，以强劲的步伐，消失在茂密的丛林中。

    「没……没问题吗？他说要告诉士兵们真相，但也有可能在那之前就又被抓住――」

    「我这么说听起来可能很冷漠，但这是潘采夫卿自己选择的道路。话说回来，我们也赶快走吧。因为现在的狄米塔尔大人需要你。」

    「你……你说赶快――是要去哪里？再说里希堤那赫卿究竟是被抓到哪里？」

    「我在市政厅大楼后方的杂树林深处，发现了一间古老的地牢……不过，狄米塔尔大人早已被移到其他的场所。」

    「移……移到哪里？」

    「这次的森林大火骚动，恐怕是狄米塔尔大人引起的。也就是说，狄米塔尔大人在那座山里。」

    「森林大火是里希堤那赫卿所引起的……？」

    那奇欧望向染成红色的南方夜空，怔怔地呢喃道。

    「详细的情形我再逐一向你说明。我们先赶路吧――想必瓦蕾莉雅大人也因为那场森林大火，发现狄米塔尔大人的所在地了。」

    那奇欧不太明白为何事情会演变成这样，但现在不是停留在这里的时候。他搓揉着现在仍隐隐作痛的后脑杓，追随着缇雅迈步奔跑。

    ※

    突然清醒的狄米塔尔，最先做的事情就是，抓住枕头下的贾基尔卡。

    「…………」

    这是一间阴暗的房间。地板和墙壁都是用圆木所组成，狄米塔尔枕着卷成圆状的斗篷，躺在地板上。

    确认到这里，狄米塔尔皱起了眉头。

    贾基尔卡确实在斗篷底下。

    不过，它为什么会在这里？贾基尔卡不是应该被加拉琳娜等人夺去，佩带在狱卒士兵的身上吗？

    脑海里浮现这种疑问后，这次狄米塔尔一一回想起自己被加拉琳娜抓走，在移送的途中逃脱――以及魔力失控的事情。

    他恍然大悟地坐起身，发现瓦蕾莉雅躺在离他不远的地方。

    「――！」

    狄米塔尔立刻伸出手，移到瓦蕾莉雅的鼻头上方。指尖感受到规律的呼吸，得知少女只是在睡觉后，他叹了一口气。

    然后重新试着整理现在的状况。

    魔力失控，甩开突然出现的贝琪娜，打算一个人逃往深山绎――然后不知为何在这种山中小屋，与瓦蕾莉雅并排睡觉。记忆有突然中断的部分，无法顺利连结起来。

    不过，理应被自己释放出的高温烧毁的左手臂，以及脚部的箭伤全都愈合，大概是瓦蕾莉雅用治愈魔法帮他治疗的吧。

    狄米塔尔让瓦蕾莉雅继续睡下去，将贾基尔卡垂挂在腰间后，走出小屋。

    看来，这里似乎是猎人为了通宵打猎而建造的山中小屋。雏然简朴，但建造得很坚固，到处长满了青苔。

    在那间小屋的不远处，燃燃着小小的篝火。

    「――――」

    狄米塔尔发现篝火的同时，待在火焰旁的女人站了起来。

    「……是缇雅啊。」

    「您醒了啊，狄米塔尔大人。」

    「狄米先生！」

    发出「匡啷！」的吵闹声，篝火对面的贝琪娜也站起身来。还有另一名似曾相识的年轻人在，但或许是因为五官太平凡吧，狄米塔尔想不太起来他是谁。

    狄米塔尔在篝火旁坐下，缇雅将烤得恰到好处的山鸽递给他。

    「狄米塔尔大人，请用。」

    「……现在是什么情况？」

    狄米塔尔一口咬下渗出油脂的鸟肉，依序看向围绕在篝火旁的所有人。

    「狄米先生，你什么都想不起来了吗？」

    「我还记得你突然攻击我的事……不过，之后就没印象了。」

    他转眼间就把山鸽啃得只剩骨头，这时缇雅立刻递上下一只山鸽和装进皮囊的葡萄酒。

    「――您曾把在骑士团时代时发生魔力失控的事情，告诉瓦蕾莉雅大人吧。」

    「嗯……有稍微提过。」

    「听说瓦蕾莉雅大人看到山里窜出火柱后，就怀疑是不是您的魔力失控了。」

    「可是～～如果正常接近狄米先生的话，你绝对会逃跑吧。会说一些不想让瓦蕾莉雅大人身陷危险之类的话……狄米先生说来说去，人还是很温柔嘛。」

    「说那什么话。」

    狄米塔尔狠狠瞪视贝琪娜，舔了舔手指。

    「――这跟温柔不温柔没关系。要是魔法失控牵连神巫，害她丧命的话，我的人头肯定会落地，不仅如此，还会给里希堤那赫家带来大麻烦，也会造成亚默德无可挽救的损失……要不然，你以为当初我自告奋勇对抗敌人，让你们从迎宾馆洮砚是为了什么啊？」

    「就说是因为你人太温柔啦～～」

    「是喔。」

    狄米塔尔用贾基尔卡的剑柄，越过篝火猛力地戳了贝琪娜的脸――应该说是面罩一下。

    「啊呜！你……你很过分耶～～狄米先生！」

    「你刚才不是还说我很温柔吗？」

    贝琪娜仰躺在地挥舞着手脚挣扎，狄米塔尔对她置之不理，双手靠在后脑杓上回头望向山中小屋。

    「――啊啊，这样啊。我大概想起来了。是那家伙干的啊。」

    在狄米塔尔的注意力放在贝琪娜身上的期间，瓦蕾莉雅悄悄接近他的背后，使出浑身一击让他昏倒――瓦蕾莉雅两人用跟过去夏琦阻止狄米塔尔失控时差不了多少，粗暴但快速的做法，阻止了狄米塔尔。

    「到目前为止我了解了……然后，为什么那家伙在呼呼大睡？」

    「那……那家伙？」

    先前像空气一般只是待在旁边的年轻人，听见狄米塔尔的一句话，瞪大了双眼。

    「恕……恕我冒昧，我从刚才就在旁边听你们谈话，我觉得里希堤那赫卿对猊下不够敬畏，这……这一点，你有什么想法！就算你是猊下的专属纹章官，用这种态度还是――」

    「话说回来，你该不会……是杰科家的书生吧。某某普约尔的。」

    「是那奇欧・普约尔！」

    「在担任这份工作之前，我还不知道普约尔这个姓氏原来这么普遍呢。看来我还得多多学习才行啊。」

    「我听不懂你在说什么啦！重点在于――！」

    那奇欧拍着膝盖抗议，狄米塔尔将视线从他身上移开，询问缇雅：

    「所以，这家伙信得过吗？」

    「信得过。如您所见，他是个比我和您更虔诚的神教徒，过去一直为了瓦蕾莉雅大人挺身而出，尽心尽力。」

    「这样啊。看来你帮了不少忙呢。」

    「咦？啊，嗯……我也只是尽了点棉薄之力。」

    狄米塔尔突然对他释出善意，那奇欧像是泄了气的皮球似地，态度一口气软了下来。就在这个时候，狄米塔尔朝他伸出手。

    「那你就再帮一个忙吧。帮我把魔纹连起来。」

    「啥？」

    「你好歹也是纹章官吧？只要让我能独力刻绘魔纹就好。帮我刻绘为此所需的魔纹。」

    狄米塔尔狼吞虎咽晴咬着右手抓住的山鸽，将左手推向那奇欧的鼻头。

    「真……真的只要这样就好了吗……？」

    「对。」

    虽然可说是暂时脱离了最坏的状况，但能使用的只有脚底的魔纹，怎么样都不保险。不过，那奇欧是不可能重现狄米塔尔以使用贾基尔卡为前提的异样魔纹吧。结果，还是狄米塔尔自己刻绘魔纹最有效率。

    「我也拜托你，普约尔卿。我会带你来这里，就是为了请你修复狄米塔尔大人的魔纹。」

    「嗯……既然是这样的话……」

    那奇欧虽然露出有些难以释怀的表情，但还是将食指抵在狄米塔尔的左手手背上。

    「――既然要刻，我还宁愿得到修复柯斯塔库塔猊下的魔纹的荣誉呢。」

    「你蠢不蠢啊？」

    狄米塔尔漠视刻绘魔纹的刺痛感，一个劲儿地不断吃肉，听见那奇欧傲慢的牢骚话，皱起了眉头。

    「随随便便的纹章官，怎么可能触碰神巫的魔纹啊……能刻绘修复那家伙的魔纹的，除了本院的穆瑙女史，就只有我啦。再说，你又没看过那家伙的『魔纹地图』。」

    说完后，狄米塔尔突然发现自己刚才说的话有可能引发奇怪的误会，但事到如今要改口也很麻烦，但他又讨厌不解释气氛反而会更加可疑，于是决定立刻改变话题。

    「――话说回来，这里是哪里啊？」

    「是从您昏倒的那一带，再往山上爬的地方。我认为罗马里克的士兵和州长一手培养的魔法士，马上就会过来扑灭森林大火，所以把您送到这里来。」

    缇雅将狄米塔尔被敌人抓走后到现在的经过，大致说明给他听。

    「不过，缇雅小姐跟那奇欧先生能跟我们会合，真的帮了大忙呢～～只有我和瓦蕾莉雅大人两个人，还是会感到不安。」

    终于爬起来的贝琪娜，啪叽啪叽地折断粗树枝，扔进篝火中。

    「狄米塔尔大人，我们之后该怎么办？」

    「这个嘛……既然杰科封锁了立克峡谷，想必鲁奥玛也会马上察觉到异常吧。如今应该已经派兵前往这里了。」

    国王一开始就怀疑杰科的意图而盯上他，势必会毫不犹豫派遣军队前往罗马里克。

    「那么，要继续潜藏在山里，与来自鲁奥玛的军队会合吗？不过需要注意的一点是，瓦蕾莉雅大人前往这座山里的时候，有人目击到贝琪挪小姐大肆破坏门扉，依情况不同，对方灭完火之后，可能会搜索整座山。」

    「就算这样，这还是风险最小的策略吧。事实上要是来自鲁奥玛的兵力接近，杰科也没有余力搜山。」

    唯一的忧虑是，加拉琳娜和法提，会与杰科完全分开行动，进入山里搜寻狄米塔尔他们，但狄米塔尔认为不可能。

    「为什么这么想呢？」

    听见那奇欧的发问，狄米塔尔蹙起眉头。

    「……你知道那两个人的名字吧？」

    「当然知道啊。就是加拉琳娜・奥罕大人和法提・奥罕大人――」

    「我记得比盖罗的第五还是第六王妃的名字，好像叫梅哈特・奥罕。」

    「啥！你……你这是什么意思？」

    「那两个人是比盖罗王妃的孩子，也就是蛮帝戈尔格洛伊斯的孩子。」

    听到这件事，那奇欧双眼圆睁说不出话，甚至连刻绘魔纹的手部动作也同时停了下来。

    「我大概了解你为什么老是被派去做杂事，不受杰科重用的原因了……不过，我这里的工作也差不多就是了。」

    狄米塔尔确认最起码的魔纹刻绘完成后，站起身来。

    「把篝火的火再调小一点，要是被山脚下的人发现就麻烦了。」

    「我知道了。」

    「粉红铠甲女去汲水，顺便把膀胱清空。缇雅，再去抓多一点猎物。」

    「是的。」

    「那么我也去取水了～～」

    贝琪娜和缇雅各自开始行动后，那奇欧也抬起腰部，一副心慌意乱地询问狄米塔尔。

    「我……我该做什么？也分配事情――」

    「我想请你去察看山脚下的情况。」

    「咦！」

    「如果可以的话，也帮我准备替换的衣服。」

    狄米塔尔往下看自己现在的穿着，耸了耸肩。虽然并不感到特别寒冷，但身上只穿到处破裂的裤子和佩带长剑，往后似乎会出现许多不便。

    「可……可是，要是被发现的话――」

    「办不到吗？那算了。看来你似乎已经尽了全力，我想柯斯塔库塔猊下也会感到满足吧。」

    「啊……不，没问题，我去！」

    一搬出瓦蕾莉雅的名号后，那奇欧立刻皱紧眉头，对狄米塔尔行过一礼后，奔驰着离开。虽然听见他马上跌倒，发出「痛死我啦！」的哀号声而感到些许不安，但狄米塔尔原本就没对那奇欧抱太大的期待。

    狄米塔尔抚摸后颈项，叹着气回到山中小屋。

    他点燃房间角落短小的蜡烛后，倚着墙壁坐下，将左手的食指放在右手臂上，开始描绘魔纹。

    「…………」

    或许是因为用治愈魔法治瘵被加拉琳娜割得面目全非的皮肤的关系吧，狄米塔尔的右手臂只留下些许零碎的魔纹，大部分的皮肤呈现全新的状态。虽然等同于几乎要从零开始重绘魔纹，但与其一边消除残留得不完全的魔纹一边重画，倒不如干脆从零开始或许还比较轻松。毕竟被敌人抓走之前，留在狄米塔尔右手臂的，是治愈魔法的魔纹。

    要刻绘完令狄米塔尔满意的魔纹，得花费十分长久的时间吧。狄米塔尔对之后漫长的时间感到不耐烦，同时瞥了一眼瓦蕾莉雅。

    之后应该怎么做，他刚才没有说出明确的答案，就对缇雅等人下达指示。当然，他知道就这么直接逃跑才是最好的计策。

    不过，他也明白瓦蕾莉雅不会同意这种做法。狄米塔尔早已看穿喜欢每次因为自我满足而让自己陷入危险的少女的想法。

    但是唯有这次，狄米塔尔也认为直接逃回国很没意思。尤其是法提，必须确实报复回去才行。事实上狄米塔尔会战败，是因为加拉琳娜出其不意地攻击他的关系，可是不知为何，比起加拉琳娜，狄米塔尔反而无法抹去对法提强烈的敌意。

    「…………」

    瓦蕾莉雅的呼吸声有些凌乱。狄米塔尔再次望向瓦蕾莉雅，但她的眼眸依然紧闭，看起来不像已经清醒的样子。

    狄米塔尔扬起嘴角，轻声呢喃：

    「……有毛毛虫。」

    「咦――在哪里！毛毛虫在哪里！」

    瓦蕾莉雅掀开代替毛毯的斗篷，站起身来。使劲地挥动斗篷，凝视着自己的脚边。

    「很恶心耶！毛毛虫在哪里啦！」

    「打从一开始就没有什么毛毛虫……无所谓啦，倒是你很吵耶。」

    「你……」

    看见狄米塔尔冷静地露出笑容，瓦蕾莉雅瞬间涨红了脸。

    「你是骗我的吧！明知道我最讨厌毛毛虫了！」

    「这我倒是第一次听到呢……不过，谁教你装睡想要骗我，我们顶多算是扯平吧。」

    「你……你发现了啊……？」

    「因为你的呼吸突然变凌乱。而且，你熟睡的时候，鼻翼会定期地抽动。」

    「真……真的假的！」

    瓦蕾莉雅按住鼻子，发出高八度的声音。

    「为什么你会知道这种事P！我怎么都没发现！」

    「那是因为你在睡觉啊。」

    窜过上臂的刺痛感，聊天聊着聊若，也自然没那么痛了。狄米塔尔斜眼望向瓦蕾莉雅说道：

    「……你中的毒完全解除了吗？看来缇雅赶上了呢。」

    「啊……嗯，对啊。只是很久没使用魔法，觉得很累，就有点想睡。」

    瓦蕾莉雅原本怒气冲冲举起她小小的拳头，这次气势反而一口气减弱，扭动着内侧大腿互相摩擦，原地坐了下来。

    「你有自己治疗伤口，没有留下伤痕吧？要是不小心留下伤痕，以后我或是穆瑙女史可就辛苦了。」

    「我……我想应该……没问题。」

    「那就好。」

    狄米塔尔一边在手臂上刻绘着与平常有些不同的魔纹，一边说道：

    「――抱歉啊。」

    ※

    瓦蕾莉雅皱起眉头，在脑中重覆那句话。

    「……咦？为什么道歉……？」

    瓦蕾莉雅不太明白为何狄米塔尔要向自己道歉。

    「我……我觉得你没必要……说这种话……」

    「让你费了不少功夫吧。」

    「没有啦，因为那个――说到底，还不是因为那天晚上我硬要跟你去的关系……」

    「没有硬逼你死心，结果还是允许你跟来，是我的错。所以是我的责任。」

    「可是……」

    瓦蕾莉雅也觉得自己的声音听起来很软弱。而事实上，她确实也一副快要哭出来的样子。

    狄米塔尔奸诈的地方在于，即使明显错在瓦蕾莉雅，他也会退个一步两步，说是自己不好，反而引起瓦蕾莉雅的罪恶感。已经可说是一种特殊技能。

    不过，客观来看，因为错在瓦蕾莉雅，所以她也无法抱怨狄米塔尔的这种行为。结果总是让瓦蕾莉雅实际体会到自己有多思虑不周、多任性，陷入垂头丧气的境地。尤其是这次，因为害得两人差点死掉，所以压在她背后的愧疚感非比寻常。

    「……确实那个时候，我也说过类似的话。」

    狄米塔尔停下作业的手，怔怔地仰望天花板。

    「不过现在回想起来，那个时候我同意你一起去，就结果而言应该是最好的选择吧。」

    「咦……？」

    「因为我也莴万没想到有那种危险的客人住在州长的私人宅邸里啊。如果我当时硬是迷昏你，把你留在房间一个人出去的话，你可能早就被法提轻易地杀掉了吧。」

    当初瓦蕾莉雅紧跟着狄米塔尔离开，绝对不是错误的选择。所以，狄米塔尔是为了自己之后没有保护好瓦蕾莉雅，让她受伤这件事，向她道歉。

    「那也没什么好道歉的――」

    「那我收回。」

    「……这样也满令人火大的。」

    「话说，这是非得在此时此地讨论的事情吗？」

    狄米塔尔再次在右手臂上滑动指尖，叹了一口气。

    「――现在必须讨论的事情，是我们以后该采取怎么样的行动吧。」

    「那是……」

    在受到狄米塔尔再次指摘之前，瓦蕾莉雅完全忘了这件事。因为当时她只想着先救出狄米塔尔，以后的事情到时候再想就好。

    「照理来说，别做多余的事情，选择安全的计策是最好的。我想来自鲁奥玛的军队已经抵达附近，看是要跟他们会合，还是――」

    「你想怎么做？」

    「……啥？」

    或许是没想到瓦蕾莉雅会反过来问他吧，狄米塔尔停顿了一会儿。

    「如果屏除我的立场或是人身安全之类的，你会怎么做？」

    「……你问这个要干嘛？」

    「等我听完回答之后再决定。」

    「我不认为我的想法会对你的判断造成什么帮助呢。」

    狄米塔尔轻声叹了一口气，交抱起双臂。

    「……我个人，是想收拾掉那个浓妆死变态。」

    「是那个叫法提的南方人吧？那个……他对你做了些什么吗？在你被抓的期间？」

    「只是一直踹我，但又没把我踹到骨折。他是个在各方面都令人火大的家伙，但他对我本身做了什么事情并不重要――问题在于，那家伙对你干的好事。」

    「咦？」

    「那家伙伤害了你。所以我绝对不原谅他。」

    「咦……等一……你……你在说……说说些……什么啊！」

    红潮消退过一次的脸颊，又一口气发烫了起来。不只脸颊，血液整个往头上冲，整张脸都暖呼呼的。

    如果单听这句话，简直像是珍爱的情人受到伤害，一名男子愤怒的告白。

    瓦蕾莉雅无法正视一脸认真说出这种话的狄米塔尔。仔细想想，只有他们两人待在这间昏暗又狭小的小屋里，加上狄米塔尔又裸着上半身。

    瓦蕾莉雅突然觉得处于这种状态很难为情，连忙站起来，慌慌张张地打算走出小屋。

    「……你对别人问东问西的，结果为什么话还没讨论完，就想要离开？」

    「因……因为――」

    「我不知道你误会了什么，我之所以会感到火大，是因为那家伙干的好事，可能会降低你身为神巫的价值。」

    「价……价值……？」

    狄米塔尔皱着眉如此说道，瓦蕾莉雅对他这沉着的魄力感到纳闷。

    「好歹是一名神巫的你，受到法提袭击差点死掉，在政治方面也不是一件有趣的事。你有发现那家伙是什么人吗？」

    「咦？什么人……不就是比盖罗的奸细之类的吗？』

    「他或许也在做像奸细的事，但实际上他的身分更高……那家伙是戈尔格洛伊斯的儿子。」

    「咦！戈尔格洛伊斯不是蛮帝吗――那么，那家伙是王子吗？」

    「大概没有王位继承权吧……总之，处于那种立场的人差点杀了你，可不是一件好事。要是传出亚默德的神巫不足为惧的风评也不是闹着玩的。」

    所以才要反过来打倒法提。不能让他凯旋祖国――这似乎就是狄米塔尔的想法。

    「那这么做不就好了。」

    「啥？」

    「我是说，那就打倒法提啊。难得我们意见相同。」

    「我先声明，和那家伙交战是我的工作……我要你跟缇雅一起去做别的事。」

    「咦～～？」

    「我要你去做别的事」，这句话明显该由上司来说。虽然不是第一次听部下用不容分说的态度说出这种话，但还是很令人生气。

    不过，瓦蕾莉雅现在更在意的，是跟缇雅一起这件事。

    「……你们两个人之间发生过什么事吗？」

    「与其说发生过什么事，应该算是意见不合吧……不过，我确实是说了很多任性的话，总觉得很尴尬。」

    瓦蕾莉雅再次见到缇雅时，是在她刚好打昏狄米塔尔，正愁不知该如何是好的时候。当时只想着该怎么处理狄米塔尔，没有时间多说话，倒还无所谓，但下次见面时，瓦蕾莉雅不太清楚该跟她说些什么才好。

    「别在意啦。」

    狄米塔尔像是对瓦蕾莉雅的困惑一笑置之般地直接说道。

    「就算会惹怒对方，需要指摘或谏言时还是得直说。这就是我希望缇雅扮演的角色。她大概早就设想到会和你意见不合了吧，要是每次都怕惹对方不高兴，她还怎么当女仆啊……我以前也跟她起了好多次冲突，还有抱歉可能会稍微破坏你的梦想，路奇乌斯也一直被她念，念得比我还要惨呢。」

    「你……你……你少骗人了啦！」

    「是真的。像是洗澡要记得洗耳朵后面，讨厌的青菜要吃掉之类的，他从小就被念这种事情念到大。我想他现在还是会被念。」

    狄米塔尔坏心眼地发出讪笑，连右指尖细微的部分都刻绘上魔纹，一边说道：

    「……我想缇雅大概不认为对你说了什么坏话吧。她应该觉得自己做了正确的事。所以你也别在意那些芝麻小事。对任牲妄为的上位者直言正谏，就像是下位者的义务一样。顺带一提，我也有学缇雅对你指摘劝谏，记得稍微感谢一下我啊。」

    「完～～全不一样好吗！你那只是单纯的嘲讽漫骂吧。至少缇雅没说过任何瞧不起我的话！」

    瓦蕾莉雅将战袍扔向企图趁乱合理化自己行为的少年，走出了小屋。

    夏夜的山中笼罩着寒冷的夜晚空气，瓦蕾莉雅现在的打扮几乎等同于穿着内衣裤，身体感到些许的凉意。她微微打了打哆嗦，仰望天空，不断深呼吸。

    ※

    这一天，沉重的空气从清晨起就包围着罗马里克。

    人数众多的骑兵，井然有序地排列在扣上横木的西边大门正前方。看守城墙的士兵们，看见昨天傍晚前杳无人迹的场所，一夜之后突然出现全副武装的骑兵部队，吓得直发抖。

    「――你说是加利德家的旗帜？」

    听见士兵的报告，杰科颤抖着拿着手帕的手。

    「加利德家是在现任军务大臣的这一代才飞黄腾达的，原本是与王家八竿子打不着关系的下级贵族……若有军人竖起他们的旗帜，应该就只有巴尔若尔・加利德本人了――」

    「考虑到罗焉里克土地的特异性，所以才派军务大臣亲自出马吧。」

    听见这个紧急事态，加拉琳娜一如往常地看着书，在空白处写下笔记。依旧是个令人猜不透心思的女人。

    「可是，如果真是如此，为什么对方没有传任何口信过来……」

    「对方也是这么想的吧？」

    亚默德军都来到罗马里克的眼前了，杰科却仍未做出任何反应。既没有派遣使者，也没有发动攻击，只是命令守卫城墙的士兵们紧闭城门，绝对不能打开。没有收到具体方针的士兵们自是不用说，对详细情报一无所知的市民的不安，或许迟早会到达顶点吧。

    「不过，为什么亚默德军来到这里，却什么都不做呢？」

    「我大概猜想得到。」

    加拉琳娜一一向伊莲娜说明。

    站在亚默德的立场来看，首先只是单纯不想牵连罗马里克的市民。倘若以强硬的做法造成多数人死亡，不只这座城镇，连旧罗马里克王国的全体居民，都可能对中央政府抱持强烈的敌意。

    如果更进一步，以罗马里克为中心展开正式的战争，就会演变成是内乱。如此一来，不只无颜面对同盥诸国等等，也会让敌对国家有隙可乘吧。

    「若要再补充一点，就是恐怕他们还没有确认瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔是否平安无事吧。所以尽管处于能先发制人的状态，也什么都不做，只是排兵布阵威吓我方……再说，那很明显是只重进军速度的先遣部队。主力部队之后才会抵达。能单方面歼灭罗马里克全军的，大陆最强的亚默德军即将到来。」

    原本磨着白刃的法提，看也不看杰科一眼地对他说道：

    「……阁下，你该不会现在还痴心妄想着能想办法顺利度过这个难关吧～～？如果真是如此，你未免也太天真了～～」

    「唔……」

    杰科狠狠瞪了法提一眼，却无言以对。

    他原本打算趁封锁街道，拖延中央政府介入的期间，找到逃走的瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔，确实将她杀害后，再依照自己对市民发表的一样，宣称暗杀神巫是激进派的蛮教徒干的好事，想办法收拾事态。当然，或许会针对神巫被杀一事遭课罚金，但并不会直接造成杰科一族历经一百五十年所建造的「新罗马里克王国」瓦解。

    就算杰科失去州长一职，继承这个职位的也只有他的独生娘伊莲娜。杰科本身仍旧可以将「边境伯爵」的地位让给伊莲娜后，透过她在背地里拥有权势吧。

    不过，所有的事情都与杰科的盘算背道而驰。

    法提没至神巫于死地，没有确实捕捉到逃跑的神巫，那奇欧和潘采夫卿造反，以及应该已经成为虏的纹章官脱逃――

    还有更致命性的失算在于，亚默德以出乎意料的强硬和迅远，派兵前往罗马里克这件事。杰科虽然是门外汉，但他万万没想到自己竟然几乎没绊住亚默德军的脚步，让他们突破立克峡谷，在短期间内列队于罗马里克城门前。

    「……你可能会觉得人家没有资格这么说。」

    法提吹了吹闪耀银色光芒的刀刃，笑道：

    「客观来看，阁下当时说什么都应该杀了人家才对呢～～只要说这就是比盖罗的奸细，暗杀神巫未遂的凶手，把人家的项上人头交给亚默德的话，我想事情就不会闹得这么大了哟。阁下真是太天真了呢～～人太好了呢～～」

    「……如果拿法提大人您的项上人头就可以收拾事态，我现在杀了您也不迟。」

    杰科拚命忍住快要爆发的怒气，紧握住拳头敲打自己的桌子。

    「为了与亚默德保持友好的关系，就必须杀了法提……但要是杀了法提，与比盖罗的关系就会恶化――可见左右为难的阁下有多么操心呢。」

    加拉琳娜「磅」的一声阖上书本，推了推眼镜呢喃道。

    「……不过，实在无法同情你昵。因为那是阁下依照自己的期望所做出的选择。既然你过去一直将亚默德和比盖罗放在天秤上比较，追求自己的利益，那么应该也必须将失去平衡时，会被其中一方攻击的风险考量进去才对。光是没同时受到两方的攻击，你就已经够走运了呢。」

    「……！」

    加拉琳娜的这番话，令杰科受到严重的打击，此时伊莲娜又补了一刀，说道：

    「父亲大人只要碰到什么事，就说是政治、政治的，硬要把事情搞得很复杂，说了一大堆歪理，结果却是这种下场，父亲大人的才能也不过如此罢了。就像是无法应付突发意外，容易受挫的菁英分子一样。」

    「虽然说得有点过分，但小弟我也有同感……没想到阁下竟然是如此欠缺危机管理能力的人。身为与你共同进行重要计划的同伴，我感到相当不安呢。」

    「您……您在说什么啊，加拉琳娜大人！」

    杰科终于按捺不住，指着加拉琳娜大叫：

    「当您以后想正式争取王位时，由我来当您的后盾。相对地，您得帮我在这里储备力量！我们当初应该是这样约定的吧！」

    「现在回想起来，小弟我或许也欠缺先见之明了。」

    加拉琳娜耸了耸肩站了起来。

    「……这次谈的生意亏大了。只要能平安活着回去就谢天谢地了。」

    「加拉琳娜大人！您……您要抛弃我吗！」

    「抛弃？相反吧，阁下。你被捕的时候，万一连我们也一起被抓，你就真的百口莫辩，会被追究叛国罪喔。为了不让我们成为活生生的证据，最好在亚默德军入城之前自动消失吧。」

    加拉琳娜的话也不无道理。要是平常跟蛮帝戈尔格洛伊斯的儿女过从甚密一事露了馅――即使没有暗杀神巫未遂一事――杰科势必会身败名裂吧。再加上对方是那个率领亚默德军的军务大臣加利德卿，也无法靠贿赂怀柔的手段来笼络他。所以，加拉琳娜和法提在亚默德军进入罗马里克之前消失身影，是正确的选择。

    只是杰科心情上无法接受罢了。感觉像是将所有的罪推给他，留下他一个人。

    「……等一下，姊姊。」

    原本目不转睛凝视着窗外的法提，褪去狡黠的笑容。

    「卫兵们的样子有些奇怪耶。是不是发生什么事了？」

    彷佛印证法提说的话一般，一名士兵前来报告。

    「阁……阁下！」

    「这次又是什么事！」

    「市民广场上出现穿着一身黑衣的小鬼，和身穿粉……粉红色铠甲的可疑人物，要阁下马上出面――」

    「你说什么……？」

    「两人气势汹汹地喊着，如果柯斯塔库塔猊下真的被暗杀，就先把她的遗体变出来……如果不是说谎，就证明给他们看。」

    「咕嘿！」

    法提故意发出铿啷声，将刀收进刀鞘。

    「――我还以为他们直接逃走了，原来一直潜伏在这座城镇里。」

    「法提。」

    加拉琳娜将手放在法提的盾上。

    「……我们要回国了。你打算再做多余的事吗？」

    「这哪是多余的事啊……对吧，阁下？阁下也认为那个小鬼很碍事吧？要是他滔滔不绝说些不该说的事，可就伤脑筋了吧？」

    「那……那是当然――」

    「那么，人家就替你收拾他，当作是饯别礼吧……人家啊，对于想要却得不到手的东西，光看就觉得火冒三丈呢～～这就是所谓爱得愈深，恨得愈重吧？想干脆毁了他呢～～」

    法提背起弯刀的刀鞘，离开了执务室。

    「真是的――」

    加拉琳娜像是死心般地叹息，耸了耸肩。

    「……阁下，不好意思，我要做回国的准备了。」

    「啊，好……」

    「大姊姊，我也来帮忙。」

    「谢谢你。」

    杰科目送着感情融洽，手挽着手离开的女儿和加拉琳娜，哑然无言。

    先不论以后打算悄悄越过山脉回去比盖罗的加拉琳娜，他对伊莲娜乐天的态度感到难以置信。万一杰科失势，伊莲娜当然也会受到牵累。她不可能不明白这个道理，为什么还能如此泰然自若。

    杰科第一次在自己的女儿身上，感受到无法用因为正值青春期一句话来解释，令人毛骨悚然的感觉。

第七卷 第六章 王国的没落

    依照传统，在国王的侧室和子嗣众多的比盖罗，拥有王位继承权的，只有同胞兄弟姊妹中最年长的那位，

    不问男女。

    现任国王戈尔格洛伊斯・贾鲁卡托尔拥有三十九名子嗣，包含已故者在内，共有七名妃子，

    所以王位继承人也有七名，

    除此之外的三十二名王子和王女，

    无论再怎么优秀――只要不谋反――

    登基的机会永远不会到来，

    在竞争下一任王位的七人当中，

    最被看好的后继者候选人有三人。

    第一王妃扎菲的长子米萨尔・塔尔齐、

    第三王妃拉蒂法的长子沃尔坎・路德，

    以及第六王妃梅哈特的

    长女加拉琳娜・奥罕。

    市政厅大楼的正门前，已经变成有什么官方活动时，人民所聚集的广场。瓦蕾莉雅来到罗马里克的隔天，现身在民众面前，进行简短的演说，也是在这个市民广场。

    如今发布戒严令，广场当然没有民众的身影。

    狄米塔尔站在因此更显辽阔的广场正中央。

    「……反应真迟钝呢。」

    他将手抵在后颈项，喀啦喀啦地转动脖子，凝视着远远包围他们的士兵，嗤之以鼻。

    「就算我们这么说，他还是不会出来吧？」

    站在狄米塔尔旁边的，是装备着鲁契鲁克的贝琪娜。看她微微抬起脚不停地原地踏步，大概又在强忍着尿意了吧。

    「大叫他出来，就真的出来的话，就赚到了吧？打倒州长，把他绑起来，事情就解决了。」

    「所以说～～明知道会落得这样的下场，他怎么可能还会出来嘛～～」

    「也是啦……再说，我真正等的人也不是州长。」

    狄米塔尔解开贾基尔卡剑鞘上的金属扣，眯起眼睛。

    因害怕而不敢主动攻击的士兵们的对面，越过市政厅大楼的正门更加远方的高耸时钟塔上，出现一名颜色鲜艳到刺眼，身形瘦长的人影。

    「……才正说到他，人就出现了呢。」

    「咦？」

    「你可以不用靠近那种男人没关系。对你的情操教育不好。」

    狄米塔尔冷静地拔出剑。

    「――我一发动攻击，你就随便对付那些士兵，随便到处逃跑。这段期间我会牧拾他。」

    「这……就样就可以了吗？我真的会拚命地逃跑喔～～」

    「嗯。一直到处奔跑，也比较能忍住尿意吧？」

    狄米塔尔摸了摸巴秋鲁鲁斯铠甲凸出来的光滑圆弧表面后，便一跃而起。

    「――呜哇！」

    一直不敢动手的士兵们，看见狄米塔尔突然飞舞到空中，发出惊讶声。

    狄米塔尔一口气飞越士兵们筑起的人墙，朝市政厅大楼的门柱上一蹬，再次跳跃后，高高举起贾基尔卡。

    「――事无三不成。若一直让你这个香水味浓厚的家伙晃来晃去，周围的人可困扰喽！」

    「哎呀～～你还真敢说啊，狄米塔尔小弟～～弟！」

    法提・奥罕拔出背后的弯刀，伸出长长的舌头笑道：

    「人家已经放弃带你回国了――所以最后要确确实实地杀掉你&#9834;」

    「想走，没那么容易。」

    狄米塔尔带着明确的杀意，朝法提砍去。

    ※

    「……好像没有人。」

    那奇欧・普约尔从古井里冒出一颗头，环顾四周后，向下低喃。

    「嘿咻……」

    那奇欧爬出古井后，缇雅和瓦蕾莉雅也随后爬上了地面。

    「总算顺利潜进来了呢。谢谢你，普约尔卿。」

    「请叫在下那奇欧就好了，猊下！能帮上猊下的忙，在下非常开心！」

    在被敌军完全包围时，大部分的城堡内会准备让城主脱逃，或是将奇袭部队送出城外的秘密通道。当然，旧罗马里克城内似乎也准备了数条地下通道。不过，在一百五十年前这里成为战场时，包围城堡的亚默德军为了防范僧王罗伯洛逃亡，一开始就用岩石堵住了所有的地下通道。

    结果，罗伯洛迫不得已只能固守没有援军支援的城池，即使如此，他还是不肯降伏，选择与逐渐毁灭的王宫和命运生死与共。

    查到那些地下通道的其中一条仍保留至今，并与现在的市政厅大楼的古井相连，是那奇欧当初努力寻找狄米塔尔的监禁场所时，无心插柳柳成荫的结果。

    瓦蕾莉雅破坏堵住通道的岩石，入侵到市政厅大楼的土地内，目的是在于趁狄米塔尔与贝琪娜两人在正面引起骚动的期间，找到杰科和比盖罗勾结的明确证据，或是如果可能的话，捉拿加夫里诺・阿利雅・杰科本人。

    「那么，普约尔卿，麻烦你带路。」

    「是！请往这边走！」

    那奇欧带领瓦蕾莉雅和缇雅前往与市政厅大楼相邻的杰科家私人宅邸。

    「――市政厅大楼的执务室，有许多不特定的人因工作的关系进进出出。所以，我认为如果要隐藏绝对不能被人看见的东西，应该会藏在自己家。」

    「屋子里的人都在做什么？」

    「我想应该都聚集到餐厅去了。前阵子发生火灾的时候也一样，万一发生什么突发事态，没有特定职务的佣人们，都会到餐厅避难。」

    「那么，会在半路上遇到的，就不是佣人罗。」

    走在三人最后头的缇雅，随时将左手摆在腰后的剑鞘上。就算士兵突然从走廊转角出现，想必她也不会措手不及吧。

    「就……就是这里！」

    那奇欧在屋子三楼尽头的房间前停下脚步，抓住门把，皱起了眉头。

    「――奇……奇怪？门……门锁起来了！」

    「果然很谨慎呢。」

    如果是狄米塔尔，这时肯定会用细铁丝之类的东西轻易地开锁吧，不过，惊慌失措的那奇欧和瓦蕾莉雅，都无法做出那种灵巧的事。瓦蕾莉雅告诉那奇欧和缇雅，要他们稍微后退一点，然后挥了一下右手。

    「呜哇！」

    瓦蕾莉雅释放出无数的火之箭矢，精准地射飞房门铰链的部分。对瓦蕾莉雅来说，这根本没什么大不了的，但那奇欧却因此大惊小怪，看来他的魔法才能十分平庸吧。

    「唔……还满大的……」

    闯进杰科书斋的瓦蕾莉雅，环顾房内后，蹙起眉头。空间偌大的书斋两侧，是高至天花板的书架，窗前摆放着一张大桌子。

    「总比查遍市政厅大楼的图书室来得好吧。」

    那奇欧爬上梯子，从书架最上层开始抽出书本，啪啦啪啦地快速翻阅，检查有没有藏东西。

    「除了图书室，收集这么多书籍，应该要花很多钱吧…那些钱，果然是做坏事赚来的吗？」

    瓦蕾莉雅一个一个拉开桌子的抽屉，查看里面，叹了一口气。

    「嗯，老实说，是这样没错。」

    亚默德和比盖罗之间并没有正式的邦交。由于原本就是势不两立的仇敌，别说建立邦交了，也禁止民众之间交流。

    不过，那终究只是台面上的情形，而实际上――瑟利巴也是同样的情形――两国从以前就持续着铤而走险的走私贸易。由于经济上的利益，以及多多少少能得知对手国的内幕消息，政府才视若无睹。

    「尤其是加拉琳娜大人的商队每次带来的物品，似乎都是透过阁下流通到这座城镇的市场上……现在回想起来，阁下之所以能笼络军人和魔法院内部的人当他的私人军队，是因为有经济能力的关系吧。」

    再加上交易对象是蛮帝戈尔格洛伊斯的女儿，光是这一点就难逃叛国罪了。

    虽然瓦蕾莉雅不好评断藉由经济连结神教徒和蛮教徒如何如何的理想，但如果杰科相信这样真的能够为人民带来利益的话，就应该上奏国王，试着以正式的国家计划执行看看。在他暗中进行这件事的时候，不管杰科说什么，听起来都只像是为了掩饰他贪婪的藉口。

    「……这是什么？好像是某种清单――」

    缇雅将夹在地理志书页里的纸，递给瓦蕾莉雅。

    「咦……？」

    纸上写了十几行有些艰涩的单字。确实像某种清单，但里头也混杂着瓦蕾莉雅眼熟的单字？

    「奇怪……这个，我曾经读过。还有这个和那个。」

    「这么说来，是书的清单吗？」

    「嗯。我记得我有在魔法院的图书馆读过。是非常厚的珍贵书籍，应该严禁外借。」

    「啊――这……这个该不会是交给加拉琳娜大人的抄本清单吧？」

    那奇欧从梯子上说道。

    「抄本？」

    「是的。不知为何，加拉琳娜大人十分热衷于研究关于神教徒的神话和纹章魔法。所以，只要来到罗马里克，就总是泡在图书室里，之前她还问过阁下，有没有连这里也没有的魔法书籍，所以我想应该是关于那个的清单……」

    「交给她……这些书既然严禁外借，就代表是连亚默德也只有数本的珍贵书籍。这里的魔法院或许有个一本，但竟然擅自交给比盖罗――」

    「……这是多么严重的渎职行为，兼任分院长的州长不可能不知道。」

    缇雅淡淡地呢喃。

    「――啊！」

    这次那奇欧发出惊愕的声音，他像是滚落一般地从梯子上冲了下来。

    「这……这个！请你们看看这个！」

    那奇欧拿来的，似乎是杰科写给戈尔格洛伊斯的亲署信函的草稿。上头写着对最近身体不适的老帝王的关怀，以及自己有多么受到加拉琳娜等人的照顾，自己虽然处于亚默德，但今后也想与比盖罗建立友好关系――这类的事情。

    「这是州长亲笔写的吗？」

    「平常的信大多委托我代笔或誊写，但这无庸置疑是阁下的字迹。」

    既然没有伪造的余地，而是本人亲笔书写的话，这将会成为有力的证据。光是罗马里克的「边境伯爵」私淑比盖罗的国王，试图加深友好关系，就算背叛亚默德了吧。

    「按照预定，加拉琳娜大人他们应该就快要回比盖罗了，大概打算在那个时候交给她吧？总……总之，靠这个就能捉拿阁下，问他的罪――」

    不分场合兴奋喧闹的那奇欧，他的身体突然被震飞。

    「嘎……啊――」

    那奇欧背部猛力撞上书架，一堆书籍砸在他的身上，口中吐出血液，而他的右胸则开了一个红色的洞。

    「普……普约尔卿！」

    原本应该在那奇欧手上的亲署信函，正冒出烟雾缓缓燃烧。瓦蕾莉雅察觉到是有人释放出火之箭矢烧毁亲署信函，并且贯穿了那奇欧的胸口，她转过身回头垄向门口。

    「……我搞错顺序了吗？」

    一名背着手，留着胡须的绅士走进书斋。

    「我本来认为最好先湮灭证据――但看来应该先收拾猊下才对呢。」

    加夫里诺・阿利雅・杰科环顾室内，轻声叹息。

    「话说回来，我对普约尔卿很失望呢。没想到他竟然背叛我，甚至还带你们进来……」

    「你在说什么啊？如果要说背不背叛，你才背叛亚默德吧！」

    「哦，这才是猊下您的真面目吗？不过，泼辣的猊下或许很适合这种趁火打劫的举动呢。」

    看见不再矫揉造作的瓦蕾莉雅，杰科眯越眼睛。

    「――无论如何，虽说是神巫，但终究无法跳脱国家这个框架的你，想必无法理解我崇高的理想吧。」

    「啥！嘴上说是理想，但结果还是为了自身的利益吧？」

    瓦蕾莉雅斜眼看了一下那奇欧。只会施展差劲魔法的他，应该无法凭一己之力治疗胸口的伤势。如果可以的话，瓦蕾莉雅想立刻帮他治疗，但若要这么做，就必须先想办法解决杰科。

    「……缇雅小姐，普约尔卿就麻烦你照顾了。」

    「是。」

    瓦蕾莉雅将那奇欧托付给缇雅，与杰科对峙。虽然杰科本人出现在这里着实令她吓了一跳，但她也并非完全没有设想到这个情况。瓦蕾莉雅也乐于在这里与他一决胜负。

    「唔。」

    杰科挽起双手的袖子，开始慢慢地围着瓦蕾莉雅绕行。杰科从容不迫的态度，与他落落大方的外表相辅相成，令瓦蕾莉雅感觉有些毛骨悚然。

    左手准备着随时展开「铁壁」的瓦蕾莉雅，突然朝杰科推出右手。

    「――喝！」

    宛如要提升夏日黄昏闷热空气的热度般，朱红的烈焰袭向杰科。与狄米塔尔一起工作学到的其中一件事就是――除非确信自己比对方高强得多，否则交战时千万别手下留情――而瓦蕾莉雅并没有小看杰科。

    「这还真是――」

    珍贵的书籍被震飞，残骸熊熊燃烧着飘落，杰科挥开黑烟现身其中。看起来只有外套的一部分烧焦，本人并没有受到什么伤害。

    「吓得我一身冷汗啊，猊下……看来您并非有名无实的神巫一事是事实呢。不愧是人称受到『阳光之魔女』薰陶的天才……不，应该称您为『无瑕之宝石』对吗？」

    脱掉外套，变得轻便的杰科，深深地呼吸了一口气，睁开眼睛的同时，举起右手。

    「不过――要是比我弱的话，这点程度的攻击我应该马上奉还给您吧！」

    「！」

    看见杰科的右手产生模糊类似空间扭曲一般的东西的瞬间，瓦蕾莉雅立刻展开铁壁防守。

    随后，彷佛被某种无形的东西冲撞，瓦蕾莉雅的身体被弹飞得老远。

    「――！」

    虽然因为强烈的冲击而头晕目眩，但瓦蕾莉雅甩了甩头，立刻重新站起身，释放出无数的「火弹」，牵制杰科。

    「哦……第六感很准嘛。」

    杰科的右手再次蕴藏着奇妙的歪斜，击落瓦蕾莉雅所有的火弹。

    「……！」

    看到这一幕，瓦蕾莉雅直觉杰科所使用的魔法，恐怕是铁壁的变种形态。本来铁壁是为了护身而展开无形障壁的魔法，但杰科――不知道是怎么做的――将它折叠缩小，提高密度，因此能朝敌人发射。

    「――您知道我『击炮』的结构吗？当然，就算知道，您也没有胜算。」

    「瓦蕾莉雅大人！」

    「――咦！」

    瓦蕾莉雅原本集中精神与杰科战斗，但她清楚地听见缇雅发出不符合她个性的尖锐呐喊。

    「……好痛！」

    瓦蕾莉雅不管三七二十一反射性地再度展开铁壁，就结果而言算是救了她一命。不过，就事情的发展来说，还是接近最坏的状况。

    「唔……！」

    铁壁阻挡不及的火弹，将瓦蕾莉雅上臂到左肩的皮肤剜挖出一大块伤口。

    「不是我狂妄啊，猊下，我的实力可是与人称亚默德前五强的天才魔法士旗鼓相当呢。」

    「不觉得那前五强的排名根本排错了吗，父亲大人？」

    发出令人不悦的笑声，从瓦蕾莉雅刚才在墙壁开出的大洞走进来的，是杰科的亲生女儿――取名自古神巫的少女，伊莲娜・杰科。

    「糟……糟了……！」

    被缇雅抱着的那奇欧看见新闯入的伊莲娜和跟在她后头的三名魔法士，发出痛苦的呻吟。

    「小……小姐是比阁下更厉害的魔法高手……她的实力足以成为神巫选候人――只是阁下不想放手，没让她参加中央的选拔测验罢了……！」

    「哎呀，多谢你都奄奄一息了，还帮我解说呢，普约尔卿。」

    体型如少年的伊莲娜，一副傲慢地交抱双手于她单薄的胸前，瞥了一眼吐着血的那奇欧。

    「不过，既然要解说，就再多说一点嘛……像是如果我参加测验，肯定早就当上神巫了。」

    「…………」

    瓦蕾藕雅轻轻触碰肩膀的伤口，疼痛得皱起脸孔。

    光是杰科一人就够棘手了，如今又出现吹嘘自己实力是神巫等级的伊莲娜，还有三名杰科一手培育的魔法士。相对地，已方却只有负伤的瓦蕾莉雅、濒死的那奇欧，以及缇雅三人――明眼人一看就知道是处于劣势。

    不过，瓦蕾莉雅紧咬嘴唇，面对现实，舍弃绝望。

    与狄米塔尔会合之后，没有选择逃出这座城镇，无非是因为这是瓦蕾莉雅――瓦蕾莉雅和狄米塔尔两人的决定。而狄米塔尔也正与法提交战。

    所以瓦蕾莉雅也不能逃离这里。

    「瓦蕾莉雅大人，请您快点逃！」

    「……我就知道你会这么说。」

    瓦蕾莉雅对背后缇雅的劝告充耳不闻。将意识集中在四肢。虽然受了伤的左手臂光芒微弱，但传送到右手臂和双脚的斗志和魔力，使瓦蕾莉雅的魔纹发出灿烂的光芒。

    「哦……伊莲娜，你看。猊下似乎没有放弃喔。」

    「她只是蠢吧。」

    脱下无扣短上衣，穿着单薄的伊莲娜的白皙肌肤，也浮现密密麻麻闪耀出光芒的魔纹。光是看那魔纹的密度，便可得知这名年幼的少女是个可怕的魔法高手。

    「……都居下风了，干脆夹着尾巴逃走不就得了。」

    「喂喂，让她逃跑我就可伤脑筋啦，伊莲娜。」

    杰科震动胡须发出笑声。

    「……因为柯斯塔库塔猊下可是被偏激的南方人暗杀了啊。对了对了，我先提醒你一下，要是猊下的遗体烧成焦黑，分辨不出原貌就没有意义了。你可要拿捏分寸喔，伊莲娜。」

    「是、是，又是政治上的考量吧――谁理你啊。」

    伊莲娜一副感到厌烦地耸了耸肩，轻轻挥了挥手后，三名魔法士便飘扬着斗蓬冲向前来，同时释放「业火」。

    「！」

    瓦蕾莉雅抬起右脚踏响地板，朝前方发射冷气奔流，同时展开铁壁。不过，这样就算能保护瓦蕾莉雅，却无法顾及身后的缇雅和那奇欧。

    「缇雅小姐――！」

    正当瓦蕾莉雅想对缇雅大喊要她快带那奇欧逃走时，因火焰魔法变得炎热的书斋里的气温，宛如秋风拂过一般急速下降。

    「！」

    接着一道冰墙从地板耸立至天花板，完全阻挡住魔法士的烈焰。

    「是谁啊！在这精彩的时刻来捣乱！」

    伊莲娜挑起眉毛，在因承受灼热的火焰而开了一个大洞的冰墙对面高声呐喊。

    「……对不起，我不觉得那么精彩。」

    淡淡的呢喃声，从瓦蕾莉雅的背后传来。

    「咦――」

    「不要移开视线……现在似乎是正精彩的时候呢。」

    瓦蕾莉雅不由自主地想回过头，而按住她的脸颊，强制将她的脸转正，并且站到她身旁的，正是玉容白皙的卡琳・鲁德贝克――唯一别名为「寒冰之眼神」的神巫。

    「卡……卡琳……！你怎么会在这里！」

    「跟国军从鲁奥玛来的……只是，加利德卿说想避免强行突破，所以只有我和佩托偷偷入侵。」

    卡琳以缺乏抑扬顿挫的口气低喃后，这才总算瞥了瓦蕾莉雅一眼，莞尔一笑。

    「……是啊。看样子我确实在精彩的时刻出现了呢。」

    「卡琳――」

    「真……真不敢相信，就你一个人帅气地登场……！为什么半路丢下人家啊！」

    当瓦蕾莉雅因好友登场感动得热泪盈眶时，佩托晚了一步现身。她正死命抓着窗框不放，打算爬上来。

    发现她的魔法士抬起右手，不过，立刻发出临终的哀号，仰躺在地。

    「鲁德贝克卿！这位就交给您照顾了！」

    缇雅将那奇欧塞给气喘吁吁进入书斋的佩托，接二连三地搭弓射箭。

    以此为信号，瓦蕾莉雅和卡琳――可说是心有灵犀――同时释放出魔法。

    「咕喔――」

    「……很有意思嘛！」

    伊莲娜眯起双眼，同样以冰之魔法迎击卡琳的冰之魔法。

    「我一直觉得很无聊，就是要玩得这么盛大才有趣嘛！」

    「……我可一点都不觉得有趣。」

    卡琳敏捷地拉近与伊莲娜的距离，冷漠地说道：

    「对不起，我不小心听到你刚才口出的狂言……你刚才说――要是你接受测验，肯定早就当上神巫了，是吗？」

    「那又怎样？」

    「……你这样就等同于在说，你的实力比我强，你懂吗？」

    「这种事情，非得特地确认才能明白吗？――所以我才说你们蠢嘛！」

    伊莲娜拨开粉碎的冰粒，朝卡琳释放出火弹。

    「真可怜……你就是一直闷在这种乡下，才会没见过世面呢。」

    尖端朝上的冰柱，在卡琳距离王步的前方，奔驰而去。尖锐耸立的「冰牙」化为盾牌，将伊莲娜的火之箭矢全部弹回。

    「抱歉，因为一些芝麻小事得罪你…不过你真是个可怜的孩子呢。我得让你知道才行吧。」

    「让我知道什么！」

    「你比我和瓦蕾莉雅还要弱多了这件事。」

    「吵……吵死了！」

    卡琳若无其事地逼近伊莲娜，伊莲娜打算与她拉开距离，往后退了一大步。

    「……另外，你太大意了。」

    卡琳将右手抵在地板上，再次释放出冷气。

    「！」

    窜过地板上的冷气，正好在伊莲娜打算着地的地方凝固，形成冰牙。

    「唔――」

    伊莲娜虽然立刻卷起风，避免在凶器的正上方着地，但似乎也因此让卡琳占了上风。

    卡琳应该不会输给伊莲娜吧。瓦蕾莉雅如此相信，集中精神对付杰科。

    「可恶……！」

    先前浮现在杰科脸上的从容，如今已不复在。突然杀出卡琳和佩托这两个程咬金，以及不得不独自与瓦蕾莉雅交手这两件事，想必令杰科感到烦躁吧。

    「你们这群小丫头，哪里懂得我崇高的――」

    「我听腻了啦！」

    瓦蕾莉雅打断杰科的话，释放「飓风」。

    「――我打从一开始就这么觉得了！你明明是男人，却老爱说些废话！男人沉默寡言一点才讨人喜欢啦！」

    继击出撕裂地毯向前奔驰的风之刃后，旋即再使出冰牙――能如此连续释放出魔法，是连特别优秀的魔法士都难以做到的技巧。

    「我不像猊下您那么多才多艺呢――！」

    杰科在眼前展开一面巨大无形的障壁，挡下了瓦蕾莉雅所有的攻击后，将原本高举的右手再向前推进。

    「咦！」

    于是杰科制造出来的障壁，推开粉散的碎冰，朝瓦蕾莉雅逼近。瓦蕾莉雅也反射性地展开铁壁，但两道障壁正面冲撞的结果，被往后推的却是瓦蕾莉雅。

    「唔……！」

    铁壁虽然不是什么特别稀奇的魔法，但瓦蕾莉雅还是第一次碰到如此使用铁璧的对手。打个比方来说，瓦蕾莉雅和杰科之间就像是夹着两道墙，单纯在比谁的力气大。所以，力气小的少女，而且左手臂还受伤的瓦蕾莉雅，理当会向后退。

    瓦蕾莉雅转瞬之间就被压制到墙边，她将出血不止的左手臂一起用上，拚命地对抗。要是再往后迟，瓦蕾莉雅就要碰到自己建构出来的铁壁。倘若接触到能轻易粉碎冰矛的铁壁，人类的皮肤恐怕会在一瞬间碎裂吧。

    但即使如此，也不能消除展开的铁壁。因为消除的瞬间，就会接触到杰科的铁壁，全身依旧会被撕成碎片。

    「原来如此，从凡人的眼里看来，猊下的魔力确实相当无穷无尽呢。」

    或许是夹着两道障壁的关系吧。杰科矫揉造作的笑脸看起来扭曲得十分丑陋。

    「――不过，一旦陷入如此境地，谁胜谁败就只是取决于单纯的臂力罢了。猊下纤细的手臂，还能再撑多久呢？」

    「又没必要撑那么久……！」

    「……你说什么？」

    「既然前方不能动弹，只要逃往其他方向不就好了吗！」

    瓦蕾莉雅用背顶住墙壁，抬起双腿同行踏响地面。

    「！」

    突然卷起的风，将瓦蕾莉雅的身体一口气朝天花板移动。

    「休想逃……！」

    杰科这次打算朝天花板释放出炮击。不过，跳到吊灯避免掉下的瓦蕾莉雅，抢先一步朝眼下的杰科同时释放出业火和「旋风」。

    「呜……喔！」

    混合两种魔法产生出的火焰奔流，包围住杰科。杰科似乎立刻将炮击转为铁壁，试图保护身体，但能阻挡的顶多只有从正面来的攻击吧。不规则高低起伏的灼热火焰，毫不留情地从四面八方袭向杰科。

    「――喔……！」

    该说真有一套吗，杰科扭转身子，立刻从火焰中跳了出来。不过，此时他像是用尽力气般地跪倒在地，一脸痛苦地挠着胸口。大概是因为吸进了热空气，导致体内从气管到肺部灼伤了吧。

    一想到要是自己也受到同样的遭遇，瓦蕾莉雅就不得不皱起眉头，不过，要同情他还太早。瓦蕾莉雅为了使杰科完全失去战斗能力，朝他的双臂发射火弹。

    不对――是原本打算发射。

    然而瓦蕾莉雅之所以无法这么做，是因为她待着的吊灯锁链突然被切断。

    「呜哇――」

    瓦蕾莉雅好不容易调整姿势双脚着地，发现不知不觉站在眼前的美女，惊讶得瞪大双眼。

    「就到此为止吧……大势已定。是你们赢了。」

    美女对原本正与卡琳交战的伊莲娜便了眼色后，轻轻地将长剑收回剑鞘。恐怕就是那把剑斩断吊灯的锁链吧，但具体是如何斩断，又是何时现身在这间书斋里，瓦蕾莉雅丝毫摸不着头绪。

    「……你是谁？」

    卡琳暂时停止与伊莲娜交手，走到瓦蕾莉雅身旁，轻声呢喃：

    「我也是第一次见到她……不过，我想她应该是戈尔格洛伊斯的女儿。」

    「大姊姊！」

    伊莲娜跑向褐色美女――加拉琳娜的身边后，抱住她的手臂，眉开眼笑。从她那天真无邪的笑容看来，实在难以想像她刚才还在跟卡琳决一死战。

    「和你们两位是第一次见面――对吧。」

    加拉琳娜温柔地剥开伊莲娜的手，目不转睛地凝视两位神巫，扬起嘴角。

    「只能以这种形式跟亚默德鼎鼎有名的神巫见面，真是遗憾啊。可以的话，真想为了小弟我的研究，和你们议论一番呢。」

    「我认为你没必要那么急着回去。」

    卡琳冷静透澈的视线直盯着加拉琳娜。卡琳似乎早已看穿，这名唤作加拉琳娜的美女远比伊莲娜和杰科危险得多。

    「再说，我们也不能轻易地放你逃走吧！」

    「我又不是逃走，况且我认为你们也没必要那么激动。只要稍微想一想就知道了吧？继续二对二打斗的风险有多高。先声明，小弟我可是比你家的纹章官还要强喔。」

    「――――」

    瓦蕾莉雅和卡琳，对加拉琳娜和伊莲娜――两组人直接在这里进行第二回合的战斗，究竟哪一方会获胜呢？

    「……对不起。虽然我没打算输，但也不认为一定会获胜。你怎么想？」

    卡琳小声询问自己，但瓦蕾莉雅也是相同的心情。她一点儿都不认为她们两人会输。但也不认为能在毫无牺牲的情况下获胜。即使在这里打倒这两人，但瓦蕾莉雅和卡琳其中一人因此倒下，这也称不上是胜利。

    或许是将瓦蕾莉雅两人的犹豫，当作是回答自己的问题吧，加拉琳娜轻轻点头，笑着说：

    「……真是明智的选择。因为，要是因为无聊的倔强心态在这里开打，结果导致亚默德和比盖罗再次进入全面战争的话，就有点不好意思了。」

    「讨厌啦！演变成战争还比较有趣！」

    「你说的话太偏激了，伊莲娜。」

    加拉琳娜抚摸着说出危险话语的少女的头，朝天花板挥了一下左手。

    「！」

    加拉琳娜的左手发射出七彩的光芒，在天花板上开了一个大洞。

    「……好了，我们该回去了，伊莲娜。」

    「是～～&#9834;」

    「等一……」

    一直趴在地板上发出微弱呻吟的杰科，拾起到处烧伤的脸，颤抖着手抓住加拉琳娜的脚踝。

    「加拉琳娜……大人……救……救……我――」

    「对了、对了，我都忘记你了呢。」

    加拉琳娜将左手的食指朝下。

    「啊！」

    瓦蕾莉雅内心涌起一股不祥的预感，还来不及阻止，从加拉琳娜指尖迸发出的灼热箭矢，便轻易地在杰科背上开了一个洞。

    「呀……噫！」

    杰科的喉咙发出奇妙的声音。

    「……你知道我太多事了。要是就这么被捕，全盘托出的话，可就伤脑筋了。抱歉啊。」

    加拉琳娜甩开杰科的手，若无其事地如此说道。

    「伊……伊莲娜……！伊……莲――」

    「父亲大人您该不会想要我救你吧？」

    明明亲生父亲在自己的眼前濒临死亡，朝自己拚命地伸出手，伊莲娜却彷佛事不关己似地凝视着他。或许该说是观察吧。

    「自己背叛了亚默德，却没想过也可能反过来遭人背叛吗？蠢不蠢啊？」

    「伊莲……娜……？」

    杰科仰望着女儿，感情和血色一起从他的脸上慢慢流失。或许是领悟到独生女不可能对自己见死不救――这么想只是盲目的相信，因此超越了绝望，什么都无法思考了吧。

    「――我从小时候就一直告诉你了吧。像个笨蛋一样开口闭口就说什么伤脑筋伤脑筋，政治政治的，我已经受够这种一成不变的日子了。也再三强调我根本没打算当什么『边境伯爵』，你果然还是把我的话当耳边风啊，父亲大人。你从以前就一直对我――」

    「……别再说了，伊莲娜。」

    杰科的手叩咚一声掉落在地。看来似乎已经断了气。

    「我们走吧，大姊姊。」

    「……好。」

    加拉琳娜环抱住额头宽阔的少女的腰，没有助跑便高高跃起，从天花板上开的洞离开。

    「阁下……」

    那奇欧因佩托施展的治愈魔法捡回了一条命，摇摇晃晃地走到杰科身边。原本侍奉杰科的那奇欧，心境想必十分复杂吧。

    「缇雅小姐，你那边还好吗？」

    「是的，勉勉强强解决了。」

    伊莲娜带来的三名魔法士倒在缇雅等人的身旁。三人都昏厥了过去，而且被牢牢捆绑。如今杰科死亡，伊莲娜随着加拉琳娜逃亡，他们是诉说在这里发生了什么事情的重要证人。

    卡琳一边治疗着瓦蕾莉雅肩膀的伤，现在才询问道：

    「――话说，里希堤那赫卿跑哪儿去了？」

    「啊！」

    瓦蕾莉雅想起非常重要的事，慌慌张张地冲出书斋。

    ※

    狄米塔尔擦拭流过脸颊的血，微微转动脖子。

    「……今天不用毒吗？」

    「既然那个小丫头捡回了一条命，代表你们已经得到解毒剂了吧？那用毒也没意义啦。」

    法提・奥罕使露出的左手臂上浮现出密密麻麻的魔纹，凝视着狄米塔尔。

    狄米塔尔和法提现在对峙的地方是，市政厅大楼的屋顶上。在没有响起平常传来的铁槌声，渐渐西沉的夕阳将一切染成深红色之中，狄米塔尔因微风眯起双眼，蓝黑色的魔纹光辉从他的右手臂延伸到贾基尔卡的剑尖。

    「前两次都是在夜里交手，所以我没发现……你那把剑，是不是有点奇怪啊？」

    「被你这个怪人嫌才奇怪吧。」

    右手臂的魔纹和贾基尔卡的魔纹一体化，奔腾的魔力在狄米塔尔的体内化为实际的力量反馈到全身。在完全施展「倍力」和「倍速」的情况下，如今几乎无人能与狄米塔尔正面交锋了吧。

    而法提正巧是其中一名少数能与之对抗的人。狄米塔尔丝毫不敢小看和轻忽他。

    「――不要老是一副满不在乎的样子嘛，狄米塔尔小弟弟！」

    法提一个箭步瞬间消去彼此间的距离，砍向狄米塔尔。超乎想像的迈步速度，令狄米塔尔的反应慢了一下。

    「……！」

    狄米塔尔往后退了半步，同时用贾基尔卡挡开法提的一刀。几乎至直落下的刀尖，插进了装饰屋顶的白石子中。

    在这极近距离之下，法提释放业火，引发爆炸。

    「――先是你！再来是那个小丫头！人家要在回国前确实地收拾你们！」

    「……你说反了吧。」

    狄米塔尔掩着脸往后方跳开，然后再猛然穿过炎热冒出的黑烟，逼近法提。

    「要收拾人的是我。」

    由下往上挥舞而去的贾基尔卡的剑尖，掠过法提的鼻头。狄米塔尔顺势踏进略往后仰的女装男怀里，右手微微向后佯装要刺向他后，再以套着护手的左拳攻击法提的侧脸。

    「――――」

    面对假装刺击的铁拳，法提迅速做出反应弓起身子，因此击中的力道绝对不重。然而法提却被震飞得老远，或许是因为比起踏稳脚步承受攻击，这么做比较能减轻冲击，以及打算拉开距离，重新过招的关系吧。

    法提滑落屋顶斜面约十区迪耶的地方，伸出长舌，舔拭嘴角渗出来的血。

    「……你干了什么好事啊，狄米塔尔小弟弟？脸蛋可是女人的性命耶！」

    「那又怎样？」

    狄米塔尔抚摸后颈项，咂了咂舌。在解决法提之前，狄米塔尔无论如何都想揍他的脸一拳，不过伤害比想像中来得小。狄米尔塔深深觉得他真是个反应绝佳的变态。

    不过，就算只轻微挨揍，法提似乎也无法忍受的样子，散发出的气息明显与刚才不同。

    「你好大的狗胆啊，竟然敢害人家的脸受伤――」

    「你还有心情说出这种老掉牙的话吗？我刚才也说过，我是为了收拾你才站在这里的。谁管你是脸毁了还是比例不对啊。不如说，再让我揍个两三拳。至少揍到脸变形吧。」

    「……开什么玩笑啊，你这个臭小鬼。」

    法提转瞬间便回到狄米塔尔的眼前，以迅雷不及掩耳的速度朝他的肩头砍去。狄米塔尔微微挪动身躯，企图以护肩挡开。

    「……啧！」

    要是大动作闪开，会降低反击的速度。明知弯刀「铿」的一声砍到护肩，轻轻反弹后掠过左上臂，狄米塔尔仍旧不予理会，以右肩撞击法提。

    「咕……唔……！」

    狄米塔尔的右肩陷进法提的胸口。虽然不至硷粉碎他的胸骨，但确实造成了伤害。

    法提因撞击的力道向后退了几步，狄米塔尔随后从侧面朝他的身体砍去。

    「这是怎么一回事啊……？」

    法提的腹肌上划了一道由鲜血绘制而成的线。而伤口之所以没深到令他掉出内脏，是因为法提在一瞬间射出的针，减轻了狄米塔尔踏向前的脚步的力道吧。

    「――不怎么好玩呢，喂！应该要更有乐趣一点啊！你这家伙，让我更称心如意一点吧！」

    法提的魔纹增加了光辉，化为无数的火弹，朝狄米塔尔蜂拥而来。

    「……谁管你啊。」

    狄米塔尔用贾基尔卡挥开火之箭矢，再次逼近法提。

    「我懒得再跟你这个嗜虐的变态耗下去了……再说，其实你早该在那天晚上被我砍死了。你有好好向那位大姊道谢，说谢谢你救了我吗？」

    闪避不及的箭，刺进了狄米塔尔的大腿和肩头，但没痛到令他停下脚步。狄米塔尔一口气缩短与法提之间的距离，朝他挥下势头猛劲的一击。

    「少罗罗嗦嗦，废话一堆啦！」

    法提用刀迎击贾基尔卡，发出刺耳的声音。

    「……！」

    强烈的冲击使手部麻痹，两人的动作静止了一瞬间。

    「你那个眼神，我也看不顺眼！」

    法提立刻张开左手，将手指弯成如猛禽的爪子一般，企图抓毁狄米塔尔的脸部。

    「深有同感。」

    即使脸颊遭法提锐利的爪子抓得凄惨无比，狄米塔尔的眼睛依然眨都不眨一下。取而代之地狄米塔尔伸出左手，抓住法提五彩缤纷的头发，强硬地将他拉到眼前。

    「……我也看你不顺眼。」

    「咕……唔――」

    狄米塔尔使劲全力将法提的上半身往下压，抬起膝盖撞击他的心窝。

    「因为你伤害了我家猊下啊…若你散播什么奇怪的流言也很伤脑筋呢。就在这里受死吧。」

    「……你这家伙――开什么玩笑啊！」

    法提推开狄米塔尔，当场单膝跪地，大声怒吼。他将弯刀放在一旁，将庞大的魔力注入双臂。狄米塔尔从窜过他褐色肌肤的光线，得知法提试图一次释放两道业火。

    「……我是不知道比盖罗的纹章官怎么样，但我国的纹章官――尤其是有才能的纹章官，经常为了创造出新的魔法，而不断反复试验。」

    狄米塔尔随意扯下衬衫的右边袖子，也令肌肤闪耀出复杂的魔纹。在那间山中小屋耐着性子持续单调又疼痛的作业，全是为了在这里打倒法提。

    「狄米塔尔！接受我的爱吧！」

    轰隆一声，响起空气破裂的声音，在法提与狄米塔尔之间的空间，产生出灼热的火焰。倘若要瓦蕾莉雅―――终究是因为她心太软的关系――向敌人发射出规模如此大的烈焰，她恐怕难以办到。要是被吞噬，铁定是死路一条吧。

    不过，狄米塔尔并不打算闪避，他从正面高高举起双手紧握住的贾基尔卡。

    「谁要接受你这变态的爱啊……蠢货。」

    狄米塔尔将「啪叽啪叽啪叽」射出强烈火花的剑，朝逼近眼前的火焰一挥而下。

    ※

    当瓦蕾莉雅爬上市政厅大楼的屋顶上时，胜负已经揭晓。

    狄米塔尔虽然衬衫和背心都破破烂烂，四处烧伤，半边脸被鲜血染红，但双脚依然强劲地站立在地面。

    反观法提，他俯看着刻划在自己身上的巨大伤口，表情呆滞。似乎还没理解发生了什么。

    「……这是……怎样啊……？呐，我说……狄米塔尔小弟弟……？」

    「就是你输了，你比我还弱……还需要说什么话，让你面对现实吗？」

    狄米塔尔静静地调整呼吸，将贾基尔卡收进剑鞘。

    然后，法提吐了一堆血。

    「噗……呼……咕――」

    身穿女装，双手着地跪趴在地的男子，看见每咳嗽一次，就从自己口中吐出的鲜血，至今仍然瞪大着双眼。

    想必法提大部分的内脏，都已受损。瓦蕾莉雅也一眼就看出来了。

    那一瞬间，狄米塔尔释放出的一击，缠绕着耀眼的雷电。它将火焰劈成两半，并且倾斜地砍进位于离贾基尔卡三倍距离的法提的身体。

    「狄米塔尔！」

    瓦蕾莉雅几乎是用屁股滑下屋顶，冲到狄米塔尔的身边。

    「――你……你还好吗？」

    「我没事。」

    「可是，那个……你的脸――」

    「只是被抓伤罢了。等一下会叫你帮我治疗，别大呼小叫的。」

    狄米塔尔看都没看瓦蕾莉雅一眼，但他那将视线从法提身上移开的眼睛，因溅到自己的血，而染成了红色。

    「姊……姊――」

    法提慢慢坐起身，紧抱住自己的身体，瘫坐在原地，发出微弱的声音。

    「姊姊……加拉琳娜姊姊――」

    「！」

    瓦蕾莉雅这才发现狄米塔尔凝视的，是高耸时钟塔的上方。

    「那是――」

    「加拉琳娜・奥罕和……州长的女儿吗？」

    不知是从何时开始在那里观战的，加拉琳娜和伊莲娜俯视着狄米塔尔等人。

    「……你这次不搞偷袭那招啦，王女殿下？如何，你要帮弟弟报仇吗？」

    「不了。」

    加拉琳娜爽快地摇了摇头。

    「因为现在必须以回国为最优先。没必要故意在这种地方铤而走险……我也不打算报仇。」

    「真无情呢。」

    「你们看来或许是如此吧……但我的家族即使是同胞手足，也能若无其事地扯彼此后腿。」

    「姊……姊姊……你太狠心了――」

    胸口染成一片通红的法提，抬头仰望着亲生姊姊，颤抖着嘴唇。

    「这也没办法。因为我是真的觉得你很恶心。我说过好几次了，你不会以为我在说笑吧。」

    加拉琳娜睥睨法提的视线，冷若冰霜。

    「就是因为看在你是同个母亲生下的弟弟的分上，我才一直照顾你，帮你擦屁股到现在……这次的事情耗尽了我最后的情分。你今后只会成为我的绊脚石。」

    「你要对我……见死不救吗……姊……姊……？」

    「没错。我人生最大的败笔，就是生为你的姊姊。第二大败笔则是得知你是人渣时，没有当场解决你――不过，多亏了那边的少年，总算能抹去我人生中的污点。」

    加拉琳娜令手背的魔纹发光。

    「至少我会告诉母后，你是不辱勇者之名勇敢地死去。那大概是你最初也是最后能尽的孝道吧……好了，你就这么去死吧。」

    「――――」

    「啪沙」一声，响起湿润的声音。那是法提向前扑倒在自己所吐的血泊之中的声音。虽然他是个令人恼怒的变态，但在被信任的至亲抛弃的情况下步入死亡，着责令人有些同情。

    不忍再看下去，将视线从法提身上别开的瓦蕾莉雅，再次仰望时钟塔时，已经不见加拉琳娜和伊莲娜的身影。

    「奇……奇怪？她们跑去哪里了――？」

    「早就溜之大吉了。」

    即使听见狄米塔尔语带叹息地呢喃道，瓦蕾莉雅也无心责备他为何眼睁睁地看人逃跑。因为瓦蕾莉雅等人也已经知道和加拉琳娜、伊莲娜两人战斗的危险性，因此放任她们逃走。

    「……看样子，应该能赶在日落之前让事情落幕呢。」

    狄米塔尔摸抚着后颈项，望向西门。

    远处传来呐喊声。大概是跟卡琳娜一起来的加利德卿所率领的亚默德军，撬开城门，进入罗马里克了吧。

    狄米塔尔用手按住血流如注的脸颊，对瓦蕾莉雅说道：

    「――喂，你也差不多该处理一下那个情况了吧。」

    「咦？」

    在市政厅大楼前的广场，贝琪娜面对着数百人的士兵，孤军奋战。正确来说，是贝琪娜不断抓起又扔出一个个害怕得想逃跑的士兵们，单方面地击倒对方。绝大部分的士兵们都扔下长矛，似乎完全丧失了斗志。

    「你说处理，是指哪一边啊？是指帮忙贝琪娜呢？还是帮忙士兵？」

    「…………」

    瓦蕾莉雅反问后，狄米塔尔怅然若失地沉默不语。

    「不管是帮谁，都等帮你止血完之后再说。」

    瓦蕾莉雅如此说道后，拉住狄米塔尔的手臂，要他原地坐下。

    ※

    加拉琳娜以平常难似想像的速度，策马奔驰在夜晚的山路上。

    她虽然已经往返祖国和罗马里克十次以上，但还是第一次没有带任何交易品回国。同行的男随从，也比来的时候少了一大半。

    「――呐，大姊姊！」

    伊莲娜紧抱着加拉琳娜的腰，像是要与马蹄声一较高下般地扯开嗓子，突然发问：

    「你为什么不对付他们就离开了呢？」

    「他们，是指神巫？还是纹章官？」

    「两个都是！凭大姊姊的实力，要打败一两个神巫应该都不成问题吧？」

    「你太看得起我了啦。我也没那么强。」

    「就算是好了，只要我也一起并肩作战――」

    「我怎么能让重要的妹妹做那么危险的事呢。」

    「妹妹？我吗？」

    伊莲娜先前显得有些不满的声音，听见这句话便立刻开朗了起来。

    「我虽然有许多兄弟姊妹，但却没有一个信得过的至亲……可是，伊莲娜你可以信赖。」

    「嗯！我也信任大姊姊！」

    「所以啊，在我们两个人今后要展开新生活的这个时候，我不想铤而走险。尤其是那个纹章官，正如你亲眼看到的一样，他的实力强得足以打倒法提。」

    「嗯……要我承认他比那个变态强也是可以啦。」

    「而且啊。」

    「而且什么？」

    「要是杀了其中一名神巫，真的害『魔』复活的话，不就伤脑筋了吗？」

    加拉琳娜回头望向伊莲娜，打趣似地笑了笑。

第七卷 终章 不能太亲近

    「失地王」白兰高将罗马里克让渡给亚默德后的这一百五十年间――

    是实质上由杰科一族的人以世袭州长一―

    也就是所谓的「边境伯爵」的身分，

    持续拥有不完全的旧罗马里克国的自治权。

    不过，由于加夫里诺・阿利雅・杰科死亡

    和伊莲娜・杰科逃亡，

    旧罗马里克王国成了名副其实的罗马里克州，今后罗马里克将依旧维持它拥有亚默德屈指可数人口众多的大都市风貌，但与其他备个都市一样，

    都必须遵从圣都鲁奥玛的意志。

    一百五十年前失去神巫的罗马里克人，

    如今又失去了自治权。

    「――话说回来，听说罗马里克的事件已经解决了呢。」

    以萨克望着团员们在过去的骑土之间――如今成为皇太子私设图书馆的宽广房间忙碌地工作，优雅地喝着红茶。

    老实说在房间的正中央像这样摆着一张桌子，挺妨碍团员们工作的，但以萨克本人似乎打算监督团员们。

    「我记得那里有非常珍贵的藏书吧？」

    「听说是这样没错。」

    「可以拿过来这里放吗？」

    「不知道呢……恐怕有难度。」

    站在以萨克身旁的路奇乌斯，立刻将红茶倒进空茶杯。

    「――那里的藏书，原本是属于旧罗马里克王家。虽然加夫里诺・阿利雅・杰科将其占为已有，但本来应该要由罗马里克的魔法院管理，今后应该也是一样吧。」

    「又是魔法院？真是奸诈呢。」

    「既然您这么认为，在政治方面上去谈判如何？」

    「这种事情很麻烦呢。」

    「是吗？在下还以为殿下喜欢这类的事情呢。」

    「是不讨厌啦，只是很麻烦……啊，对了，路奇乌斯。」

    「什么事？」

    「你们可不可以别把领巾围成这样啊？你们好歹是封印骑士团的实战部队耶。」

    「正因为是实战部队，为了有效率地活动，必须因应状况做此打扮。」

    包括路奇乌斯在内，穿着蓝色制服的团员们，取下平常装饰在领口的白色领巾，像遮住口鼻的口罩一样围在脸上。如果不这么做，就会吸入大量书籍产生的灰尘，鼻子和喉咙马上会感到不适。

    「――也请殿下不要逞强，围上口罩吧。」

    「可是围上那种东西，就不方便喝茶了啊。」

    「在这种地方喝茶，根本就是搞错场合了吧。」

    刚才才倒入茶杯的红茶，表面上已经浮着如绵屑的尘埃，路奇乌斯指摘出这一点，在口罩下发笑。

    「…………」

    以萨克皱起眉头，放下茶杯后，流畅地抽下领巾，围在嘴巴周围。

    「――话说回来，因为这件事，小狄的评价提高了不少吧？父王很称赞他喔。」

    「多谢陛下夸奖。」

    路奇乌斯代替狄米塔尔行过一礼后，想到从客观的角度来看，两人以用口罩遮住口鼻的装扮说出刚才的对话，肯定十分滑稽，再次在口罩底下露出笑容。

    ※

    出发之前只有地基的第三工厂，如今已完成完善的骨架，一楼部分的石地板也几乎铺设完成。一楼部分的天花板之所以盖得比二楼以上楼层的高，大概是因为一楼要放置冶铁场的关系吧。

    狄米塔尔从狭小工房的窗户眺望着逐步接近完成的新工房，嘟囔道：

    「该不会连地下室都有吧？算是有点夸张了吧――」

    「与其说是地下室，不如说是仓库吧。」

    奇奎仔细观察狄米塔尔带回来的石头碎片后，摘下单边眼镜，拿出放大镜。

    「――因为只要计划进行得顺利，这里必须储藏大量的阿尔汉塔啊。那是比同样重量的金子还要贵重的东西。得请他们尽量建造一间锁头坚固的仓库才行。」

    「就算你说它比金子还贵重，但目前收购的就只有亚默德了吧？」

    「反过来说，要是出现小偷想偷聚集在这里的阿尔汉塔，就代表其他国家也开始进行正式的研究了吧……干得好，少年。」

    「啥？」

    「是阿尔汉塔。品质也很好。」

    奇奎将石头碎片放置在作业台上，叹息着抽着烟管。

    「――下过，即使知道那一带可能有阿尔汉塔的矿床，但罗马里克的情势不稳定下来的话，便无法着手测试挖掘吧。所以，实际的状况如何？」

    「谁知道。总之，似乎决定废止『边境伯爵』了。」

    以世袭州长的身分，在罗马里克拥有极大权力的杰科家，由于现任当家加夫里诺的谋反与下任当家伊莲娜的逃亡，而无人继承。只要寻找，应该有许多与杰科家血脉相连的人才对，但或许是因为杰科曾参与暗杀瓦蕾莉雅的计划，而害怕受到牵连吧，没有任何人跳出来继承杰科家。

    受到国王全权委托，而进入罗马里克的加利德卿，向市民宣布杰科有明确反叛亚默德的行为，以及本人已经死亡这两件事，并保证无论理由为何，只要曾协助杰科的人全部予以赦免，完全不追究罪责。

    「真没想到那个大老粗大臣阁下会做出如此决定。我实在不认为他会那么仁慈。」

    「那是卡琳大人出的主意。如果这时想将曾协助过州长的人一个不剩地全抓起来，势必得进行严酷的审问。虽然也能悬赏鼓吹密告，但如此一来，整个城镇都会杀气腾腾，而认为铁定会遭密告的人，也会畏罪潜逃，日后可能就此成为反亚默德势力。」

    无论如何，就算彻底揪出州长的党羽，剩下的也全是些小喽罗吧。既然如此，不如放他们一马，不仅能向全国显示大亚默德的宽容，也能再次提高罗马里克人对政府的向心力，反而还来得有利。

    或许是找不到烟灰缸吧，奇奎将烟管的烟灰敲到空的马克杯中后，开始装填新的烟草。

    「鲁德贝克猊下真是冰雪聪明呢。」

    「感觉这次她在最后把锋头全抢走了呢。而且说真的，我还差点死掉――」

    「话说回来，狄米先生，你知道吗？」

    原本在搬巴秋鲁鲁斯交换用弹匣的贝琪娜，突然插进男人们的对话。

    「当瓦蕾莉雅大人知道你下落不明的时候，好像受到非常大的打击喔。」

    「是吗？那真是太好了。看来我家猊下也终于明白本人的重要性了呢。」

    「我想瓦蕾莉雅从很久以前就明白你很重要罗。」

    贝琪娜把终于充完电的弹匣放回架子后，说道：

    「……我说，狄米先生，瓦蕾莉雅大人她该不会对你――」

    「给我闭嘴。」

    「啊呜！」

    狄米塔尔随便踢了贝琪娜一脚，站了起来。将手抵在后颈顼，夸张地叹了一口气。

    「――我知道你想说什么，但为了彼此的工作着想，你还是别多嘴吧。就算是无凭无据的话，要是传出流言，我马上就会被革职。」

    「我……我觉得并不是无凭无据啊……」

    「不管是不是事实，都无所谓――总之，别因为你那无聊的好奇心，害我操心。」

    「可……可是……如果她真的讨厌你～～就不会哭成那样了。」

    「……你要是再多说一句，我就让你哭着尿失禁。我要把你从那个粉红色铠甲里拖出来，用力踏你的膀胱，踏到你尿出来。」

    「喂喂喂！你对别人家的侄女说什么话啊，喂。」

    「……那就请你好好教育她，叫她不要那么长舌。要是自己祸从口出就算了，我才不要因为这家伙乱说话，而被扯后腿呢。」

    狄米塔尔冷漠地抛下这句话后，离开了工房。

    最近不常下雨，持续了好几天烈日当空的日子，但今天难得从清晨起就乌云密布，气温也不怎么高。狄米塔尔察觉到不久后可能会下雨，打算在下雨前回到住处，便快步走出王宫大门。

    一踏出王宫大门，突然有人呼唤他。

    「――狄米塔尔！」

    他抬起头后，便看见穿着斗篷的瓦蕾莉雅，一边拉下兜帽一边走向他。从她一身避人耳目的装扮，以及附近没有马车停留来看，大概是偷偷溜出家门的吧。

    「你说过要去技师长那里露个脸，该不会现在正要回去吧？」

    「是啊……你为什么会在这种地方？」

    「我今天一大早收到罗马里克的普约尔卿寄来的信。」

    瓦蕾莉雅甩了甩手中开封的信纸，得意洋洋地笑道。狄米塔尔完全不明白这有什么好高兴的，确认过没有人在注视这边后，他缩了缩脖子，跨步前行。

    「所以呢，上面有写什么重要的事吗？」

    「就是啊，听说罗马里克的新州长，就直接由潘采夫卿担任了喔。」

    小跑步跟上的瓦蕾莉雅，再次说明了信上的内容。

    潘采夫卿原本就是罗马里克军政之首，与杰科对立后，曾经被囚禁过一次，后来召集赞同自己的士兵，看准时机，开启城门引加利德卿的军队进入市内，建立功绩。若是没有他这番举动，将会拉长亚默德军与罗马里克军僵持不下的局面，搞不好会引发难以预料的事态。

    「……这次立下最大功绩的，很明显是那个普约尔卿，但他那副德性，实在没办法就任州长呢。」

    「不过，信上写说普约尔卿直接留在市政厅大楼工作，辅佐潘采夫卿喔。」

    「那真是太好了。要是没了房子又失去工作，可就真的差点流落街头了呢――所以，还有其他重要的事吗？」

    「咦？没有了……硬要说的话，就是收到这封C吧。」

    「你是特地跑来告诉我这件事的吗？」

    「嗯。」

    「……浪费我时间。」

    那种事情，等一切正式决定后，自然会有所耳闻。不是现在非得知道的那类情报。瓦蕾莉雅在休息日，特地溜出家门通知他这种事情，着实令狄米塔尔感到无比烦躁。

    「……其实今天本来要向陛下报告这次的事情的。」

    「咦？可是，陛下说之后再报告就可以了――」

    「对，没错。陛下跟你说，发生了那么多事情，你也累了吧，以后再报告，暂时好好休息。听好了，陛下是要你好好休息，不是随你爱怎么过就怎么过。但你为什么出来外面乱晃？」

    「那……那是因为――」

    瓦蕾莉雅皱起眉头，闪烁其词。

    「理应在家里休息的你，跑出来游荡，害我以为发生了什么大事……看来你似乎还不清楚自己的立场吧。」

    「我……我清楚啦！」

    瓦蕾莉雅一把抓皱信纸，大声咆哮。原本惭愧弯起的眉毛，一口气向上吊。

    「――可是，外出一下有什么关系嘛！亏人家还特地跑来告诉你……」

    「不用你鸡婆。我刚才也说过了，这种事到底哪里有必要马上知道？」

    狄米塔尔将视线从气得面红耳赤的少女身上别开，迈开步伐。

    「……你要是太激动又发烧的话，可就麻烦了。快点回家乖乖休息。」

    「喂……！狄米塔尔！」

    瓦蕾莉雅高声呐喊着她话还没有说完，但是狄米塔尔仍旧没有停下脚步。

    果然必须定期叮嘱那名少女才行。任期还剩八年半。为了顺利做完任期，就不能做出让任何人在背后指指点点的事。

    不只是瓦蕾莉雅，狄米塔尔也是一样。

    为此，最好维持有适度紧张感的关系。彼此过于亲昵会成为疏忽大意的温床，要是一个不小心，或许会有人像贝琪娜那样产生奇怪的误解。

    「――――」

    雨滴滴答答地落下。

    适合夏天正午过后的温雨，雨势一口气增强，霎时间便将狄米塔尔的全身淋得湿答答，并将原本白色乾躁，铺满砾石的道路涂成一片黑色。

    当狄米塔尔回过头时，已不见瓦蕾莉雅的身影。

    大概是为了躲雨，冲进王宫了吧。如果是瓦蕾莉骓，守卫看脸就会让她通过，想要回家，也能请王宫帮她准备马车。若是平常，狄米塔尔会亲自送她到家门口，但今天他实在没那个心情。

    狄米塔尔搔了搔伤痕已经消失的脸颊，独自漫步在雨中。

    淋湿的衣服十分沉重，明明是夏天，狄米塔尔却感觉自己的体温逐渐被夺走。

    黑钢的魔纹修复士7　　完

第七卷 后记

    这次后记的页数有点少。所以，我就立刻进入正题了。

    那么各位读者，在炎热的天气持续不断的这些日子，你们过得如何呢？我是嬉野秋彦。这次为您献上的是大家熟悉的《黑钢的魔纹修复士》第七集，是接续上一集第六集的后篇故事。

    这次的故事最需要注意的地方就在于，被法提底迪盯上的狄米塔尔的贞操――不对，是如何让卡琳大人大显身手。这次必须加入的要素有很多，虽然有几项塞不下，落得挪到下一集的田地，但唯独卡琳大人的出场可不能延后啊。

    至于这方面的情形究竟如何，就待各位客官自己阅读内容了――

    话说回来，我开始着手写这套作品是在去年的春天，才一年多就写到第七集，就速度而言稍嫌有些快。以《战争妖战》来说，第七集就是《小诗篇②》。当初写到《小诗篇②》时，花了我将近两年的时间，可见写《黑钢》的速度真的很快。

    换句话说，差不多该思考故事的结尾了，而在这部作品，也意味着狄米塔尔和瓦蕾莉雅两人关系的变化。故事整体该如何划下句点，当然是考量的最大重点，但也不能没写出小狄和瓦蕾莉雅的关系会变成怎样。

    比如说，让爱吵嘴的两人就继续吵嘴下去作收场（这也有可能），想办法把两人送作堆，来个快乐结局，或是把其中一位写死，变成有些哀伤的结局――有好几种选项，但我在很早的阶段就已经决定好结局了，今后要做的，就是朝那个结局铺陈情节吧，大概（说得一副事不关己的样子）。

    那么就在这里，让我来问候关照我的所有人吧。咕嘿嘿。

    首先是负责插图的ミユキルリア老师。谢谢您延续上一集，继续画变态（＝法提底迪）的插图。下一集又会出现许多女角（预定），今后也请您多多指教。

    接着是FAMI通文库，负责嬉野的责编N先生。这本书出版的时候，欧州足球也已经开幕了吧。如果有什么名字听起来比较奇怪的足球选手，请告诉我。我会拿来当作新角色的名字。

    然后是读者大人们，非常感谢各位每次的购买。今年是FAMI通文库创刊十五周年，我也会努力尽一份心力，让FAMI通文库能够持续二十年、三十年，希望各位继续支持、惠顾。

    从创刊号开始写作的我，试着说了以上一番话。

    那么那么，关于今后的预定，目前预计在今年冬天出版第八集（情节刚刚才想好）。实际会在何时发售还不得而知，由于每年的一月、二月是新人特辑展览会，所以可能的话，希望能在十一月或十二月出版……另外还有几个短篇的题材，如果能配合时机一个个发表的话，就太幸运了。

    事情就是这样，请各位等到年底年初。

    那么再见了！

    嬉野秋彦

第七卷 插图



第八卷 序章 夏末异变

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    修图：理子

    亚默德的大部分领土，夏天都不怎么长。

    春天结束后，相对较容易度过的初夏持续稍久，

    令人难以喘息的盛夏仅有一瞬间――

    紧接着来临的，

    又是漫漫晚夏。

    随后秋天到来，人们为了防备寒冬，

    忙碌地勤奋工作。

    栽培牧草、干燥柴薪、建造新的谷仓。

    剃羊毛、喂果实以养肥猪只、盐渍河鱼。

    以长远的眼光来看，那是人们生活的循环，

    跟一百年前没什么两样。

    被视为亚默德以及同盟诸国所有神巫的灵魂人物――「永世神巫」夏琦・巴贝尔，虽然拥有超越年老的青春容貌与魔力，但她的内心可一点也不像少女。

    应该说，缺乏女人味。

    女人多多少少会喜爱美丽的事物，想要将周边装饰得华美亮丽，但夏琦・巴贝尔这方面的欲望却很淡薄。

    或许也因为如此，可说是她的住处的布拉达特宫的庭院，虽然经国王派遣过来的园丁之手，维持盎然的绿意，却缺少了女性温婉的华丽。若是这里的女主人能再更主张自己的喜好，指示园丁的话，或许就没有问题，但是不巧地，夏琦嫌麻烦，打从一开始就拒绝，在凉亭悠闲地喝着加了白兰地的红茶。

    「――事情就是这样。」

    「什么事？」

    夏琦拄着脸颊，仰望杰弗伦・以萨克微笑的面容，光明正大地忍住了一个大呵欠。

    「就是啊，父王说接下来的时期要迎接秋天，这样下去这个庭院未免太寂寥了，所以我今天就带了一些援军，加入平常的园丁团队。」

    「每年到了秋冬，这座庭院的确是满冷清的啦……但又没碍着谁。」

    「那可不行。」

    夏琦稳稳地坐在凉亭，以萨克在她身旁坐下，笑道：

    「这座离宫确实不常有访客光临，但好歹也是夏琦・巴贝尔的住所。要是太过简朴，不仅关于到我国的颜面，更重要的是，无法消化这座离宫编列的管理预算。」

    「亏你说得出这种像财务大臣老头的话呢。所以，你因为那种台面下的理由带来的援军，就是那些人吗？」

    夏琦啜饮了一口热呼呼，加了酒精的红茶后，眯起眼睛望向庭院。

    有别于喀嚓喀嚓修剪着在夏天期间随意生长的庭园树枝的园丁们，穿着白色洋装的美女、蓝色制服的青年，以及闪闪发光的粉红色金属块，正一副忙碌地四处走动。

    夏琦将视线移回以萨克身上：

    「先不论蓝色和粉红色好了……但白色，那是令堂吧？」

    「怎么还在说这种话……两位刚刚不是才互相点头打过招呼吗？」

    那位身穿白色洋装的美女，确实是以萨克的母亲，也是亚默德的王妃，阿慕德娜。

    「我说啊……就算我再怎么傲慢，王妃殿下光临，我总该打声招呼吧。我的意思是啊，那位王妃殿下，为什么不在这里一起喝茶，而要像那样卷起袖子、穿上围裙，甚至微微流着汗水，打理庭院啊？」

    「那是家母的兴趣嘛。」

    以萨克喝了一口未添加白兰地的红茶，爽快地说道：

    「盛夏的时候似乎稍微克制了一点，但最近阳光没那么猛烈也是原因之一吧，母亲的园艺热情又开始燃烧了。可是，王宫里她自己的庭园早就已改造过一番。于是，她问我有没有哪里的宽广庭院值得打理，而雀屏中选的就是这座――」

    「干嘛擅自决定啊？」

    夏琦用小小的拳头捶打了一下以萨克的大腿。

    「……我终于也能和猊下像这样拌嘴了啊。毕竟在这方面，我落后了小狄一步嘛。」

    「我还曾经用大石头狠狠砸过他呢。你想要的话，我随时都可以砸你喔。」

    「这就饶了我吧。」

    以萨克露出苦笑，一边搓揉着被外表看似女童的人殴打的大腿一带。

    「――不过，猊下不也常说自己对这座庭院没什么坚持，任我们处置吗？」

    「是没错啦……可是，令堂未免也太没有架子了吧。」

    「哎呀……瓦蕾莉雅小姐也说过同样的话呢。」

    瓦蕾莉雅从疗养地护送阿慕德娜回来后，苦笑着说：「王妃殿人很擅长踏进人的内心呢。」指的就是这个意思。阿慕德娜会若无其事地走到别人身边，三两下就问出对方不太想说的事情，就某种意义而言，她拥有非常可怕的才能。

    「那个，我不是说令堂人不好喔，她反而是个大好人。不过啊，算是有点不懂得察言觊色，甚至毫无恶意地踏进别人的地盘，想要跟我交好……」

    「我也经常告诫她，但本人似乎不太能理解。」

    「不过，看她像那样在打理庭院，似乎对我没兴趣的样子，倒是无所谓。」

    「那就好，因为她说这阵子会一星期来叨扰个两三次。」

    「什么！」

    「……没想到瞻仰猊下如此震惊的神色，还挺有意思的呢。」

    看见鲜少动摇的夏琦瞪大双眼，以萨克嘻嘻嗤笑。

    「――哎，玩笑就开到这里。」

    「怎么？之前说的，都只是开场白吗？」

    「算是吧。」

    与数秒前截然不同，以萨克和夏琦都敛起表情。既没有笑，也没有吃惊。

    「……您认得帮忙家母的粉红色和蓝色人物吗？」

    「粉红色就是那个嘛，奇奎的侄女吧？打造那副铠甲时，奇奎有拜托我帮了一下忙。我记得他说过，完成的话，要送给他的侄女。」

    「她是贝琪娜小姐。是我和母亲都很中意的少女……不过，总之跟这次的事件没什么关系。」

    「蓝色那个，是殿下亲卫队的人吗？我好像有在哪里见过他――」

    「不愧是猊下。那孩子叫安海尔・沙佛尔卡达，表面上是母亲老家的远亲。」

    「表面上――？」

    「不要告诉别人喔，我后来听说也吓了一跳。」

    以萨克事先如此叮咛后，悄悄地在夏琦耳边低语。

    「……原来是这么回事啊。」

    夏琦眯起眼睛，凝视着长着雀斑的安海尔。

    「难怪我对他有印象……而且，不可能派不上用场。」

    「在骑士团里，我也交付他许多困难的工作，让他习惯血腥的战场。」

    「你的意思是，这么说来，你也老早就觉得事有跷蹊喽。」

    「是啊，多多少少。毕竟我生来就处于不能过于信任周遭人的立场嘛。」

    凉亭落下凉爽的阴影。听从阿慕德娜的指示，帮忙作业的贝琪娜、安海尔和园丁们自然不用说，想必连随侍在凉亭外的侍女们，也没有听见两人意味深长的对话吧。

    「我的图书室正稳健地在扩充。魔法院原本看似想要的瓦利恩堤家藏书，也由我接收了。而且，在和加利德卿谈话的过程中，也催促他要在军队里设立管理魔法士的专门单位。」

    「下一任国王陛下的改革，还真是猛烈呢。」

    「还差得远呢――如呆我们的忧虑真的成真的话，老实说，我也觉得是否已经无可挽救了呢。」

    「……那也无可奈何啊。我们只能想尽办法避免让过去的悲剧再次发生。」

    夏琦将白兰地倒进以萨克的茶杯中，拍了拍年轻人的肩膀。她可能是想帮自己打气才这么做的吧，但对于不喜欢白兰地的以萨克来说，实在开心不太起来。

    「……不过，再怎么说，可能都会让小狄很难受吧。」

    「老实说，问题就在这里。」

    「一个不小心，他可能会满不在乎地舍弃自己的性命呢。」

    「该说他是被里希堤那赫这个家的名声绑得太紧了，还是对那对母子太过知恩图报……但想到他的成长过程，也不难理解他会变成这样。」

    「报恩就是他的生存意义，仔细想想，很不健康呢。」

    「不过，那就是他强悍的来源，也是他脆弱的根源。」

    「但是，看他那个样子，应该帮不上小狄吧？我倒是很中意那个青少年就是了。」

    「再稍微观察一下状况嘛。」

    以萨克愁眉苦脸地一点一点喝着加入酒精的红茶，深信不疑地低喃道：

    「……他会蜕变的。搞不好已经脱胎换骨了。」

第八卷 第一章 清白的关系

    原本在亚默德，

    口渴时大多会喝爽口的葡萄酒或是苹果酒来解渴，

    因为国内虽然水资源丰富，但全都硬度过高，

    不适合直接饮用，

    这样的亚默德，开始渐渐习惯喝红茶。

    据说是现在的阿慕德娜王妃刚嫁进王宫时，

    非常喜欢帝玛进贡的红茶，

    出入王宫的贵族们纷纷仿效她，

    开始喜欢喝红茶，因此便造成流行，

    虽然现在只在贵族社会中流行，

    但红茶的进口量确实逐渐增加，想必这个习惯将来也会在亚默德的平民间根深柢固吧，

    咕嘟咕嘟倒入白色茶杯的，是帝玛产的最高级红茶。

    鲁德贝克家的女仆行过一礼，离开房间后，瓦蕾莉雅立刻将砂糖丢进茶杯中，用汤匙一边搅拌，一边向好友倾诉自己满腔的怒火。

    「……最近里希堤那赫卿对你很冷淡……？」

    「对！没错！」

    瓦蕾莉雅微微探出身子，点头称是。

    「――从罗马里克回来后，他就突然变得很冷漠。」

    「对不起喔，他冷漠又不是一天两天的事了，我不明白你为何现在才要抱怨这件事……」

    「那……那是――因为啊……」

    瓦蕾莉雅特地站起来，绕过桌子移动到卡琳的旁边后，故意压低声音继续说道：

    「狄米塔尔的确从以前起就很冷漠，没给人好脸色看――但该怎么说呢？他发现我犯一些小错，就会鸡蛋里挑骨头，一直挑我毛病――」

    「这样啊。但那也无可奈何吧，毕竟你确实常犯小失误嘛……对不起喔，我说得那么白。」

    「唔……可……可是！那种失误，我比以前少犯很多了啊！被挑毛病的次数也减少了！」

    「那还有什么问题？」

    「就是……虽然他挑我毛病的次数减少，但态度也变得更冷淡了――我们两人之间的对话减少了……」

    瓦蕾莉雅含糊其辞地低喃，以杯就口。

    窗外下着毛毛雨。那是淅浙沥沥寂寥地落下，彷佛要将夏天的余韵完全洗去般地冰冷的雨。

    卡琳皱起眉头，纳闷地歪了歪头o

    「……我不明白这哪里不妙了。」

    「咦？」

    「你原本期望的，不就是这样的关系吗？」

    听见卡琳说的话，瓦蕾莉雅瞪大了双眼。

    「――里希堤那赫卿天生就是那种态度，不是说改就能改的，只要你不犯错，至少他也不会恶言相向……如此一来，你能做的就是减少自己的过失，避免挨他的骂，淡淡地彼此尽忠职守吧？就我听来，你们现在的关系，正是那种理想的形态啊。」

    「一点都不理想好吗！」

    「所谓的理想，是在难以动摇的现实框架中，才叫作理想喔。里希堤那赫卿是你的纹章官这一点，已经是不可动摇的事实，在这之中你所能获得的理想，不就是别被他训斥，彼此能专心在工作上的状况吗？」

    「就算你要我在现在的状况下专心工作，我也办不到啊――」

    从罗马里克归来，向国王报告后，瓦蕾莉雅顺利完成几次小任务。贝琪娜不一定都会跟来，但狄米塔尔绝对会一起出任务。

    不过，两人之间的对话，明显比以往来得少。甚至连以前经常嘲笑瓦蕾莉雅的无知对话都没有。两人之间经常散发出尴尬的气息，连同行的贝琪娜都慌张地想站出来缓颊。

    总之，该怎么说呢――感觉对方故意跟自己保持距离。

    「你有没有想到是什么原因，造成现在这种局面？」

    「……没有。」

    瓦蕾莉雅喝下甜腻的红茶，叹了一口气。

    「硬要说的话，从罗马里克回来后，我马上收到普约尔卿寄来的信――我想告诉狄米塔尔信的内容而出门，结果被他骂得狗血淋头……当然，我很清楚知道自己为什么挨骂，也认同他骂我的原因，但现在回想起来，从那天之后，我们的感情好像就疏远了。」

    「…………」

    这次换卡琳啜饮红茶后，叹息。

    「……所以，你想怎么做？」

    「咦？」

    「你希望里希堤那赫卿眉开眼笑、和蔼可亲地对待你吗？希望他在执行任务时，跟你谈天说笑吗？」

    「那……那个嘛――如……如果状况允许的话，与其两个人呈现板着一张脸面对面，喘不过气来的这种关系……你说的情况……还比较好吧……」

    「……我曾经聪加利德卿说过。」

    卡琳亲自拿起茶壶再倒一杯红茶，接着说道：

    「――共同奋战、死里逃生的战友，有时会感觉彼此的关系更胜普通朋友。会认为能将自己的背后、自己的性命交给对方守护，必须十分信赖对方，才做得出这种决定。」

    「所……所以呢？」

    「阁下认为自己之所以能以军务大臣的身分获得陛下极大的信赖，应该是因为两人过去曾经一起克服那种试练的关系。我认为，你也是一样。」

    「我？我怎么了？」

    「你也对里希堤那赫卿感到那种特别的亲近感。」

    「等……等一下！」

    瓦蕾莉雅发出惊愕声，不由自主地抬起腰。

    「我……我哪有――」

    「就是有吧。因为，里希堤那赫卿以往救了你好几次性命。在罗马里克，你也救了他的命。想起你们所经历的惨烈战争的次数，你们的关系早可称为是战友了吧。」

    「战……战友……吗？」

    瓦蕾莉雅再次坐回沙发上，无意义地玩弄起自己的头发来。老实说，瓦蕾莉雅无法彻底跟上卡琳说的话。

    「如果你们都是女生或男生，早已称得上是挚友的关系了。因为虽说是为了任务，但要舍命救对方，不是那么容易做到的事。」

    「――――」

    瓦蕾莉雅目不转睛地盯着砂糖溶化不完全的杯底。

    狄米塔尔过去救了瓦蕾莉雅好几次，是因为那是任务的关系。但是，瓦蕾莉雅救了狄米塔尔，却不是为了任务。如果考虑到任务，瓦蕾莉雅反而不应该键而走险去救狄米塔尔。

    然而瓦蕾莉雅却勇于冒险搭救，是因为不想欠狄米塔尔人情。至少，瓦蕾莉雅是如此说服自己的。

    但是，另一方面，她也这么思考：

    如果瓦蕾莉雅和狄米塔尔之间，没有任何人情债――没有要还狄米塔尔人情这种冠冕堂皇的藉口，瓦蕾莉雅是否会最先考虑到任务和自己的立场，对狄米塔尔见死不救呢？

    「……不论状况如何，你当时应该都想拯救里希堤那赫卿，而且也化为行动去拯救他了不是吗？」

    瓦蕾莉雅无法否定卡琳这句话。

    「我认为，那是因为现在昀你们，是会撇开人情，为了对方行动的关系。像是挚友或战友那样的关系。只是――」

    「只……只是？只是什么？」

    「你们两人并非同性，而是一男一女。」

    「那……那又怎样？」

    瓦蕾莉雅咽了一口口水，卡琳抬眼瞅了她一眼，再次叹息道：

    「如果我误会了，先跟你说声对不起。你……喜欢里希堤那赫卿吧？」

    「这――」

    宛如心窝突然挨了一击一样，无法呼吸。「这孩子突然说些什么啊？脑子有问题吗？」瓦蕾莉雅一方面如此怀疑卡琳是否精神有异，但也发现那是为自己找的藉口。

    卡琳一点毛病也没有。只是，瓦蕾莉雅在内心的某处，一直不想被人如此点明罢了。

    「如果是被真心讨厌的对象冷漠以对，你根本不会特地来我这里抱怨……对吧？」

    「那……那是……像喜欢贝……贝琪娜那样，我是不讨厌他啦，算是习惯了吧，也可能是喜……喜……喜……喜欢上他了吧――」

    「对不起，瓦蕾莉雅。你总该懂我所说的喜欢，不是那种意思吧？」

    「才……才不可能呢！」

    瓦蕾莉雅将红茶一饮而尽，这次真的站了起来。

    「我……我……我才不可能喜……喜……喜欢那……那……那家伙呢！」

    「可是，现在才在嫌原本就冷淡的他板着一张脸、无法接受对话减少之类的事，你的这些不满，反过来说，不就是希望里希堤那赫卿露出笑容吗？希望他对自己笑，想跟他多说一些话吗？那是希望只在工作上往来的异性做到的事吗？」

    「……！」

    瓦蕾莉雅紧咬嘴唇，拚命寻找反驳的话语。然而，却找不到话回嘴。

    卡琳并不打算再逼迫瓦蕾莉雅，她静静地啜饮红茶，低垂眼眸。

    「……你要否认，我也无所谓。你们反而应该这么做。」

    「……咦？」

    「因为，如果你们当中有一人对对方抱有恋爱感情，陛下或本院长应该会马上辞退里希堤那赫卿当你的专属纹章官吧。」

    「――――」

    不分配年轻男性纹章官给女性魔法士――尤其是神巫，是为了杜绝两人之间发生情愫。而狄米塔尔之所以能打破长年的常规，担任瓦蕾莉雅的专属纹章官，无非是因为狄米塔尔的养母奥尔薇特打包票，保证狄米塔尔自制心强，而且只对年长女性有兴趣。

    然而，要是两人之间产生恋爱感情的话――

    「神的妻子神巫，必须在九年的任期间保持纯洁之身……亚默德历代的神巫中，没有一个人打破这条不成文的规定。」

    卡琳冷静地说道。

    「……如果，柯斯塔库塔家和里希堤那赫家打破这个戒律――不管是王的远亲，还是当家为国家的栋梁，两家之后都必须永远背负这不名誉的记忆吧。唯有这件事，你绝对不能忘。」

    「――――」

    卡琳冷不防地对脸色铁青的瓦蕾莉雅追加一句：

    「……对不起，该不会生米已经煮成熟饭了吧？」

    「怎……怎么可能啦！」

    瓦蕾莉雅一把抓住外套，冲出卡琳的房间。

    她来这里时所搭乘的马车，早已命人驾驶回家。因为她本来打算待久一点。

    「瓦蕾莉雅大人！请留步！」

    鲁德贝克家的侍女们急忙挽留打算在雨中走路回家的瓦蕾莉雅。

    「――小的立刻准备马车，请您暂时稍待片刻！」

    「……谢谢。」

    瓦蕾莉雅在鲁德贝克家的玄关前怔怔地躲着雨，再三叹出沉重的气息。

    ※

    「你在烦躁什么？」

    「……？」

    路奇乌斯冷不防地提出疑问，于是狄米塔尔抬起头。桌上摊开一本在图书室借来的，有关地势的书藉，但狄米塔尔却没怎么将内容读进脑袋。

    路奇乌斯将那本书移到旁边，说道：

    「――虽然你平常就称不上和蔼可亲，但最近脸特别臭喔。」

    「我吗？」

    「你没发现自己一直愁眉不展吗？」

    路奇乌斯耸了耸肩，露出苦笑。不过，随后便敛起笑容，说道：

    「……发生什么事了吗，小狄？」

    「不，没发生什么事。」

    令人郁闷的雨午后便停歇，如今西方的天空染上一片美丽的暗红色。照这个情况看来，明天清晨起会是晴天吧。

    白天在这里学习的准魔法士会聚集在魔法院的谈话室，展开论战，而一旦到了接近日暮的这个时刻，谈话室里的人影也明显减少。照射出绚丽夕阳的窗边，目前只有狄米塔尔和路奇乌斯两人的身影。

    即使如此，路奇乌斯还是特意压低声音：

    「……你最近，似乎和瓦蕾莉雅小姐处得不好。这就是你板着一张脸的原因吗？」

    「――――」

    狄米塔尔眉头镇得更紧，凝视着路奇乌斯。

    「……为什么会是这样？」

    「别瞒我了，小狄。最近，贝琪娜小姐经常进宫来帮忙殿下整修温室，听她说，你突然变得很冷淡，和瓦蕾莉雅小姐的关系闹得很僵。贝琪娜小姐哭诉说，因为这样，害她如坐针毡，我有说错吗？」

    本来可以一口咬定是粉红铠甲女误会了，但对路奇乌斯睁眼说瞎话，狄米塔尔内心也过意不去，所以他一句话都说不出口。

    路奇乌斯静静地叹了一口气，因夕阳照射而眯起眼睛。

    「……我想从你的角度看来，瓦蕾莉雅小姐确实还不成熟，有许多不足的地方，但也不该光是严厉地对待她吧？当然，这方面我是门外汉，没有立场说这种话，但毕竟对方是正值青春期的少女――」

    「我以往会对那家伙那么严厉，是因为我认为在最初的任务时，就该这么做的关系。」

    要不然，那家伙可能会丧命――狄米塔尔接着如此说道后，便发现路奇乌斯微微倒抽了一口气。

    「……现在的陛下，恐怕连殿下也是，两位都是毫不犹豫地将神巫当作其中一只有才能的棋子来活用。如果是卡琳・鲁德贝克，即使上头有这样的想法，她也能巧妙地应对，但那家伙就做不到。如果不想想办法，她应该马上就会丢了性命吧。」

    所以，为了让瓦蕾莉雅能生存下去，狄米塔尔过去才严厉地指谪她的错误。虽然并非完全教导完毕，但有几项重要的事情，她肯定铭记在心。

    路奇乌斯采出身子，询问狄米塔尔：

    「你……该不会打算辞掉她的专属纹章官吧？」

    「有必要好好考虑。」

    狄米塔尔抚摸后颈，叹了一口气。

    「由我提出，会有损本院长的面子，需要某种与辞职相对等的理由。」

    「先不管母亲大人的面子，陛下根本不会允许吧？他对你们两人的能力赞誉有佳……」

    「所以我才特别烦恼。」

    「再说，你现在才想辞职的理由是什么？谁希望你这么做？是瓦蕾莉雅小姐希望你辞职的吗？」

    「如果她因为怨恨我，想要辞退我，那就再好不过了。」

    狄米塔尔如此低喃后，望向房门，从椅子站起来。

    随后，有人轻轻敲了敲门，探出头来的，是在魔法院工作的秘书官。

    「让您久等了，本院长请您过去一趟。」

    「……那我走了。你要一起去吗？」

    「不了，我得去瓦蕾莉雅小姐家，说明任务的内容才行。」

    路奇乌斯拿起狄米塔尔原本阅读的书，说道：

    「――这我帮你还，快去吧。」

    「好。」

    狄米塔尔向路奇乌斯轻轻挥了挥手，离开谈话室。

    「――――」

    一来到走廊，便看见卡琳倚着墙壁站着。

    「……你有听到什么吗？」

    「对不起。」

    卡琳低垂着眼眸回答狄米塔尔模棱两可的疑问。就算没有全部听到，但他与路奇乌斯的对话，还是有可能传进卡琳的耳里。

    「我本来想问你一些事……但我好像已经知道答案了。」

    「你要擅自想通是你的事，但你可别乱说话。」

    「……知道了。」

    狄米塔尔跟在秘书官的后头，迈开脚步。奥尔薇特要向他说明关于这次任务的重要事项。出发之前，还有许多非做不可的事。

    卡琳朝他背后丢出一句意味深长的话。

    「……别乱说就好了吧。」

    「…………」

    等狄米塔尔回过头时，卡琳早已走远。

    ※

    虽然是自己的女儿，但她的眼神看起来还真冷酷――

    哈拉德一边系起长袍的腰带走到客厅，看见站在窗边的英格薇德，如此暗忖。已经放在身边养育了二十年以上，这感想未免来得太迟。

    「……你说那个人逃跑了？」

    「是。」

    水晶吊灯没有点亮。除了英格薇德手持的简朴油灯，以及哈拉德高举的烛台火焰之外，没有其他照亮这问房间和两人的亮光。

    哈拉德将烛台挂在墙壁上，坐在桌子前面的沙发上。

    「逃走了啊……」

    他拿起水壶将温水倒进杯子里，冷静地一饮而下。他想干脆命令女仆送上什么能当睡前酒的东西，但他不能让其他人听见自己与英格薇德的对话。

    原本目不转睛地凝视着幽暗的天花板，玩弄自己略翘头发的哈拉德，将视线转回英格薇德身上，重复道：

    「……那个人……逃跑了吧？」

    「是。」

    英格薇德如此回答，她从头到脚被雨淋得湿答答。散发出蓝色光泽的一头黑色长发，以及斗篷下露出的白衣，都吸收了雨水，紧贴在肌肤上。想必是一个劲地快马加鞭，奔驰在恰巧落下的细雨中赶来的吧。

    不过，比起她看似寒冷万分的模样，英格薇德回望哈拉德的眼神更加冰冷。哈拉德不只一次听见王宫的人低喃――只要他这美丽的女儿，眼神有一丝暖意，当选比托神巫的或许会是她。

    哈拉德承受与自己十分相似的那个眼神，摇了摇头。

    「我不是那个意思。」

    「……那您的意思是？」

    「我问的是――那个人是逃走的，还是被放走的？」

    「――――」

    英格薇德冰冷的蓝色眼瞳，微微动摇了一下。

    「……因为你很讨厌那个人嘛。」

    「父亲大人――」

    「你也很清楚，我这个男人看事情的角度不会很单纯吧。所以我才会这么想。」

    或许是没有月亮的夜晚，风势突然变强的关系吧，被风折断而飞来的小树枝之类的东西，撞上窗户，发出刺耳的声音。

    「――我怀疑该不会是你故意让人有机可乘，放那个人逃跑。要是那个人做出什么轻率的举动，我就必须解决掉她。可能应该马上这么做……就算是四公之一，只要会危害到比托的东西，就必须铲除。」

    然后你――哈拉德指向英格薇德。

    「企图让事情演变成这种地步，才故意放那个人逃跑。」

    「没有这回事。我怎么敢。」

    英格薇德立刻否定。眼里的动摇已全然不复见。

    「……也罢。人心比悍马还难驾驭。即使你没有那种意图，这次出外旅游，看在那个人的眼里，只是千载难逢的好机会吧。没想到那个胆小的丫头，竟然会做出这种举动……」

    哈拉德轻声叹息。

    「……先前耶希卡回故乡时，我们长谈了许多事，可能被她听到了。她虽然胆小，却很有正义感。她是无法一个人将自己听见的事实藏在心中呢，还是――」

    「该怎么办？」

    「找出她，把她带回来。」

    「……是活捉吗？」

    「尽可能活捉。」

    「尽可能……是吗？」

    英格薇德意味深长地再三思考后，微微低下头，快步走出房间。

    哈拉德目不转睛地凝视着静静关上的门，额头刻划着皱纹。他抚摸戴在额头上的印花头绳，并且高声呼唤家仆。

    ※

    路班是值于亚默德东北部，与皮卡比亚的国界相邻的路班州首都。自古以温泉疗养地闻名，人来人往，好不热闹。

    瓦蕾莉雅一行人奉国王的敕命前往路班，以略嫌过于缓慢的步调，行进在接近日落时分的街道上。

    这次虽然不是经常执行的机密任务，但旅途中，瓦蕾莉雅始终披着附有兜帽的斗篷窝在马车中。似乎是怕不小心被人看见，若是让世人得知神巫正在行动，引起骚动就糟了。故意维持赶不上日落关门时的速度，也是为了避免碰上附近的旅人吧。

    只是，瓦蕾莉雅不太清楚为何引起骚动会糟糕。而且，对任务的内容也不甚明白。

    但她也不敢问狄米塔尔。

    「…………」

    坐在车夫座上的，是用斗篷包裹住金属身躯的贝琪娜。狄米塔尔坐在瓦蕾莉雅对面的座位，闭上眼睛，盘起胳臂，板着一张脸。这种时候，狄米塔尔并非是在睡觉，大多是在冷静思考某件事情。

    特意在这种时候找他攀谈，问东问西，现在的瓦蕾莉雅实在不敢这么做。因为从罗马里克回来后，她与狄米塔尔之间产生的精神上的隔阂，至今仍未消除。不如说，两人之间的隔阂可说是愈来愈深了。

    正当瓦蕾莉雅犹豫该不该开口时，狄米塔尔彷佛敏锐地察觉到她的迟疑，突然睁开眼睛。

    「……差不多了。」

    「咦？」

    狄米塔尔轻轻掀开原本拉起的窗帘，窥视外面的情况后，稍微转回脖子，对瓦蕾莉雅说道：

    「……陛下要我在快要进入路班之前，向你说明详细的任务。」

    「详……详细？」

    跟请求逃亡到我国，跑进路班的某国大人物见面，摸清她的底细――这就是国王透过路奇乌斯，传达给瓦蕾莉雅的敕命。瓦蕾莉雅没有听说那名大人物是何许人也，况且逃亡这类的问题，是属于外务大臣负责的范围。她不太清楚国王为什么会派自己出面处理。

    瓦蕾莉雅纳闷的，也就是这一点。

    「本来，这次的情况必须由外务大臣亲自处理。」

    狄米塔尔又像是解读瓦蕾莉雅的内心般，淡淡地说道：

    「――但不知是幸或不幸，巴尔札利卿忙着与比托交涉。毕竟那边才是关系到同盟组织会不会瓦解的重大问题。所以，这次的事情才交给你负责。」

    瓦蕾莉雅也听说，亚默德和比托为了神巫名额的问题，导致两国关系恶化。几年前，正规加盟国之一的贝尔度，以本国财政恶化为由，从正规加盟国转为准加盟国，但要由哪一国承接贝尔度原本保有的神巫名额，各国的意图纵横交错。

    那确实是关系到同盟全体的重要问题，她能理解巴尔札和卿专心在处理那方面的事情。就算是这样好了，但瓦蕾莉雅还是不太明白为何牵涉到逃亡之类的问题，会派她出面处理。

    「……就算巴尔札利卿处理这边的问题，我们最后应该还是会一起来路班。」

    「为什么？」

    「因为希望逃亡到我国的，是现任神巫。」

    「咦！」

    瓦蕾莉雅不由自主地掩住嘴巴。

    「现任……是哪……哪里的神巫？」

    「她本人说――她是比托的神巫和大司祭，苏古娜・罗梅达尔。」

    「真……真的是本人吗？」

    「所以我们才要去确认。」

    狄米塔尔轻声叹息，拍掉黏在膝盖上的线头。

    包含亚默德在内，神巫在同盟各国中，拥有相当于王族的崇高地位，备受礼遇。也就是说，那位罗梅达尔猊下――倘若她真是本人的话――也必须受到与王族同等的待遇。

    「因为不能让对方久等，所以我们先行出发，殿下随后也会赶来。我们的任务就是，在殿下到达之前，判断那位猊下是否真是比托的神巫。」

    「可是……要怎么分辨她是正……正牌还是冒牌？」

    「只要请她让我们看魔纹，大概就能分辨得出来。因为神巫几乎全身都刻有魔纹。」

    「唔，可是――」

    那并非神巫绝对性的证明。事实上，悠尔罗格也曾出现一名全身刻有魔纹，自称神巫的少女。虽然只要比对「魔纹地图」，应该就可以判断出是否为本人，但瓦蕾莉雅不认为想要逃命的人，身上会带着那种东西。

    「反正，实际上做出最后判断是我的工作，你不用在意。总之，你只要在确认对方是本人后，好好接待对方就好。」

    「如……如果对方是冒牌货呢？」

    「应该会被怀疑是奸细抓起来吧。」

    「奸……奸细！」

    「毕竟是谎称比托神巫之名，潜入我国嘛。除非她脑袋有病，否则不是奸细是什么。不过，我认为应该是本人没错。」

    「本人――可是，她是现任神巫对吧？」

    如果是已经退位的神巫倒也罢了，瓦蕾莉雅无法想像现任神巫为何会舍弃国家，试图逃亡。瓦蕾莉雅费尽千辛万苦，才获得今天的地位，从她的角度来看，在任期途中逃亡到他国的这种行为，根本就像是将以往的努力化为泡影。

    「亚默德的神巫自然会这么想吧――但毕竟对方是比托的神巫啊。」

    「我记得比托的神巫……」

    「是啊。我听说在九年的任期内，大致处于幽禁状态，几乎没有机会出宫。虽然不知道为何会受到这种对待，大概是不常出现在民众的面前，更显得崇敬吧。」

    「那么，打从一开始就逃不了吧？」

    「听说比托的神巫，在九年的任期中，只有一次会以亲善大使的身分造访皮卡比亚。然后，路奇乌斯说，应该正好是这个时期。」

    「她是那时逃出来的吗？所以，你才认为是本人？」

    「无论如何，对我国来说都是件麻烦事……不过，陛下和殿下，应该正想方设法将这件事连结到国益上吧。」

    狄米塔尔再次环抱起双臂，闭上眼睛。应该是表示该说明的事情，刚刚都全部说明完了吧。

    瓦蕾莉雅感觉狄米塔尔摆出的姿势，是在示意自己不要再跟他说话，因此脸颊僵硬。

    她低下头，略微用力地紧w嘴唇。

    一点都不开心。

    第一次出任务时，虽然狄米塔尔不容分说地到处挑她毛病，指责她少不更事的地方，总之让她觉得很火大，但另一方面，也觉得很兴奋。

    可是，现在却没有那种心情。被狄米塔尔指责的地方虽然变少，但也失去了兴奋感。

    尽管不想承认，但瓦蕾莉雅觉得这样很悲哀。

    ※

    以萨克站在一面大全身镜前，接过安海尔拿给他的剑，佩带在腰间后，叹了一口气。

    「……既然都能使用魔法，我希望有魔法能减轻剑的重量呢。虽说已经减轻了许多重量，但这还是挺重的呢。」

    以萨克的剑――罗达列加，是奇奎以贾基尔卡为基底，开发出的魔动剑。虽然不像贾基尔卡那样用途广泛，但刻绘有可说是骑士团团员基础的「倍速」、「倍力」以及「火弹」魔纹。照理说，剑本身应该十分细长轻巧，但为了符合大亚默德继承人的身分，剑鞘上施加了华丽的装饰，结果还是变重了。

    「……不过，实际上要是发生我得用这玩意儿奋战的事态，可就糟糕了呢。」

    「请您放心，我们会保护殿下。」

    「遇到危险时就交给你喽。毕竟你的本业不是陪我母亲打理庭院，真要说的话，是保护我的安全嘛。」

    以萨克透过镜子对安海尔眨了眨眼睛，扣上衣领的金属扣。

    「――话说回来，殿下。」

    「什么事？」

    「这次与比托的交涉，就算巴尔札利卿亲自出马，在下也不认为比托会退让，莫非陛下另有打算？」

    「毕竟对比托来说，是为花了几十年布下的奇计收尾嘛。与其说是比托不退让，倒不如说是罗梅达尔大宰相不退让吧。」

    「那位罗梅达尔大宰相，是如此了得的谋略家吗？」

    「应该是吧。」

    据说比托的大宰相哈拉德・罗梅达尔，是比托实质上的支配者。先将自己的妹妹嫁给比托的王弟，再让罗梅达尔家的人一个一个地嫁给王族或有力的贵族，使自己的地位安如盘石，并且用称得上是强硬的做法，推动比托富国强兵的政策。现在的比托之所以能成为同盟内屈指可数的经济大国，也是全靠啥拉德・罗梅达尔的手腕。

    「――那位谋略家说要以过剩的经济能力，再培养一名绅巫，我们当然也得奋力阻止啊。」

    况且，这次亚默德和比托之间会举行重要的会谈，原因在于曾是同盟正规加盟国的贝尔度。

    从以前起，就在南方与蛮教徒势力接触的贝尔度，因长年的纷争，军事费用增加，导致国内经济恶化。

    这情况到了终于束手无策的时候，贝尔度王与他的臣子们所做出的决定，就是将同盟创设以来维持至今的神巫保有名额让给其他国家，从正规加盟国转为准加盟国。因为培育神巫需要庞大的预算，甚至可能拖垮一国的国家预算。

    而实际上，贝尔度已经没有在培育下一任神巫，在同盟国内受到的对待，也变成准加盟国的待遇。等到明年舂天，贝尔度最后的神巫结束任期后，后任的神巫将从其余的正规加盟国相继而出。只是，究竟要由哪一国接任，这个十分重要的问题还没有着落。

    然而，事情到了这个地步，贝尔度却开始说要将神巫的保有名额让给比托。

    当然，亚默德以及其他国家，都认为保有名额要让渡给哪一国，要经过讨论后才能决定。既然保有名额的让渡需经同盟诸国承认，就表示不能完全不经讨论就决定。

    因此，亚默德和比托之间，为了在明年春天交接前解决这些问题，进行过数次的协商。

    「在下阅历浅薄，不甚明白……」

    安海尔委婉地询问：

    「――我想只要经济允许，无论哪一个国家都想要再多拥有一名神巫。但我国已拥有三名神巫，国际情势应该不允许我国再新增一名神巫吧――」

    「当然会这样吧。尤其是海德洛塔方面，势必不会坐视不管……可是，就算亚默德不想要第四名神巫，也犯不着白白地送给比托。即使亚默德无法得手，那么究竟要让谁得到才能让我国获得最大的利益――必须思考这一点来进行交涉。」

    「所以巴尔札利卿才亲自出马――」

    「就是这样。不过，在这种时刻却发生逃亡骚动，我们也不得不谨慎处理。」

    以萨克从安海尔手中接过领巾，将它围在脖子上，露出讽刺的笑容。

    「――好了，我们快点走吧，安海尔。」

    「是。」

    以萨克想让骑士团渐渐蜕变为实战性集团的这项改革，在这几个月当中，展现出明显的进步。只是，身为副团长的路奇乌斯因此比以前更加繁忙。而实际上，路奇乌斯现在势必也正向奉命前往路班的骑士团实行部队――「青之右手」的各位团员，下达正确的指示，顺利无碍地整顿好出发的准备吧。

    而在路奇乌斯负担增加的这种情况下，以往他所担任以萨克秘书性质的职务，不知不觉间就交由安海尔，沙佛尔卡达来负责。

    「――呼！」

    披上斗篷、戴上帽子走出自己房间的以萨克，快跑穿过长廊，来到庭院前面。时已垂暮，冷风吹拂。以萨克等人一边向在篝火旁守夜的卫兵们攀谈，同时前往第三工厂。

    封印骑士团以前并没有独立的练兵所，在训练或是阅兵典礼等众多人数聚集时，便租借国军的练兵所来使用，但在皇太子的后援下，配合第三工厂的增建，骑士团专用的小练兵所紧邻在旁，正在兴建中。以萨克等人预定在那里与路奇乌斯等人会合，前往路班。

    「话说回来，殿下，我记得比托的神巫是之前提到那位大宰相哈拉德・罗梅达尔的――」

    「是啊。」

    听见安海尔像是突然想起的话，以萨克点了点头。

    「是他的……女儿。不知道有没有血缘关系就是了。」

    ※

    流过城钟的河川冒出微微的热气，这副情景看在贝琪娜的眼里，十分奇特。引进州政厅兼市政厅的旧路班离宫庭院的河水，也冒着热呼呼的蒸气。似乎是因为这座城镇到处都在烧热水，那些热水流进河里，才造成这副情景的样子。

    「……话说回来，这发展真是不出所料呢～～」

    市政厅的回廊环绕着美丽挑空的中庭，地板和柱子全用大理石建造而成，可能是储存了温泉的热气吧，感觉很暖和。跟在瓦蕾莉雅后头，走过那条回廊的贝琪娜，将视线从夜晚的中庭移回来，悄声对瓦蕾莉雅说道。

    「是啊，事到如今，与其说是惊讶，不如说是傻眼呢。」

    瓦蕾莉雅耸了耸肩，走在她前面的，是这个路班的代理州长，欧尼斯特・普约尔卿。心想该不会又遇到吧，果不其然在这里又认识了一位普约尔先生。虽然不像瓦蕾莉雅说的那样，但这种程度的偶然，贝琪娜也已经不感到惊讶。

    「本来必须由州长阁下亲自迎接各位的，唔……但……但是，他因为这次的骚动，唔……那个，太……太过激动――」

    欧尼斯特将原本就已经够娇小的身体蜷缩得更小，拿着烛台向前走。贝琪娜听不太懂欧尼斯特嘀嘀咕咕说的话，悄悄地回过头。

    「――简单来说，比托的大人物突然说想逃亡，闯了进来，州长惊慌失措不知该如何是好，最后发烧昏倒了吧。平常不动脑的人偶尔会这样。」

    狄米塔尔也嘀嘀咕咕，一脸无趣地回答。

    「喔喔，原来如此。」

    贝琪娜夸张点着头的同时，也感觉到难以言喻的为难。

    因为平常这种时候，瓦蕾莉雅和狄米塔尔之间会有许多对话，基本上贝琪娜只要听那些话就好了。透过瓦蕾莉雅询问狄米塔尔许多问题，狄米塔尔回答她的这个过程，贝琪娜想知道的事情大概都可以得到解答。

    再说，现在贝琪娜站在瓦蕾莉雅与狄米塔尔之间的这个位置本身，就已经够不自在了。本来瓦蕾莉雅的身边应该总是站着狄米塔尔才对，贝琪娜感觉站在两人之间的自己宛如一个异类，不自在到了极点。

    贝琪娜不太清楚事情为何会走到这种局面。

    瓦蕾莉雅和狄米塔尔之间，确实有很强烈的羁绊，总之就是有那类的感情存在。瓦蕾莉雅刚就任神巫时，两人的确感情不好，但她认为经过一次又一次的旅行，包含贝琪娜茌内，三人之间早已产生超越单纯工作上的关系。那绝不是贝琪娜想太多。

    应该说，正因为瓦蕾莉雅比贝琪娜更强烈感受到这件事，她才会对狄米塔尔的变化感到困惑。

    最近狄米塔尔突然变得很冷漠。不知原因为何，但这是不争的事实。

    「――来来，各位这边请！」

    欧尼斯特带领一行人来到的地方，是过去王族们曾经留宿过的贵宾室。高举礼仪用战斧的卫兵们，以直立不动的姿势，站在沉重的门扉两侧。

    「――代理州长。」

    欧尼斯特・普约尔正想敲门时，狄米塔尔制止他，低声说道：

    「接下来我们进去就好。」

    「咦？可……可是，那个，唔……」

    「关于这次的事件，国王陛下已全权委托柯斯塔库塔猊下处理。」

    也就是说，他们说的话就等同于国王说的话――如果用更像狄米塔尔的风格来说的话，应该就是少在那里罗哩罗嗦，照我说的话去做吧。

    给人一种像浣熊般娇小的代理州长，来回窥视了瓦蕾莉雅和狄米塔尔的表情后，叹着气离开房门前。

    狄米塔尔整理衣领的领巾形状，缓缓敲了敲门。

    「真的非常抱歉，在您休息的时候打扰。」

    说了这句话后，抚上门把。

    「喂，代理。」

    狄米塔尔若无其事地先把瓦蕾莉雅推入房内后，对欧尼斯特低喃道。声音低沉，但终究带有傲慢、不容分说的气息。这是狄米塔尔要人听命于他时用的手段。

    「――先准备好红茶，以便随时可以端出来。」

    「是……是的。」

    「事情处理好后我会叫你。在那之前吩咐卫兵们也不要靠近这扇门。」

    贝琪娜和叮咛代理州长的狄米塔尔，在瓦蕾莉雅之后进入了贵宾室。

    「哇啊……」

    别看贝琪娜这样，她进出过王宫好几次，也曾和以萨克以及阿慕德娜喝过茶，但是却不曾受邀进去他们的房间。不过，看见这问贵宾室的富丽，似乎可以想像亚默德王族生活的一部分。

    「――请问您是苏古娜・罗梅达尔猊下吗？」

    贝琪娜呆愣地环视偌大的房间，听见狄米塔尔尊敬的话语而回过神来。

    狄米塔尔让瓦蕾莉雅走到中央，自己则站在她的身旁，朝背对窗户坐在沙发上的美女恭敬地低下头。瓦蕾莉雅见状，急忙低下头，贝琪娜也自然而然地跟着低头。

    「……这位是亚默德国王杰弗伦・弗朗西斯克陛下的代理人，瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔猊下。」

    狄米塔尔介绍完瓦蕾莉雅后，身材苗条的美女便从沙发上站起来，摆动她柔顺的灰色长发，行过一礼。

    「非常感谢您为了我的任性妄为而劳驾此地。柯斯塔库塔猊下声名远播，连比托都时有耳闻。」

    「这……这是……您……您客气了，罗梅达尔猊下。」

    虽然有些慌乱，但瓦蕾莉雅总算顺利地结束最初的问候。

    贝琪娜虽然是平民百姓，过去却近距离见过许多神巫。从她的眼里看来，这位自称苏古娜・罗梅达尔的女性，同时具备匹配神巫之名的美貌和气质。好似一碰就会断的纤瘦身躯，就身材比例这一点来说，瓦蕾莉雅或许更胜一筹，但苏古娜因此散发出一种高贵的纤细感也是事实，大概是男性会想保护她的那种女性。

    「恕我冒昧……」

    狄米塔尔微微清了清喉咙，切入正题：

    「――请先让我们确认您是否为罗梅达尔猊下本人。」

    「这个嘛……说到能证明我身分的东西，顶多也只有这块笏板了――」

    身穿蓬软白色洋装的美女，凝视着携带的笏板，露出忧虑的表情。那大概跟瓦蕾莉雅出任务时，随身携带的「封印之剑」一样，是国王赐予的礼仪用笏板吧。也就是说，虽然不是谁都能得到的东西，但也无法拿来证明自己绝对是神巫本人。

    狄米塔尔对瓦蕾莉雅低喃了一些话后，说道：

    「……神巫跟平常的魔法士不同。说得单纯一点，神巫的魔纹密度远高于普通的魔法士，并且刻绘于全身。所以，如果能先展现给柯斯塔库塔猊下看的话――」

    「我知道了。」

    苏古娜将笏板放在桌上，抚上将腰部束细的围腰。

    「那么，我们先暂时回避，检查完毕后请通知我们一声……喂！」

    「咦？啊，好的。」

    受到狄米塔尔的催促，贝琪娜和他一起暂时走出贵宾室。

    正如刚才狄米塔尔指示的一样，如今已不见原本看守房门的士兵们的身影。走出贵宾室的狄米塔尔，代替卫兵站在门旁，目不转睛地眺望着栏千外的中庭。

    「那个……狄米先生？」

    「干嘛？尿意来了吗？」

    「才不是呢！就算是我，也不会总是开口说想尿尿！」

    「那是怎样？」

    「你刚才对瓦蕾莉雅大人说了什么啊～～?」

    「我告诉她，如果对方出其不意地攻击过来，就毫不留情地反击回去。」

    「咦咦！怎……怎么会――」

    「毕竟不无可能啊。」

    狄米塔尔抚摸脖子，若无其事地装傻。

    「如果想要暗杀我家猊下，这是个好机会……当然，比托应该没有理由这么做，但还是小心为妙。」

    「喔喔……什么嘛，害我以为那个漂亮的人真的是暗杀者呢……」

    贝琪娜松了一口气，抬头望了一眼狄米塔尔，试着将一直悬在心上的事情说出口。

    「那个……狄米先生？」

    「干嘛？这次真的想尿尿了吗？」

    「不是啦，可能是我多心了――」

    「什么事？」

    「你最近，好像对瓦蕾莉雅大人很冷淡耶～～」

    「没这回事。」

    「咦～～？」

    「那你具体说出我哪里冷淡了。」

    「这个嘛，像是……说话的用词，还有态度之类的――」

    「你真的多心了，我觉得没有变。」

    狄米塔尔一口气否定了少女的疑问，动也不动地注视着前方。但是，却也感觉他的眼眸注视的并非有品味的中庭，而是某个远方。

    「――如果你真的那么觉得，那只是代表我更真挚地面对任务罢了。单纯是以往的我太过宽容。」

    「我觉得你以前并没有很宽容啊……」

    「身旁有两个本来就够爱聊天，正值青春期的小丫头，我当然必须提高自觉，严厉管教吧。别的地方如何我是不知道，但在亚默德这个国家，神巫承担的使命不是那么轻微和简单的。」

    「狄米先生你说的，我也能理解～～」

    连她自己都觉得不可思议，当天晚上的贝琪娜，固执地与狄米塔尔争辩到底。

    「……可是我也认为，像瓦蕾莉雅大人这样的人物，真正需要的，是令所有人和气融融的笑容。」

    「……！」

    狄米塔尔一语不发地俯视贝琪娜。

    「之前瓦蕾莉雅大人这么说过哟～～虽然有些艰涩的魔法知识她不如卡琳大人懂得多，但微笑时的笑容，她绝对不会输。因为她实在说得一副胸有成竹的样子，我还在想她为什么能够这么有自信，仔细问过后，才听说那本来是狄米先生对瓦蕾莉雅大人说过的话。」

    「……我可能真的有说过那种话吧。」

    狄米塔尔再次望向庭院。

    「瓦蕾莉雅大人当时开心地说，因为是那个唠叨的狄米先生说的，所以肯定没错，自己被夸奖了。我也这么认为。瓦蕾莉雅大人的笑容，能带给大家幸福。无论什么时候――就算是执行困难任务的时候，正因为是那种时候，我才希望她能微笑。」

    「…………」

    「可是，最近的瓦蕾莉雅大人，看起来不怎么快乐。该怎么说呢……感觉一直在看你的脸色。这样，不太好吧？」

    「……在你眼里，那家伙看起来是那样吗？」

    「像我这种人，或许不该插嘴管任务的事情……可是努力让瓦蕾莉雅大人能够经常保持微笑，难道不是狄米先生你的工作吗？」

    「……不愧是技师长的侄女。」

    狄米塔尔扬起嘴角，打了一下巴秋鲁鲁斯的头部。

    那时狄米塔尔浮现的笑容，看起来像是苦笑，也像是自嘲，贝琪娜猜不太出来他真正的想法。

第八卷 第二章 零落

    路班疗养地的历史悠久，

    距今约五百年前所记载的地志上，早已出现它的名字，

    原本是为受伤、疾病所苦的人寻求温泉而聚集于此，

    之后长期停留的人增加，渐渐形成村落的路班，

    如今也成为亚默德屈指可数人口众多的大都市。

    在亚默德也是少数冬天会积雪的寒冷土地，

    但微微积雪的城镇冒出热气的景色，

    能感受到其他土地没有的风情，

    已然成为路班有名的景观之一。

    据说历代的国王也很喜爱这里的温泉，

    现在的州政厅兼市政厅，是将为了杰弗伦八世的王妃

    所建造的路班离宫改建而成的建筑，

    苏古娜的全身，刻绘了密密麻麻的魔纹。虽然无法客观地比较，但或许比瓦蕾莉雅少了一点吧。无论如何，都远超过普通魔法士刻绘的魔纹数量。

    只是，瓦蕾莉雅也明白不能光凭这一点就确保她的身分。

    她将房门打开一条小缝，对在走廊等待的狄米塔尔和贝琪娜说道：

    「――确认完了。」

    「是吗？」

    狄米塔尔和贝琪娜一起回到贵宾室，对朝向窗户整理凌乱衣服的苏古娜说：

    「猊下，最后想再请您让我们确认『契约之印』。」

    「啊……好……好的。」

    苏古娜瞪大双眼凝视了狄米塔尔一会儿后，便背对他，稍微松开刚整理好的衣服。她穿的洋装素雅，垂坠褶摆多，剪裁十分宽松，领口也开得很大，只要稍微松开衣服，用不着脱掉，也能露出大半背部。

    「…………」

    苏古娜白皙的背部，隐约浮现出粉红色的图案。瓦蕾莉雅的背后也有，是人称「契约之印」，用途不明的魔纹。虽然用途不明，但拥有这魔纹的，只有十二名神巫，而且各自的图案有、些许的差异，就某种意义来说，也能成为证明神巫身分的决定性证据。

    唯一的问题在于，普通人分辨不出那个契约之印是真是假，但这一点，狄米塔尔是瓦蕾莉雅的专属纹章官，也是这方面的专家。

    「失礼了。」

    狄米塔尔凝视苏古娜的契约之印一会儿后，朝她的背后深深低下头，对瓦蕾莉雅耳语道：

    「……是本人，不会错。」

    「那……那么，接下来要怎么办？」

    「做出政治性的判断，不是我和你的工作。只能交给之后到达的殿下处理了。总之，先喝个茶，听她怎么说吧。我马上叫人准备。」

    说完后，狄米塔尔便迅速地走出贵宾室。虽然也不是没有想过，端茶这种小事，请普约尔先生送过来不就好了，但或许狄米塔尔的想法，是想极力减少靠近这间房间的人吧。

    毫无意义搓揉着双手的瓦蕾莉雅，先请苏古娜坐到沙发上。

    「总……总之，请坐下吧。」

    「……好的。」

    苏古娜静静地坐到沙发上，叹了一口气。

    仔细一看，苏古娜似乎比瓦蕾莉雅的年纪大上许多。绝对不是指肉感方面――而是长相――非常有成熟女性的魅力。大概，已经超过二十岁了吧。

    狄米塔尔还没回来就问一大堆重要的问题也不妥，所以瓦蕾莉雅就先试着询问迁个问题：

    「罗梅达尔猊下……请问，您几岁了？」

    「二十三岁。柯斯塔库塔猊下呢？」

    「我十六岁。」

    「这样啊……我也是在那个年龄当上神巫的。」

    十六岁当选神巫，今年二十三岁的话，表示就任七年，还剩下两年的任期。只要再过一阵子就能完成神巫的重责大任，苏古娜却选在这个时期企图逃亡，令瓦蕾莉雅百思不得其解。

    这时，狄米塔尔回到房内，将托盘放在桌上。

    「――我国的以萨克殿下，后天应该就会抵达这里，可以请您在殿下到达之前，将事情的原委告诉柯斯塔库塔猊下吗？」

    狄米塔尔将红茶咕嘟咕嘟的倒入茶杯，一边询问苏古娜。

    「……啊，好的。」

    苏古娜怔怔地看着准备红茶的狄米塔尔，随后像是从梦里惊醒一般瞪大双眼，急忙垂下头。

    「请先用茶吧。」

    「好……的。」

    狄米塔尔将茶杯放到苏古娜的面前后，苏古娜又瞥了狄米塔尔一眼，脸颊泛红地低下头。

    「…………」

    看到这一幕的瓦蕾莉雅，隐约了解到，苏古娜很在意狄米塔尔。

    听说比托的神巫，在几近幽禁的状态下度过九年的任期。也就是说，苏古娜可能从十六岁开始就没有接触年轻男性，一直生活到现在。如此一来，也能大概理解她现在的反应。毕竟只要忽视他说话刻薄这一点，狄米塔尔无疑算是个好男人。

    一想到这里，瓦蕾莉雅不知为何，突然觉得很没意思。

    「……里希堤那赫卿你退下吧。」

    瓦蕾莉雅像是驱赶野狗一般地挥了挥手，让狄米塔尔退下后，将身子探出桌子上方。

    「――我认为就算国家不同，神巫是神的妻子，是将雷顿特拉的教义传达给民众的引导者这点，依然不会改变。您会丢下这个重要的职责试图逃亡到别的国家，肯定有不得已的苦衷吧？」

    虽然说话口吻恭敬，但瓦蕾莉雅目不转睛地注视着苏古娜，像是在责备她一样地说道。而实际上，换作是瓦蕾莉雅，她绝对不会在半途抛下神巫的工作。其使命的重大程度自然不用说，一想到被选为后继者之前的残酷竞争，她就不可能轻易地放弃神巫的地位。

    苏古娜应该并不觉得特别寒冷，却无意义地搓揉着自己露出的手臂，抬眼凝视瓦蕾莉雅。

    「那个……找国与贵国……对待神巫的方式天差地刖……更重要的是，想必我跟柯斯塔库塔猊下成为神巫的经过和理由也完全不同，就算我向您说明，您也未必能理解――」

    说完这句开场白后，苏古娜再次娓娓道来：

    「……我……我从一开始，就只有成为神巫这条路可走……」

    「咦？」

    「您知道我是大宰相哈拉德・罗梅达尔的养女这件事吗……？」

    「养女？」

    瓦蕾莉雅皱起眉头，反射性地回头望向狄米塔尔。她虽然知道在比托很多人姓罗梅达尔，但还是第一次听说这位神巫是那种大人物的养女。不过，从微微点头的狄米塔尔的表情看来，这应该是事实没错。

    「哈拉德固然有自己的亲生骨肉，但还收容了许多无依无靠的女孩，养育她们。」

    「都是……女孩子吗？为什么要这么做？」

    「他从养育长大的女孩当中，选出外貌特别漂亮的人，教育她成为一名淑女，然后当成自己的女儿嫁给其他贵族。不用说，是为了联姻。」

    所谓的联姻，是经由结婚而连结的关系。瓦蕾莉雅也明白这点小知识。

    「――甚至于让才貌双全的女孩，接受魔法士的教育。为了让罗梅达尔家产生一名神巫。」

    「那么，罗梅达尔猊下是……？」

    「没错。我也是被这么养育长大的。」

    苏古娜以红茶湿润嘴唇，发出微弱的声音说道：

    「自从知道我有魔法的才能之后……我就只能朝神巫这条道路迈进。明白要是反抗他便会流落街头，也害怕让养父失望会吃苦头，所以我当时每天只一个劲地埋头修行。」

    「请……请等一下。」

    如果照苏古娜所说，哈拉德・罗梅达尔这位比托的大人物，听起来实在不是什么好东西。当然，瓦蕾莉雅也明白政治家需要宰相肚里能撑船的觉悟，但苏古娜彷佛将哈拉德想成一个冷血无情的可怕人类。

    「我明白罗梅达尔猊下您艰辛的遭遇了――可是，即使如此，也没必要逃亡吧……」

    「如果不这么做的话……我可能早就被杀害了。」

    「咦！为什么！」

    瓦蕾莉雅反射性地以粗鲁的语气反问，但苏古娜只是一直低着头，不打算回答。如果不惜舍弃神巫这个最高名誉而实行逃亡的理由，是为了保住自己的性命，确实也不是不能理解，但对于为何有人要危害她的性命一事，苏古娜始终含糊其辞，没有明确地回答。

    苏古娜微微吸了吸鼻子，颤抖着肩膀低喃：

    「这么说可能有点失礼……但柯斯塔库塔猊下出生于与亚默德王家有血缘关系的家系，能自己选择自己的生存之道，恐怕无法体会我的心情――」

    「…………」

    「以往我没有那样的自由……这或许是我第一次也是最后一次机会，能自己选择自己的生存之道――」

    听见苏古娜这么说，瓦蕾莉雅再也说不出任何话。

    ※

    大致听完苏古娜的原由后，狄米塔尔等人暂时先离开贵宾室。渴望逃亡的异国神巫，现在也仍坐在沙发上哭泣吧。

    「……呐，你怎么想？」

    「是挺有可信度的。」

    狄米塔尔将屁股靠在回廊的栏干上，叹了一口气。

    在执行这次的任务之前，狄米塔尔从路奇乌斯口中听说了各种事情，比托的大宰相哈拉德・罗梅达尔这个男人，似乎是实质上掌握比托的实权、足智多谋的一号人物。据说接二连三促成有力贵族和王族们与自己亲人的婚事，在王宫内建立庞大的联姻关系也是事实。

    「……尤其是哈拉德的妹妹，嫁给现任比托国王的弟弟，生下儿子这件事。如果她的儿子继承了王位，哈拉德就会成为此托国王的舅父。」

    「不过，等神巫任期结束后就可能会被杀掉――再怎么说也不可能吧？」

    「从认识哈拉德的人的角度来看，也不能断定说不可能吧。」

    「咦？」

    「简单来说，被当成女儿养育长大的苏古娜，十分清楚哈拉德背后的黑暗面。可能也知道若是搬上台面，就会成为哈拉德致命性的丑闻或是犯罪的证据。」

    若是亲生女儿，除非万不得已，否则不会将父亲逼上绝路吧。但苏古娜并非他的亲生女儿。

    「……照苏古娜刚才的说法看来，她对养父几乎没有什么情分可言。而哈拉德对养女也没有体贴之心吧。如此一来，结束神巫这个重要职务的苏古娜，对哈拉德来说，反而可说是块绊脚石。因为她知道太多不利于自己的事。」

    「所以――早晚会被杀掉吗？」

    「我哪知道事实是怎样啊。有可能全是那个女人妄想出来的，也有可能不是。不过，那个女人还隐瞒着什么重要的情报。某种真正关系到自己命运的重要情报。」

    狄米塔尔抚上后颈项，转了一圈脖子后，对回廊上踩着碎步奔跑过来的欧尼斯特・普约尔说道：

    「――喂，再安静一点啦。」

    「非……非常抱歉！不过，那个……关于今后的对应……该怎么做才好……？」

    「待在这里的大贵宾室的，是真正的比托神巫，罗梅达尔猊下。皇太子殿下过几天应该也会从鲁奥玛赶来，在那之前，柯斯塔库塔猊下也会在路班逗留。」

    「是……是这样啊。」

    「总之，先请两位猊下去泡温泉，消除旅行的疲劳。这段期间，你在这里准备另一张床。」

    「那……那么，柯斯塔库塔猊下也要在这间大贵宾室里留宿吗……？」

    「还有这个随从。」

    狄米塔尔敲了敲贝琪娜以光滑的弧面构成的头部，放眼望向环绕回廊的中庭。

    「――卫兵不要配置在这个中庭，改到外侧。我的房间帮我安排夹着中庭，正对面的那一间。」

    「中……中庭不需要安排卫兵吗……？」

    「目前不需要。别管这个了，快点准备让猊下入浴，还有床铺以及餐点。餐点简单一点就好，由我来试毒。」

    「我……我知道了！」

    欧尼斯特点了点头后，跑着离开。目送他离去的瓦蕾莉雅，偷偷对狄米塔尔说道：

    「温泉――我也要跟那个人一起泡吗？」

    「你尽量跟那个女人一起行动……看情形，由你来保护她。」

    「保护――咦？这话是什么意思？」

    「如果那个女人说的没错，就算逃进亚默德，我也不认为哈拉德会因此放过她。最好以防万一。」

    「你的意思是，可能会有刺客来吗――？」

    瓦蕾莉雅紧张得脸部僵硬，咽下一口口水。

    「你……你打算怎么做？」

    「我会监视这周围……粉红铠甲女跟到大浴场前，护卫两位猊下。听到了吗？」

    「了解～～」

    「没事不要这么大声啦。」

    贝琪娜使劲敬了一个礼，狄米塔尔再次狠狠揍了一下她的头后，迈开步伐。

    他沿着回廊走了一圈，绕到市政厅的后方，解开贾基尔卡剑鞘上的金属扣。

    不愧是一州的首都，路班是个大城市。驻防在城镇的兵力有一万，卫兵的人数也很多。正常来想，警备体制没什么好操心。

    不过，这里是广泛对外开放的疗养地。无可避免有许多人进出，检查的体制也难以周全。如果有人怀抱恶意，想要在这里惹事生非，闯进这里应该没那么困难。

    但也不是说就能轻易地闯进这座市政厅，凡事还是小心为妙。狄米塔尔轻轻挥舞贾基尔卡，施展魔法后，一口气跳上市政厅的屋顶。

    从三楼建筑的币政厅上一眼望去，路班的街景几乎尽收眼底。不同于鲁奥玛的闹区那样杂乱拥挤，也很少高楼建筑。很有善待来自外地的疗养者和旅人的城市风格，即使太阳西沉，依然可见热闹的模样。这座城镇真的夜深人静时，大概是在变换日期之后的时刻吧。

    狄米塔尔手持着剑，坐在屋顶的斜面上。吹着带有独特硫黄味的夜风，静静地闭上眼睛。

    就这样，不知过了多久。

    「…………」

    敏锐地察觉到危险气息的狄米塔尔，微微睁开眼睛，将意识集中在右手臂的魔纹上。

    ※

    虽然出生于柯斯塔库塔这个贵族之家，瓦蕾莉雅却不太有旅行的经验。因为她小时候母亲卧病在床，根本不是谈旅行的时候，而母亲过世后不久，她又马上投入神巫的修行。

    所以瓦蕾莉雅才会不知世事，也因此在出任务时前往各式各样的土地，令她感到开心。

    因为瓦蕾莉雅的成长过程是如此，所以她也是第一次来到路班，而基本上，关于温泉的知识，她也只在书上阅读过。

    「……罗梅达尔猊下。」

    「……什么事？」

    「这个香味，应该说是味道……是硫磺味吗？」

    「我想……应该是吧。」

    伫立在全由大理石建造的大浴场里，瓦蕾莉雅和苏古娜歪着头感到疑惑。

    虽然瓦蕾莉雅也没见过什么世面，但仔细一想，苏古娜比她更不知世事。想必她也是第一次泡温泉吧。

    瓦蕾莉雅第一次见到如此巨大的浴池，随时都有热水流进里面，从边缘溢出；像微波一样涌向瓦蕾莉雅两人的脚边，令整个宽广的浴场呈现一片白茫茫的景象。

    「……反正，只要习惯了，这味道也没什么大不了的。」

    瓦蕾莉雅如此说服自己后，跪在浴池前。

    「没那么烫――」

    虽然总是有冒着热气的热水流进巨大的浴池，但并不如瓦蕾莉雅想像的那么烫。被天生的好奇心和剐毅的个性所驱使，瓦蕾莉雅跨过没有高度的浴池边缘，将右脚踏进热水中。

    「啊呼……」

    瓦蕾莉雅不由得发出怪声。但是，并不是因为不愉快。对平常只是沭浴，鲜少有机会泡热水澡的瓦蕾莉雅来说，人生第一次体验的温泉，比想像中还要舒服。

    「喔呼……」

    瓦蕾莉稚浸泡热水到肩膀，再次发出像是好不容易挤出来的叹息声，对苏古娜招了招手。

    「……罗梅达尔猊下，您也请进来泡吧。这比预料中的还要舒服喔。」

    「好……好的……」

    苏古娜比瓦蕾莉雅还要战战兢兢，将身子沉进浴池里。由于又容纳了一个人的体积，热水溢出低矮的浴池边缘。

    「这……确实意外地很舒服呢――」

    双颊染红的苏古娜，仰望着天花板低喃道。从这个天花板的高度来判断，这个大浴场从一楼打穿楼层到三楼，天花板上已经是屋顶了吧。四处打通的四角形洞孔肯定是采光兼通风的窗户。

    无意中两人并排，将头靠在浴池边缘泡着热水澡的瓦蕾莉雅，突然询问苏古娜：

    「……比托是个什么样的地方呢？」

    瓦蕾莉雅对比托的了解，只有森林资源丰富、拥有大陆屈指可数的银矿矿脉之类，只要阅读书籍就能马上了解，这种程度的知识。对具体的风景或是居民的性情一无所知。

    将长发盘到头上的苏古娜，稍微思考了一下之后，回答：

    「……是个蓝天很少的国家。」

    「蓝天很少……？」

    「一年当中，大多是阴天。虽然不算寒冷……但国家的北边矗立着许多高山，山脚下常常下雨，也因此林业和矿业比农业发达。整体来说，国民的生活应该很富足，不过……我不太了解一般民众过的是什么样的生活。」

    「我也是……曾经是。」

    瓦蕾莉雅急忙改口。

    「――我也是从小就为了成为神巫，每天修行，不知世事，等到因为执行任务外出到各地后，许多事都让我感到惊讶……」

    在老家，瓦蕾莉雅沐浴时有女仆妮依和玛尔等人侍候，在一定等级的地方住宿时，通常也有侍女帮忙沐浴。不过，现在这里只有瓦蕾莉雅和苏古娜两人，连贝琪娜都让她在门外等候。

    现任神巫逃亡，就代表舍弃景仰自己的民众，苏古娜做出这个决定，实在无法引起瓦蕾莉雅的共鸣。不过，如果她的性命受到威胁，瓦蕾莉雅也想帮助她。所以，她想先试着像这样两人面对面，好好地聊天。

    「那个……」

    谈论彼此的祖国时，苏古娜突然将视线落到温暖的水面上。

    「关于柯斯塔库塔猊下的……那位护卫官……」

    「您是说贝琪娜吗？那孩子确实穿着那种奇妙的铠甲，但绝不是脑袋有问题――」

    「不……不是的，我不是指那边那位小姐，而是指那个……眼……眼神锐利的男性――」

    「您是说狄――里希堤那赫卿吗？」

    「您……您之前确实是这么叫他没错。」

    不断点头的苏古娜，脸颊之所以泛红，真的是浸泡热水的关系吗？瓦蕾莉雅皱起眉头说：

    「……里希堤那赫卿他怎么了吗？」

    「从他的名字来推断，他是那位『阳光之魔女』的亲人吗？」

    「对。」

    那又怎样？这句话卡在瓦蕾莉雅的喉咙，差点脱口而出。她不明白苏古娜打断之前顺着聊下去的对话，特地问起狄米塔尔的出身有什么意义。虽然隐约理解是什么原因，但她并不想了解。

    无视瓦蕾莉雅的烦恼，苏古娜浸泡热水到鼻子下方，噗咕噗咕的吐着气泡。二十三岁的年龄，行为却很孩子气。

    苏古娜比瓦蕾莉雅还不懂世事。想必是个娴雅、单纯又善良的人吧。一定没错。

    重点在于，她是个软弱的人。

    苏古娜说自己可能会遭杀害的这番话，恐怕不是谎言。至少，苏古娜如此相信。她不知该如何是好，只是一心想活命，将一切赌在唯一的机会上，逃亡到亚默德。

    瓦蕾莉雅渐渐感觉到自己想帮助她。尽管身为神巫的立场有很大的不同，但实际上苏古娜正在寻求帮助。

    此时，瓦蕾莉雅眼前的水面，泛起一道红色波纹。

    「――！」

    瓦蕾莉雅猛然抬头望向天花板，抓住苏古娜的手臂，同时大声呐喊：

    「贝琪娜！」

    「是、是的！」

    粉红色铠甲推开保密性高的门扉，冲了进来。手上拿着绒毛材质的浴袍。

    「发……发生什么事了……！」

    「有贼人！」

    苏古娜无法理解事态，感到惊慌失措，瓦蕾莉雅硬将她从浴池里拉起，指向天花板。鲜血宛如漏雨般，从被挖成四角形的其中一个窗户滴落。

    下一瞬间，一名黑衣男子连带窗框将玻璃整个粉碎，掉了下来。

    「噫――」

    「贝琪娜，拜托你了！」

    「是！」

    贝琪娜将拿来的浴袍扔给瓦蕾莉雅和苏古娜，解开绑在腰后的秋鲁鲁卡。

    瓦蕾莉雅穿过浴袍的袖子，用腰带紧紧系住腰部。

    「…………」

    掉到浴池的男子，不知是否已经丧命，连一声呻吟都没有发出，漂浮在水面上。紧接着，好几个人影撞破天窗，跳了下来。

    响起扑通声，降落在水面上的人影有五个――其中一名是拨出剑的狄米塔尔，其余四人则是手持坚硬小刀，穿着一身黑衣的男子。

    「！」

    男子们看都不看狄米塔尔一眼――甚至看都不看瓦蕾莉雅――跳出浴池，朝猛然披上浴袍，直打颤的苏古娜蜂拥而去。

    没错。这些贼人的目标显然是苏古娜。

    「猊下！」

    瓦蕾莉雅反射性地伸出右手，四射出「火弹」。不过，受到攻击，脚步踉跄的仅只一人，其余三人依然笔直地朝苏古娜冲去。并非没有击中。而是他们明明受到攻击，却仍无所畏惧地向前奔驰。

    「贝琪娜！」

    「我知道！」

    贝琪娜发出匡啷匡啷的脚步声，插进贼人与苏古娜之间，像棍棒一样挥舞阖起来的钢铁之伞。

    「唔……噗喔――」

    受到相当于狂牛猛冲而来的一击，男子发出难听的叫嚷声，飞得老远，回到浴池中。

    「――纳命来吧！」

    钻过伞下的两人，直接砍向苏古娜。

    「……那我可就伤脑筋了呢。」

    狄米塔尔从浴池中逼近十步的距离，快过两名贼人踏完最后三步的距离。

    「！」

    看在两名贼人男子的眼里，用魔法加速的狄米塔尔的动作，大概像是一团黑色的残影吧。狄米塔尔一瞬间赶到苏古娜的身边，用左手臂将害怕得动弹不得的苏古娜拦腰抱起后，跳向后方，同时挥剑。

    「嘎……呼啊――！」

    男子的小刀轻易地断成两半，胸口刻划着一道水平的红色伤口。不过，那恐怕不是致命伤。如果是狄米塔尔，势必会活捉几名贼人，逼他们招出必要的情报吧。

    瓦蕾莉雅马上就看穿了狄米塔尔的心思，她就是这么了解狄米塔尔。她对狄米塔尔并没有卡琳猜测的那种特别的感情。虽然没有，但因为各种任务在一起相处了那么长的时间，有些事情自然而然就会明白。就只是这样。

    所以，她对狄米塔尔真的没有特别的感情。

    明明没有，但不知为何却无法释怀。

    「――――」

    狄米塔尔抱着苏古娜高高跳起。

    「……哼！」

    飞越贼人头上时，踹了一下他的后脑杓，横向滑在濡湿的大理石瓷砖上，安稳地着地。

    苏古娜紧紧搂住狄米塔尔的脖子。她浑身湿透，穿着不成体统的浴袍，一脸由衷感到害怕的表情，紧闭双眼，纤细的腰被狄米塔尔抱着。

    看到这两人的画面，瓦蕾莉雅怎么样都无法释怀。虽然无法表达得很完整，但总觉得应该待在苏古娜那个位置的人，不是她。

    想是这么想，但瓦蕾莉雅没有说出口。她将应该会被狄米塔尔以一句「别说这种无聊的话」顶回去的话语吞下肚，改成轻轻摇动左手。红色的魔纹从袖子窜到手背，风之魔力聚集在瓦蕾莉雅的指尖上。

    「……看我的！」

    无形的风之刃发出「咻！」的尖锐声音飞了出去，横扫最后的贼人。

    「……哼！」

    狄米塔尔瞥了一眼倒在自己背后的贼人，嗤之以鼻。

    「粉红铠甲女，猊下就拜托你了。」

    「啊，好的～～」

    狄米塔尔轻柔地挣开苏古娜的手臂，将她交付给贝琪娜后，溅起水花，走进浴池，将贼人们一个一个拖出来。

    「……这家伙也是吗？」

    「怎么了？」

    瓦蕾莉雅揪紧浴袍的前襟，探头窥视倒卧在瓷砖上的贼人们的脸。

    「不用过来……我本来只打算解决掉第一个人，但查看过后，发现所有人都死了。」

    「咦？可……可是我――」

    「不是你和粉红铠甲女干掉的……是他们自己w舌自尽。」

    「那是指――在受到审问之前，自己先封口吗？」

    「对。如果不是对雇主十分忠心或害怕，是做不出这种行为的。」

    狄米塔尔摸索贼人的怀里，看找不找到得什么线索，但从他那不悦的表情看来，似乎没得到什么像样的收获。

    狄米塔尔回过头望向瓦蕾莉雅，说道：

    「你跟那边的猊下一起到外面去吧……在谈论那个女人身为神巫的力量如何等等的问题之前，她太胆小了。你来照顾她。」

    「嗯……好。」

    站在那里的是平常的狄米塔尔，而瓦蕾莉雅的反应也跟平常没两样。

    但总有一种想说又说不上来的异样感挥之不去。

    耳边传来许多人从远处奔跑而来的脚步声。大概是那个代理州长和一群卫兵吧。苏古娜一脸铁青，瓦蕾莉雅将她凌乱的浴袍整理好，系上腰带。

    「……您还好吗，罗梅达尔猊下？」

    「――――」

    苏古娜眼睛眨也不眨地凝视着瓦蕾莉雅，轻轻地点点头。

    「父亲果然――打……打算把我……打算杀我灭口……！」

    「没有证据证明那些贼人是从比托来的……」

    「不会错……！那些人恐怕……是我妹妹的手下……」

    「妹妹……？」

    「父亲……哈拉德是个可怕的男人……!如果让他得到三名神巫，同盟全体迟早会――」

    「您说三名神巫……是怎么回事？」

    瓦蕾莉雅不由自主地反问，但苏古娜只是抱着头，嘴里不停嘀嘀咕咕的在低喃些什么。

    ※

    英格薇德沉默不语、一动也不动地仰望着高挂在漆黑树木枝叶彼方的月亮，气愤地咂了咂舌，踏上马蹬。

    「……超过时间了，走吧。」

    「这样好吗，英格薇德大人？本来预定在这里会合――」

    「不可能五个人全部过了约定时间还不来……除非发生了什么事情。」

    「是发生了……什么事情呢？」

    同行的随从们，纳闷地反问道。虽然这群人都是女人，但英格薇德仍是里头美貌最出众的。

    「恐怕是反过来被击败了吧。」

    英格薇德冷淡地直说。

    「反过来被击败！可……可是，罗梅达尔猊下她――」

    「派去追踪那女人的五个人，全是不会使用魔法的凡人。虽说全是些杀人不眨眼的家伙，但要打倒他们并不难。」

    「那么，我们也要潜入路班吗？」

    「不了，正面出击吧。」

    英格薇德轻轻压住她丰满的胸部，鸣响缰绳。骑着马匹，萦绕着香水味的一黟人，穿梭在被黑夜包围的森林中。

    「――有必要偷偷摸摸吗？我们可是奉比托四公之一，大宰相罗梅达尔之命的正使啊。」

    黑暗中，英格薇德看似冷酷无情的眼瞳闪闪发光。

    ※

    以萨克一行人比预定的时间还早一些，在隔天的深夜便抵达路班。

    接到这个消息，狄米塔尔和瓦蕾莉雅赶往以萨克身边。由于苏古娜早已就寝，总之先让贝琪娜留下来护卫她，暂时只有狄米塔尔两人被唤去说明情况。

    「……你说连暗杀者都一起跟过来了吗？」

    以萨克脱下斗篷，坐在椅子上叹息。

    由于主要的贵宾室被拿来当作瓦蕾莉雅和苏古娜的寝室使用，以萨克便住在另一间较小的贵宾室。虽说较小，但还是挺宽敞的，现在聚集在这里的，除了以萨克、路奇乌斯和安海尔之外，就只有刚赶过来的狄米塔尔和瓦蕾莉雅而已。其他的团员为了防止刺客再次袭击，站在市政厅的各个地方严加防守。

    「――那么，本人宣称自己可能会被杀害，搞不好是真的喽？」

    「没有从贼人口中间出任何事情。」

    「确定是本人没错吧？」

    「只要比托的魔法院，没有在复数的人身上刻绘相同的『契约之印』的话，无庸置疑是本人没错。」

    每一名神巫都会得到一个特有的契约之印。神巫交接时，会将契约之印从引退的神巫背上消除，接着必须马上在新任的神巫背上刻绘上相同的图案。另外，也不能在现任神巫以外的人身上刻绘契约之印。那是同盟各国自古留传的不成文规定。

    换句话说，如果逗留在这里的苏古娜是冒牌货，就代表是比托的魔法院违背常规帮她造假。

    「反正，就先假设柯斯塔库塔猊下和小狄的判断是正确的吧。所以说，那位苏古娜小姐逃亡到这里的理由，是为了保护自己的性命喽？而暗杀者也确实闯进了这里。」

    「是的……看样子罗梅达尔猊下还隐瞒着什么重要的秘密，至少她并不打算向我们坦白的样子。」

    「……那可就伤脑筋了呢。」

    以萨克啜饮安海尔准备好的红茶，再次叹了一口气。

    「如果渴望逃亡而进入我国的苏古娜・罗梅达尔是正牌神巫，而那些暗杀者也真的是比托的大宰相指使的话，结果可能会让苏古娜小姐难过。」

    「……这话是什么意思呢？」

    瓦蕾莉雅歪了歪头，反问以萨克。

    「既然骑士团已经抵达，应该能事先防范，避免再发生昨晚那样的袭击事件。」

    「不是袭不袭击的问题啊，瓦蕾莉雅小姐。」

    以萨克示意坐在他对面的瓦蕾莉雅也一起用红茶，然后摇了摇头。

    「――既然苏古娜小姐是正牌神巫，我国就无法接纳她。如果比托要求还人，答应他们就是我国的方针。」

    「……咦？」

    瓦蕾莉雅眉心的皱纹更深了。狄米塔尔斜眼看了看她，暗自咂了咂舌。

    「这是指……要……要对她见死不救吗？」

    「说见死不救可就难听了呢。将苏古娜小姐送回比托，她也不一定会被杀啊……不过，也不是没有这个可能性就是了。」

    「为……为什么呢？为什么不能接纳她呢？」

    「因为，比托不希望她逃亡吧。先不论苏古娜小姐怀抱的秘密有多大的价值，对比托而言，没有比现任神巫逃亡他国这种事态更不光彩的了。」

    所以，比托绝对不允许苏古娜逃亡。瓦蕾莉雅似乎也终于理解这件事了。

    「可……可是……难道没有明知如此还接纳她的选择吗？她既然是比托的神巫，就代表是个非常优秀的魔法士，对我国也――」

    「她确实很有才能，但也不是不惜和比托撕破脸也要得到的人才。」

    狄米塔尔对瓦蕾莉雅又开始说蠢话而感到不耐烦，同时摆出一副面无表情的模样，打断她的话。

    「――我国已经有三名比她更有才能的神巫，而且也很顺利地在培养下一任的神巫候选人。考虑到这些因素，为了一个在实战派不上用场的魔法士，而特意破坏与比托之间的关系，实在是愚蠢至极。」

    「你……！」

    「好了好了，你说得太过分了，小狄。」

    狄米塔尔无视狠狠瞪视自己的瓦蕾莉雅，向以萨克行了一个礼。

    「……不过，老责说，就是这样啊，瓦蕾莉雅小姐。」

    以萨克对站在他周围的狄米塔尔、路奇乌斯和安海尔招了招手，将他们聚集到沙发旁。

    「总之，这件事是我们之间的秘密，希望你们不要泄漏出去。」

    「什……什么事？」

    「我之所以会来到这里处理这件事，说是有许多要事要处理而顺便过来一趟也没错，但其中一大理由，是因为巴尔札利卿太忙的关系。这其实是应该由外务大臣亲自处理的重要案件……不过，巴尔札利卿因为另一个更重要的案件而忙得不可开交，没有时间处理这件事。」

    「更重要的案件――吗？」

    狄米塔尔抬眼窥视路奇乌斯的表情。从他的表情看来，路奇乌斯应该已经知道以萨克接下来要说明的这件事。至少，似乎不是什么太开心的话题。

    以萨克耸了耸肩，夸张地点了点头。

    「你们也是现任的神巫和神巫的纹章官，应该知道贝尔度的问题吧？」

    「……是。」

    「贝尔度因为长期受到比托经济上的援助，就算在私底下约好将神巫的保有名额让渡给比托当作回报也不意外。如果可以的话，我国也想得到那个名额，让四名神巫排成一排似乎也挺有意思的，只可惜周围的反弹实在太大。」

    「那么，巴尔札利卿他……？」

    「没错。现在我们老奸巨猾的外务大臣阁下正绞尽脑汁，试图让比托的老狐狸放弃贝尔度的名额，但事情没有着落，所以大臣阁下打算直接过去跟他们谈判。」

    既然无法成为亚默德的神巫，落到其他哪个国家都无所谓――可不能这样。要是落入海德洛塔或帝玛手中，就会多一个国家跟亚默德一样拥有三名神巫。现在的亚默德能处于名副其实的同盟盟主地位，就是因为比其他加盟国拥有更多神巫。必须避免其他国家与亚默德势均力敌。

    话虽如此，只拥有一名神巫的正规加盟国，除了比托之外，只有皮卡比亚、米尔左札和贾玛尼这三个国家。

    「……如果不想让比托抢走，就只能推给米尔左札或贾玛尼了。」

    「为什么呢？给皮卡比亚也行吧……再说，就算比托拥有两名神巫，会对亚默德造成那么大的威胁吗？」

    「是不会啦，只要比托对拥有两名神巫感到满足就无所谓。」

    「……原来如此啊。」

    狄米塔尔听见以萨克感到有些傻眼的低喃声后，察觉到事态的严重住。

    「既然贝尔度把神巫献给比托换取他们的经济援助，那么皮卡比亚也可能因为同样的原委让出神巫吗？」

    「咦？什么意思？」

    「……皮卡比亚也跟贝尔度一样，接受比托巨额的经济援助。别说接收贝尔度的名额了，倒不如将自己的名额塞给比托，还比较能够安定国内的经济。」

    「就是这样没错。皮卡比亚已经等同于是比托的傀儡国家了。要是在这里对比托退让一步，皮卡比亚的名额很可能会以同样的方式被比托抢走。」

    如果比托得到贝尔度和皮卡比亚两国的神巫保有名额，其影响力可能会威胁到亚默德。

    「啊……原来如此，所以她才会说三名神巫什么的――」

    「苏古娜小姐说过那种话吗？」

    「啊，对。她说不能给哈拉德・罗梅达尔那种力量――」

    「我也这么认为，总之，那个案件是大臣阁下的领域，不是我们该过问的事。我们负责的终究是这个案件。」

    「请您谅解，瓦蕾莉雅小姐。」

    至今始终沉默不语的路奇乌斯，对一脸不服气的瓦蕾莉雅说道。

    「在我国和比托的利害关系起正面冲突的这个时期，把祸根留在身边对我国没有任何益处。我们无法收留罗梅达尔猊下。」

    「如果知道苏古娜小姐逃进我国，不久后比托就会正式派使者过来。如此一来，就不得不将她送回比托。这一点也必须请瓦蕾莉雅小姐您了解。」

    「……！」

    瓦蕾莉雅放在膝盖上的双拳，微微颤抖着。这名少女心中麻烦的正义感，可能又涌现了。狄米塔尔从瓦蕾莉雅的表情解读出她可能累积了相当多的不满，感到心情很沉重。

    ※

    「……你不要想些有的没的喔。」

    从以萨克的面前告退，走出贵宾室后，狄米塔尔像是叮咛般地对瓦蕾莉雅说道。

    「……！」

    瓦蕾莉雅柳眉倒竖，狠狠瞪了狄米塔尔一眼后，大步向前迈进。

    「如果你为亚默德着想，就只有强制遣返一途。」

    「为什么啊！」

    中庭里可看见零零散散在警备的骑士团团员。虽然觉得在他们面前和狄米塔尔争吵不好，但瓦蕾莉雅实在按捺不住。

    「――雄霸天下的亚默德，连一个为求帮助而逃进我国的柔弱女子都保护不了，不觉得很没用吗！」

    「跟我说也没用……应该说，别那么大声说话。」

    「……！」

    瓦蕾莉雅紧咬臼齿忍住怒气，经过自己留宿的大贵宾室前，直接绕了回廊半圈，擅自遥入狄米塔尔分配到的房间。在这里就算声音稍微大声一点，也几乎不怕被其他人听见。

    「――所以说，你也是那么想喽！」

    「我怎么想不重要。」

    狄米塔尔靠在门上，淡淡地回答。

    「这是国家的方针，是陛下的考量。就算你是神巫、是上级监察官，也不容许违背陛下的指示。你的发言权确实很大，但你可别忘了，那也是多亏了陛下赐给你现在的地位。」

    「那由我来上奏陛下！说亚默德绝对应该保护苏古娜小姐！」

    「……你是怎么改变心意的？」

    「咦？」

    「你一开始应该是否定那个女人的吧？至少曾经想过，身为一名神巫，你无法体会她的所做所为吧？」

    「那……那是因为――」

    狄米塔尔一语道破瓦蕾莉雅的心声，令她支支吾吾，说不出话来。她也明白自己的表情容易写在脸上，但被看穿到这种地步，实在很难为情。不过，即使如此，也不能就此罢休。

    「身为神巫，抛弃国民逃亡这种事情，我的确无法认同，也觉得很荒谬……可……可是，作为一个害怕暗杀者的女性，我也能理解她的不安和恐惧――」

    「所以才突然站在保护那女人的立场吗？」

    「不……不行吗！」

    老实说，不只是这个原因。她实在无法容忍以萨克、路奇乌斯，甚至连狄米塔尔，只靠政治性的判断，就一致赞同干脆地舍弃苏古娜。说是反抗执掌政治的男性权力――是过于夸张了，总之，同样身为女人，瓦蕾莉雅对因为男人的自私，命运受到操弄的一名女子的悲哀，感到义愤填膺也是事实。

    可是，相对于一个人怒气冲冲的瓦蕾莉雅，狄米塔尔却始终态度冷漠。

    「……算了，爱在这里大呼小叫都随你。觉得火大的话，揍我两三拳泄愤也行。总之，不要让别人看见你公然反抗国家方针的模样。」

    「开什么玩笑！我怎么可能认同啊！这等于是在说要对一个人见死不救耶！」

    「那么，只要苏古娜得救，亚默德跟比托的关系再怎么恶化，你都无所谓吗？就算结果会伤害到更多人也没关系喽？」

    「我……我又没那么说！」

    「跟说了没两样。你会说想帮助那个女人，是因为她就在你的眼前，对她见死不救会引发你的罪恶感。但是，你看不见亚默德和比托对立，将来可能会产生的牺牲者，所以并不会产生什么罪恶感，也完全不在意。」

    「――――」

    瓦蕾莉雅想要反驳狄米塔尔说的话，却找不到话可回嘴。虽然不甘心，但狄米塔尔一如往常说得很对。

    ※

    昨晚，大宰相罗梅达尔的书信应该已送达路班。收到信件后，亚默德要商讨对策，拥有一定权限的人物赶来路班，最快也要几天之后――英格薇德原本是这么预想的，不过一旦来到路班之后，她所看见的却是大国亚默德的精明周到。

    「……没想到皇太子早已抵达路班――真是出乎意料啊。」

    英格薇德随着领路人员进到市政厅内，以只让背后的随从们听到的细小声音喃喃自语：

    「该说真不愧是亚默德吗？」

    「可是，小姐。」

    随从也以轻柔的声音回应：

    「……说到亚默德的皇太子，他的风评向来都是个游手好闲，只沉溺于摆弄蔷薇的王子。比起能干的外务大臣或『永世神巫』出面干涉，他好对付多了吧？」

    「你所提到的皇太子的传闻，终于只是传闻，不能小看他……在那个杰弗伦十一世派他来处理这种麻烦的难题时，就该认定他不是个平凡的对手。」

    英格薇德告诫随徒们。

    市政厅内到处站立着卫兵，其中混杂着一群穿着蓝色制服的年轻人。想必是亚默德皇太子所组成的亲卫队――封印骑士团的团员。看他们行动迅速、纪律严明的模样，领导者皇太子的力量便可想而知。

    英格薇德等人被带到市政厅一楼的大会议室。迎接一行人的，是一群穿着蓝色制服的骑士团团员，不见关键的逃亡者。英格薇德从这副情景感受到，眼前的交涉对象不好应付。

    「各位客人，欢迎你们。」

    在大桌子对面站起来的，是一名身材纤瘦、笑容柔和的美青年。他就是一举一动都会成为传闻的杰弗伦・以萨克皇太子吧。

    英格薇德将手置硷胸前，恭敬地行过一礼。

    「――初次参见皇太子殿下。在下是从比托来的全权外交特使，英格薇德・罗梅达尔。」

    「……罗梅达尔，那么你是大宰相阁下的……」

    「哈拉德・罗梅达尔是我的父亲。」

    「那么，你跟逗留在我国领土内的苏古娜・罗梅达尔的关系是？」

    「我们是姊妹。」

    英格薇德虽然微微垂下双眼，却没有看漏正面的年轻人――以萨克露出的亲切笑容里，夹杂着打量自己的视线。果然还是应该将他想成与传闻和外表不同的人吧。

    「唔嗯。」

    以萨克手抵着下巴，以有些装模作样的姿态，轻声低吟。

    「……既然你是猊下的亲人，我们最好就干脆毫无顾忌地打开天窗说亮话吧。」

    「您的意思是？」

    「反正我们的谈话，都不能留在议事纪录里吧。还是说，你的想法跟我不同？」

    「……不，大宰相希望尽可能私下处理。」

    「看来至少在这一点上面，我们已经取得共识了呢。」

    以萨克对英格薇德招了招手，示意她别坐在桌子那边的位子，而是请她过来坐在面对阳台并排的两张椅子中的其中一张。

    玻璃门大开的阳台前方，是一片宽广的草地庭院。虽然也能看见卫兵们的身影，但能听见并排而坐的英格薇德与以萨克的对话的，应该只有在会议室现场的两边的部下吧。

    「――我想先确认特使大人的……应该说是大宰相大人的想法。关于苏古娜小姐……」

    「当然希望贵国立刻归还。」

    以萨克的话语未落，英格薇德便紧接着代替她父亲发言。

    「苏古娜・罗梅达尔是我国四公之一，知道不能泄露给他国的机密。在下就直说了，特意接受那种人逃亡的请求，只能解读成贵国对我国怀有敌意。」

    「我十分理解贵国的想法。如果我国的内务大臣或是军务大臣逃亡到他国，我国势必也会提出跟贵国同样的要求。」

    「那么――」

    「不过，特使大人。」

    这次换以萨克打断英格薇德说话。

    「已经有许多居民知道罗梅达尔猊下来到路班。当然，她的目的是逃亡这件事还没有传开，只是比托的神巫逗留此地一事已经众所皆知。而且，这座城镇还聚集了许多亚默德以及邻近诸国的人，来泡温泉疗养身体。」

    「……殿下想说什么?」

    「要是理应为国家栋梁的神巫打算逃亡他国等事传了出去，先不论谣言是否已经传开，对贵国来说，都很不光彩吧？当然，我们并没有打算大肆宣扬，正如我刚才所说，猊下在此地逗留一事已经广为人知。如果这时你们要避人耳目带走猊下，可能真的会传出企图逃亡的猊下被强制遣返的流言。」

    「――――」

    有道理――英格薇德在内心叹息道。事实上，在苏古娜逃进路班市政厅时――而这件事被路班的人民知道时，很明显发生了异常事态。倘若突然前来的异国神巫，在不知不觉间被带了回去，即使一时没想到是神巫逃亡这个可能性，但搞不好会传出许多令人不悦的臆测。

    英格薇德始终凝视着绿色的庭院，沉静地反问道：

    「……可以请教殿下的想法吗？」

    「我记得罗梅达尔猊下，原本是以贵国亲善大使的身分，正前往皮卡比亚首都的途中。」

    以萨克指着因热气而朦胧一片的远方天空，莞尔一笑。

    「――不知是幸还是不幸，这里是出产温泉的城镇，自古以来的疗养地。既然如此，干脆说猊下也是为了疗养，顺道过来这里一趟如何？」

    「疗养……吗？」

    「不常外出的猊下，因为不习惯长途旅行而身体不适，也没什么好奇怪的吧？……当作为求逃亡而前来的事实并不存在，终究是为了泡温泉疗养身体而顺道过来，从这里启程时，由我们送行就好。如此一来，不用我们大肆宣传，人们自然也会当成事实口耳相传吧。」

    用这个方法，或许真的能不把事情闹大，息事宁人。最重要的是，亚默德并没有说要接纳苏古娜逃亡到自己的国家，而是同意归还。因此难以断然拒绝这个提议。

    「……在下可以将殿下的这个提议，想成是国王陛下的提议吧？」

    「请你放心。我确实是个名声不佳、不务正业的皇太子，但父王已经将这件事全权交给我处理……跟特使大人你一样。」

    「既然如此，具体来说，您打算怎么处理这件事？」

    「我要请猊下在这里再留个几天――大概一两天左右，之后再以宣布猊下身体康复的形式，在城镇的居民面前，盛大地欢送猊下。」

    「要怎么交还呢？」

    「当然会在充分的监视――不对，该说是护卫吧。总之，我会派一定的人数，将她护送到贵国。关于具体的交还场所，我们会听从你们的指示。」

    真是个能言善遭的青年。

    实际面对面后才知道，看来杰弗伦・以萨克果然不是个单纯喜爱蔷薇、不务正业的浪子。就算是父王或是重臣帮他出的主意也好，能在重要的交涉场合说话如此落落大方，就是他并非凡夫俗子的左证吧。

    「你意下如何？」

    「……我明白了。」

    受到催促，英格薇德不得不点头答应。不论他们的本意为何，事实上亚默德确实对比托展现了极大的诚意。要是在这时回绝以萨克的提案，又得重新协商，苏古娜将会更晚回国。

    英格薇德这才第一次与坐在身旁的以萨克视线相交，从椅子上站起来。

    「――那么，关于交还猊下的场所，在下之后再通知您。我们也需要做准备，今天就先告辞了。」

    「能顺利解决问题，真是可喜可贺啊。」

    以萨克对英格薇德行了一个礼后，说道：

    「――交还猊下的场所，特使大人会在场吗？」

    「有此打算。」

    「这样啊。我之后有别的事情要处理，必须马上从这个城镇出发，那么我就趁这个时候，介绍一下负责替猊下送行的人吧。」

    以萨克回过头后，站在会议室一角的美少年打开双开门。

    「――初次拜会特使大人……」

    随着干篇一律的问候出现在会议室的，是一名身穿华丽服装的少女。身旁跟着一身黑衣打扮的年轻人。

    「我是瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔。」

    「……！」

    看见少女落落大方地低下头，英格薇德与她的随从们连忙将头垂得更低。

    即使是第一次见到本人，但她们早已听说今年刚就任的亚默德神巫的传闻。上任不久，就单独镇压比盖罗暗中操控的叛乱；介人海德洛塔与悠尔罗格的纷争，立下战功；也听说最近揭露了罗马里克边境伯爵的阴谋。虽然年仅十六，但可说是除了王族以外，亚默德最具地位的大人物。是不可失礼的对象。

    瓦蕾莉雅向前走到会议室中央，瞥了一眼以萨克后，对英格薇德说道：

    「罗梅达尔猊下启程时，将由我代替殿下举行盛大的送别仪式，请您放心。」

    「既然柯斯塔库塔猊下都这么说了，就没什么好操心的。在下代替大宰相向您道谢。」

    「……另外还有一点。」

    「什么？」

    「护送罗梅达尔猊下时，也请让我同行。」

    「这――！」

    「我手上保管着国王陛下交给我的亲署信函。我必须将它直接交给比托的布到班陛下，正好是个好机会，我就和罗梅达尔猊下一同前往加拉斯霍尔特吧。」

    「这个嘛……」

    在刚才的谈话中，以萨克一句话也没提到这类的事情。英格薇德稍微斜眼瞪视了一下一脸若无其事的年轻人后，这才终于抬起头。

    「在下是刚刚才第一次在这里听说柯斯塔库塔猊下要来访的事情，以我的权限实在无法回答您。要迎接猊下来首都，必须先和陛下和大宰相商量过――」

    「那就劳烦您多费心了……」

    瓦蕾莉雅没有说出「那就作罢吧」，而是再次低下头。态度如此谦逊又强硬，这件事也无法断然拒绝。英格薇德终究还是无法拒绝让瓦蕾莉雅在强制遣返苏古娜时同行。

    「――这样好吗，小姐！」

    「提出那种要求……太厚颜无耻了吧！」

    英格薇德向以萨克等人告辞之后，走出市政厅，回头望向压低声音说出气愤话语的随从们：轻盈地跨上马匹。

    「……既然对方先让步，展现对我国的诚意，我们也得做适度的退让才行。否则，可能会对大宰相阁下和亚默德外务大臣的交涉，带来不必要的影响。」

    「可是――」

    「我们的任务是尽速解决事态。如果答应对方的条件能够使苏古娜顺利回国，就不得不接受瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔来访我国…在我们派出去的男人们任务失败时，我们就已慢了一步。」

    英格薇德的手下闯进这栋市政厅，应该是在前天的晚上。以萨克势必隐约察觉到那是比托派来的暗杀者。倘若以萨克有心，也能够以有可疑人物闯进来这个事实作为挡箭牌，将英格薇德拒于路班的门外。

    然而，以萨克却只字不提入侵者的事情，迎接英格薇德进来。亚默德不反对归还苏古娜，应该是事实吧。

    英格薇德和她的几位随从在卫兵们的目送之下，穿过壮丽的门。划破带有硫黄味的风，奔驰在路班的繁华大街上。

    「总而言之，有必要将情况报告给阁下，让他再多派一点人马给我们……要加快速度喽。」

    英格薇德将缰绳拍打在阴郁灰色的马匹上，一味地朝东方前进。

第八卷 第三章 睁眼说瞎话

    比托自古以来，有称为四公的要职存在。

    统合比托内政的大幸相、

    职掌比托司法的大法官、

    掌握比托全军权的大将军，

    以及，连结圣与俗的神巫，

    以祭祀雷顿特拉之人的身分所居的大司祭。

    这四公之中，法律明定大宰相、大法官、大将军

    这三职，

    在国王面前是同样的地位。唯有大司祭，

    在四公当中，被赐予高一等的地位。

    不过，大司祭一职必须在九年的任期中，

    处于几近幽禁的状态下生活，十分讽刺。

    瓦蕾莉雅听见英格薇德的脚步声渐行渐远后，终于卸下紧张的情绪，松了一口气。

    之后――

    「――住手，小狄！」

    「！」

    「――――」

    狄米塔尔睁眉怒目，路奇乌斯抬起手肘挡下他高举的右手臂。

    「狄米塔尔，你打算做什么！这可是在殿下的面前耶！竟然想在这种场合动手打瓦蕾莉雅小姐――我绝不能坐视不管！」

    「闪开，路奇乌斯……！」

    看见从小交情甚笃的两人互相瞪视对方，瓦蕾莉雅这才终于意会过来，刚才狄米塔尔想打自己，而路奇乌斯及时阻止了他。

    「你想要眼睁睁地犯下罪过吗！冷静点，狄米塔尔！」

    「你说罪过？跟这个小丫头刚才干出的好事比起来，我犯下的罪过还可爱多了呢！亏我之前还再三叮咛她，结果这家伙还是什么都不懂！这次又不经大脑擅自行动，终于自掘坟墓了喔！我要当场甩她两三个巴掌，让她跪下来跟殿下解释！」

    「我明白你的心情，但不要动粗！」

    「嘴巴讲不听的家伙，只能动手教训她了吧！」

    「啊～～好了、好了，你们两个。」

    以萨克一脸不耐烦地对激烈争吵的狄米塔尔和路奇乌斯说道。

    「……这种类似兄弟吵架的事情，可以私底下再尽情地吵吗？我好歹是皇太子吧。尽量不要对我无礼。」

    「非……非常抱歉。」

    「…………」

    受到以萨克的指责，两人终于放下手。

    这时，以萨克调整帽于，对安海尔说：

    「……安海尔，刚才看到的事情不准说出去喔。要是专属纹章官差点动手打神巫的事情传了出去，会害我国丢脸。」

    「是。」

    「那就好。那我们差不多该走了吧。」

    「咦？走，殿……殿下是要去哪里呢？」

    「正如我刚才对特使大人说的，我接下来必须离开，去做其他重要的工作。这里已经没有我能做的事情了，所以要快点换成处理那边的工作。难不成你以为我说要让你代替我送罗梅达尔猊下离开，只是一种手段吗？」

    「啊……不是，但不排除有这种可能性……」

    「不是手段，而是事实。不过，你只是拜托我不要当场把罗梅达尔猊下交出去，事情已经顺利达成了，接下来，就是瓦蕾莉雅，柯斯塔库塔你自己的责任，好自为之吧。」

    「什……么……？」

    瓦蕾莉雅对以萨克突然冷漠以对的说话方式感到奇怪，歪了歪头。

    「殿下，那也未免太――」

    「你也是，路奇乌斯。」

    以萨克毫不客气地指向想说些什么话的路奇乌斯，眯起眼睛。

    「――本来立刻将苏古娜・罗梅达尔交还给比托是最好的策略，但你却要我也体谅瓦蕾莉雅小姐的心情，所以我才以我的方式，想了一个争取时间的办法。结果却是这样。小狄可能做得有些过火了，但也不代表我不觉得生气。你要是不稍微感到内疚一点，我可就头痛了。」

    「是……」

    路奇乌斯此时沉默不语，露出一脸悔不当初的表情，弯下腰。

    「你就留下来护卫两位猊下，没必要跟我一起去。那我们走吧，安海尔。」

    「是。」

    以萨克带着雀斑美少年离开房间，身上的斗篷随风飘扬。明明才结束与英l薇德的机密会谈，出发得真是仓促。

    这下子留在会议室的，只有路奇乌斯、瓦蕾莉雅，以及狄米塔尔三个人。把面对阳台的玻璃门关上后，路奇乌斯深深叹了一口气，回头望向瓦蕾莉雅。

    「话说回来……您还真是做了件大胆的事呢，瓦蕾莉雅小姐。」

    「对不起。」

    瓦蕾莉雅抿起嘴，低头道歉。

    「……殿下确实是在与比托特使会谈之前，将罗梅达尔猊下送行的事情交付给你。」

    路奇乌斯整理他凌乱的美丽银发，再次发出沉重的叹息。

    「不过，那终究只是为了不当场交还罗梅达尔猊下的权宜之计……我还是第一次听到你要直接和罗梅达尔猊下一起前往比托。看来，你似乎也没告诉小狄呢。」

    「是啊――受不了，竟然在这重要的局面干出这种好事。」

    狄米塔尔转了转脖子，看似疲倦地点头回应。狄米塔尔斜眼瞪了一眼瓦蕾莉雅，但瓦蕾莉雅不予理会，反而挺起胸膛回答：

    「我是在来这间会议室的路上想到的。我认为只有这么做，才能保护她。」

    说有杰弗伦十一世的亲署信函，是瓦蕾莉雅随口胡诌的。只要有要将亲署信函送到比托国王手上的这个名义，瓦蕾莉雅就能和苏古娜一同前往比托的首都。而且，在瓦蕾莉雅陪伴苏古娜的这段期间，谁也无法对她出手。

    「即使比托方面想要伤害罗梅达尔猊下，只要有我在，应该能够想办法防止。我绝对会保护她！」

    「就算行得通好了……之后你打算怎么做？」

    狄米塔尔以压抑怒气的声音低喃道。路奇乌斯表情严肃地紧接着说道：

    「――就算平安抵达加拉斯霍尔特，你迟早还是得回亚默德喔。」

    「这我十分清楚。所以，要想办法。想出在我回国之后，她也能保护自己的办法――！」

    「这么说可能有点刻薄，就我们的立场来说，就算对罗梅达尔猊下见死不救，也不希望瓦蕾莉雅小姐说出那种虚张声势的话。」

    「怎么这样……路奇乌斯大人！」

    「您会生气也是情有可原……不过，请容许我再说一句，她毕竟是别国的神巫。无法跟失去自国的神巫相提并论。」

    「……咦？失去……？」

    不明白路奇乌斯话中的涵意，瓦蕾莉雅蹙起眉头。

    她确实谎称说她有国王的亲署信函，但竟然因此惹得狄米塔尔大发雷霆、使以萨克收起笑容、让路奇乌斯露出如此严肃的袤情，令她有些意外。

    再说，瓦蕾莉雅之所以没和狄米塔尔商量就说假话欺骗对方，原因在于她实在无法压抑对狄米塔尔的反感。既然狄米塔尔不想跟自己说话，自己也懒得搭理他，虽然自己也觉得这样可能有些幼稚，总之，也基于这种意气用事的心态，将自己突然想到的主意付诸实行。

    不过，瓦蕾莉雅并不觉得自己有做错。因为她相信那是为了拯救苏古娜的性命，而撒的白色谎言。

    「…………」

    路奇乌斯和狄米塔尔对视，叹了今天最郁闷的一口气。

    「你……你怎么了啊，路奇乌斯大人？」

    「你也该想通了吧！」

    狄米塔尔几乎竖起了指尖，搔了搔自己的后颈项，一副不耐烦地直话直说：

    「所谓的亲署信函，是一国的元首写给另一国元首的书信。尽管国王有时会让臣子代笔，但原则上不允许国王以外的人擅自书写。无论哪一国，伪造亲署信函或敕书都是滔天大罪，在亚默德，基本上是死罪。当然，你并没有伪造亲署信函，但犯下类似的重罪是不争的事实。因为你说你手上有根本不存在的亲署信函。」

    「――――」

    听见狄米塔尔说的话，瓦蕾莉雅感觉全身一瞬间失去了血色。

    「退个一百步来说好了，如果你是只在我们面前说出这种话，殿下还可能大人不计小人过，放你一马……但是，你是公然在比托的特使面前说出口的。已经没办法当作没这回事了。」

    狄米塔尔将右拳用力挥进左手的手掌心说道：

    「我完全弄错揍这家伙的时机了。既然要揍，应该在她开口之前揍才对……结果，不只是我，还连累到路奇乌斯。」

    「那是――」

    瓦蕾莉雅想起以萨克刚才冷淡的态度，对路奇乌斯说：

    「路奇乌斯大人，如果说我犯下的是滔天大罪，那等我回国后，再自己接受制裁来赎罪。这终究是我擅作主张做出的事，不是狄米塔尔，更别说是你的责任了――」

    「这已经不是这种程度的问题了，瓦蕾莉雅小姐……」

    「什……什么？」

    「一旦应该携带亲署信函过去的使者，手中没有亲署信函，就会演变成是我国和国王陛下欺骗比托的形式。这已经不是我们之间私底下如何解决的事情，而是国家之间的信义问题。」

    「――――」

    瓦蕾莉雅瞪大双眼，说不出接下来该说的话。当场灵机一动信口开河，她早已做好心理准备之后会被国王骂得狗血淋头，但如果演变成牵连国家的问题，或许不是挨一顿大骂就能了事。也可龙发展成瓦蕾莉雅本身去留的问题。

    即使如此，瓦蕾莉雅依然无法对苏古娜见死不救。因为她认为就算冒着自己可能会被解任的危险，这问题也绝对不能坐视不管。

    「我……我不后悔！我会负责！」

    「说得真好。」

    狄米塔尔嘀咕道。不过，那绝对不是称赞瓦蕾莉雅的语气，而是明显以讽刺或轻蔑等这类负面的语气，构成的简短话语。

    「――那么，至少在回国之前，展现一下体贴心，撤除粉红铠甲女担任你随从的职务吧。我自己已经无所谓了。」

    狄米塔尔不屑地如此说完后，便迅速地离开会议室。

    「要我撤除贝琪娜随从的职务……咦？这是什么意思……？」

    「贝琪娜小姐的叔叔，是亚比奥尔技师长。他是殿下所推动的计划中，不可或缺的人物，殿下应该也不希望看到他的侄女受到处罚吧。没关系，不用担心她。」

    「不过，那个……为什么要在这个时候提到贝琪娜――」

    「那是因为……」

    路奇乌斯一副非常难以启齿的模样，深深地呼吸了一口气后，开始说明：

    「一旦问题闹大，就算是陛下，也不可能完全袒护您到底。因为不能主张神巫就可以犯罪。在比托面前，不得不也对您做出处分。」

    「也对我――？也？」

    「没错。这不是只处罚您一个人就能解决的问题……首先，掌管这个场面的殿下，势必会先受到陛下的责骂，质问为什么无法阻止你。话虽如此，殿下没有任何与他竞争王位继承人的对手，不需要太过担心。应该经过约半年的闭门思过，就能平息。」

    「除……除此之外，还有什么其他的影响吗……？」

    「陛下写信给比托王再次谢罪时，应该需要以送礼的形式，支付若干的赔偿金，可能会要求您支付这些钱。」

    「钱……吗？」

    如果只是单纯要钱，似乎还可以想办法解决。只要没被革职，以神巫的名义执行任务的瓦蕾莉雅，每年会领取优渥的俸禄。瓦蕾莉雅并非挥霍无度的人，应该能以缴还八成年俸的式形偿还吧。如果金额庞大到即使这样仍无法偿还的话，虽然不甘心，但瓦蕾莉雅已做出就算要向感情不怎么融洽的父亲低头借钱，也要偿还。

    路奇乌斯对松了一口气的瓦蕾莉雅，无力地摇了摇头。

    「只支付赔偿金应该无法解决。您自己本身恐怕也会遭到处分吧。不过，您跟殿下一样，对我国来说，都是不可多得的人物，我想应该也需要闭门思过半年左右的时间，才能了事吧。不会解除您神巫的职务。但是，狄米塔尔可能会吃亏。」

    「咦！为……为什么狄米塔尔会吃亏！」

    「说是监督不周……虽然对您很失礼，但怎么样都能弄出一个名目。总之，既然无法对殿下和你做出像样的处罚，就得有人承受更重的责罚，否则比托咽不下这口气。」

    「这……！这样不对吧！」

    「我明白您无法接受……不过，瓦蕾莉雅小姐，所谓的政治，似乎就是这种东西。」

    路奇乌斯对感到愕然的瓦蕾莉雅说道：

    「您非常温柔，也很有正义感。能不顾危险，挺身帮助有困难或是立场薄弱的人。您的那份温柔和正义感，对我国的神巫而舌，或许是比魔法才能更重要的东西吧。」

    如果平常被路奇乌斯这么大肆称赞，瓦蕾莉雅可能会立刻笑逐颜开、满脸通红吧。但是，如今她惨白的脸颊，依旧没有恢复血色。

    「但是，恕我失礼，多半的情况，您的温柔通常都伴随着鲁莽。您的温柔很莽撞，就各种意义上，会将你自己逼得走投无路。而且不仅会令您一个人陷入危机，甚至会牵累到周遭的人。」

    「路……路奇乌斯大人，我――！」

    「很遗憾，瓦蕾莉雅小姐。」

    路奇乌斯按住眼皮，沉着地深呼吸。

    「如果您在做这个决定之前，先跟狄米塔尔、我，或是殿下商量一声的话――」

    「就……就算这样，狄米塔尔也不该受罚――」

    闯祸的贵族子弟，经常被命令闭门思过，但实际上并不需要整天关在家中，只要不离开鲁奥玛，也能自由地外出。所以，自己和皇太子可能受到的半年闭门思过，确实称不上是处罚。

    那么，狄米塔尔代为受到的严厉惩罚，会是什么呢？

    「……不知是幸或不幸，多亏家母的关系，让里希堤那赫家变得赫赫有名。」

    可能是察觉到瓦蕾莉雅内心的疑问吧，路奇乌斯也帮她解释了这个疑惑。

    「身为里希堤那赫家一员的狄米塔尔，破例成为你的纹章官，有非常大的意义。即使不及神巫光荣，但可说是十分荣耀的事。所以，剥夺狄米塔尔纹章官的地位，发配边疆服兵役，算是最容易理解的严厉处罚。」

    「怎么这样……！」

    瓦蕾莉雅记得她曾听说狄米塔尔是因为身为封印骑士团的团员没有出人头地的机会，才转而成为纹章官。为了报答从小照顾自己的奥尔薇特和路奇乌斯，狄米塔尔想尽办法企图飞黄腾达，如果因为这件事，害得他连身为纹章官的生活方式都遭到否定的话――

    「瓦蕾莉雅小姐。」

    瓦蕾莉雅受到打击，脚步踉跄，路奇乌斯及时扶住她。

    「……殿下虽然说出那种不管您死活的话，但他应该会向陛下说情，采取某种措施。您现在能做的，就是负起责任完成您说出口的事情――也就是，将罗梅达尔猊下平安送到比托。」

    「好……好的……」

    「我必须送殿下出发。可以请您把事情的来龙去脉解释给罗梅达尔猊下听吗？」

    「……好的。」

    瓦蕾莉雅垂头丧气地走出会议室。

    她认为最好是在隐瞒自己闯下的大祸，以及因此可能会害许多人受罚等所有事之下，将这件事解释给苏古娜听；但她却完全不知道该怎么解释才好。厌情立刻显现在脸上的瓦蕾莉雅，不擅长说谎，最后应该会向苏古娜坦白一切的事情吧。

    然后，想必苏古娜会绝望得潸然泪下，而瓦蕾莉雅会因为罪恶感而内心一阵揪痛吧。

    可是，包含这些事在内，全都是瓦蕾莉雅的责任。

    苏古娜本来就已经够不安了，不能让她看见自己沮丧的表情。瓦蕾莉雅轻轻拍了拍自己的脸颊，重新打起精神，大步前往贵宾室。

    ※

    狄米塔尔快步地走下楼梯，追赶以萨克。

    虽然样貌完全不像，但以萨克强烈遗传了国王谋略家的资质。虽然他刚才因为瓦蕾莉雅的自作主张而动怒，冷淡地说出不顾瓦蕾莉雅死活的话语，但狄米塔尔认为那也不过是以萨克特有的韬晦手法。所以，只要现在直接找以萨克商量，或许能想办法找到避免最坏事态的手段。

    狄米塔尔如此心想，打算挽留以萨克，但皇太子一行人早已出发前往某处了。通常与比托进行重要的交涉之后，不可能会安排其他事，搞不好皇太子真的身负某种密令。

    「里希堤那赫卿。」

    马厩几乎空荡荡，狄米塔尔敲打里头的柱子，转过身正想回市政厅时，待在马厩暗处的安海尔・沙佛尔卡达叫住了他。

    「……怎么？你不是跟殿下一起走了吗？」

    「我等一下会追上他。只是，殿下吩咐我先把这个交给你。」

    安海尔从怀里拿出一封封缄的书信，交给狄米塔尔。

    「把这个交给我？殿下说的吗？」

    「是的。我也不知道内容是什么，但是殿下交待要对里希堤那赫卿……啊，这是指副团长，总之，要对副团长大人和柯斯塔库塔猊下保密。」

    「……什么？」

    安海尔完全不知道以萨克意味深长的书信内容是什么，倒还能够理解。瓦蕾莉雅就算了，竟然连路奇乌斯都要保密，今狄米塔尔感到纳闷。

    然而，在打开封缄的书信，读过一遍之后，狄米塔尔的疑惑便瞬间消失无踪。

    狄米塔尔将揉成一团的书信塞进口袋，询问跨上自己马匹的安海尔：

    「――殿下留了几个人保护猊下？」

    「副团长和夏沙特卿等总共五名。殿下已经事先命令普约尔代理州长全面协助，如果不够，可以尽量使唤这里的士兵。」

    「我知道了。」

    「那么，我就先告辞了。」

    安海尔从马背上轻轻低下头，挥下缰绳，追赶皇太子一行人。

    狄米塔尔怔怔地目送他时，听见有人跑过来的脚步声。

    「――狄米塔尔！」

    「殿下已经出发了喔。」

    「什么？那么快吗？」

    在狄米塔尔旁边停下的路奇乌斯，吸进一大口气――即使如此，仍然没有气愤地咂舌，真像他的作风――露出失望的表情叹息。

    「我本来想拜托他想办法向陛下说情――」

    「殿下到底急着去哪里啊？这样子，简直像是跟比托的交涉才是顺便的，是比神巫逃亡的问题更重要的案件吗？」

    「这个嘛――还不能告诉你。」

    「我知道。不用告诉我没关系。」

    一本正经的路奇乌斯，即使狄米塔尔拜托他，他也不会轻易地泄露国王给予皇太子的密令。不告诉狄米塔尔，对现在的他来说反而乐得轻松。如此一来，就算狄米塔尔不将收到以萨克的书信一事告诉路奇乌斯，他也不会太内疚。

    狄米塔尔不着痕迹地将口袋里的书信塞得更深，开口说道．．

    「――路奇乌斯，我回首都一下。」

    「回鲁奥玛？为什么？」

    「我家猊下说出那种谎话，必须想尽办法帮她擦屁股吧。」

    「你有什么办法吗？即使要上奏陛下，凭你的身分，可能会吃闭门羹喔。如果有人能从中斡旋的话就好了――」

    「说到对陛下有影响力，我又能拜托事情的人，顶多只有本院长、巴贝尔猊下或王妃殿下了――目前我跟你这次都受到牵连，总不能拜托亲人的本院长吧？我先去恳求巴贝尔猊下看看。」

    「原来如此……猊下确实很喜歆你……不过，既然这样，让我回去比较好。你有护卫瓦蕾莉雅小姐的职责吧。」

    「不行，殿下正式命令你护卫猊下一行人。要是无视命令，擅离职守的话，会惹得殿下更不高兴。再说，跟你一起留在这里的团员们，大概不太想听我的指示吧。」

    「唔――」

    狄米塔尔从留在马厩里的马匹当中，尽可能挑出体格壮硕的一匹马，擅自装上马鞍。

    「――我的话，顶头上司也只有我家猊下，比你没负担多了。稍微离开队伍一下，也不会引起什么问题。反正照这个走向看来，应该会对外罢免我，敷衍了事吧，既然如此，我想自己想办法补救。」

    「这样啊……」

    「再说，比起我来护卫她，你在她身边，那家伙也比较开心吧。」

    「我不这么认为喔。」

    狄米塔尔将马匹拉出马厩，不解地回头望向路奇乌斯。

    「……你想说什么？」

    「就我看来，瓦蕾莉雅小姐并不讨厌你。反而――」

    「连你也这样啊。就算是开玩笑，也别说这种话。要是不小心被人听到，才真的会把我或是那家伙逼上绝境。」

    「……那我就不说了。」

    「哼！」

    狄米塔尔脚踩马钟，跨上马。

    「――不过，你不跟瓦蕾莉雅小姐说一声就走，不太好吧？」

    「说了又能怎样，还要花时间解释给她听。而且，说到这件事，那家伙可能又会自责得哭出来。」

    「说得对……说来说去，没想到你还是很为她着想嘛。贝琪娜小姐也这么认为。」

    「那个小鬼――」

    狄米塔尔轻轻咂了咂舌，撇开儿时玩伴难得浮现邪笑投来的视线，踢了踢马肚。栗色马高声嘶鸣了一声，朝热气弥漫的路班街道奔驰而去。

    狄米塔尔对瓦蕾莉雅和路奇乌斯怀抱着一丝歉疚，握紧缰绳。

    ※

    一间小房子沐浴在夕阳下，超然地建在突向幽暗、波涛汹涌的大海的海岬一端，这副情景宛如一幅画。

    要到最近的村庄得骑马半天才能到达，也离渔夫居住的渔村遥远的这块土地，偏僻得一不小心就会三四天不见人影往来，对习惯首都华丽生活的人来说，住在那里本身等于是拷问。

    至少对涅蕾妲・卡治亚高斯来说，她似乎能体会被囚禁在那间屋子里的年轻人的必情。

    「……现在才突然露脸，不会冷不防地被人砍吗？」

    女学者含着爱用的烟管的烟嘴，随着白色烟雾吐出语带抱怨的低喃声。

    「要是他还保有那种气概，反而算是侥幸呢。硬要说的话，我还比较担心那个男人没了志气，派不上用场。」

    全身罩着漆黑长袍和披风的女人，淡淡地回应，说话语气充满男子气概，凝视着与涅蕾妲同样的阴郁风景。她的背后，站着无数同样包裹着黑色长袍的人影。

    涅蕾妲眯起单边眼镜下的眼睛，望向女人。

    「既然你这么想，干脆就别管他了吧？事到如今，没必要把他拖出台面吧……再说，你真的认为他派得上用场？」

    「派不派得上用场，要看本人吧。我们想要的，只是不会被国家、一族之类的价值观所束缚的人罢了。」

    「他是那种人吗？」

    涅蕾妲用白袍的衣摆擦拭单边眼镜，扬起嘴角。

    「――不好意思，就我看来，他不过是个搞不清楚自己实力和世间组织的小少爷罢了。」

    「他的天真，令他受挫。不过，若是去掉他的天真，或许会蜕变成对我们有助益的人。」

    「就算你这么说，小少爷会背叛他的祖国吗？」

    「他恐怕没有自己的信念。有的只是执念、执着心吧。对卡琳・鲁德贝克的执着。」

    「在你看来是这样吗，梅朵？」

    「――――」

    一身漆黑的女人――梅朵静静地点点头。

    涅蕾妲凝视着西海的彼方，压住随着吹来的湿黏海风而飘扬的发丝。

    「……太阳就要西沉了。」

    「技师长，你慢慢走过来就好……在你走到之前，事情就会解决。」

    「我会的。打打杀杀不是我的领域。」

    留下夸张地耸了耸肩的涅蕾妲，梅朵慢慢奔跑起来。长袍集团井然有序地紧追在后。每个人的速度比跑不快的马匹还要快得多。并且，闪耀着银色光芒的锋利刀尖，露出他们的长袍外。

    「……到底是在哪里找到那种人才的啊？」

    涅蕾妲倒掉烟管斗钵里堆积的烟渣，重新塞进烟丝后，迈开脚步走在尘土飞扬的黄昏道路上。

    「…………」

    涅蕾姐挥了一下烟管后，斗钵便点起了火，升起一道细长的白烟。这原本是喜欢抽烟的奇奎・亚比奥尔，作为魔法工学初步研究之一而开发出来的东西，涅蕾妲向他借来了一支。

    涅蕾妲至今仍偶尔会想起奇奎。对她来说，奇奎是师傅、哥哥般的存在，也是应该超越的目标。

    「……不知道现在，我跟他的实力差距多少呢？」

    涅蕾妲敞开白袍的前襟，从垂挂在腰间的刀鞘拔出小刀。说是小刀又略嫌大型、外形奇特的那把凶器――李察迪斯，是涅蕾妲完成的魔动剑之一，可说是目前她所创造出的最高杰作。理应还有另一把相同的东西，但梅朵送给了某人，连涅蕾妲也不清楚它的去向。

    涅蕾妲将意识集中在紧握住李察迪斯刀柄的右手上，但小刀的刀刃上只浮现稀疏闪烁的微弱光线，并没有形成清楚的魔纹。

    「这种密度的魔纹，凭普通人的魔力也无法让它彻底发光――为了在魔法阵完成的期间，让魔纹持续发光，还是必须以一定的气势，持续注入魔力才行呢。」

    涅蕾妲语带自嘲地低喃后，将李察迪斯收进刀鞘，稍微加快步调，赶往宅邸。

    走到能清楚知道那间宅邸是三楼建筑的距离时，涅蕾妲的鼻子已经闻到与海水味性质截然不同的臭味。

    「……我果然还是不习惯呢。」

    涅蕾妲从白袍的口袋中拿出手帕捂住鼻子，穿过宅邸的大门。

    她不知道这间宅邸原本归谁所有、为了什么目的而建造，但至少现在是作为监牢，用来囚禁某人的吧。从所有称得上是窗户的窗户都嵌上坚固的铁栏杆，以及疑似被强行破坏的玄关门上，挂着一个有如壮汉拳头般大的锁头等处，都明显指出涅蕾妲的猜想无误。

    「……哎呀。」

    挑空至二楼的玄关大厅里，有约五六名身穿简单胸甲的士兵，俯卧在鲜血形成的血海之中。原本应该拿在他们手中的长矛和剑，断成两半，散乱在血海周围。

    「……虽然不知道这里原本站了几个士兵，但真的一瞬间就被解决了呢。」

    涅蕾妲避开新鲜的尸体走向楼梯，再次看见好几具尸体，以及站在尸体旁，穿着长袍的战士们。被打倒、断气的全是士兵们，一语不发的黑袍集团，连一处擦伤都没有。

    将不到十分钟、单方面的杀戳他为可能的，无庸置疑是这群身穿黑袍的暗杀者。

    至少，在被自己制造的魔动剑杀害的人数上，我已经超越了奇奎――涅蕾妲看着暗杀者们携带的自己的剑，如此深信不疑。

    「技师长。」

    梅朵对爬上三楼来的涅蕾妲招了招手。

    「……往这里。」

    「我不太想进去呢。」

    涅蕾妲跟着梅朵，前往三楼最东侧的房间。

    梅朵让长袍集团分别站在左右方，推开门。

    「……没想到大亚默德为了收拾我一个人，竟然特地做出这种残酷的事情。」

    打开门后，同时传进耳里的，是一名年轻人话语中充满讽刺的声音。

    「如果不是亚默德的手下，那你们究竟是谁？比拉诺瓦的人吗？还是帝玛？」

    「都不是。」

    梅朵冷静地否定，踏进偌大的房间中。

    那里该说是图书室，还是书斋呢，总之，是一间所有墙面都被收纳大量藏书的书架给占满的房间。由于整体墙面本来就被书籍给填满，所以没有窗户，取而代之的是天花板悬挂着无数的灯光，将黑暗驱离这个广阔的房间。

    面对放置在房间中央的书桌，孜孜不倦、振笔疾书的是，一名特征为红色卷发的美青年。

    「等我一下。现在……还差一点，就写完我父亲的部分了。」

    「你在写家族史吗？」

    「我不认为我做的事情有错。为了让更多人理解我的想法，从我们一族的历史诞生时开始写，比较妥当吧。反正我现在也没有其他的事情可做。」

    一边如此说道，运笔如飞的年轻人，深深呼吸了一口气后，这才终于抬起头。

    「……所以，带着呛鼻的血腥味踏进来的你们，究竟是谁？有什么目的？」

    「总之，是为了让你别做这种无聊的消遗而来的。」

    「无聊？」

    「既然要写，就应该写些更正经的东西。」

    「――――」

    放下笔的年轻人，听见梅朵无礼的话语，皱起了眉头，但和站在她身后的涅蕾妲视线相交后，立刻瞪大双眼，站起身来。

    「你是――涅蕾妲・卡治亚高斯吗？」

    「当时多谢你的照顾。」

    涅蕾妲实在觉得很尴尬，露出苦笑。

    「立刻做出决定吧，但丁・瓦利恩堤。你是要继续在这种不见天日的地方，过着隐居的生活呢――一

    梅朵逼迫年轻人回答。

    「还是跟我们走，将大国隐瞒到底的虚假历史摊在阳光下，重新写下真实的历史――我想，至少比回首过去，写些长篇大论的无聊文章来得有意义多了吧。」

    「看都没看我写的文章，就说无聊吗？你的朋友还真是没礼貌呢，技师长。」

    「她不是我的朋友。算是新的赞助人……吧？」

    涅蕾妲像是辩解的话语，但丁恐怕没听见吧。年轻人玩弄着他卷曲的浏海，双眼目不转睛地凝视着梅朵。

    「……我不认为我有选择的余地。」

    「我不会强迫你。」

    「说是那么说，但你们把这间房子里的士兵全杀掉了吧？这样下去，我会背黑锅吧？」

    「也许会。」

    「说得一副事不关己的样子呢。跟你们走，或是留在这里背负大量杀人的罪名，被处死――也就是说，实际上根本没有选择吧？」

    「逃走就好。我不会阻止你。」

    「我不是打猎的猎物。才不想狼狈不堪地到处逃窜呢。更何况还被嫁祸莫须有的罪名，真是倒霉透顶。」

    但丁从皮制的豪华椅子站起来，微微原地旋转肩膀。

    「虽然你的无礼令人火大――不过，好吧。我对你刚才说的虚假历史，也不是没有兴趣。」

    「……明智之举。」

    梅\轻轻地点点头，转过身。

    「也请你再次……关照喽，技师长。」

    「……你好。」

    涅蕾妲回握住但丁伸出的手，暗自咂了咂舌。

    ※

    从路班启程的一行人当中，不见狄米塔尔的身影。

    自从那天狄米塔尔没对瓦蕾莉雅说一声就回鲁奥玛后，已经过了三天。

    出发之后，苏古娜总是看似不安地四处张望，大概是因为狄米塔尔没有回来，就要离开路班的缘故吧。狄米塔尔在暗杀者闯进浴场时救了她是决定性的关键吗――还是单纯不习惯年轻男人的关系――苏古娜注视狄米塔尔的眼神，明显带有热情。

    不过，若要说不安什么的，瓦蕾莉雅当然也感到不安。毕竟狄米塔尔是第一次在执行任务中，凭自己的意志，离开瓦蕾莉雅身边那么长的时间。

    路奇乌斯等封印骑士团的团员们、从路班驻防部队中挑选出来的士兵们，以及在市政厅工作的侍女们――不像是侍奉神巫、总人数不满三十人的小阵仗，今天将住在开辟于森林中，名叫弗罗鲁修的宿驿。

    「瓦蕾莉雅大人，我想了一下。」

    离日落尚早的时刻，贝琪娜走下车夫座，为瓦蕾莉雅和苏古娜准备好踏台，现在才这么说道：

    「――所有人不是骑马就是坐马车，没有人走路，可是您不觉得速度有点慢吗？」

    「应该说，是故意放慢速度的。」

    「咦？故意吗？」

    「嗯。」

    从路班出发时，比托的使者通知交还苏古娜的场所，是比托领土内，名为比坦修特登的城镇。从路班出发，途中全部替换马匹赶路的话，不到两天就能到达。即使以正常的马车速度前进，应该也不会超过五天吧。其实本来在昨天内抵达这个弗罗鲁修也不奇怪。

    可是，瓦蕾莉雅拜托路奇乌斯，让一行人的速度再放慢一些。如此一来，便会晚点抵达比坦修特登，换句话谗，增加了可以耍花招的时间。

    「――喔～～」

    贝琪娜像是想起什么事情一样，上下摇晃着全身。大概是在点头吧。

    「干嘛？你怎么了？」

    「那么，瓦蕾莉雅大人，您是在等狄米先生追上来喽？」

    「等一下……！为……为什么会变成这样啊！」

    因为这一带的旅舍有警备上的问题，所以瓦蕾莉雅一行人今天是住在镇长家。知道一行人来历的，也只有这问宅邸的居民，但瓦蕾莉雅还是特意压低声音，否定贝琪娜说的话。

    「因为，狄米先生一定有办法解决问题……瓦蕾莉雅大人也是这么想吧？」

    「这……这个嘛――」

    老实说，瓦蕾莉雅完全想不到让苏古娜回国后也能保护自己，以及解决自己闯下的亲署信函等问题的方法。所以，其实她真的有怀抱着淡淡的期待，在那之后马上消失踪影的狄米塔尔，会不会想出什么解决的计策回来。

    可是，被贝琪娜指出这一点，让她有些不甘心，也觉得在苏古娜的面前感到难为情。

    「不要说这种无聊的话，去问问路奇乌斯大人明天的预定。」

    接受诚惶诚恐的镇长夫妻的问候后，总算在客厅歇了一口气的瓦蕾莉雅，命令贝琪娜去做事，成功转移了话题。

    「――对了，我听说以特使的身分过来，叫英格薇德的女人，是苏古娜小姐你的妹妹。」

    「是的……」

    苏古娜笨拙地点头回应瓦蕾莉雅的问题。

    「她是个怎么样的人？没办法告诉她你的困境，让她帮你吗？」

    这几天，瓦蕾莉雅和苏古娜已经亲近到能互叫彼此小姐的程度了。老实说，每次叫眼前的对象，都必须叫柯斯塔库塔猊下、罗梅达尔猊下这种冗长的名字，甚至还要加上尊称，以瓦蕾莉雅的个性而言，也觉得麻烦得要命。

    苏古娜轻声叹息，无力地摇了摇头。

    「英格薇德跟我不同，是哈拉德的亲生女儿。而且也是哈拉德最信赖的亲生骨肉。绝不可能站在我这边帮助我……我反而还受到她的迫害。」

    「咦？可是……就算没有血缘关系，你们也一起生活过来了吧？」

    「我和英格薇德……从小为了当上神巫，而一起学习。虽然说是妹妹，但实际上等同于是竞争对手。只有表现优秀的人，才有资格当哈拉德的女儿――」

    或许是因为森林环绕着这座城镇的关系，总觉得太阳下山得特别早。从窗户射进的夕阳，转眼间便失去它的活力，似乎连房里的暖意都夺走丁。

    「她比我优秀得多，毫不犹豫地施展获得的力量，也力求上进，重要的是，她很有实力，哈拉德特别偏爱她。所以，我还以为最后成为神巫的，会是英格薇德――」

    「但实际上是苏古娜小姐当选神巫，所以应该是你比较优秀吧？」

    瓦蕾莉雅用魔法擅自点燃壁炉的炉火。

    苏古娜好歹贵为一国的神巫，却对自己的评价那么低。这令瓦蕾莉雅感到不耐烦，想要替她打气才试着这么说，但苏古娜的表情依然没有改变。

    「当选神巫的确实是我没错……但可能是哈拉德打的如意算盘。我怀疑是哈拉德从中作梗，设计让我当选神巫――」

    如果是动手脚让自己的亲生女儿当上神巫还说得过去。但让自己的亲生女儿落选，推举养女当神巫，不是本末倒置了吗？瓦蕾莉雅蹙起眉，歪着头感到不解，于是苏古娜便有些自嘲地说：

    「比托的神巫不同于亚默德，实质上是名誉职。任期中几乎只能在宫里生活，魔法技能再怎么优秀也没有意义。换句话说，就是英雄无用武之地。」

    「这样啊……一旦成为神巫，甚至无法自由外出了吧。」

    「我想哈拉德恐怕是想藉由将我推上神巫宝座一事，更加提高罗梅达尔家的声望，另一方面，也能将比我更优秀的魔法高手英格薇德，作为一枚能自由使用的棋子，放在身边。」

    和苏古娜同岁，年纪轻轻就担任一国的全权外交特使，意味着英格薇德无疑是个有才能的人。同时综合苏古娜的口吻，以及路奇乌斯的描述，她似乎是个做任何事都十分冷静、透彻，而且毫不留情的人。

    「我在以亲善大使的身分前往皮卡比亚的途中，趁监视我的英格薇德不注意的时候逃跑，然后奔向路班求救。我想这件事情，可能害得英格薇德颜面尽失。」

    「可是，就算这样，她也不至于自告奋勇要暗杀你吧――」

    「因为英格薇德本来就很痛恨我。」

    「痛恨？为……为什么？」

    「英格薇德似乎无法忍受当选神巫的人是我不是她……」

    「咦？可是，那不是啥拉德的意思吗――」

    「就算是哈拉德决定的，对自尊心强的英格薇德来说，或许难以容忍是我成为一族里最初的神巫吧。」

    英格薇德是哈拉德血脉相连的亲生女儿，而苏古娜则是与罗梅达尔家毫无血缘关系的孤儿，享受当选神巫荣誉的，却是孤儿――由于不能将这股愤怒发泄在哈拉德头上，英格薇德对苏古娜的憎恨才会愈来愈强吧，苏古娜感慨地低喃道。

    「……加上她不得不以专属纹章官的身分侍奉我，更加深了她的怨气吧。」

    瓦蕾莉雅本身虽然对重振柯斯塔库塔家的是自己这件辜感到骄傲，但也不会因此痛恨从外头入赘进来的父亲。她有些无法理解英格薇德歪曲的自尊心。

    「…………」

    瓦蕾莉雅拄着下巴，询问苏古娜：

    「――苏古娜小姐，那个叫比坦什么的，是个什么样的城镇啊？」

    「你是说比坦修特登吗？我也没实际造访过，只有听别人说来的知识……听说是比托国内最靠近亚默德的城塞都市。」

    「是大城市吗？」

    「听说人口有五万人左右。」

    虽然不知道比托的总人口有多少，但五万算得上是个大都市了吧。人口五万的话，在亚默德也称不上是小都市。

    就在这个时候，贝琪娜不知为何把路奇乌斯拉了过来。

    「瓦蕾莉雅大人～～我把路奇乌斯大人叫过来了～～」

    「咦？我没有叫路奇乌斯大人啊――」

    「什么？您不是有事找我吗？」

    「可是瓦蕾莉雅大人，您不是说想知道明天的预定什么的吗～～」

    她确实这么说过，但也用不着特地拉着路奇乌斯过来，只要稍微问一下就可以了――瓦蕾莉雅如此心想，差点皱起眉头，她急忙从沙发上站起来，走到桌子旁。

    「路奇乌斯大人，你有这一带的地图吗？」

    「地图吗？」

    「应该没有――记载到比托领土内的地图吧？」

    「有喔。」

    通常不太容易得到别国的正确地图，但果然不愧是亚默德，本来只是怀疑有可能利用各种管道获得各国的地图，没想到真的有。原本还想说不可能会有，还好有问，瓦蕾莉雅暗自窃喜，并且紧盯着路奇乌斯摊开在桌上的地图。

    「苏古娜小姐，这里就是那个叫作比坦什么的城镇吧？」

    「……是的。」

    粗略画出的国界以东是比托，以西则是亚默德。瓦蕾莉雅等人逗留的这个弗罗鲁修到比坦修特登之间，并没有足以记戴在地图的大城镇。也就是说，进入比托领土后第一个大都市，会是比坦修特登。

    考虑到这一点，也就不难理解为何英格薇德会指定这里当作交还苏古娜的场所。

    不过，总有什么事情卡在心上，也是事实。

    「您怎么了，瓦蕾莉雅小姐？」

    「那个……比托会指定这个城镇当作交还苏古娜小姐的场所，不觉得很奇怪吗？」

    「哪里奇怪呢？」

    「我刚才问过苏古娜小姐，听说那是个菲常大的城镇……神巫突然来到那种地方，通常会引起大骚动吧？」

    实际上瓦蕾莉雅一行人，是隐瞒身分留宿在这个弗罗鲁修。这里的人口顶多两千人吧，但如果瓦蕾莉雅来到这里的事被知道的话，那两干人恐怕会立刻涌进这间宅邸，一窥神巫的神采吧。

    况且，那里是个人口五万人的城塞都市，可想而知会引起更大的骚动。

    「进入比坦什么城镇的同时，只要请苏古娜小姐采出窗外挥挥手，居民马上就会知道自己国家的神巫大驾光临，而开始喧闹吧？」

    「嗯……应该会吧。」

    「想得乐观一点的话，只要事先这么做，就能制造出对方难以对苏古娜小姐下手的状况。毕竟总不可能在大家的注目之下暗杀吧。」

    「…………」

    路奇乌斯拾眼看向瓦蕾莉雅，静静等待她说出下一句话。

    「――只是，既然英格薇德像苏古娜小姐说得那么精明能干，故意指定那种场所，也有点奇怪吧。」

    如果哈拉德想要风平浪静地解决苏古娜，选在没有其他目击者的地方，背地里暗杀她，伪装成意外，是最好的方法。可是，在众多人的目光会聚集于苏古娜身上的比坦修特登，不适合动这样的手脚。

    也就是说，如果排除英格薇德不小心犯下失误这种乐观的可能性来思考的话――

    「……该不会，在抵达比坦修特登之前，设下了什么陷阱――？」

    「其实，我们也担心会这样。」

    路奇乌斯有些惊讶地回望瓦蕾莉雅的脸庞。很明显，一副像是没想到瓦蕾莉雅会说出那种话的表情。

    「如果比托想暗地里杀害罗梅达尔猊下，势必会将她引进自国的领土内后再行动。倘若在交还比托后执行，虽说是表面上，但还是会变成英格薇德大使的责任问题。既然如此，在进入比托领土后，而且罗梅达尔猊下还在我们庇护下的时间点袭击，对他们来说，可说是益处最大。」

    「果然……」

    「不过，瓦蕾莉雅小姐，您竟然察觉得出来呢？」

    瓦蕾莉雅搔了搔脸颊，说：

    「没有啦……我只是想说，如果是狄米塔尔，大概会这么思考吧。」

    狄米塔尔总是对瓦蕾莉雅说，这个世界没那么单纯。所以，要是在理应困难的任务中，遇到觉得轻松的状况，可能会有陷防。狄米塔尔也说过，这种时候，最好先怀疑看看。

    路奇乌斯重重地点头，望向窗外一大片开始混浊成深灰色的傍晚天空。

    「――考虑到在抵达比坦修特登之前，可能会发生什么事，之后慎重地前进吧。」

    「麻烦你了。」

    路奇乌斯规规矩矩地行过一礼后离开，瓦蕾莉雅目送他，然后关上窗户、拉起窗帘。

    「瓦蕾莉雅大人……小姐。」

    苏古娜战战兢兢地开口询问瓦蕾莉雅：

    「听说刚才那位，是赫赫有名的『阳光之魔女』奥尔薇特・里希堤那赫女史的独生子，路奇乌斯大人，那么……那个，狄米塔尔大人是……？」

    「狄米塔尔？我记得那家伙――呃，好像是路奇乌斯大人的亲戚吧？狄米塔尔的母亲和奥尔薇特大人曾经是堂姊妹。」

    「曾经……？」

    苏古娜疑惑地皱起眉头。

    「啊……嗯。狄米塔尔的母亲已经过世了。他父亲更早过世，所以实质上，狄米塔尔算是在奥尔薇特大人家里长大的。也因为这样，狄米塔尔和路奇乌斯大人，与其说是亲戚，更像是亲兄弟一样，一起长大――」

    瓦蕾莉雅通常不会随便对别人说明狄米塔尔母亲的死亡原因。尤其是苏古娜，似乎对狄米塔尔抱有特别的感情，要是这时候告诉她狄米塔尔悲惨的过去，事情可能会愈来愈麻烦。

    「……奇怪？」

    想到这里，这次换瓦蕾莉雅纳闷地歪了歪头。

    为什么自己刚才会认为，事情会愈来愈麻烦呢？苏古娜要对狄米塔尔有兴趣，或是对他抱有恋爱感情，都跟瓦蕾莉雅没有关系啊，为什么自己会认为最好避口不谈他的过去呢？

    「不不不。」

    卡琳说的话在这个时间点掠过她的脑海，瓦蕾莉雅急忙摇摇头。

    她不告诉苏古娜狄米塔尔的过去，并没有其他意思。只是单纯判断没经过本人的允许，就将狄米塔尔的私事说给别人听不太好，才没有告诉她。她只是采取为人处世再应当不过的行动，根本没有混杂私人感情的余地。绝对没有。

    「……瓦蕾莉雅小姐？」

    「啊！没……没什么事，我又没怎样！」

    听见苏古娜出声叫唤她，瓦蕾莉雅硬是压抑住自己变高冗的音调。

第八卷 第四章 巨大的镜子

    位于比托西北部的罗布湖，

    是以国内第二大面积为傲的广大湖泊，

    由于周围被森林地带包围，在陆路的移动手段有限，

    另一方面，因为连结复数的河川，

    自古以来便以水运的中继站，

    或是优质的渔场闻名，

    尤其比托和亚默德一样，同为没有海的内陆国，

    因此这座湖出产的渔业资源十分珍贵，

    被制成各式各样的加工品，据说进贡给王都加拉斯霍尔特的东西也不少。

    罗布罗德是位于这座湖畔的村庄，

    但由于远离罗布湖的渔业中心地――

    东岸的罗布霍尔特，

    始终是个与经济发展无缘的

    偏僻边境村庄。

    不愧是夜晚视力佳的猫头鹰，也许是察觉到跃上树梢的闯入者，先前平稳反复的呜叫声戛然而止，彷佛融入黑暗般消除了气息。

    「…………」

    英格薇德拿起望远镜，窥视四周围绕着木制墙壁的宿驿的情况。

    距离比托国界十分邻近的这座弗罗鲁修，是深邃森林里，沿着连接两国街道而建的古老宿驿。虽然国界沿线有许多往来两国之间，企图逃脱官兵追捕的强盗山贼之类的匪徒横行，但仅只约两千人口的这座城镇，筑起虽为木制但构造坚固的高墙，以及分派平民人口四分之一的五百名士兵，来保护旅人和商队不受这类不法之徒所侵扰。

    「……神巫一行人驾到，却没有大肆宣扬，还真是走运。」

    英格薇德缩短并收起望远镜，跳下高耸的树木。

    「小姐。」

    在巨大的枞树下让马休息的女人们，压低声音聚集到英格薇德的身边。

    她们每一个都跟苏古娜一样，是在小时候被哈拉德收容的女孩。但在神巫候选人时期很快就被淘汰，因此并没有被正式收养为养女。

    然而因为拥有一定的魔法才能，便继续留在罗梅达尔家，现在作为英格薇德的侍女――实质上是作为以英格薇德为首的哈拉德私兵集团――与英格薇德一起行动。

    「――如果护卫的人数不多的话，要不要干脆立刻突袭？只要伪装成是盗贼所为――」

    「住口。」

    英格薇德瞥了一眼得意沣洋多嘴的女子，眯起眼睛。英格薇德的眼睛原本就不大，但她非常清楚自己这么做，就能加强眼底冷漠的光辉。

    「……你以为你能想到的事情，我会没想到吗？」

    「非……非常抱歉――」

    「不知道皇太子有什么样的企图，他只分派少许的护卫，真的离开到某处去了。不过，人数虽少，统率其余护卫的，可是路奇乌斯・里希堤那赫――受到那个『阳光之魔女』薰陶的独生子。不可轻敌。」

    当然，英格薇德不认为自己会反过来被路奇乌斯击败。她确信自己的能力与各国的神巫旗鼓相当，或是凌驾其上。

    不过，暗杀苏古娜，绝对不能留下证据。若是轻率地发动攻击，侍女当中的某人被路奇乌斯打倒或是抓住，即使成功暗杀了苏古娜，也会留下幕后黑手是哈拉德的证据。

    「……先不管那座城镇的围墙，驻防的士兵很棘手。看来五百名士兵正通宵看守的样子……要尝试完全不被他们发现而闯进去，背着路奇乌斯・里希堤那赫等人杀苏古娜灭口，然后再次神不知鬼不觉地全员逃跑，有些冒险――」

    「那么，该怎么办呢？」

    「就我之前的观察，他们似乎想慢慢吞吞地前往比坦修特登。可能是在等待什么，如果他们故意放慢步调，对我们也有利。我之前向父亲大人请求的增援，应该有足够的时间赶来吧。」

    英格薇德在脑海摊开这一带的地图，根据地图计算出苏古娜一行人跨越国界的大概时间。

    让苏古娜在前往皮卡比亚的途中奔逃这件事，对只把苏古娜当成花瓶神巫的英格薇德来说，可说是奇耻大辱。可说父亲因为这件事，确实降低了对自己的评价。那么英格薇德现在应该做的，就是尽可能在伤口还没扩大之前，收拾这个事态。为此，已不容许失败。

    「虽然我很在意苏古娜在我们商讨对策的这段期间，对亚默德的神巫说了些什么……不过，现在还是等他们进入没人妨碍的我国吧。今晚之内进入比托的领土，与乌洛夫他们会合。之后再决定发动攻击的场所吧。」

    「是！」

    在英格薇德安静的号令之下，女战士们同时跨上马匹。

    英格薇德老早就听说担任护卫的封印骑士团，是个善于使剑和魔法的战斗集团。不过，她所率领的侍女们也曾经以神巫为目标，姑且不论剑术，魔法的本领是不容置疑的。要跌破他们的眼镜，杀害苏古娜，并非不可能。

    英格薇德一行人让马匹咬住稻草束，避免发出嘶鸣声，一个劲地快马加鞭，穿梭在森林的黑暗中。

    ※

    宛如从星子稀少的夜空中落下一滴漆黑的颜色，化为人形一般。

    「……！」

    带着寒意的风摇曳着浏海，令人厌烦，狄米塔尔粗鲁地把头发往上拨。由于全身漆黑，脸的下半部也用黑布遮住，应该没有人能从地面上发现他吧。

    被低矮的栏杆包围的这个宫殿屋顶，是个拥有草皮地毯和小池塘的空中庭园。听说在这个季节，天气清朗的夜晚，居住在这里的人们会开设酒宴赏月，但多云的今晚静谧无声，不见人影。

    在这小巧的庭园里，狄米塔尔几乎以趴在地面的姿势，一动也不动地隐藏着，确认步哨的脚步声渐行渐远后，才终于站起来。

    狄米塔尔施展「倍力」魔法后，毫不迟疑地跳下屋顶。在好似有人搔痒横隔膜般的感觉侵袭而来的自由落下中，他冷静地抓住下两层阳台的栏杆。狄米塔尔光靠一只右手臂就支撑住加速度和自己的体重，一声不响地移动到阳台上。

    蹲在阳台的狄米塔尔，暂时屏住呼吸，透过一扇玻璃门，窥视室内的情况。试着侧耳倾听后，里头并没有什么动静。只有人熟睡的呼吸声。

    「――――」

    甜腻的香味甚至飘到阳台外。这间房间的主人，似乎喜爱南国出产的稀有香木。

    狄米塔尔将小刀插进双开玻璃门的接缝处，慎重地撬开门锁。虽然发出「喀恰」的轻微金属声，但房间内并未有人听见，并且起床察看的迹象。

    事实上，若能够瞒过警备的眼睛到达这里，任务就等同于成功了八成。只要没有强烈的危机意识，不会有贵族连寝室都配置护卫。

    也就是说，已经没有人会来妨碍狄米塔尔执行任务。

    狄米塔尔放轻脚步闯入屋内，集中已经习惯黑暗的视线，凝视坐镇在房间最深处的巨大床铺。附有天篷的床铺垂下薄纱，可从床内透过薄纱看见床外的景象，这股呛鼻的浓密芳香，似乎是从里面飘出来的。

    狄米塔尔从腰带抽出细长的针，卷起衣袖，在右手臂注入些许的魔力，确认魔纹确实在发光后，轻轻掀开薄纱帷幔。

    半个身体陷进巨大床铺熟睡的，是一名身穿纯白衣裳的肉感美女。年龄大约二十五岁，随着安稳的呼吸声上下起伏的胸部，一看就十分丰满，从衣摆露出的大腿充满弹性。

    也许是壁炉的余烬还在燃烧吧，室内的气温比室外高，女人睡觉时身上什么都没有盖。狄米塔尔冷静地俯视她的模样，但女人没有察觉狄米塔尔的闯入，依旧睡得很沉。

    狄米塔尔将手伸向女人的肩膀，在心中倒数三秒。

    「――――」

    数到零后，同时抓住女人的肩膀，翻转她的身体，按住她的后脑杓，压进枕头里。女人总算清醒，开始挣扎，但哀号声被枕头吸收，发不出来。

    狄米塔尔没有放松按住女人头部的左手力量――狄米塔尔用魔法强化过的臂力，凭女人的力气根本反抗不了――将右手拿着的针刺进女人的后颈。

    「……！」

    妖冶的四肢震了一大下后，女人的抵抗突然变弱。狄米塔尔拔出针的同时，伸出右手，用魔法愈合针孔大小的伤口，退开一步，凝视着女人。

    「…………」

    拔起针之后，女人依然全身微微痉挛了一阵子，不过也仅只维持了十秒左右便停止。为了保险起见，狄米塔尔将耳朵抵在女人的背后，确认心跳，但已经听不见跳动声。

    他缓缓地吐出紧张的气息，擦掉溅在女人后颈的少许血液后，将她的身体翻回正面。

    早已断气的女人，以双眼瞪大的痛苦表情，停止了人生的时钟。狄米塔尔将她的双臂折起，摆成像是搔着胸口的姿势，最后确认自己没有留下来到这里的痕迹后，跟闯入时一样，偷偷地溜出屋外。

    狄米塔尔再次登上屋顶的庭园，从那里高高跃起，避开步哨的目光，飞越城墙。

    「…………」

    他回头望向远离的宫殿，这才终于松了一口气，眉心聚起皱纹，凝视自己的右手臂。

    「……虽然麻烦，但又得修改了呢。」

    狄米塔尔平常根本不需要治愈魔法的魔纹。应该说，优先顺位较低。对正面打斗机会较多的狄米塔尔来说，需要的还是攻击用的魔法。

    走向城镇郊外、绑着马匹的场所的途中，狄米塔尔想要快点消除右手臂的魔纹，而将左手抚上右手臂时，发现自己的手指正在颤抖。

    「――啧！」

    感觉像是被逼着面对自己的觉悟不足，狄米塔尔握紧了拳头。

    他并非因为执行困难的任务感到紧张而手部发抖。也曾经在打斗中杀过人。事到如今，也早已不会因罪恶感而手部发抖。

    不过――今晚的任务有些不同。

    因为今晚狄米塔尔生平第一次，单方面杀害毫无抗拒、既非战士也非魔法士的柔弱女子和一个小婴儿。

    ※

    当天早上，杰弗伦・以萨克・佛堤亚处于皮卡比亚的宫中。正确来说，是在位于皮卡比亚王宫土地内的迎宾馆一室清醒。

    这衣当然不是正式访问皮卡比亚。知道以萨克突然造访皮卡比亚首都阿吉雷加莱的，只有身为当事者的亚默德和皮卡比亚两国极少部分的关系者而已。

    「殿下。」

    早上第一个来敲以萨克寝室房门的安海尔，让皮卡比亚派来的侍女们退下后，率直地对尚未更衣，打着大呵欠的皇太子，发表自己在宫中感受到的异样感。

    「……从一大清早开始，宫里的情况就很奇怪。」

    「一大清早开始？」

    「是的。黎明前，我听见许多人四处奔跑的声音。」

    被那些脚步声吵醒的安海尔，悄悄探头到走廊上察看，但迎宾馆内并无异样。

    「……看来，是王宫那边发生了什么变故。」

    「变故？」

    「比托方面还没有任何通知，但我想应该没错。」

    「变故啊……」

    以萨克搓揉双眼，终于下了床。今天早上预定要在王宫和皮卡比亚国王以及重臣们共进早餐，但现在换衣服恐怕也来不及了吧。

    「殿下，请快点更衣――」

    「没关系、没关系，早餐会会中止啦。」

    「咦？」

    「因为，发生变故了对吧。」

    「话……话是这样说没错――」

    比方说，如果突然传来――在皮卡皮亚和巴克罗的国界发生小规模战争这种报告，朝臣们也可能在黎明前到处奔走，也能理解不将这件事报告给我方知道。但不代表国王会中止招待来宾的早餐会。搞不好，国王可能会在早餐会上，亲口对以萨克说明有关变故的事。

    尽管如此，以萨克还是老神在在。安海尔内心对他那老神在在的举动感到有些不耐烦，同时帮忙以萨克换衣服。

    「――啊，今天最好不要穿制服。」

    以萨克透过镜子，对手拿封印骑士团制服的安海尔说道。

    「昨天命人搬进来，放在那里的长柜，里面有黑色毛呢上衣，可以帮我准备那件衣服吗？」

    「黑色……是吗？」

    安海尔按照以萨克的指示，从长柜拿出来的，是一件毛呢密度高、衣摆长的黑色丧服。

    「殿下，这不是丧服吗――？」

    「是啊。今天可能会用到。」

    以萨克一边发着牢骚说：「因为很重，我不是很想穿呢～～」然后穿上丧服，面对镜子扣上衣襟的金属扣。

    「――啊，你们今天也不要穿平常的蓝色斗篷，穿黑色的。等你回到其他人那里，可以帮我跟大家说吗？」

    「好……好的。」

    封印骑士团的团员「青之右手」与「赤之左手」，虽然身穿代表自己部队的蓝、红色制服与斗篷，但经常随身携带另一套防水性和防火性优异、附有兜帽的黑色毛呢斗篷。尽管是在豪雨中的作战行动或是灭火活动时使用，但也常代替丧服在葬礼上穿着。

    安海尔慎重地挑选用词，低声询问：

    「殿下……有人过世了吗？」

    「嗯？哎，应该是吧。」

    只是黎明时宫中变得喧闹罢了，不一定是某个贵族死亡。不过，毫不犹豫穿上丧服，甚至命令部下们也准备黑衣的以萨克，似乎如此深信不移。

    再更进一步深入思考的话，在以萨克偷偷准备好若非被邀请参加国葬就不需要用到的丧服时，他就已经事先知道在这个皮卡比亚里有某个尊贵的人会突然死亡。

    不过，安海尔无法追问以萨克这方面的事实。基本上，以萨克是个爽朗、健谈，而且爱恶作剧的年轻人。如果那是可以告诉别人的事，以萨克应该早就开心地告诉他了。反过来说，正因为那是无法详细说明的事情，才故意连侍从都没有告知。

    这方面的事情，恐怕连各别行动的路奇乌斯都不知道吧――安海尔在内心深处思考着这种可能性，同时将黑色斗篷披在以萨克的屑上后，先行告退。

    「――――」

    在安海尔回到团员们逗留的房间途中，远方传来钟声。并非告知时间的钟声。那个独特的鸣响方式，恐怕是表示哀悼的钟声吧。

    皮卡比亚王宫的人肯定马上就会前往以萨克的房间。所有事情想必都如以萨克预想的在进行。

    安海尔不由自主地停下脚步，聆听钟声，赫然回到现实后，搔了搔长有雀斑的鼻头，快步走回自己和团员们的房间。

    ※

    即使是白天闷热的草地热气，到了这个时间，还是被冰凉的夜晚空气所取代。

    在人称封印之丘的平缓丘陵地带，身穿如黑夜般的深蓝色洋装，放轻脚步前来的，是担任亚默德王立魔法院本院长一职的奥尔薇特・里希堤那赫――人称「阳光之魔女」的才媛。她的身旁，也看得见担任里希堤那赫家女仆的缇雅，克尔奇克的身影。

    奥尔薇特手臂夹着一本书，右手携带着望远镜，风吹动她的裙摆，她压住头发，动也不动地仰望着天空。在远离城镇的这座山丘上，由于没有人工灯光的关系，连小星星闪烁都看得一清二楚。

    「…………」

    彷佛像在数星星似地，奥尔薇特透过镜片，动也不动地仰望着天空，嘴里喃喃自语。不过，如果不站在她身边，想必无法听见她在说些什么吧。

    照理说，她会在这种时间溜出宅邸，一个人站在这个山丘上，这件事本身就很奇妙。说到亚默德王立魔法院的本院长，既是匹敌四元老的政治大人物，同时也是兼任神只宫的宗教大人物。并非是没什么护卫保护，能在鲁奥玛外徘徊的人物。

    这样的奥尔薇特，正在深夜里的山丘上嘟嘟囔囔地喃喃自语，不得不说这实在很奇怪――抱持着这种再自然不过的感想的人，这里就有一个。

    正当奥尔薇特用望远镜凝望天空时，绿色的树丛沙沙作响，有人走了过来。

    「未经许可请勿进入――」

    手擦着腰，凝视奥尔薇特，脸上浮现讪笑的，可以说是这座山丘主人的女性――夏琦・巴贝尔。

    「哎呀，贝巴尔猊下――」

    奥尔薇特嘴上保持着微笑，装模作样、毕恭毕敬地弯下身子。夏琦见状，忍不住轻轻笑了出来。从黄毛丫头时代起，认识了二十多年的两人，除非在正式的场合，否则不需要如此拘谨地问候，应该说反而会更不自在吧。

    背着手走过来的夏琦，环顾四周，说道：

    「你会在这种时间只带着一名女仆在外头闲晃，还真是稀奇呢。周围的人没有阻止你吗？」

    「跟你一样啊，夏琦小姐。」

    「怎么说？」

    「外出这种事，只要不跟人说，根本不会被阻止吧？」

    「啊――确实是呢。」

    彼此没告知近侍就外出的亚默德「双璧」，看着彼此的脸，轻轻一笑。

    「――所以，你到底来这里干嘛？」

    「看星星。这里看得比镇上清楚。」

    「星星？星辰吗？」

    「据说古人可从星星的排列解读出各种资讯，不过实际上只能判断出方位罢了呢。」

    奥尔薇特指着缩短的望远镜，耸了耸肩。

    「你是现在才来实地确认那种事情的吗？」

    「有没有经过实际体验所得到的知识，实质上可是有云泥之别喔。」

    「你说的或许没错啦。」

    就算如此，事到如今奥尔薇特才来眺望夜空的星星排列，感觉有点搞错方向了吧。夏琦取笑为了那种事情在深夜里溜出家的老朋友。

    「――可是，要是母亲想在深夜偷偷溜出家门的话，你家那个能干的儿子应该马上就会发现吧。怎么不干脆带他来当你的护卫呢？」

    「路奇乌斯因为殿下的命令，现在离开了首都。」

    「啊～～既然要工作，那就没办法了呢。」

    说完后，夏琦突然转回严肃的表情，开口：

    「――话说回来，关于你另一个儿子小狄。」

    「那孩子怎么了吗？」

    「我想跟你商量一件事，能不能把那孩子给我当养子？」

    「才不要呢。」

    奥尔薇特立刻面带微笑回答。跟一语不发站在旁边的缇雅，抽动了一下眉毛的情况呈现对比。

    「――那孩子是我和路奇乌斯的人，所以绝对不行。」

    「呜哇……感觉看到一个占有欲很强的母亲。你要是现在就说这种话，以后路奇乌斯结婚时要怎么办啊？小狄再过几年，也要找老婆了吧？」

    「路奇乌斯我考虑以后找个适合的小姐给他……不过小狄就不知道了。他常将一辈子不结婚这句话挂在嘴边，搞不好真的不结婚。」

    「真可惜……这该怎么说呢，跟他母亲的事情有什么关系吗？」

    「大概吧。」

    算得上是奥尔薇特养子的狄米塔尔・里希堤那赫，小时候，他的亲生母亲企图带他自杀，因此差点丧命。死里逃生的狄米塔尔，自此以来便在奥尔薇特的庇护下成长，但或许是差点被母亲杀死的事实令他太过震惊了吧，有好一阵子都不亲近奥尔薇特。多亏路奇乌斯像哥哥一样照顾他，数年后他才能正常地对待其他人，在那之前，他对包含奥尔薇特在内的所有成熟女性，都展现出异样的警戒心。

    「――结果现在却喜欢年长的女性。脸皮变得还真厚呢。」

    「那孩子，连那种事情都跟你说吗？」

    「这该怎么说呢，因为我是他的救命恩人嘛。」

    「对喔。」

    夏琦和奥尔薇特两人站在一起，抱着手臂，仰望夜空。

    「――小狄现在在哪里做些什么呢？」

    「你……要是真的想要孩子，就快点引退，自己生比较快吧？」

    「你明知道我没办法这么做吧。」

    「――――」

    奥尔薇特闭口不语，俯看二十年来的友人。

    「就算时间倒流，回到二十年前，唯有这件事我仍然做不到……我没说过吗？」

    「我记起来了。」

    两人的对话就到此为止。

    「――那么，你小心回家。」

    「等一下。」

    沉默了半晌后，当夏琦转过身正要迈步离去时，奥尔薇特拿过缇雅手中的油灯，递给夏琦。

    「――这个，你拿去吧。要是身为封印核心的你发生什么意外，可就糟糕了。」

    「这种东西对我来说没什么用处就是了。」

    只要有心，夏琦莅随时可以自己产生如盛夏太阳的光芒，来驱逐去路的一切黑暗。

    不过，夏琦没有辜负旧友的好意，接过油灯照亮脚边，迈步离去。

    「――奥尔薇特大人。」

    先前始终一语不发的缇雅，对面露微笑的女主人说道：

    「这真的是偶然吗？」

    「你是指在这里遇见她吗？不知道呢。夏琦小姐是个精明的人，搞不好已经察觉到什么事情了。」

    「那么――」

    缇雅的双眸，追着如遥远萤火般摇曳的油灯亮光移动。

    「没关系，缇雅。别管她。」

    奥尔薇特轻轻挥挥手，踏上回家的路。

    「……详细的事情，等路奇乌斯回来再讨论吧。还有小狄的事情也是。我想这边的事情麻烦多了。」

    「我明白了。」

    缇雅微微低下头后，踩着碎步走到奥尔薇特前面，将右手伸向前方。

    于是，她的手背浮现出淡绿色的光线，少女用掌心产生出的小小火焰，照亮两人的去路。

    「――对了……」

    用魔法亮光为奥尔薇特带路的缇雅，像是突然想起什么事情般低声呢喃：

    「之前发生太多事，我忘得一干二净，前几天少爷问我知不知道乌尔海玛特这个地名。」

    「这样啊――那是什么时候的事？」

    「我记得是出发去罗马里克之前的事，所以，应该是盛夏的时候……听说原本是狄米塔尔大人问少爷的问题。」

    「你怎么回答？」

    「不知道答案也无从回答，我就照实说了。」

    「那么，可能迟早会来问我呢。」

    奥尔薇特眯起眼睛，按住因寒意增强的风吹袭而摇曳的发丝。

    ※

    比托与亚默德的极密会谈，在比托的大宰相哈拉德・罗梅达尔与亚默德的外务大臣尼可托拉・巴尔札利，于刚兹霍尔特聚首时举行。

    刚兹霍尔特，是位于横跨比托、亚默德与贾玛尼三国平原区的比托副都。由于比托现任王家出身于这个城市，便将离宫设置在此，自古以来以优美闲静的城镇闻名。

    哈控德之所以将秘密会谈的场所定在这里，是因为这里距离亚默德圣都鲁奥玛万分遥远，到达这里必须翻越山岭和森林。事先给予今年七十二岁高龄的巴尔札利卿，长距离移动这个现实的压力，应该能帮助之后的交涉占上风吧。哈拉德虽然比巴尔札利卿年轻二十岁，但论策划计谋这方面，他有自信不输给亚默德的老狐狸。

    「――唔嗯。」

    哈拉德在刚兹霍尔特离宫的一室品尝着葡萄酒，一边听着大厅的大时钟从远方传来告知午后六点的钟声，放下玻璃杯，总算站起身来。窗外不停浙淅沥沥地下着雨。

    亚默德的全权特使巴尔札利卿，在今天中午过后结束了长途旅行，已经抵达这座离宫歇息。在明天开始展开正式的交涉之前，今晚先和他共进晚餐。

    当然，哈拉德并不打算单纯设宴欢迎巴尔札利卿。他打算在正式交涉之前，先提出苏古娜的话题，试探亚默德的想法，多少寻求一些能占上风的材料。

    「――大宰相阁下！」

    哈拉德披着国王钦赐的豪华长袍，此时一名浑身湿淋淋、穿着斗篷的男子，急急忙忙地跑到他的身边。

    「非常抱歉打扰您休息！位于加拉斯霍尔特的国王陛下，命令小的火速前来，将这个交给阁下！」

    「……什么？」

    哈拉德抚摸鼻子下方的胡须，抽动了一下眉毛，朝紧急赶来的使者递出的书信伸出手。

    关于这次的交涉，国王已全权交给哈拉德处理。再说，几乎所有关于内政方面的事情，哈拉德都可能坚持让自己的意见通过。国王沉迷于连日的宴会或赌博，对政治完全不关心，关于这方面，全部交由透过弟弟缔结亲戚关系的哈拉德。也就是说，哈拉德接下来要进行的交涉会往哪个方向发展，国王完全不可能干涉。

    所以，哈拉德无法想像国王小题大作按上封蜡的书信里写的内容会是什么。

    「陛下竟然会派使者紧急赶来……是在都城发生了什么事了吗？」

    哈拉德再次坐到沙发上，拆开封缄，摊开里面的书信。

    「――――」

    读过一遍之后，哈拉德的视野旋即染成红色。这消息大大地出乎他的意料，甚至今他无法立刻理解是因为自己瞬间情绪激动，而导致眼睛充血的关系。

    「……阁下？」

    哈拉德手抵着脸，垂头丧气，近侍们战战兢兢地开口叫唤他。

    「……转告亚默德的巴尔札利大臣阁下，说很抱歉，我今天没办法和他共进晚餐了。」

    「什么……？」

    「说我突然身体不适……还有，再跟他说，明天的交涉也改到午后再进行。」

    「我……我知道了。」

    周围的人们，大概无法理解哈拉德的话中之意吧。哈拉德本身其实也不想说这种话。他只是为了赢得胜利，才来这个刚兹霍尔特。

    不过，突然降临一个可能会影响外交谈判赢过亚默德的大障碍。

    「……是偶然吗？还是――」

    哈拉德缓缓拾起头，站了起来。

    他在这先下手为强的政治世界里打滚约莫三十年，击败了许多政敌，即使有时被人盯上性命，也像这样存活了下来。就算遇到意料之外的大障碍，他也不会天真地认为只挫败一次就会失去所有。

    哈拉德命人准备纸和笔放到书桌上后，暂时先将所有人赶出房间，开始书写必须送给各方面的命令信。

    ※

    这一个星期以来，以萨克的行动迅速又精力充沛，实在让人无法和各国背地里说的蔷薇痴傻瓜王子那个年轻人划上等号。

    而清楚掌握他行动的真正目的的人，除了以萨克本人之外，想必就只有他的父王杰弗伦十一世了吧。

    贴身侍奉他的安海尔，在这数日来理解到的事，顶多只有这种程度而已。

    「――好了，这次换赶往比托吧！」

    以萨克结束长达半天和皮卡比亚国王一对一的会谈后，一回到部下们的身边，就高声告知立刻出发一事。

    「您说比……比托吗？」

    「我不是事先吩咐你们，准备好随时出发吗？」

    「当然是已经准备万全了。」

    与表情洋洋得意的以萨克呈现对比，安海尔以及其他跟随以萨克的团员们，都露出纳闷的神情。以萨克在前往皮卡比亚国王身边之前，确实命令他们事先做好出发的准备，而他们也顺利做好准备。

    不过，夜幕早已低垂，王都的城门全都关闭。除非有重大的要事，否则照理会选择明天出发。更何况今天对皮卡比亚的王都阿吉雷加莱而言，是个特别的日子。

    「殿下，城里的百姓从昨天起开始服丧。我们在这种时期造访这里也是某种缘分，至少参加完葬礼后再出发也不迟吧……？」

    由于副团长路奇乌斯，与次于副团长的夏沙特卿不在，暂时统率「青之右手」的布尔迪索卿，对哼着歌，在腰间佩带剑的以萨克进雷。

    「不用，鲁奥玛会确实派人过来，所以没问题。况且对外而言，我现在根本不在这里。」

    「您确实是秘密造访，但这样不会对皮卡比亚国王失礼吗？」

    「这一点你也不用担心。我刚才已经确实向陛下打过招呼，也得到马上出发的许可。」

    以萨克站在全身镜前戴上帽子，手擦着腰，放眼望向站成一排的部下们。

    「――应该用不着我确认，维泽尔卿已经出发了吧？」

    「是。」

    维泽尔卿在正午时分，带着以萨克于会谈前写下的书信，离开这栋迎宾馆。就连安海尔等人也未被告知，他究竟出发前往何方，那封书信要送给何人。对部下们而言，以萨克离开路班来到皮卡比亚后的行动，全是谜团。

    「只身骑马提前六小时出发啊……反正，总会来得及吧？」

    「来得及什么――？」

    「我命令他先去比托。为了通知某位老人重要的事实。详细的情形以后再说明。而且，也大概猜得出苏古娜小姐为什么逃亡到我国了。」

    「咦！」

    得知苏古娜的逃亡问题，与这次以萨克仓促的移动有关，安海尔不由自主地与布尔迪索卿互相对望。

    「好了，得追上瓦蕾莉雅小姐他们才行呢！要连夜赶路喽！」

    ※

    随着一行人接近比托，苏古娜的话也愈来愈少。

    或许是因为有瓦蕾莉雅等人同行吧，目前为止还没有遇到任何障碍，她们的旅程顺利地进行。想必再过不久便会跨越国界，今晚开始终于要在比托的领土内留宿。

    这些时日近距离观察苏古娜的瓦蕾莉雅，强烈地感觉到她早已死心。即使瓦蕾莉雅为她打气，她当下也只是微微一笑，之后又马上低下了头。

    「――苏古娜小姐。」

    在叩咚叩咚摇晃的马车中，瓦蕾莉雅下定决心开口说道：

    「差不多该做好觉悟了吧！」

    「觉悟……？」

    「――啊，我先声明，不是死亡那类的觉悟喔。而是奋战的觉悟。」

    「奋战……我……我吗？」

    苏古娜的眉心刻划出满心嫌恶的皱纹，害怕似地缩起脖子。彷佛用全身主张着「说什么奋战，太荒谬了，我做不到！」令瓦蕾莉雅有些不耐烦。

    瓦蕾莉雅揉动太阳穴按摩它，慢慢地讲解给苏古娜听：

    「我说……啊，哈拉德他们想要随便找个藉口杀掉你吧？你又没有犯罪，没必要唯唯诺诺地顺从这个命运吧？」

    「这……我当然不想死，所以才抱着抓住救命稻草的心态，逃进路班……」

    「没错、没错，就是这样。事实上，你不也是摆了英格薇德一道，逃到亚默德来了吗？」

    苏古娜曾经在英格薇德的监视之下，从队伍中顺利地逃了出来。绝不是没有能力的女性。

    「也就是说，你也有那种行动力。所以，你要正面迎击英格薇德――」

    「我……我做不到！」

    苏古娜双手捂住脸颊，没有听完瓦蕾莉雅说话，便猛力地摇摇头。

    「跟英格薇特战斗，我……我无论如何都做不到！正如我以……以前所说过的，身为魔法士的实力，她比我优秀太多了！再说，我会使用的魔法，顶多只有护身的魔法……」

    苏古娜以类似哀号的高亢声音主张她完全不会使用攻击性魔法。

    「那样也无所谓，只要继续保护自己就好。」

    「可……可是――」

    「只要表示自己不会那么轻易地被打倒，哈拉德也许会改变对应方式吧？」

    「咦？为什么会变这样呢？」

    「就算没办法反过来击败敌人，只要他派来的暗杀者一个接一个地失败，哈拉德势必也会认为怀柔的手段比靠蛮力解决来得好。至少会出现交涉的余地。」

    「交涉……我跟哈拉德吗――？」

    「没错！比如说，你保证一辈子不会泄露对哈拉德不利的事实，而哈拉德则保证死也不会对你动手。听说在政治的世界经常订立这样的密约。」

    「事情会这么顺利吗……？」

    「刚才说的当然是理想状况，亲鼙炔怀⑹裕让事情走向悲观的局面来得好吧？总之，请抱持着不这么做就无法存活的想法……因为你遭遇的是最糟糕的事态。」

    「可……可是，哈拉德是个足智多谋的男人。要不知世事的我和他交涉――」

    「那么，你现在要逃跑吗？」

    「逃跑……？」

    原本垂头丧气的苏古娜，瞪大双眼望向瓦蕾莉雅。

    「对，搞不好逃得掉。」

    瓦蕾莉雅并非说「逃得掉」。现在苏古娜在这里逃跑，就代表她自然必须舍弃神巫的地位，也得将以往的经历和名字全都抛弃，一边害怕追兵的身影，永远销声匿迹地过着今后的人生。虽然瓦蕾莉雅实在不认为苏古娜做得到这种地步，但可能性并不是零。

    苏古娜沉思了一会儿后，露出无力的笑容，摇了摇头。

    「……这次的事情，已经给瓦蕾莉雅小姐你和许多亚默德的人士带来很大的麻烦。拖延交还我的时间，陪我一起来到这里就已经够感激了，如果我在这里逃跑的话，会给各位造成更大的麻烦吧。」

    所以，就这么前往比坦修特登吧，苏古娜如此说道。虽然她说不想死而逃亡到亚默德，但似乎因为只赚取到以萨克和英格薇德交涉的少许时间，所以她很快就达到放弃的境界。说放弃太过火的话，说看破也行。瓦蕾莉雅的想法是，即然要挣扎，就挣扎到临死之前，但苏古娜大概是只能想到放弃的柔弱女子吧。

    「……没关系的，我本来就不可能逃出哈拉德的手掌心。」

    苏古娜盯着自己的膝盖，不停地嘀咕着。瓦蕾莉雅大剌刺地表现出一副不耐烦的表情，叹了一大口气。

    不能说是天生丧家犬性格，看来苏古娜是在决胜负以前就拒绝站上战斗的舞台，算是胆小过头了。就算实力不如英格薇德，但既然能当选比托的神巫，就代表苏古娜也拥有成为魔法士的罕见素质，那么只要得到行使那份力量的气概，不可能无法保身。

    然而，苏古娜逃进路班之后，只是一直忸忸怩怩地哭泣害怕，就算只是做表面也好，都没有显露出想要反抗命运的意志。许多人为了她行动，甚至在明知危险的情况下，派护卫兵保护她，然而苏古娜自己却无心振作。

    当然，瓦蕾莉雅是自愿插手，也不打算说出「亏我还想办法帮你！」这种自以为是的话。可是，她偏偏选在这个时期从比托逃亡到亚默德，连累许多人，让两国的关系变得更加微妙，只抛下一句因为自己无能为力就自暴自弃，未免有些太天真了吧。

    瓦蕾莉雅从窗帘的隙缝凝视着窗外，有些冷漠地说道：

    「……幸好狄米塔尔不在这里呢，苏古娜小姐。」

    「咦……？」

    「要是他在的话，大概会狠狠教训你一顿，让你再也无法振作起来。」

    受到尖酸刻薄的言语攻击，心灵脆弱的苏古娜恐怕会一蹶不振。即使对方是比托的神巫，狄米塔尔也一定会亲切恭敬地数落她数落得体无完肤吧。

    瓦蕾莉雅没有看苏古娜，继续说道：

    「不管你有什么原委，当上神巫的人都有一定的责任。我经常思考身为神巫、神的妻子，自己的生活方式是否能对信仰神的人民间心无愧。苏古娜小姐你有想过这种事情吗？」

    「我……我……」

    「虽然你说自己不是想当才想当上神巫、只有这条路可以走、只能成为神巫，说得一副全是哈拉德害你走到这个地步。但如果你真的那么不愿意，在考虑逃亡之前，应该早就能逃到其他地方了吧？没当上神巫，又不会被杀吧？」

    「…………」

    结果，在少数的几个选项中，拥有一定才能的苏古娜，自己选择了成为神巫这条路。既然如此，就算是情非所愿，还是应该尽到神巫的职责吧。

    「……神巫也是人，也是年轻的姑娘，当然不想死。可是，只是哭喊着不想死，自己却完全不想办法存活，未免想得太美了吧？还是说，因为是神巫，所以认为周围的人一定会帮你？」

    「我……我才没这么想！」

    苏古娜在狭窄的马车里抬起腰，面红耳赤地呐喊。

    「――――」

    瓦蕾莉雅没想到苏古娜会大声咆哮，想必连本人也感到意外吧。两人再也没说话，只是分别露出目瞪口呆的表情凝视对方。

    不久后，苏古娜双手按住自己泛红的脸颊，坐回座位，语带叹息地开口：

    「那个……瓦蕾莉雅小姐，我可以说一件奇怪的事吗？」

    「什……什么事？」

    「搞不好明天晚上或是后天，我已经不在这个世界上了。所以，为了到时候不要后侮……那个，我就鼓起勇气先跟你说了。」

    「是……是什么事啊？看你那么郑重其事的样子，害我也跟着紧张起来――」

    「那个……是关于狄米塔尔大人的事。」

    「……喔。」

    瓦蕾莉雅也隐约感觉到苏古娜想提的是狄米塔尔的事。虽然并非完全没有猜想到，但为什么还是感到震惊呢？

    「说……说这种事，你可能会觉得我不庄重……」

    苏古娜再次低下头，脸颊微微染上红晕。

    「――我在当上神巫之前，等于是被囚禁在哈拉德的别邸里长大。由于目标是成为神巫，因此哈拉德禁止我与年轻男性接触，我在不大清楚跟年轻男性接触是什么厌觉的情况下，一直生活到现在，可能也会持续到死去。」

    「这……这样啊。」

    「你可以笑我没关系……可是，一想到狄米塔尔大人，我的心――就一阵揪痛。一方面自暴自弃想着，反正我会无法获得自由，死在哈拉德的手里；但一想到狄米塔尔大人……又觉得我还不想死。明明才认识，还不太清楚他的为人，就对狄米塔尔大人抱持着这种感情，这件事情本身或许很奇怪――」

    「我觉得……那一点也不奇怪。」

    瓦蕾莉雅觉得内心深处有种不舒畅的感觉，但她不予理会，强颜欢笑，摇了摇头。

    「那就是喜欢一个人的感觉。跟刚认识之类的，没什么关系――总之，一点都不奇怪。」

    这种时候，为什么狄米塔尔不在场呢？瓦蕾莉雅对苏古娜说着听似虚情假义的话，同时在内心咒骂着消失踪影的狄米塔尔。

    「――瓦蕾莉雅大人！」

    从车夫座正后方的小窗，传来贝琪娜精力充沛的声音。

    「看到大湖跟村子了喔！今天好像要住在那里～～」

    「哪里？」

    瓦蕾莉雅因为和苏古娜持续谈论这个话题而感到喘不过气，她将窗户开到底，探出身子望向前方。

    驶下平缓丘陵地带的一行人的前方，可以看见闪耀着蓝色光辉、波光粼粼的湖泊。这一带已经是比托的领土内，听说那个叫什么名字的湖泊，也是比托第二大的淡水湖。位于湖畔村庄的居民，势必也靠着湖泊的渔业和水运，过着俭朴的生活吧。

    在这个村子住一晚，明天清晨出发的话，应该会在天黑前抵达比坦修特登。慢速前进的战术，也已经到了极限。

    苏古娜刚才说的「明天或后天可能已经不在这个世界上」这句话，写实地再次浮现脑海，令瓦蕾莉雅微微颤抖。

    ※

    狄米塔尔坐在粗树枝上，靠着树皮小睡片刻，听见鸟鸣声清醒后，缓缓伸展关节喀啦作响的全身。

    绑在树根的马匹，随意吃起树下的草，悠闲地休息。到这里为止没有替换马匹，马不停蹄地不断奔驰，但照这个情况看来，马儿应该还能撑下去吧。

    狄米塔尔深呼吸好几次后，调整右手臂的魔纹。

    绘制魔纹的魔法，不同于火焰、雷电漫天交错的那种气派的攻击魔法，看起来非常朴实，但却会带给精神上和体力上很大的瘦劳感。尤其这次狄米塔尔在短短数日内，将右手臂的魔纹暂时全部消除，改刻绘上治愈魔法的魔纹，然后又再次全部消除，刻绘上攻击魔纹的魔纹。自己在自己的身体上刻绘魔纹的行为，因为无法中和产生出来的痛楚，所以远比在其他人皮肤上刻绘魔纹来得疲累许多。

    白天避人耳目休息，或是像这样刻绘魔纹，然后随着日落混进黑夜中移动――这一刻不得平静、日夜颠倒的日子，确实让狄米塔尔的肉体累积了许多疲劳。

    不过，这种日子也马上就要结束了吧。

    狄米塔尔抬起右手臂遮住暗红色的夕阳光，稍微集中意识，确认魔纹的光辉后，便从树上跳下，将马匹拉到附近的河川。

    在马儿咕噜咕噜喝水的同时，狄米塔尔将双手伸进河面，啪沙啪沙洗起手来。并不是因为手弄脏了，只是没来由地想洗罢了。

    「……真是无聊。」

    狄米塔尔对自己的软弱嗤之以鼻，将护手套上左手臂。

    「好了――」

    狄米塔尔在马鞍上将原本折成小小的地图摊开，啃着肉乾凝视着地图。

    他已经事先采取措施，好解除瓦蕾莉雅的困境。接下来只需尽早追上队伍，重回护卫的职责。

    问题在于，狄米塔尔没有获得任何情报来得知瓦蕾莉雅一行人是经由什么路线往前比托，但可以做某种程度的推测。从路班前往比托的街道本来就不多，既然担任一行人护卫的是路奇乌斯，那么只要思考路奇乌斯可能会考虑到的事情就好。

    狄米塔尔将剩下的肉乾全塞进变硬的黑麦面包，然后塞进嘴里，灌入葡萄酒，随便擦了擦嘴角后，踏上马钟。

    天快要黑了。今晚之内再不跟瓦蕾莉雅他们会合就不妙了吧。

    狄米塔尔拉动缰绳，改变马头的方向，踢了一下马肚。

第八卷 第五章 仔细观察便见真章

    矿山资源丰富的比托，

    尤其以盛产银闻名。

    巩固比托经济大国地位的，

    正是这个银矿。

    这个大陆几乎所有国家的经济，都与国家主义

    以及信奉的宗教无关，而是以金银复本位制度在流动，

    但实际上很少国家的经济活动是以金币为主流。

    就连大国亚默德，除了一部分的金币之外，

    在市场上流通的也是银币。金币和铜币的价值，

    都是以银帑的几倍、银币的几分之一来估算。

    因此，这个世界的经济基准是银。

    比托传统性地积极贷款给周边各国，

    将从中获取的利益用来投资矿山的开发，

    以稳定银的供给，

    不过，据说近年来银的埋藏量每况愈下，

    比托的将来绝对很难说是一帆风顺。

    那座村庄的名字，好像叫作罗布罗德。由于不费功夫就能数完住家的屋顶数量，人口大概不到一百人吧。

    很有远离比托中心的边境村庄风格，那乡村的风景有一种难以言喻的寂寥感。或许也是这太阳即将西沉的时刻，染上暗褐色的阳光照射所致吧。

    「欢迎各位大驾光临。」

    可能已经接获比托政府的通知吧，一群体格壮硕的男人前来迎接瓦蕾莉雅一行人。

    「――各位是来自亚默德的亲善大使一行人吧？我是代理村长的乌洛夫。」

    身材高挑的男子对路奇乌斯恭敬地行过一礼。虽然无法与路奇乌斯相提并论，但也是个相貌堂堂的好男人。

    「比坦修特登的首长大人说，来自亚默德的客人应该会通过这里，吩咐我们要郑重地招待各位，不得失礼。」

    「这样啊。」

    瓦蕾莉雅待在马车里，听着路奇乌斯和男人们对话。从对方的情况看来，他们似乎没听说苏古娜在这一行人当中。要是对方知道苏古娜在这里的话，信仰虔诚的村民们应该早就马上聚集过来，在这小小的村庄造成一股小骚动了吧。

    「本来应该由身为村长的我父亲出来迎接各位，但很不巧地，他因为受伤躺在床上，所以由我来代替他跟各位打声招呼。」

    「……？」

    虽然没有根据，但传到马车里的男人的话，听起来有些奇怪，瓦蕾莉雅歪了歪头感到狐疑。

    「瓦蕾莉雅小姐，你怎么了？」

    「啊，没有，没什么大不了的事。」

    瓦蕾莉雅露出微笑掩饰后，路奇乌斯便走了过来，透过窗户悄声低语道：

    「……请两位用斗篷遮住脸出来吧。看来他们好像不知道我们一行人的身分。没必要从头说明，故意扩大骚动。」

    「好的。」

    瓦蕾莉雅两人披上附有兜帽的斗篷走下马车。虽然不认为村民当中会有人认识两人的脸，但美女和美少女光是站着就会引人注目，往往会引起不必要的麻烦。

    不过，分明连这种小细节都注意到了，内心还是忐忐不安。

    这种感觉，是因为狄米塔尔不在而感到烦躁或是不安吗？可能是因为警戒东警戒西的，精神疲惫了吧。

    「…………」

    突然回过神后，瓦蕾莉雅发现走下马车的苏古娜目不转睛地凝视着湖泊。

    这座村庄似乎位于湖泊十区迪耶高的地方，穿过鳞次栉比的俭朴民房，平缓坡道下的遥远前方，能看见夕阳余晖映照在湖面上，波光粼粼的景色。

    「那座湖叫什么名字？」

    「叫罗布罗赫。据说罗赫是表示湖的古老语言。」

    「所以……叫罗布湖喽？」

    「是的。顺带一提，罗德是表示小村庄的意思，所以这里原本应该也被称为罗布村吧。」

    不过，这全是从书本读来的知识，苏古娜笑着这么说。

    「话说回来，这好像也是我第一次亲眼看到湖泊。」

    「是吗？那么，要不要稍微散步一下？」

    「不过……可以吗？」

    「可以吗，路奇乌斯大人？」

    「距离不远，而且瓦蕾莉雅小姐和贝琪娜小姐也会陪同吧。那就没关系。」

    路奇乌斯轻轻点头后，便与其他团员一起前往村长家。担任护卫的士兵们将骑到这里的马匹绑在马厩，进不去马厩的马就绑在附近的树上，吐出完成一件差事的安心气息。

    「各位护卫兵请分成数个人一组，到村民们的家中休息。晚餐也快要准备好了。」

    听见长相不像乡下人的潇洒美男子如此告知后，士兵们发出喜悦的声音。要是没有这种体恤心，恐怕大多数的士兵都要露宿在村子里的广场了。

    「――瓦蕾莉雅大人，我要先去停马车、喂马呓饭后再去，这样可以吗？」

    「嗯。我们应该会在那座栈桥附近，尽量快点来喔。」

    「好～～」

    瓦蕾莉雅与苏古娜和贝琪娜分开之后，走下坡度平缓的坡道。

    「好大的湖呢。」

    「是这样吗？」

    「啊啊……对喔。这是你第一次看见湖吧。」

    「对。」

    「我想亚默德应该也有更大的湖，但鲁奥玛附近总是遍寻不着，我所见过的湖当中，这算大的了。」

    今天的渔事已经结束了吧，湖上不见船的影迹，平静的湖面有如镜子般反射着夕阳光。湖的彼方，看得见山顶转为黄色的群山棱线。秋天似乎已经降临在那一带。

    「瓦蕾莉雅小姐你看过海吗？」

    苏古娜踏着湖畔的草地，停下脚步后，像是突然想起似地问道。

    「海……我没看过。我做生意的伯父曾经说过，亚默德唯一缺的就是海。」

    「我也没看过。这次的事情，让我第一次实际体会到，世界真的好大。如果可以的话，真希望再多看看这个世界。」

    个性悲观的苏古娜会开始说出这种话，或许是好的转变。

    不过，有件事情令瓦蕾莉雅有些在意。

    「…………」

    她盘起胳膊，静静地叹了一口气。

    「瓦蕾莉雅小姐，你怎么了？从刚才开始，就好像一直在思考什么事情……」

    「没什么，算是有个疙瘩卡在心头――」

    「是什么事呢？」

    「就算你问我是什么事，我也不知道该怎么解释――」

    换句话说，就是有种不祥的预感。虽然无法具体说出会发生什么事，总之，瓦蕾莉雅总觉得会发生什么不好的事。

    照理说，瓦蕾莉雅一行人有路奇乌斯等人护卫，英格薇德再怎么秘密行动，袭击过来的可能性还是很低。因为要在不被陪同苏古娜的瓦蕾莉雅等人发现之下――也就是，不留下证据――只暗杀苏古娜一人非常困难。

    不过，如果英格薇德打算连同瓦蕾莉雅和路奇乌斯等人一起杀掉，情况便会完全不同。

    瓦蕾莉雅怔怔地眺望着湖泊彼方逐渐西沉的夕阳，试着询问苏古娜：

    「那个……问你这种事情，该怎么说呢――感觉好像要你出卖国家一檬，实在是难以启齿。」

    「什么事？不用客气，尽管问。」

    「那我就问了……哈拉德・罗梅达尔，是个会做到什么地步的人？」

    「你说会做到什么地步是指……？」

    「也就是说，为了自国的利益或是自己的野心，他能做到什么地步？我已经知道他是个即使想要暗杀苏古娜小姐也不奇怪的人，但进一步思考，他会连我都想暗杀吗？」

    「连瓦蕾莉雅小姐――？」

    「还有，他的私兵集团规模有多大？」

    「私兵……数量非常多。不对，是应该有很多。」

    苏古娜连忙改口。

    「――哈拉德每年会收容十人以上的少女到他的别邸里，以成为神巫为目标学习魔法。当然，并非所有人都能成为魔法士，或是直接留在哈拉德身边为他效劳。不过，就我所知，有二十名姑娘以英格薇德随从的身分，替他效力。」

    「你的意思是，作为哈拉德的私兵，替他效劳的魔法士就有二十人之多吗……？」

    「这只是初步估计。哈拉德似乎还以保证飞黄腾达为条件，聚集了一群其他下级贵族出身的年轻人，让他们做许多亏心事。虽然他们不会使用魔法，但好像拥有恶劣的菁英思想，个性傲慢，能满不在乎地动粗――」

    「啊！」

    听着听着，原本卡在瓦蕾莉雅脑海角落的不协调感突然豁然开朗。

    「原来如此……！没错，就是这个！」

    「你……你怎么了，瓦蕾莉雅小姐？」

    「那个村长的儿子！第一次见到他时我就觉得他哪里不对劲，他绝对不是乡下人！」

    对在这个湖畔从事渔业和水运的人来说，那个年轻人的手太过漂亮了。皮肤没有晒黑，用字遣词也很洗练，没有乡下味。虽然服装穿得很朴素，但骨子里说是贵族少爷还比较贴切。

    「怎么会，难不成……那么，这个村子――」

    「搞不好，哈拉德的手下已经混进来了。」

    瓦蕾莉雅眯起眼睛，回头望向背后。

    由于以往跟狄米塔尔一起旅行，瓦蕾莉雅也大致了解这种村庄过的是何种生活。在太阳完全下山以前吃完晚餐，晚上要节省蜡烛或油灯的关系，不熬夜，早早就寝――不适用的，顶多只有深夜还在做生意的酒吧和旅舍。

    然而，村子里的住家却没有升起炊烃。天已经快黑了，却完全没在准备晚餐，未免有些太过不自然了。而且，冷静思考过后，自从抵达这个村子以来，连一次都还没见过老人和小孩。

    在突出湖泊的栈桥摆弄渔网的人、推着盖着布的板车的人，以及站在井边说话的人，全是年轻男女。宛如这个村庄只有二字头的年轻人一样。

    「……苏古娜小姐，我们回去吧。」

    「咦……？」

    「若无其事地，不要东张西望。」

    瓦蕾莉雅抓着苏古娜的手迈开步伐。其实就算拖着苏古娜，瓦蕾莉雅也想用跑的，但她拚命克制焦急的心，故意悠然地走路离开。

    一旦开始在意后，眼前所见的村人看起来全都可疑得要命。感觉他们在做事的同时，也一边偷偷地观察这边的情况，而且觉得并不是自己多心。

    苏古娜可能也感觉到危险吧，脸色惨自得可怜，颤抖着声音悄声对瓦蕾莉雅低喃：

    「如……如果哈拉德的私兵混入这个村庄，最好马上逃跑吧――？」

    「就算真的是这样，只有我们两个逃跑，简直就像在说请来攻击我一样。」

    如果已经受到敌人监视，是瓦蕾莉雅想像错误，到时只要一笑置之就好。但若是她的忧虑无误，就必须尽早通知路奇乌斯等人。况且，如果想要保护苏古娜逃离敌人，必须得到路奇乌斯他们支援。

    「对……对喔……我又顾着到自己，忘记对我如此亲切的亚默德的各位了。」

    「现在别说这种事了！走吧！」

    瓦蕾莉雅拍了拍苏古娜穿着斗篷的背，走进村长家。

    「――路奇乌斯大人？」

    为了瓦蕾莉雅两人所准备的房间，是位于二楼的宽阔客房。瓦蕾莉雅踏进十分安静的宽广家中，走向通往二楼的楼梯，感觉有东西遮住从窗外射进的夕阳，赫然抬起头。

    「！」

    一名男子手持与这个村子不搭调的剑，从楼梯上滚下来，咚的一声倒在瓦蕾莉雅两人面前。

    「噫！」

    苏古娜不由自主地别开脸，瓦蕾莉雅护住她的背后，凝视着一动也不动的男人。

    「瓦蕾莉雅小姐！」

    再次抬起头后，便看见路奇乌斯手持出鞘的剑跑下楼梯。夏沙特卿等人的身影也在他的身后。

    「――看来，比托的暗杀者已经混进这个村庄。来到房间说已经准备好晚餐，接着突然从背后砍过来。」

    「其他人呢？」

    「我们没事。只是，从路班带来的士兵们……」

    住在村长家的，只有瓦蕾莉雅、苏古娜、贝琪娜，以及路奇乌斯等人的骑士团团员，从路班的驻防军队中挑选出来一同上路的士兵们，除了守卫这个家周围的几名士兵外，其他人则是预定分散到村民家休息。如果敌人彻底替换村人的人数，恐怕村民们已经全遭暗算。应该说，就是因为解决掉了他们，接着才来解决路奇乌斯等人吧。

    这个时候，外头有许多马儿发出嘶鸣声。

    「！」

    路奇乌斯冲进二楼的房间，将窗帘掀开一条细缝，窥视窗外的情况，于是便看见村民们将马拖出马厩，拍打马儿的屁股，擅自放它们逃走。

    「他们果然是――」

    路奇乌斯皱起眉头，回头望向瓦蕾莉雅。

    「看来，最好把这个村子的人全都当成敌人比较好。那么光明正大地断绝我们的移动手段，代表他们已经不打算隐藏真面目了吧。」

    「他们打算在这里把我们和苏古娜一起杀掉吧。」

    「怎么这样――」

    苏古娜不停地颤抖，瓦蕾莉雅搂住她的肩，环视整个房间。想到其他士兵几乎已回天乏术，那么剩下的护卫，就只有路奇乌斯等五名封印骑士团的团员。哈拉德的私兵军团包含了二十名的魔法士，想要以这点兵力彻底保护苏古娜不被他们杀害，瓦蕾莉雅突然察觉一件重要的事情。

    「贝琪娜呢？话说回来，那孩子跑去哪里了！」

    「糟了……！我记得她说要去喂马吃草料――」

    瓦蕾莉雅听到这句话后，一把推开窗户，探出身子。

    「贝琪娜！有敌人！把伞撑――」

    话还没说完，无数支箭便发出呼啸朝她飞来。

    「！」

    瓦蕾莉雅反射性地展开「铁壁」弹开箭，看见刚才放走马的村民们，正朝着这里将下一支箭搭在弓上。命令他们的，是自称村长儿子的那个年轻人。

    「我还觉得奇怪，住在乡下的年轻人怎么会戴着高级戒指――早知道在一开始觉得不对劲时，就应该多怀疑一下才对！」

    路奇乌斯瞬间抓住瓦蕾莉雅的斗篷，将她拉回房间里后，朝地上射出魔法箭矢回击，他难得如此破口大骂。大概是因为如果换作是狄米塔尔，会更习惯怀疑人，势必在受到迎接的当下就会发现村人们的真面目。

    「呜哇！瓦蕾莉雅大人～～!」

    在瓦蕾莉雅与路奇乌斯等人面面相觑、无言以对的时候，后门粗暴地被人撞破，传来一名少女慌乱的声音。

    「贝琪娜！你没事啊！」

    「我……我没事，不过我还以为我会差点尿裤子呢～～！」

    慢慢爬上楼梯的贝琪娜，不知为何浑身湿淋淋的。

    「我拜托村民给我马吃的草料，他叫我跟他走，结果把我带到湖边，突然把我踢到水里！」

    即使是脚能着地的浅水边，对几乎是铁块的贝琪娜来说，可不是一句开玩笑就能带过。说要给她草料就傻傻跟到湖边的贝琪娜也真是个糊涂虫，总之平安无事就好。

    贝琪娜将秋鲁鲁卡从腰后解下，气愤地说道：

    「我不会饶过他们！」

    「先确保两位猊下的安全才是最重要的，贝琪娜小姐。」

    路奇乌斯安抚贝琪娜，解开腰间剑鞘的金属扣。

    原本恋恋不舍地留在西方地平线的太阳终于下沉，村子上方垂下夜幕。不过，村庄里每户人家的窗户透露出亮光，确保最起码的能见度。

    能看见村民们在幽暗中，一个接一个地走出家门，包围这栋宅邸。男人们带着弓和剑，女人们则是拿着火把。光是火把的火光似乎就有十个以上，但是不知道村民――也就是刺客的总数。

    「该怎么办，路奇乌斯大人？」

    「……由我们杀出一条血路。请瓦蕾莉雅小姐和贝琪娜小姐带着罗梅达尔猊下逃走。」

    「可是，那样的话――」

    「这么说可能有点自卖自夸，但如果我们能无后顾之忧战斗的话，可是非常强的喔。」

    路奇乌斯微微一笑，拍了拍瓦蕾莉雅的肩膀。简单来讲，就是没有累赘比较方便战斗吧。不过，瓦蕾莉雅并不觉得生气。她听说路奇乌斯的剑术比狄米塔尔来得好，而且还遗传了奥尔薇特的魔法才能，所以铁定不弱。被路奇乌斯当成累赘对待，也只能认同。

    「罗梅达尔猊下就坐在贝琪娜小姐的身上吧。只要有那把伞，应该能抵御大部分的魔法和流矢。」

    「好……好的……」

    「来吧，请坐上来吧。」

    贝琪娜让害怕的苏古娜坐到自己的左肩，右手则紧握住秋鲁鲁卡。

    路奇乌斯等人不约而同地施展「倍速」和「倍力」魔法后，互相点了点头。

    「――瓦蕾莉雅小姐。」

    路奇乌斯以诚恳的表情说道：

    「一旦逃出去之后，请完全不要理会我们。」

    「这――好的。」

    「我想您在各万面都会感到不安，但请您放心。如今狄米塔尔不在，我们就算豁出性命也会保护你们两位。」

    「……！」

    听见路奇乌斯说的这句话，瓦蕾莉雅反而更加不安了。

    仔细想想，瓦蕾莉雅踏进惨烈的战场时，狄米塔尔总是在她身边。先不论那是否叫作保护自己，但狄米塔尔会下详细的指示，吩咐自己哪些事要做，哪些事不要做，看起来就像是个指示你应该做哪些事情的指针。

    然而，如今却没有那些指示。到底该怎么做才能保护苏古娜到底，由于自己的内心没有明确的具体方针，令瓦蕾莉雅感到万分不安。

    另外，在某种意义上，让瓦蕾莉雅感到最震惊的是――路奇乌斯说的「请您放心，我就算豁出性命也会保护您」跟狄米塔尔说的「放心吧，我就算豁出性命也会保护你」，实际上感受到的安心感截然不同。明知道路奇乌斯的实力与狄米塔尔相比之下，是有过之而无不及，但路奇乌斯说的话，却没有狄米塔尔对自己说时来得安心。

    总之，现在不是感到震惊的时候了。

    「――要走喽！」

    路奇乌斯和夏沙特卿用魔法在圆木建成的墙壁上开了一个大洞，一口气跳了出去。其余的团员也随后跟上，趁他们牵制贼人的时候，瓦蕾莉雅和贝琪娜跳到地面上。

    「呀啊！」

    明明没有箭掠过她身边，但光是降落时的加速度，就让苏古娜发出尖锐的惨叫声。她这么胆小，就算会使用攻击性的魔法，应该也派不上任何用场吧。

    骑士团团员们接二连三发射出的锋利魔法箭矢，胜过贼人所射出的箭。瓦蕾莉雅和贝琪娜穿梭在箭矢交锋的微小空间中，奔向西方。

    「贝琪娜！要穿过村子喽！」

    「是～～！」

    只要离开这个村子，穿过森林，逃进亚默德的领土，英格薇德也暂时无法出手。当然，她还是能以暗杀的形式下手吧，不过应该至少能避免对方正面大肆袭击。

    问题在于，能否一边承受敌人的袭击，一边穿过夜晚的森林。

    「瓦蕾莉雅小姐！右……右手边！那……那里也有！」

    有几名看起来像纯朴村姑的女人，无所畏惧地占据在民房的屋顶上。她们的手上没有持弓箭和宝剑，不过，却蕴藏着瓦蕾莉雅再熟悉不过、隐约闪耀着的魔力磷光。

    「我……我有看过她们！她们是在哈拉德别邸里一起――」

    一起学习过的伙伴，所以会放过找――怎么可能会嘛。在她们于纤细的手臂上搭上魔法之箭，朝这里发射之前，瓦蕾莉雅抢先一步将意识集中于右手，接着一挥。

    「飓风」咻的一声破风而去，击垮女人们脚踩的屋顶处。虽然直接瞄准她们本人内心有些抗拒，但要破坏一间小小的房子是轻而易举的事。

    「……！」

    瓦蕾莉雅回头望向背后，静静地倒抽了一口气。

    能看见火把数量明显减少，黑暗一下子笼罩而来的村子里，断断续绩窜过耀眼的光芒。虽然非常在意在哈拉德的命令之下处理过好几次非法勾当的他的私兵军团，与虽然仅只五人，魔法和剑术却非常高超的路奇乌斯等人的战斗情势，但现在还是以逃跑为优先。

    ※

    马车即将抵达比拉诺瓦的首都布鲁安。预计听负责的官员详细说明，今天在那里留宿一晚后，明天清晨再出发前往帝玛。

    卡琳在摇晃的马车里静静地叹息。

    「……没想到我会这么早再次造访布鲁安呢。」

    「比拉诺瓦的大人物也很意外吧。现在应该正绞尽脑汁思考要怎么蒙混过去吧？」

    或许是因为之前听说会暂时休息的关系吧，佩托似乎对卡琳接下这次的紧急任务感到不谅解。虽然没有明白说出口，但她那闹情绪般的话语，一字一句都透露出她的不满。

    「我觉得这问题也不是替换新的负责官员就能解决。」

    「再说，那位少爷是怎么逃出去的？」

    「对不起，目前这个阶段判断材料还太少，无法推测。」

    「我说啊，卡琳。我不是想得到明确的回答，才这么问的耶～～我只是希望你附和我的抱怨，至少发发牢骚说『就是说啊，真是麻烦死了呢』，顺便说一下，我还希望你立刻回国上奏陛下，说你还是要回绝这份工作～～」

    「对不起，已经来不及了。」

    「嗯，这我也知道。我只是在挖苦你而已～～」

    佩托面带微笑地直话直说，用手指用力弹了一下卡琳的鼻头后，别过头去。

    被囚禁在远离村落之地的但丁・瓦利恩堤，将囚禁地的宅邸化为灰烬后，潜逃到某处――昨天，卡琳和佩托从国王口中得知的，便是这令人惊愕的消息。

    但丁是卡琳的远亲，也是比拉诺瓦的青年贵族，但他过去甚至瞒着比拉诺瓦政府，雇用个人私兵集团，推动魔动剑的研究和武装化。光是这样就已经犯下了叛国罪，而他在过程中还与知晓亚默德国家机密的人物接触，或是危害亚默德的两位神巫，细数种种罪行的结果，导致他的私人财产被没收，人也遭到囚禁。之所以免除死罪，是因为瓦利恩堤家是国内首屈一指的名门，而但丁本身也是现任的次席宰相，以及卡琳的恳求。

    据说囚禁但丁的场所，是但丁曾经拥有的帝玛国内的其中一栋别墅，并且借帝玛政府的力量来监视他。担任监视职责的士兵们一个不剩地全遭到杀害，宅邸也被烧毁，杰弗伦十一世接到这个第一手情报后，立刻传唤卡琳，命令她前往现场。

    「……话说回来，还真是想不透呢～～」

    当卡琳一语不发地揉着鼻子时，透过窗户凝望着苍茫夜色的佩托菝，没有看向卡琳，如此低喃道。

    「但丁每天过着一个人被监视的士兵们包围的生活吧。可是，他却把那些士兵全都杀掉，然后逃亡，这不太可能吧？」

    「……是啊。没有魔动剑，他不过是个只会稍微耍点剑的人。就算得到武器，也不可能砍倒全部的士兵，然后逃走。」

    「比如说，会不会是但丁的走狗帮助他逃跑之类的～～？现在也有不少崇拜但丁的支持者，还是该说是爱国主义者吧？」

    但丁原本会私底下研究魔动剑的动机，是因为忧虑被亚默德等大国玩弄于股掌之上的祖国比拉诺瓦的将来。因此有许多与他拥有同样思想的贵族子弟，聚集在但丁的周围。

    不过，卡琳认为他们在救出但丁之前，结党奋起的可能性很低。

    「……但丁的确有很多支持者，但他们几乎在比拉诺瓦政府的监视下生活。如果他们想做些什么，势必会事前败露，以失败告终。」

    「咦～～？那么，到底是谁帮助他的呀？还是说，真的是但丁一个人想办法脱逃的？」

    「所以说，现阶段还无法断言。不过，就算但丁有武器或力量逃亡，他会做出单方面地杀戮士兵的事吗？」

    「啊……」

    「以但丁的个性来说，我认为他反而会极力留下士兵们的性命，说出一句装模作样的话，悠然地从他们眼前离开……」

    「对喔～～听你这么一说，那个少爷给人的感觉真的是这样呢。」

    听见卡琳举出的例子，佩托笑出声音来。

    「――虽然休假泡汤了让我很生气，但追捕但丁一事，或许还是你最适任吧。毕竟最了解但丁的人是你。」

    「对不起喔，让你陪我来。」

    「不会，没关系啦～～反正我也打算死皮赖脸地黏着你，靠你出入头地嘛～～」

    佩托满不在乎地如此说道后，突然正经百八地提问：

    「……说来说去，结果还是有人去救但丁喽？」

    「如此一来，应该是我们和比拉诺瓦政府都意想不到的未知人物……为了不让我们发现真面目，而杀害所有目击者，甚至放火烧房子的人物――」

    卡琳说着说着，微微打了打哆嗦。

    先是亚默德和比拉诺瓦，这次的骚动甚至牵连到帝玛。卡琳无法想像是什么人物会为了救出但丁一人，不惜与这三个国家为敌，因这来历不明的恐惧而颤抖。

    ※

    逃离罗布罗德的瓦蕾莉雅三人，屏住气息在夜晚的森林中前行。虽然成功甩开了追兵，但却朝着与前往亚默德的街道完全不同的方向前进，已经连自己都搞不清楚东西南北了。

    「瓦蕾莉雅大人……只要您随意地跳到树上，就能看着月亮确认方位了不是吗？」

    虽然贝琪娜以她的方式尽量不发出声音安静地行走，但她的每一步都发出匡啷匡啷的吵闹声响。没有折断附近的树枝就算不错了吧。

    瓦蕾莉雅只靠指尖点燃的小小火焰照亮脚边，回头询问贝琪娜――不对，是坐在她肩上的苏古娜：

    「刚才逃出村庄的时候，你有看见英格薇德的身影吗？」

    「咦……？听你这么一问――没看见呢。」

    「这就妙了，很奇怪呢――」

    「是啊，这就是狄米先生所说的，如果觉得自己走运时，先怀疑再说的理论吧。」

    「嗯。」

    如果英格薇德的人品真的如苏古娜所形容的那样，应该会确实杀掉苏古娜才对。为此，必须先制造出不让路奇乌斯他们妨碍的状况。

    「我们出乎意料轻易地就逃出村庄，令我很在意。搞不好，敌人是故意放我们逃跑。」

    「故……故意……吗？」

    「没错。虽然就结果而言，我们逃到了这里，但是却也完全跟路奇乌斯大人他们切断了连系。」

    「你的意思是，这才是英格薇德的目的吗？」

    「这毕竟只是我的直觉。」

    搞不好英格薇德是为了埋伏与路奇乌斯等人分开，逃到远方的瓦蕾莉雅她们，才没在村子里现身。就是因为事先在通往亚默德的街道沿途布下了天罗地网，才没在村子里的――瓦蕾莉雅就是想到了这些事，才没有直接前往亚默德。

    「那……那么，我们现在该怎么办呢～～」

    「…………」

    瓦蕾莉雅无法回答贝琪娜的问题。最好的选择是――假设他们也顺利脱逃――与路奇乌斯等人会合，反将英格薇德一军，回亚默德；但瓦蕾莉雅本身无法正确判断出现在所处的场所是哪里，因此没办法跟路奇乌斯等人会合。再说，偏离街道在日落后的森林里移动这件事，其实是必须避免的行为。

    「――瓦蕾莉雅小姐。」

    这个时候，苏古娜像是察觉到什么事情似地呼唤她的名字。

    「前面看得见亮光。」

    「咦？」

    瓦蕾莉雅突然停下脚步，熄灭指尖的火焰。

    「――――」

    三人停止动作，暂时停止呼吸，凝视黑暗的前方。

    黑暗的彼方确实看得见朦胧的灯光。瓦蕾莉雅更加慎重地，拨开枝叶前进。

    「啊。」

    苍郁的绿色帷幔，意外地很快就中断。

    眼前是面对岩壁，类似广场的小地方。有个人不用弯腰也能进入的大洞窟入口，大概是古时候有大大小小的动物进出的关系吧，只有洞窟四周的草木生长稀疏。

    依情况，或许也能选择躲在那个洞窟，等待天亮。不过，瓦蕾莉雅立刻驳回了这个提案。因为，那个洞窟的两侧，站了佩带剑和长矛的年轻人。

    瓦蕾莉雅三人目击的亮光，是那两个男人燃烧的篝火。很显然地是在警戒些什么，或是看守的感觉。

    「……是英格薇德的手下吗？」

    「嗯，照情况看来，可能性很高。」

    「那么，英格薇德在那个洞窟里吗――？」

    或许是害怕自己说出口的可能性吧，苏古娜的声音微微颤抖着。

    「嘘……他们在说话。」

    两名男子打了个大呵欠，瓦蕾莉雅悄悄竖起耳朵，聆听他们的对话。

    ※

    「……话说回来，还真是倒霉透顶了呢。害我失去了立功的机会。」

    可能是一直站在那里，导致身体僵硬吧，扛着长矛的男人，一边大口深呼吸，一边转动肩膀。

    「不对，话也不是这么说喔。毕竟对方是亚默德的神巫和封印骑士团的菁英耶。」

    另一个腰间佩带宝剑的男人，一边揉着限睛，抽动着肩膀发笑。

    「那种对手，就算出其不意地发动攻击，我也不认为会平安完成任务。结果，活着回来的人才是赢家啦。」

    「这话也对喔。」

    「不过，说可惜，也真是可惜呢。」

    「什么事情可惜？」

    「我是说苏古娜大人啦。」

    听见两个男人的对话中出现苏古娜的名字，瓦蕾莉雅不禁倒抽了一口气。想必苏古娜也吓了一跳吧。

    「――既然英格薇德大人有那个念头，苏古娜大人也已经完蛋了吧？竟然要杀掉那种好女人，真是可惜呢。」

    「就是说啊，培育神巫又不是不用花钱。」

    瓦蕾莉雅发现苏古娜听见两名男人的对话后，正感到害怕。他们显然是英格薇德的手下――派来暗杀苏古娜的人。

    「我记得苏古娜大人的任期还剩两三年吧？」

    「对……是这样没错。那又怎样？」

    「那就没问题了。剩下的任期，英格薇德大人应该能代理吧？她本来就比苏古娜大人有才能，却因为大宰相阁下一声令下，而不得不放弃当神巫。」

    「这下子，苏古娜大人更没有存活的希望了呢。」

    「……！」

    听见这句话的苏古娜，急忙从贝琪娜的肩膀上下来，打算逃离这里。要不是瓦蕾莉雅瞬间抓住她的手制止她的话，随便奔跑在夜晚的森林里，不晓得会发生什么事。

    「苏古娜小姐，冷静点！」

    瓦蕾莉雅压低声音，安抚苏古娜。

    「不用怕，有我们在！请冷静下来！」

    「可是……！」

    「只要我有心，三两下就能解决那种家伙！好了，总之先听他们说话吧。搞不好能掌握英格薇德的动向。」

    瓦蕾莉雅紧握住苏古娜的手，摩擦着她的背，再次聆听两个男人的对话。目前他们完全没有察觉瓦蕾莉雅三人存在的迹象。

    「不过，我觉得苏古娜小姐也很不走运呢。」

    将长矛像扁担一样扛在肩膀上，左右扭动腰部的男人，突然回头望向洞窟里，说道：

    「被她连累即将死掉的人，更是悲惨吧。」

    「没错，你说得对！我真是搞不懂英格薇德大人的想法呢。」

    「什么事搞不懂啊？」

    「为什么要故意留他们活口？快点解决掉，也不用像这样看守他们了啊……」

    宝剑男也回头望向洞窟内部。看来，有人被抓到那里面的样子。

    长矛男一副不耐烦地叹了一口气。

    「怎么会搞不懂啊，你也稍微想一想，那个村子里全部有几个人啊？」

    「我记得……好像是九十三人吧？」

    「解决掉那么多的人以后，那些尸体要怎么处理？」

    「咦？埋起来不就好了？」

    「要挖将近一百个洞吗？你觉得在亚默德一行人到达之前，有那么多时间挖吗？」

    「啊……」

    「……我看你没办法立功，不是单纯因为运气不好吧。」

    长矛男一副目瞪口呆的样子，对他嗤之以鼻。

    综合他们的话来看，罗布罗德的村民们似乎被抓到那个洞窟里。恐怕是在瓦蕾莉雅等人抵达这里之前，将村民们全部押到那里，再由他们假扮村人吧。

    宝剑男可能是感到自己被人瞧不起吧，只见他一脸不悦地皱起脸孔，抬头瞪视着身材有些高挑的长矛男。

    「那结果到底该怎么办？暗杀苏古娜小姐后，总不能直接放了他们吧？」

    「也对……他们也知道了许多不该知道的事，肯定必须把他们全杀了吧。」

    「我们果然得挖洞吗？」

    「不用，也可以叫他们本人挖自己的墓穴。」

    「呜哇……！你要让他们挖自己要进去的坟墓啊？」

    「听说在古时候的战争，偶尔会这么做喔。让俘虏挖墓穴，然后在墓穴前面一齐斩首，直接踢到洞里埋起土，完事。」

    「……！」

    可能是想像到那副残酷的情景吧，苏古娜倒抽一口气，瓦蕾莉雅能透过两人紧握住的手，感受到她在颤抖。

    不过，即使听到同样的话，瓦蕾莉雅却不觉得害怕，而是感到愤怒。

    「――不过，让将近一百名的村民挖洞，要监视他们很麻烦又花时间，重要的是还会流裉多血。闻到血腥味的狼或是熊之类的靠过来，又会马上把刚埋好的尸体挖出来。」

    「那要怎么办？」

    「想得实际一点的话，连同整个村子一起烧掉最好吧。」

    「咦？那么，又要把这里的人带回村子吗？好不容易才把他们押送到这里耶。应该会有人出血过多，没办法好好走路吧。」

    「死人别说走路了，连站都没办法站吧。趁他们还动得了之前把他们带回村里，在那里解决掉后全部烧掉，才最不麻烦吧。只要尸体烧成炭，残杀村民和暗杀苏古娜大人的事，就能硬推说是那一带的盗贼干的。」

    「英格薇德大人也真坏呢～～」

    「有乡下人牺牲，我们才能谋生嘛。」

    看着两个男人说完那种话发出笑声的模样，瓦蕾莉雅的头整个热了起来。对为了暗杀苏古娜一个人――牵连自愿插手的瓦蕾莉雅等人就算了――而打算将自国柔弱无辜的村民全杀掉化为灰烬的英格薇德等人，感到火冒三丈。

    「――――」

    瓦蕾莉雅沉默不语地望向苏古娜。

    照理说，不需要在这时特意做出危险的事。不如说，不应该做。因为保护苏古娜才是瓦蕾莉雅该做的事。

    不过，若是瓦蕾莉雅保护苏古娜，离开这里的话，村民们迟早会被杀掉吧。既然听到有人已经快要死了，就不能见死不救。如果在这时置之不理，瓦蕾莉雅会违背自己的良心。

    「……贝琪娜，麻烦你照顾苏古娜小姐。」

    「瓦蕾莉雅小姐……？」

    「真不愧是瓦蕾莉雅大人！你要救村民吧！」

    听见苏古娜的疑惑声，和贝琪娜的称赞声从背后传来后，瓦蕾莉雅一口气冲出草丛。

    「！」

    虽然两个散漫的男人察觉声音后看向瓦蕾莉雅的方向，但她不给两人拿起武器的时间。

    「喝啊！」

    瓦蕾莉雅在双手各产生一道无形的力量屏障后，朝两名男子发射。

    「唔喔！」

    「咕噗……！」

    两个男人被夹在铁壁与背后的岩壁之间，别说反击了，连惨叫都叫不太出来，发出微弱的痛苦呻吟，当场颓倒在地。

    「贝琪娜！把这两个家伙绑起来！还要堵住他们的嘴！」

    「没问题～～」

    贝琪娜发出沙沙声，从草丛里面出来，撕下两个男人的上衣，卷成绳子形状，熟练地把他们绑起来。如此一来，就算他们恢复意识，也无法逃跑和呼救吧。

    「苏古娜小姐，往这边走。」

    瓦蕾莉雅将两个男人交给贝琪娜看守后，从篝火中借了一根柴火代替火把，和苏古娜一起踏进洞窟。

    「如……如果他们说的没错，那个村子里的居民全被关在这里――」

    「好像也有人受伤，得快点救他们才行――」

    虽然入口只有瓦蕾莉雅伸长手快要碰到的高度，但愈往里面走，就愈来愈高。深度也颇深的样子。

    「啊？」

    苏古娜在火把的火焰驱赶走黑暗的前方，发现了被残忍地绑住、躺在地上的人们，发出惊讶的叫声。

    「你们还好吗？」

    苏古娜冲到虚弱地无法开口的人们身边。简直和到刚才为止还害怕不已的女性判若两人。果然苏古娜基本上是个心地善良的女性。

    「请……请救救我们……」

    「请大发慈悲――」

    「瓦蕾莉雅小姐，有没有东西可以切断这些绳索？」

    「请等一下。」

    瓦蕾莉雅掀开斗篷，拔出垂挂在腰间的宝剑，切断捆绑村民们的绳索。

    有无数的村民被扔在约有小型厅堂般宽广的洞窟里。虽然外头已经吹着寒冷的秋风，但或许是因为有这么多的人数被关在本来温度变化就不大的洞窟里吧，这里的空气非常不流通，而且还混杂着血腥味。是在被英格薇德等人捉住时反抗而被砍伤的吗，有人明显受到刀伤；就算没有受伤，被扔在这种地方，一下子身体就会感到不舒服吧。

    「苏古娜小姐，好像有满多人受伤的。麻烦你帮他们治疗。」

    「好……好的！」

    苏古娜蹲在受伤的人们身边，将她纤细的手放到伤口上，开始一个一个地治疗人们的伤势。虽然苏古娜因为害怕无法在战场上发挥作用，但不愧是自己敢夸口，治愈魔法的能力十分优秀。

    然后，一名怔怔地凝视着这一幕的老人，急忙当场跪下。

    「您……您该不会是，苏古娜大人吧……?」

    「咦？」

    「喔喔……！果然没错！草民七年前曾在首都的就任典礼上见过您！各位，这位是我国的大司祭、神巫，苏古娜・罗梅达尔猊下啊！苏古娜大人来救我们了……！」

    那位童山濯濯的白胡老人，搞不好正是罗布罗德的村长。老人发出沙哑的声音如此宣布后，看起来就非常虚弱的人们纷纷抬起头，目不转睛地盯着苏古娜。

    随后，众人双手触地，不断向苏古娜磕头。

    「感谢您的大恩大德，苏古娜大人！」

    「都城的神巫大人竟然特地前来拯救我们――」

    「请您也救救我们的村子……！」

    「快……快别这样，我并不是――」

    看见开始同时叩拜起自己的民众，苏古娜不知所措地向后退。

    苏古娜并非为了拯救这些人才来到这里。反而是为了保全自己的性命四处奔逃，结果偶然来到这里，碰巧看到有人受伤才治疗他们。虽然这么说很不妥，但瓦蕾莉雅十分肯定苏古娜连一丁一点想要帮助人的心思都没有。她只是想要自己得救罢了。

    没想到，身分却意外曝了光，被误解成是特地前来拯救陷入困境之村民的神巫。况且，他们会遇到这种惨事，说到底还不是因为英格薇德想要暗杀苏古娜所造成，不知道真相的村民，只是单纯地感谢苏古娜，甚至请求她的帮助。

    虽然苏古娜对这种情况感到不知所措，但对瓦蕾莉雅来说，这是再自然不过的事了。她不清楚曾几何时神巫变成只是个花瓶的比托状况如何，但在亚默德，神巫应该是实际现身在人民面前，具体呈现雷顿特拉的威势和德望的存在。

    「…………」

    村民们几乎紧抓住苏古娜不放，向她倾诉。听见村民希望她将袭击村子的盗贼赶走，再次恢复平静的生活，苏古娜脸上浮现复杂的表情。

    「瓦蕾莉雅小姐，我该怎么办才好――」

    苏古娜回头望向瓦蕾莉雅。可是，瓦蕾莉雅将宝剑收进剑鞘，缓缓摇了摇头，回避说出明确的回答。

    「这里是比托，我也不好回答怎么做才对……如果在亚默德的话，当然是我亲自闯进贼窟，除掉贼人，但那是因为我兼任上级监察官的关系，才能出手干涉。」

    「怎……怎么这样……！」

    「不过，跟国家怎么做无关，神巫不就应该帮助性人吗？因为，谁都不会崇敬不帮助人民的神，神巫可是神的妻子啊。」

    「…………」

    瓦蕾莉雅不知道苏古娜听完她的话后，有什么感觉。但她以至今不曾见过的苦恼表情，凝视着村民。

    「瓦蕾莉雅大人！」

    原本应该待在洞窟外的贝琪娜，粗鲁地拖着两名失去意识的男人冲了进来。

第八卷 第六章 能看扁那女人的只有我

    近年来，皇太子以萨克在亚默德

    参与政局的机会变多。

    就王族，最重要的是以下任国王的立场来看，

    以萨克带着这样的职责行动，反而值得奖励，

    但在以萨克变得活跃的同时，

    关于运用封印骑士团的议论

    却逐渐增加。

    封印骑士团原本是

    皇太子个人所组织的集团，并非正式的军队。

    以萨克可说是最重视封印骑士团的皇太子，

    因此，对骑士团终究只是皇太子私兵集团的

    这个现况，感到不是滋味。

    或许因为有这样的背景吧，以萨克打算将封印骑士团

    正式升格为亚默德王家近卫骑士团――

    最近常听到这样的传闻。

    「贝琪娜，怎么了？」

    「很……很奇怪！情况不对劲！」

    贝琪娜以猛烈的气势冲了过来，按住胯下一带，原地踏步。

    「哪里不对劲？」

    「猫头鹰突然不叫了！」

    「……！」

    在夜晚的森林中，猫头鹰或是虫的呜叫声突然中断，就是它们有所警戒的证据――瓦蕾莉雅和贝琪娜都是在和狄米塔尔出任务时，学到这一点的。

    「……苏古娜小姐，村民们就拜托你照顾了！」

    「瓦蕾莉雅小姐，你打算做什么？」

    「亚默德的神巫，是能为人民而战的神巫！」

    瓦蕾莉雅脱掉沉重的斗篷，和贝琪娜一起前往入口。

    「……？」

    瓦蕾莉雅探头窥视外面的情况后，发现的确听不见之前还咕咕叫着的猫头鹰的声音。虽然也不能排除那两名男子提过的狼或熊的可能性，但夜风里没有类似的野兽味。反而从某处飘来微微的芬芳香水味。

    瓦蕾莉雅皱起脸孔，朝黑暗高声说道：

    「英格薇德・罗梅达尔！你在吧！」

    「想不到……不对，我本来就不认为你只是个千金大小姐。」

    于是，英格薇德忍住笑意的声音传了回来。

    「――我还预测您会老实地回亚默德呢，为什么偏离街道，绕来这种地方呢？是偶然吗？还是看穿了我们的计谋？」

    「当然是看穿了你们的计谋啊！」

    瓦蕾莉雅一边回应英格薇德的问题，一边找寻敌人的身影。虽然跟瓦蕾莉雅对话的只有英格薇德一人，但瓦蕾莉雅还感觉到其他许多人的气息。敌人的数量似乎不只有两三人。

    「那么，事到如今遮遮掩掩、打马虎眼也没什么意义吧，我就坦白说了。请把苏古娜交给我们。」

    英格薇德立刻切入正题。

    「只要柯斯塔库塔猊下您交还苏古娜，我就不再对您和您的随从们动手。为了两国以后的友好关系，这么做才是明智之举吧。」

    「两国的友好关系？」

    明明处于极度的紧张状态，瓦蕾莉雅对英格薇德的反感，使得她不由自主地从鼻子发出嗤笑。

    「――事情都走到这种地步了，你究竟是打算怎么平息风波，怎么粉饰太平？」

    「柯斯塔库塔猊下成功地完成了她的职责……不过，苏古娜・罗梅达尔在回首都的途中，遇见以这一带为地盘的盗贼击袭村庄，受到牵累，不幸在这座森林里丧命――这个说词不错吧？如此一来，一切事情就能圆满解决。」

    「谁会接受啊！」

    「比托自然不用说，贵国的政府也会接受。」

    「――――」

    英格薇德的话，冷冷地刺进瓦蕾莉雅的心里。

    考虑到两个大国的利害关系，赞同英格薇德的「提案」确实最方便。亚默德本来的方针也是不收留苏古娜，将她送还比托，只不过受到瓦蕾莉雅的妨碍。如果比托提议这么做的话，亚默德可能会答应吧。

    不过，瓦蕾莉雅完全不相信英格薇德说的话。她的人可没好到相信一个即使毁灭整个村庄，也打算谋害他们的人。

    「我不可能把苏古娜交给你！」

    瓦蕾莉雅做好随时能让魔力注入魔纹的准备后，大声呐喊。

    「……您打算破坏两国的关系吗？」

    「你这叫作转嫁责任！我也可以重提你派暗杀者刺杀我们的事情喔！」

    「瓦蕾莉雅小姐……！」

    原本应该躲在洞窟里的苏古娜，气喘吁吁地来到瓦蕾莉雅舟边。

    「已……已经够了，请你――把我交出去吧。」

    「什么！都这个节骨眼了，你才――」

    「我之前一直隐瞒，这是最后一个秘密，请听我说。」

    苏古娜打断瓦蕾莉雅的话，紧紧抓住瓦蕾莉雅的斗篷，接着迅速地说道。苏古娜不同于平常懦弱的态度，气势汹汹，令瓦蕾莉雅不由得忘记现在的状况，仔细聆听苏古娜说话。

    「你……你要说什么？」

    「哈拉德为何想杀掉我的真正理由。」

    「咦？那是因为……你知道太多内幕的关系吧？」

    「请让我具体说明是知道什么样的事情……时间紧迫。」

    苏古娜紧握住瓦蕾莉雅的手，迅速地说明：

    「――你知道哈拉德的妹妹嫁给比托的王弟莫尔登殿下的事情吗？」

    「咦？啊，嗯。」

    「那位莫尔登殿下的女儿耶希卡，嫁给了皮卡比亚的国王当侧室。莫尔登殿下的女儿，对哈拉德来说是亲外甥女。听说那位耶希卡最近怀了皮卡比亚国王的孩子。如果耶希卡生下的是王子，哈拉德就是王子的舅公。」

    「咦……呃，啊啊……嗯，是这样吗？嗯，好像是。」

    瓦蕾莉雅在脑海中描绘家谱，勉勉强强理解苏古娜说的话，不过，她不明白这到底跟现在的状况有何关连，歪了歪头感到疑惑。

    「前阵子，耶希卡回到比托时，我也被唤去哈拉德的别邸，形式性地和她见面……然后，当天晚上我不小心听到了。」

    「听……听到了什么？」，

    「听到耶希卡怀孕……以及，哈拉德命令耶希卡除掉其他的王妃和王子。」

    「除掉其他的王妃，也……也就是――」

    指暗杀吧。这下子事情总算明朗了。即使耶希卡运气好生了男孩，只要有其他王子在，就只能成为皇太子候选人的其中一名。更别说如果正室王妃生下男孩，那孩子肯定会成为下任皮卡比亚的国王吧。

    可是，只要其他对手全部消失，耶希卡的孩子就会成为未来的皮卡比亚国王。那也意味着，哈拉德能获得对皮卡比亚更大的影响力。

    「耶希卡暗杀其他王妃的计划，还没有具体成形。但哈拉亿他们有这种想法是事实。如果不趁现在阻止，他们肯定会执行吧。然后，我知道了这件事。所以，才逃到力量强过比托和皮卡比亚的亚默德，打算公开这个事实，可是――」

    在无法确保自身安全的期间，她没办法说出这么重大的秘密――所以，苏古娜才会一直隐瞒这个事实到现在吧。

    如今苏古娜在这里将这件事说给瓦蕾莉雅听，或许代表她已经做好心理准备迎接死亡。

    「我已经说出我该说的事了。所以，请把我交给英格薇德吧。我不能再带给你们大家麻烦了，接下来只要将刚才的话告诉亚默德国王，请他答应出面阻止……」

    「你说麻烦――这不该对我说吧！而是应该对里面的村民说吧！」

    瓦蕾莉雅一把抓住苏古娜的肩膀，低声怒吼。

    「――你现在把一直说不出口的事情对我坦白，卸下肩膀的重担，肯定很畅快吧！也觉得就算这么死掉，至少在临死前做了件好事！可是，这不过是你自我满足吧！」

    「瓦瓦瓦瓦……瓦蕾莉雅大人！」

    这次换苏古娜被瓦蕾莉雅的气势所震慑，瞪大了双眼。可是，听见苏古娜自私的说法，瓦蕾莉雅无法克制自己。

    「突然听见那么大的阴谋，然后把事情丢给我处理，未免也太不负责了吧！那你到路班的时候，为什么不全部说出来呢！再说，退个一百步来讲好了，给我带来麻烦倒无所谓。毕竟是我自己插手管闲事的。可是啊，这里面的人又怎么样呢？」

    瓦蕾莉雅使劲摇晃苏古娜，指向洞窟内部。

    「你在这里放弃，就代表也放弃了那些向你求救的人们的性命喔！你懂吗！」

    「――――」

    苏古娜轻轻倒抽了一口气。

    这个人大概到刚才为止都没有察觉这件事吧。苏古娜放弃一切，对英格薇德屈服的结果，不是只有苏古娜一个人会遭到灭口，与她有关的人全都会被灭口。都怀疑她会不会遵守约定，让瓦蕾莉雅等人平安回去了，怎么可能会放过那些村民。再说，英格薇德刚才明确地说了，只要当作苏古娜被袭击那个村庄的盗贼杀了就好。也就是等同于扬言要将苏古娜和村民们一起杀害。

    瓦蕾莉雅向苏古娜说明这件事后，接着说道：

    「你话说得倒好听。说什么『因为不想给大家添麻烦，所以把自己交出去吧』这种话，看起来很有清高的自我牺牲精神。可是，其实你只是不明白自己的行动会带给周围的人什么影响，硬要别人接受你的任性罢了！那也是因为你不够替人着想！」

    瓦蕾莉雅说着说着便哭了起来。没出息地流下眼泪。因为瓦蕾莉雅现在对苏古娜说教的这个举动，虽然形式多少有些不同，但几乎和狄米塔尔平常对她做的事情一模一样。

    对自己的正义感是对的这件事深信不疑，不顾会带给周围什么影响，横冲直撞的结果，总是让狄米塔尔等人帮自己擦屁股。瓦蕾莉雅在心中把自己的身影，与将软弱的自己当成唯一最大的王牌，试图把超级恶劣的自私想法贯彻到底的苏古娜的身影，完全重叠了起来。

    在瓦蕾莉雅与苏古娜拖拖拉拉的时候，可能是因没有人回应而感到愤怒吧，黑暗的前方传来英格薇德的声音。

    「――柯斯塔库塔猊下！可以请您改变心意吗！」

    「谁要改变心意啊！」

    瓦蕾莉雅唾弃地如此说道后，再次摇晃苏古娜的肩膀。

    「――我刚才也说过了吧！神巫是神的妻子，代替神守护指引人民就是神巫的职责！然而你把无辜的人民拖下水后，就要主动送死，未免太不负责任了吧！如果你无论如何都想寻死，一了百了，觉得活着很痛苦的话，至少等救完大家之后，再一个人去死就好！」

    「你……你说等救完大家之后……怎……怎么可能，我要怎么救――」

    「要怎么救你自己想！我只做我该做的事！」

    瓦蕾莉雅已经完全抛开对地位相同的神巫的敬意。她用粗鲁的言词对苏古娜说教，然俊推开她，对贝琪娜说道：

    「――死守这里！保护里面的人！」

    「遵……遵命！」

    贝琪娜解开腰后的秋鲁鲁卡，摆出应战姿势。

    瓦蕾莉雅同时冲出洞窟的入口。

    或许是瓦蕾莉雅的这个举动形成了导火线，无数耀眼的光之箭，从林立的树木暗处飞来。实际上保护苏古娜的是瓦蕾莉雅一个人――反过来说，只要解决掉瓦蕾莉雅，要永远封住苏古娜和村民的口，根本易如反掌。英格薇德等人的攻击会集中在瓦蕾莉雅身上，也是理所当然的事。

    「唔……！」

    瓦蕾莉雅不晓得英格薇德和她手下的女人们有多习惯这种战斗场面。但她上任以来，也经历了许多次死斗。她可没打算轻易地被撂倒。

    瓦蕾莉雅从发射过来的「火弹」轨迹，推断敌人可能藏身的位置，以一倍数量的火弹回击。她打算证明自己亚默德神巫的头衔可不是浪得虚名。

    「啊――！」

    大量散布的火之箭矢瞬间将周围的黑暗驱逐，照射出几名女子慌张的身影。瓦蕾莉雅旋即让魔力窜过左手，朝那里发射出「飓风」。

    「唔！」

    「呀啊！」

    既然对方发出痛苦的声音，就代表刚才的攻击命中了她们的某个部位吧。如果她们的魔纹因此受损，应该就无法再使用魔法。既然对手是普通的魔法士，剥夺她们的战斗力就足够了。

    瓦蕾莉雅接着挥舞双手，朝双手展开的扇形大范围释放出风之刃。专业的神巫和非神巫者最大的差别，在于魔法的持久力――气不喘色不变地持续发射魔法的力量。既然如此，要以寡敌众，就只能以更大量的招式继续攻击，让对手没有余力反击。

    「原来如此――这就是人称亚默德十年难得一见的逸才，有才华的女子的实力吗？看来认真和你对打，不是个好计策呢。」

    「！」

    瓦蕾莉雅释放出的风之刃「喀锵」一声被弹了回来，然后前方飞来在黑暗中显得刺眼的火团。

    「瓦蕾莉雅小姐！」

    苏古娜从洞窟里飞奔出来，张开「铁壁」，挡下攻击。

    「苏古娜小姐？」

    「我……我也……我也来帮忙！虽然我没有战斗的能力，但至少可以保护我周围的人们！」

    「――――」

    瓦蕾莉雅看着苏古娜坚定的眼神，对贝琪娜说：

    「贝琪娜！告诉苏古娜小姐伞的构造！你们两人一起保护里面的人！」

    即使苏古娜没有攻击魔法的魔纹，但只要有秋鲁鲁卡，就能使出「旋风」。只要拥有攻击手段，即使是徒有虚名的神巫苏古娜，也有十足的战力吧。照理诡，不应该告诉他国人有关魔动剑的事，但现在不是计较那种鸡毛蒜皮的事情了。

    重点是，只要把保护洞窟入口的责任交给苏古娜她们，瓦蕾莉雅就能更自由地行动，与敌手交战。瓦蕾莉雅立刻在正面展开一道厚实的铁壁，乘着双脚卷起的狂风，朝水平方向飞去。

    「！」

    火之箭矢像是慌乱地从正面零散地射来，但并没有锐利到能贯穿瓦蕾莉雅产生的防御墙。

    「――喝啊！」

    在与杰科的战斗中，瓦蕾莉雅认知到强力的铁壁足以充当武器。由于是用铁壁将自己包起来，再高速冲撞敌人，跟用投石机射出的石弹没两样。不是人类所能招架的。

    「咕啊……！」

    「唔……喔――」

    数名男女被轻易折断树木枝叶猛冲过来的瓦蕾莉雅撞飞，滚得老远。可是，其中不见英格薇德的身影。瓦蕾莉雅将身体打横，滑行了一大段距离后，才总算停下来，随后回头望向后方，这次则是纵身一跃，跳得比树梢还要高。

    即使从上空俯看下方，四周一片漆黑，几乎看不见地上的敌人。但立刻有无数的箭从各处朝上空的瓦蕾莉雅飞来。有魔法之箭，也有普通的箭，从四面八方瞄准瓦蕾莉雅蜂拥而来。

    总之，普通的箭应该是不会使用魔法的下级贵族公子哥儿们射出来的吧。不需要先行处理。瓦蕾莉雅在展开铁壁的情况下，冷静地巡视地面一过后，推测出魔法箭矢集中飞来的一带，再次卷起暴风，朝斜下方冲去。

    「呀哇！」

    又有两三名来不及躲开瓦蕾莉雅冲刺的年轻人被撞飞。与其说是着地，不如说是接近冲撞的冲击，使得瓦蕾莉雅不自由主地向前扑倒。

    此时，一群手上拿剑的男人向她砍来。

    「……！」

    瓦蕾莉雅将差点脱口而出的尖叫声吞了回去，迅速地坐起身子，拔出腰间的宝剑。

    女人们不愧曾经身为神巫的候选人，全是些有一定实力的人；但是男人们，说到底全是些没有继承家业和出人头地的希望，游手好闲、品行不良的贵族子弟，除了人数众多之外，并不构成什么威胁。而且，或许总是近距离看着狄米塔尔的关系吧，瓦蕾莉雅不认为这群男人的剑术有多高一强。

    「――哼！」

    挡下第一击所产生的些许时间．就足以让瓦蕾莉雅反击。红色的魔纹窜过稳踏在原地的右脚表面，化为冷冽的冰牙，延伸而去。

    「痛死啦！」

    男人们被锋利的冰之刃撕裂脚部，弄掉手中的剑，当场跌倒在地。在一对多的混战时，用不着一一杀死对手，只要让对方受某种程度的伤，让他丧失斗志就好――这也是从狄米塔尔身上学来的战斗方式。

    「――呀啊！」

    瓦蕾莉雅将宝剑收进剑鞘，打算寻找下一个敌人时，听见苏古娜的尖叫声而回过头。

    「啊呜呜呜……！瓦蕾莉雅大人！」

    原本守在洞窟入口的贝琪娜和苏古娜两人，受到四方炮火集中攻击。虽然利用秋鲁鲁卡展开的巨大铁壁，勉勉强强挡了下来，但连续不断飞射而来的无数魔法箭矢，肯定让两人的内心感受到无比的恐惧。倘若苏古娜完全陷入慌乱，变成无法使用魔法的状态――

    「我马上过去！」

    瓦蕾莉雅迈步奔跑，一边四射火弹，牵制攻击两人的敌人。

    「……你那高洁的人品，就是你最大的弱点啊。」

    「！」

    随着冷不防传来的冰冷声音，瓦蕾莉雅感到一阵刺痛。

    「啊――」

    她的右肩从背后被射穿――察觉这件事时，瓦蕾莉雅已经翻了好几个跟斗，倒在贝琪娜两人的面前。

    「瓦蕾莉雅小姐！」

    苏古娜虽然急忙将瓦蕾莉雅拉进铁壁的防御墙中，但就在那短短一瞬间，瓦蕾莉雅全身遭受到魔法之箭的洗礼，身负无数的伤。每一道伤口绝称不上是致命伤。不过，事实上各处的魔纹却受到损伤，无法像之前那样迅速地施展魔法。

    「到头来还是落得这种下场呢。」

    英格薇德装腔作势地从黑暗的彼方现身，抬起单手挥了一下，让部下们停止攻击后，擦着腰，凝视瓦蕾莉雅等人。

    这是她们在路班见面之后，第二次碰面，但英格薇德的眼神冰冷得令人吃惊。宛如蛇或是蜥蜴那类拥有鳞片的动物的眼神。怪不得会暗杀相当于姊妹一起长大的苏古娜，满不在乎地向哈拉德报告。

    英格薇德眯起眼睛，注意着瓦蕾莉雅她们，说道：

    「柯斯塔库塔猊下……你确实是个有才能的魔法士。可是，并不强。虽然拥有出类拔萃的才能，却没有将它发挥到淋漓尽致的强悍内心。内心的懦弱成为你的枷锁。」

    「你……你说什么――」

    「你既然拥有如此强大的魔力，就应该最先考虑把我们连同这座森林烧光，发动攻击才对。至少，这样应该能除掉我大部分的手下……然后再挑起争斗的话，就不用像这样苦战了吧。不过，最后还是得跟我对峙，只是稍微延长死期罢了。」

    「你的这番话……该怎么说呢，好像小喽罗会说的喔……」

    如果狄米塔尔在的话，想必会露出冷笑如此低喃吧。瓦蕾莉雅忍住疼痛站起身来，回瞪英格薇德。

    就瓦蕾莉雅冷静观察的结果，与英格薇德一同现身的敌人数量，还有十人以上。只要收拾掉英格薇德，那点人数还有办法解决，但既然英格薇德作为最后的防线挡在前面，这个假设也没什么意义。

    「我跟你――还有那个胆小的女人也是，打从一开始的立场就不一样。」

    原本面无表情的英格薇德，脸上浮现微笑。

    「神巫终究只是有名无实的名誉职罢了。当你们对为自己使用获得的力量有所迟疑时，就注定只能在这个战场上成为败者。不过，我不一样。无论是这股魔法力量，还是分派给我的部下们，能利用的东西我都会利用。因为不管使用何种手段，如果不持续获胜就没有意义。」

    英格薇德恐怕想藉由打倒苏古娜和身为亚默德神巫的瓦蕾莉雅，来一口气发泄她因哈拉德的意向而无法成为神巫的悔恨和愤怒吧。大概是相信战胜瓦蕾莉雅，是证明自己有才能――自己比神巫优秀的唯一手段吧。英格薇德突然多话起来的模样，彷佛像是在说给自己听。

    瓦蕾莉雅听着英格薇德为了自我正当化的言论，冷静地调整呼吸，偷偷地将右手臂弯到腰后。

    「……！」

    她察觉到背后的苏古娜微微倒抽了一口气。因为无数的箭擦过皮肤的关系，瓦蕾莉雅的右手臂伤痕累累，血流不止。

    不过，苏古娜也立刻明白瓦蕾莉雅故意将右手臂让她看见的意图。

    「――――」

    苏古娜不让英格薇德发现，若无其事地在治疗瓦蕾莉雅右手臂的伤势。虽然受损的魔纹无法复原，但只要止住血，不感到疼痛的话，瓦蕾莉雅还可以继续战斗。

    「我跟你不一样。就算拿谁当挡箭牌，牺牲某人，我也要获胜。像你这种为了救差劲的神巫和一名随从而主动露出破绽受伤的天真魔法士，没道理赢过我。太天真了。」

    狄米塔尔经常指责瓦蕾莉雅的天真。而且，她也因为狄米塔尔说得很对，而无言以对。不过，英格薇德说的似乎不太对。

    「你说就算牺牲某人也要获胜……？」

    这就是英格薇德与狄米塔尔决定性的差异。狄米塔尔的确经常对瓦蕾莉雅说出要仔细思考自己的立场，不要随便键而走险，或是遇到紧急时刻，就抛下他自保这类的话。但是他绝对不会要自己即使牺牲某人也要胜利，或是出人头地这类的话。

    所以，就算英格薇德指责自己太天真，也完全无法打动瓦蕾莉雅的心。反而只感到火冒三丈。

    「站在上位的人，即使牺牲身边的人也要存活――你为什么能满不在乎地说出这种话？为什么能这么自以为是？」

    「为什么不行？我有说错吗？」

    英格薇德不以为意地嘲笑压低声音提出疑问的瓦蕾莉雅。

    「我可以这么做，因为我非常优秀。站在金字塔顶端的人，由下方众多的人民来支撑，是理所当然的社会构造。没有天真的人道主义插进来的余地。」

    「……这是错的。至少，认为牺牲别人是理所当然，不感谢也不后悔，还笑得出来的你是错的。」

    「我没错……现在这个画面不就说明了一切吗？」

    英格薇德张开双手，对被许多敌人半包围而走投无路的瓦蕾莉雅等人说道。

    不过，瓦蕾莉雅大动作地摇了摇头，不断否定英格薇德的话。

    「你错了。」

    「我没错。」

    「根本就大错特错！」

    「耳朵还真硬……」

    「因为，你接下来会牺牲伙伴，然后吃败仗。」

    「……你说什么？」

    「而我接下来会和大家同心协力，赢得胜利！」

    瓦蕾莉雅紧握住让苏古娜治疗的右手，直截了当地说道。

    「――我们会胜利，证明你是错的！」

    「笑话……」

    英格薇德叹了一大口气，用手指敲了敲太阳穴。

    「我还以为你死到临头要说什么遗言，才好心听你说的，还真是没意思。没想到不过是无法接受现实，不懂世事的逞强话……」

    「不会啊，长篇大论说了一堆也不那么坏。」

    英格薇德猛然停止动作。

    「――够让我赶上了。」

    「咕……噗――！」

    某处传来一句听来目中无人的话语，随后，一名英格薇德手下的男子便突然吐血，趴倒在地。

    「什么！」

    「……那家伙的确天真又不知世事，但这样就好。因为她不需要像你一样，做弄脏自己手的工作。这才叫做打从一开始就跟你这种人的立场不同啊。」

    「是谁――！」

    英格薇德从腰间拔出细长的剑，环顾四周。可以清楚地看出她的动摇也传给了其他的手下们o

    「啊！」

    又一名男子掉落手中的剑，发出临终的呻吟声。

    在英格薇德等人将视线集中在声音来源处后，一只戴着深灰色护手的手臂，从黑暗的另一头缓缓地伸出，随意地抓住英格薇德的长发。

    「噫――！」

    「……你要抱怨那家伙，就对我抱怨吧。但是要换个场所就是了。」

    「你……你是谁！」

    英格薇德拚命地扭动脖子，迅速地换手倒拿着剑，试图刺向背后的敌人。

    「……我来解决这个无礼的女人。剩下的只靠你们应该也有办法收拾吧。」

    狄米塔尔・里希堤那赫轻易地拍掉英格薇德的剑，露出十分阴沉的眼神，拖着英格薇德，消失了踪影。

    「刚才的人是……狄米先生对吧……？」

    听见贝琪娜怔怔地整理出思绪，瓦蕾莉雅才赫然回过神来，迅速地开始行动。

    「问我应该有办法收拾吧……！我怎么可能说没办法啊！」

    瓦蕾莉雅对准内心动摇的英格薇德的手下，在右手生出「业火」，接着用左手紧握住秋鲁鲁卡的伞柄，释放旋风。这两个招式搭配在一起，在森林里刮起不合时节的火焰暴风。

    「咕……喔――」

    「噫呜！」

    从右到左，一个不漏地被灼热火焰烘烤的年轻人们，发出微弱的惨叫声，惊慌失措得不知该逃到何处。

    「贝琪娜！给我一个一个地绑起来！」

    「没问题～～！」

    瓦蕾莉雅随即施展魔法，从他们的头上降下细小的冰雨，扑灭延烧的火焰。不过，虽说是短时间，但毕竟遭到那么猛烈的火势烘烤，不可能毫发无伤。瓦蕾莉雅看着贝琪娜轻轻松松捆绑住痛苦得在地上翻滚的男男女女，并且对苏古娜问道：

    「……要怎么处理他们？」

    「咦？你的意思是……？」

    「他们全是能证明英格薇德曾经想暗杀你这个事实的证人。只要把他们带回国，或许就能告发哈拉德。」

    「――――」

    苏古娜看着一个一个被绑成像毛毛虫般扔到地上的年轻人，捂住嘴巴。

    「――不过，如果你说想要直接逃到某个地方的话，我想必须完全封住他们的口才行。」

    「你说封……封口――」

    「因为，要是我们亚默德帮助你逃亡的事情公诸于世的话，会引发许多问题吧。」

    「…………」

    苏古娜来回望着瓦蕾莉雅和那群年轻人，什么话都说不出口，沉默不语。

    ※

    狄米塔尔奔驰在夜晚的森林中。

    说是奔驰，其实是处于发动「倍远」和「倍力」的状态下。几乎和马匹奔跑的速度没两样。

    「唔……！」

    被狄米塔尔抓住头发拖行的英格薇德・罗梅达尔，以不便的姿势从腰间拔出一把小刀，割断自己的头发，才总算逃离狄米塔尔的手中。

    「――哼！」

    狄米塔尔扔掉手中剩下的发束，回头望向英格薇德。

    「你这家伙……！」

    英格薇德的白衣，在来到这里的途中，勾到树皮和树枝，变得破破烂烂，但她瞪视狄米塔尔的眼瞳，反而加深了冰冷的光芒。不过，狄米塔尔也不以为意地正面接受了她那隐含有如寒冰般杀意的双眸。

    英格薇德缓缓站起来身来，发出故作冷静的声音说道：

    「……我记得曾在路班见过你。你是当时站在瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔身边的青年吧。」

    「没错――我叫狄米塔尔・里希堤那赫，是她的纹章官。」

    「这里也有里希堤那赫家的人……」

    「不过我的品行没有像家门的名声那么良好就是了。」

    狄米塔尔稍微转动脖子，叹了一口气。

    「――我很在意那两个需要人照料的猊下，以及我大哥的情况。快点让我收拾吧。」

    「你这话可真好笑……如果你真的想打倒我，为什么当时要从背后抓住我的头发，而不是用你那夸张的剑刺杀我呢？」

    英格薇德眯起眼睛笑道。

    「结果，你踉你侍奉的主人一样……是个不懂得怎么使用自己的力量，以及不明白要将自己的力量用在哪里的失败者。」

    「我之所以没在那时刺杀你，是因为不想污染不知世事的两位猊下的眼睛。再说，我随时都可以收拾你。」

    「――――」

    英格薇德的眼神更锐利了。对自己的强悍自命不凡的她，或许无法将狄米塔尔的这句话当成耳边风吧。

    「……你再说一次看看。」

    「你是笨蛋吗？还是耳朵有问题？我说凭我的实力，随时都可以收拾你。」

    狄米塔尔将贾基尔卡插进地面，扬起嘴角。

    「――简单来说，如果按着你的理论来看，瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔比你还要强上好几倍。」

    「你说什么……？」

    「不管是利用自己的魔法或是部下，只要能赢就好了吧？那么，利用我这个部下的那家伙，就是世界上最强的神巫。你这种货色当然无法跟她相提并论。应该说，你竟然随便敢对别人侍奉的神巫说三道四啊。」

    为了寻找瓦蕾莉雅等人而策马奔腾的狄米塔尔，在千钧一发之际解除少女们的危机。只要把英格薇德拉走，就算瓦蕾莉雅稍微受点伤，凭她的力量要在一瞬间夺走剩下那些家伙的战斗力，是轻而易举的事吧。

    狄米塔尔赶上了。

    但不知为何，情绪却很暴燥。无法压抑内心深处嘈杂的负面情感。

    「……能看扁那家伙的只有我。除了我以外的人小看那家伙，就等于是小看我。」

    狄米塔尔直言不讳地对英格薇德如此说道。不过，狄米塔尔的怒气并不是针对英格薇德。英格薇德不过是站在眼前、明确的敌人罢了，狄米塔尔真正该面对的，另有其人才对。

    只是――他现在不想面对。

    狄米塔尔用双手擦拭脸颊，深呼吸后，再次抓住贾基尔卡。

    「……总之，我有太多事必须思考，没时间应付你。我现在马上就解决你。」

    「那是我要说的。我必须马上回去解决苏古娜她们。」

    「是啊，要不是你那样得意洋洋、喋喋不休地说一大堆废话，现在早就全部完事了吧。」

    「――――」

    英格薇德的眉心猛然刻划出深深的皱纹，张开双脚与肩同宽，双臂水平伸直。她的四肢窜过复杂的暗银色光线。看来英格薇德的魔纹密度，也跟苏古娜相同或是比她更高――也就是说，与神巫同样的水准。而且，似乎能同时施展好几样魔法。

    「你根本搞错炫耀魔纹的对象了吧。」

    比托的人民完全不知道英格薇德是这么厉害的魔法高手。在比托国内，人民恐怕把英格薇德看成是苏古娜的专属纹章官吧。

    而想必英格薇无法忍受人民对她这般的认知。她或许想要让天下知道自己才是真正适合当神巫的人，杀掉苏古娜，然后继任她的职位吧。

    不过，比托的人民已经不会知道她是个稀世的魔法士。

    狄米塔尔双手紧握住贾基尔卡，将意识集中在右手臂。蓝黑色的魔纹犹如蛇一般缠绕住皮肤表面，然后延伸到贾基尔卡的剑刃后，开始溅起彷佛雷电般的强烈火花。

    「――你这混帐！」

    英格薇德怨恨的声音，随着无数的魔法飞来。

    「…………」

    狄米塔尔以贾基尔卡的剑身挡下了大范围散布而来的火焰之箭，随后朝地面一蹬，跳到旁边的巨木枝头。因为他没打算连灼热的火团，都用贾基尔卡挡下。

    「去死！给我消失！」

    锐利的风之刃朝树上的狄米塔尔飞去。

    「只要痛骂对方，威力就会变强吗？比托的魔法还真是方便呢。」

    粗大的树枝被一刀砍断时，狄米塔尔早已跳到地面上。他一口气缩短与英格薇德之间的距离，猛力从侧面挥出一击。

    「――你这是白费力气！」

    英格薇德朝正面推出双手，张开厚实的力量屏障，弹开贾基尔卡的剑尖。

    「剑可赢不了魔法！」

    「……！」

    狄米塔尔因力道强劲的一击被弹回而脚步踉跄，此时英格薇德释放出的火弹直接击中他的肩头。金属制的肩甲扭曲后被击飞，肩膀的肉与鲜血一起飞溅而出。

    不过，狄米塔尔的脸上却浮现微笑。

    「……把这个看成是普通的剑，看来暂时还能对比托的人保守机密呢。」

    「……什么？」

    「最后告诉你一件重要的事吧。」

    狄米塔尔将贾基尔卡架在肩上，再次缩短与英格薇德之间的距离。

    「……你的表姊死了喔。」

    「！难不成耶希卡王妃她――怎么可能！」

    「不然你自己去确认……到阴曹地府去吧！」

    全力挥出一击的瞬间，缠绕在贾基尔卡剑身的电光，释发出格外刺眼的光芒。

    「无……无聊透顶！想胡说八道扰乱我的心也没用！」

    英格薇德再次交叠双手，做出强韧的防御墙，打算弹开狄米塔尔的一击。

    「虽然简单却很坚固，从以前就是强而有力的盾牌……如果你以为这种东西能永远通用下去，那么比托还真是个魔法落后的国家呢。」

    「！」

    狄米塔尔带着电光的剑，轻易地便击毁了英格薇德应是自信满满制造出的难以击破的城墙。不，应该说是撕裂吧。激烈冲撞的同时，像是某种东西吱嘎作响的奇怪声音响遍四周，下一瞬间，宛如酝酿的力量一口气释放出来一般，劲道变强的贾基尔卡的一击，直接命中英格薇德。

    「――――」

    就算用棍棒用力挥打垂挂在树枝上的苹果，也不会飞得这么远吧。狄米塔尔将贾基尔卡收入剑鞘叹了一大口气后，追着正面吃了「电刃」一击震飞到老远的英格薇德，快步行走在森林中。

    「唔……呼――」

    英格薇德被震飞了一大段距离，整个人从背后埋进蓝莓丛里。往她的后方一看，没几步路森林就中断，前方有一大片充满幽暗湖水的湖泊。

    「咕呼……咕……咳！」

    英格薇德吐了一大堆血，不断地咳嗽。有一道宛如烧焦般的大伤痕从她的左屑斜斜划到右侧腹，即使是外行人来看，也会认为她已经活不久了吧。虽然因为出血的关系无法确定，但那道伤痕肯定深及肺部吧。

    英格薇德原本白皙的肌肤显得更为苍白，虚弱地抬起头，仰望朝她走来的狄米塔尔。

    「你……你既然拥有这么强的力量，为什么不求让自己飞……飞……」

    「你可别问我为什么不求让自己飞黄腾达――这种话喔，你以为世上所有人的价值观都和你一样吗？」

    狄米塔尔冷冷地回应她，抓住英格薇德的手臂走出森林。

    「…………」

    他环顾四周后，发现一艘小船绑在突出湖面的树枝上。也许这是村里的年轻男女避人耳目，经常用来幽会的小船吧。虽然阻碍别人的情路有些过意不去，但也想不到其他好方法，狄米塔尔只好随手将英格薇德扔到那艘船上。

    「咕噗――」

    「你真不走运。刚好在我心情最差的时候遇见我……要不然，死法可能会有些不同。」

    不知道此刻的英格薇德，是否有听见狄米塔尔这句完全起不了安慰作用的低喃声呢？狄米塔尔用脚踩住船缘，轻轻地把小船推到湖上，然后拔出贾基尔卡。

    被用魔法强化的脚力所推出去的小船，静静地滑过夜晚无风的湖面。狄米塔尔确认小船已经远离岸边后，便慢慢地用火焰之箭射击船尾。

    「…………」

    在夜晚漆黑的湖泊上，燃起一团红色的火焰。反射在湖面上闪闪发光的火焰，旋即包裹住整艘小船，恐怕连已经气绝身亡的英格薇德的尸体，都正逐渐化为灰烬吧。

    宛如冲向天际般熊熊燃烧的火焰，不久后便失去气势，无法维持形体的船，变得四分五裂，默默地沉进湖里。

    「……好了。」

    狄米塔尔目睹完整个过程后，抚摸着后颈项，转身朝瓦蕾莉雅她们的所在地走去。

    至于亚默德会以什么样的形式解决想将瓦蕾莉雅和苏古娜一起杀掉的英格薇德――背后的哈拉德，狄米塔尔一点也不关心。

    不过，可似确定的是，自己会处于在比以前更为复杂的立场上。

    ※

    和瓦蕾莉雅拯救的村民们一起回到罗布罗德的狄米塔尔一行人，眼前所见的，是能轻易想像路奇乌斯等人展开过激战，村庄满目疮痍的模样。

    「真是非常抱歉。」

    路奇乌斯在村子的广场上深深低下头，对平安归来的村长道歉。

    他们从一开始被包围的村长家逃脱时，在墙壁上开了一个大洞，因此造成村长家几乎半毁；周边的民房也受到火势的波及，或是直接被魔法击中，有一大半是不能住人的状态。放眼望去，整个村庄有大约三分之一的民房全毁或是半毁吧。

    不过，村长并没有责怪路奇乌斯等人。

    「该道歉的是我们。眼睁睁地看着被贼人们抢走村子，害你们遭受到危险。而且，你们还救了苏古娜大人――」

    「那是……与其说是我们的功劳，不如说是罗梅达尔猊下自己，还有柯斯塔库塔猊下的功劳吧。」

    「说得也是……」

    「――我想你们已经听猊下说了，这次的事情，全都起因于大宰相哈拉德・罗梅达尔想杀害苏古娜・罗梅达尔的关系。」

    路奇乌斯敛起表情，对村长说道：

    「虽然率领贼人们的英格薇德已经死亡，但我们捉拿了许多她的手下。只要有他们的自白，和各位的证言，我想应该能保护罗梅达尔猊下……可以请各位帮忙吗？」

    「这还用说吗，我们当然愿意帮忙。」

    村长捋着白胡，大方地笑了。如果是这个村子的人民，势必会愿意支持不顾自己的危险，对抗哈拉德的苏古娜吧。

    「我们都很景仰苏古娜大人。如果能帮上苏古娜大人，就算献上我这把老骨头的性命也在所不惜。」

    听见这番话的苏古娜，偷偷压住眼角，垂下头。

    「…………」

    苏古娜感动得哽咽，于是瓦蕾莉雅拍拍她的肩膀，对她说了些话，狄米塔尔将视线从两人的身上移开，看着朝霞眯起眼睛，接着听见马蹄声愈来愈靠近，便对路奇乌斯说：

    「――喂，来了喔。」

    众多的人马奔驰而来，吓走一群原先不断告知日出的小鸟。跑在集团最前方的，是顶着一头宛如白狮的蓬发、块头高大、留着白胡的老骑士，以及蓝色斗篷随风飘扬、喜爱蔷薇的皇太子。

    「那是……以萨克殿下？咦！为什么他会来这里！」

    「他身旁的那位，好像是霍格森大将军。」

    瓦蕾莉雅发出惊愕声，苏古娜悄悄地对她如此低喃道。

    「霍……霍――咦？他是谁？」

    「尼尔斯・霍格森阁下，是我国比托的四公之一，可说是一手掌握军权、比托最年长的长老……他年事已高，就算引退也不奇怪，但为了防止哈拉德的专横，至今仍在前线活跃。」

    「那么伟大的人物，为什么会来这里呢～～而且还跟以萨克大人一起过来――」

    「少废话，你们安静一点看着。」

    狄米塔尔叮咛长舌的少女们，整理衣领部位的领巾。

    「猊下！罗梅达尔猊下！」

    骑马来到广场的霍格森，跳下马鞍后，喀啷喀啷地鸣响镘甲，跑到苏古娜的面前。

    「幸好您平安无事……有没有受伤？」

    「没……没有，亚默德的各位保护了我……话……话说回来，阁下为什么会来这里？」

    「您问到重点了！」

    可能他个性天生如此吧，霍格森以夸张的动作回头望向以萨克，大声向苏古娜说明：

    「――其实老夫收到以萨克殿下的密书，说那个卖国贼哈拉德，竟然胆敢企图暗杀罗梅达尔猊下！所以老夫才趁哈拉德离开都城的时候，搜罗跑得快的马匹赶来这里！」

    「哎呀～～近年很少看到强行军了，不过还好有赶到。」

    以萨克悠闲地下了马，扬着帽檐宽大的帽子，瞥了一眼狄米塔尔，眨了眨眼。

    「哎呀，以前总是没机会跟猊下推心置腹地谈话，完全没想到会让猊下陷入那样的困境――不过，真是太好了！既然事情演变至此，可要请猊下下定决心喽。」

    「您……您所谓的决心是……？」

    「当然是把卖国贼哈拉德・罗梅达尔逼入绝境啊！只要我们通力合作，一定办得到。哇哈哈哈！」

    霍格森拍了拍肚子豪爽地大笑。不过，苏古娜现在似乎仍然无法理解事态。此时，瓦蕾莉雅悄悄在她耳边低声说道：

    「……这位将军大人，很讨厌哈拉德吧？」

    「是……是的，听说是这样……」

    「那么，从今以后只要把这个人当成后盾就好。要说是后盾嘛，应该说请他帮助你。」

    「什么……？」

    「就是说，只要拉拢这个人，就算回到比托你也不会被暗杀了吧。再说，村民们也愿意站在你这边，代表你已经不需要一个人担心受怕地过日子了。」

    「…………」

    苏古娜目不转睛地凝视着瓦蕾莉雅的脸，然后望向狄米塔尔。

    「先不管你要不要拉拢那位大将军，总之你暂时不会有危险。」

    「这是……为……为什么呢？」

    「因为英格薇德死了。」

    想必哈拉德在杀害苏古娜后，打算让英格薇德担任代理神巫吧。就算无法像之前一样利用英格薇德，剩下的任期也不过两年。两年后按照预定让新的神巫就任，就能让她像以前一样，专心处理私底下的坏勾当――哈拉德应该是这么想的。

    「――不过，英格薇德死了，没有人能够代理神巫一职。剩下的两年，没有人代理实在说不过去。更何况哈拉德正打算争取贝尔度手上的第二名神巫保有名额。连代理神巫都没人胜任了，还想要第二名神巫，实在没道理吧。」

    「对喔……那么，哈拉德已经不会再对苏古娜小姐出手了吗？」

    「至少在任期结束之前不会。之后就要看你怎么做了。只要跟那位大将军联手，在剩下的两年内让哈拉德垮台的话，到时候你就真的能获得自由了，不过今后我们没办法帮你。」

    「…………」

    苏古娜双手交握，微微低下头沉思。

    原本没有理会苏古娜，正在与霍格森商议今后事情的以萨克，望向所有人说道：

    「――好了，那我们回国吧。霍格森将军已经准备好马匹了，路奇乌斯你们也能够马上出发吧？」

    「是，当然可以――不过，我们可以就这么回去吗？」

    路奇乌斯瞥了一眼瓦蕾莉雅。大概是想说瓦蕾莉雅谎称有带国王的亲署信函一事吧。

    以萨克露出满意的笑容，把手搭在路奇乌斯的肩上。

    「因为啊，我一问之下，才听说那个人死掉了吧，那个眼神冷冰冰的特使大人。」

    「啊……是的。」

    「而特使大人身边的随从们，不是被当成暗杀神巫的犯人抓起来，要不然就是丧命了吧。」

    「是。」

    「也就是说，已经没有人能把瓦蕾莉雅小姐的失言告诉比托国王。不是吗？」

    「……您说得没错。」

    「那不就好了。我们把原本在路班疗养的罗梅达尔猊下护送到了这里。虽然半路遇到企图杀害猊下的不法之徒，但也击退了他们。然后现在，确实地把猊下交给了比托方面的霍格森阁下。这样不就好了吗？剩下的交给比托人自己处理就好。」

    「我了解了。」

    路奇乌斯轻声叹息，着手准备出发的事宜。

    「――话说回来，小狄。」

    以萨克目送完路奇乌斯后，这次换搭上狄米塔尔的肩，把他拉到四下无人的地方。

    「……这次辛苦你了。」

    「不会。」

    「对妇孺下手，心里果然还是会不舒服吧？」

    「老实说，心情糟透了。就算知道对方是恶毒的淫妇，但毕竟连她肚子里的小孩都一起杀害……况且，这次还杀了另一个女人。」

    「男人跟女人的性命一样宝贵吧。」

    「……那种话，通常不是应该在聊更人道的话题时才说的吗？」

    「哈哈哈，看你还是平常的样子，我就放心了。拜托你做奇怪的事情，要是害你因此受到打击，我也会感到内疚。」

    以萨克悠悠地拍了拍狄米塔尔的背，把声音压地更低。

    「……耶希卡妃的死因似乎会判定为突然心脏病发，所以这件事，你死也不能告诉别人。」

    「是。」

    以萨克在离开路班留给狄米塔尔的书信，内容是命令狄米塔尔暗杀皮卡比亚的宠姬耶希卡。而且还要求要死得像是意外或是疾病。

    照理说，狄米塔尔没必要接受这个命令。因为他毕竟是瓦蕾莉雅的直属部下。

    不过，狄米塔尔之所以会勉强接下这个任务，是因为只要顺利暗杀成功，以萨克便保证不追究瓦蕾莉雅失言的问题。

    所以，狄米塔尔才暗杀了耶希卡。如今已经封住英格薇德等人的口，接下来只要以萨克既往不咎，瓦蕾莉雅的失言就能当作没发生过。狄米塔尔的付出没有白费。

    「有一件事情我很在意。」

    以萨克探头窥视狄米塔尔的脸，问道：

    「――你不想让两个人当中的谁知道这件事？」

    「……在下不明白您的意思。」

    「我的意思是说，你暗杀了有孕在身的女人这个事实，是不想让路奇乌斯知道呢？还是瓦蕾莉雅小姐。」

    「我――」

    狄米塔尔顿时辞穷，努力地冷静回答：

    「……被他们两人知道我都无所谓，只是这个事实会对殿下和陛下带来许多不便，我会一辈子不说出去。」

    「嗯，那就好。」

    「话说回来，殿下，我想问您一件事。」

    「仟么事？」

    「殿下不惜在暗中做许多亏心事，究竟是为了什么目的？」

    以萨克命令狄米塔尔暗杀皮卡比亚的宠姬耶希卡。狄米塔尔不认为耶希卡出身比托一事，和亚默德跟比托交涉的事情完全无关。不过，他也不认为因为两国正在进行交涉，才在这几天突然拟定好这个计划。

    「暗杀耶希卡，也是皮卡比亚国王近侍的要求。」

    「…………」

    以萨克若无其事地爽快回答。

    「这样下去，皮卡比亚可能会透过耶希卡，完全成为比托的附属国。有不少家臣拥有这样的危机意识，但关键的国王却沉迷于女色。所以，才暗杀耶希卡，伪装成病死的模样，来作为最后的手段。」

    「也就是说，是反比托派和亲亚默德派的家臣们要求的喽。」

    「是啊。」

    「那么，亚默德因此得到了什么好处？应该不只是让皮卡比亚和比托断绝关系而已吧。」

    「是海。我国亚默德，终于得到我祖父心心念念的海。」

    以萨克笑得开怀，挥着手离开。皇太子的话中还是一样刻意隐瞒了许多事实，虽然并非了解全部的真相，但至少狄米塔尔知道自己被利用得很值得。

    简单来说，原本就计划暗杀耶希卡的以萨克，反过来利用因这次逃亡骚动而引发的瓦蕾莉雅的失言一事，将那个扮坏人的角色推给了狄米塔尔吧。

    「――小狄！」

    听见一道熟悉的声音，用他听不惯的称呼叫他，狄米塔尔突然抬起头。

    「马上就要出发了，至少去跟苏古娜小姐打声招呼吧！」

    狄米塔尔看着使劲挥动着双手的瓦蕾莉雅，叹了一口沉重的气息。

    那名少女究竟是从什么时候开始，打算那么亲密地叫自己的啊――狄米塔尔原本想这么质问她，但他马上摇了摇头，打消了念头。

第八卷 终章 她还未曾见过的海

    亚默德虽是拥有北大陆第一辽阔国土的强国，

    但从现实层面来考量，估计没办法再扩张领土，

    在南方，隔着险峻的卡多索山脉

    与蛮教徒太国比盖罗相对，

    望向北、东、西哪一方，邻近的

    都是无法攻打的同盟各国。

    即使拥有强力无比的军事能力，

    实质上却带着几乎只能用来抑止比盖罗的侵略，

    或是镇压同盟内的纷争

    这样的宿命，

    不过，亚默德还剩下唯一一个手段，

    能够更加扩展国家的版图，

    只要获得港口，就能解决许多问题。

    为亚默德一行人送行的苏古娜，直到最后都没有开口。只有豪爽又健谈的霍格森将军，天南地北地和以萨克聊天，老实说，一点儿都没有离情依依的气氛。

    反正，从那个将军的立场来看，本来以为苏古娜是哈拉德的养女，不可能成为同伴，但得知她其实和哈拉德是对立的情况后而喜出望外，肯定因为想到今后的发展而感到雀跃不已吧。虽然认为这个世上往往无法尽如人意，但一想到苏古娜的将来，就希望那对搭档能顺遂。

    「话说回来啊。」

    等到看不见苏古娜的身影时，瓦蕾莉雅才关上马车的窗户。

    「小狄你也……那个……跟她说句话多好啊。」

    瓦蕾莉雅随口用狄米塔尔的小名叫他后，才发现这件事。不过，事到如今才改口，反而更奇怪，于是便硬着头皮继续说下去。

    「……我没什么话好说。」

    原本一直环抱双臂，像是在睡觉一样闭着眼睛的狄米塔尔，睁开单眼，稍微瞪了瓦蕾莉雅一下。

    「我在那个场合多嘴的话，反而没有礼貌吧。」

    「咦～～？会吗？」

    「对方也是这么想，才什么都没说吧……至少在那一瞬间，那个女人比你了解自己的立场太多了。」

    「喂――」

    瓦蕾莉雅不禁感到火冒三丈，正想要站起来时，又赶紧作罢。因为这次自己擅作主张，而带给太多人麻烦了。狄米塔尔自然不用说，贝琪娜和路奇乌斯，最复甚至差点牵累以萨克。她认为自己没有权利忽视这件事，大声说话。

    瓦蕾莉雅稳稳坐在座位上，用温和的语气说道：

    「……我认为苏古娜小姐，应该真心喜欢过你。」

    瓦蕾莉雅也不知道自己为什么要说出这种话。而且，还抬眼观察狄米塔尔的样子，确认他仍然一如往常后，不知为何突然松了一口气，头脑反而变得更加混乱。

    「就算这样，也无可奈何。成为神巫就是这么一回事――而且那个女人也终于有所觉悟，所以才一句话都没说就分开。」

    狄米塔尔不理会瓦蕾莉雅纷乱的思绪，叹息着如此低喃：

    「……再说，那个女人的世界以后也会愈来愈开阔吧。如此一来，自然而然会知道两年后自己该怎么生活，也会明白自己适合什么样的对象。就算那个女人真的曾经爱上我，也只是像感冒一样。不过是一时发了烧。」

    「这样啊……」

    「话说，你干嘛提这种话题啊？难道要我两年后到比托送那女人一束花，你才甘心吗？」

    「我……我又没那个意思――」

    「不过……」

    瓦蕾莉雅急忙撇过头，狄米塔尔继续对她说：

    「……如果那女人有所改变，都是你的功劳吧。」

    「咦？」

    「我之前也说过，你这个神巫的职责，就是把神的可贵传达给民众。虽然过于擅作主张我也很头痛，但神巫就是为了拯救人民而奋斗，这种想法并没有错。想必苏古娜也理解到这一点了吧。因为知道自己也有应该保护的东西，才决定不逃避而选择回国。她的眼神，让我感觉到这种决心。」

    「…………」

    瓦蕾莉雅凝视着认真谈论这件事的狄米塔尔，不由自主地捂住脸颊。

    「你……你……应该是随便说说的吧？」

    「什么事随便说说？」

    「因为――你……你竟然会称赞我，很……很难得耶！」

    「那么，我现在一一举出你的缺点总行了吧。我可以马上举出十到二十项。」

    「啊啊啊啊啊！不需要、不需要！只要称赞我就可以了！」

    瓦蕾莉雅连忙摇摇头，总觉得没有办法再跟狄米塔尔一起待在这个密闭的空间，便突然推开马车的车门。

    「喂！」

    「没关系、没关系！我现在想呼吸一点早上的空气！」

    瓦蕾莉雅说出这个藉口，然后自己刮起风，往贝琪娜手持缰的车夫座移动。

    「咦？瓦蕾莉雅大人，您怎么了？」

    「啊，你想嘛，反正等到接近城镇的时候，就不得不避人耳目，坐进马车里了吧？既然如此，我想趁现在吹吹风。」

    「是这样吗？」

    「是啊……为什么这么问？」

    「因为，瓦蕾莉雅大人笑得超开心的喔。发生了什么好事对吧？比如说，被狄米先生称赞之类的。」

    「才……才没有这回事呢！你也知道那家伙嘴巴很毒吧。」

    「这倒是没错啦～～」

    「发生什么事了吗，瓦蕾莉雅小姐？」

    响起哇嚏的马蹄声，骑马靠过来的以萨克，探出身子询问瓦蕾莉雅。

    「啊……这次真的给您添麻烦了。」

    瓦蕾莉雅垂下头行过一礼，以萨克见状，浮现平常的笑容。

    「哎呀，这次真的冒了很大的风险呢，总算顺利解决了。」

    「话说回来，为什么殿下会在那里呢？还带着比托的大人物出现――」

    「喔，你是指那件事啊。现在我才能告诉你，其实我本来不是因为要处理苏古娜小姐逃亡的问题，才离开首都的。我真正的目的是和要和皮卡比亚进行秘密交涉。会帮助苏古娜小姐，算是顺便吧。想稍微给哈拉德难看。」

    「和皮卡比亚交涉――吗？」

    「对。因为我和父王还有巴尔札利卿，都认为贝尔度的神巫保有名额，可能会被比托抢走。所以，才想趁现在让皮卡比亚脱离比托，从以前开始就一直和那边的大人物们商量……当然，是在不被哈拉德发现的情况之下。」

    这次的逃亡骚动，反而是个让哈拉德的注意力离开皮卡比亚，令人开心的意外，以萨克如此说道。

    「……皮卡比亚近年来会跟比托的关系那么紧密，接受比托的经济援助当然也是原因之一；但最大的理由在于当今的皮卡比亚国王非常宠爱从比托嫁来的妃子。也就是说，对喜欢的年轻女子言听计从。」

    「这样啊。」

    「然后，其实那个宠姬最近年纪轻轻就突然死掉了。」

    「咦？」

    「这也变成了助力，皮卡比亚王宫内的反比托派因此说服了国王，我国长年来进行的外交交涉，似乎好不容易能顺利谈妥。」

    看见以萨克一脸开心地谈论这件事，瓦蕾莉雅总觉得这次的事件，全是按照以萨克――不如说是杰弗伦十一世，到头来还是亚默德这个大国的意图在进行。到哪里为止是偶然，到哪里为止又是照他们的意思在运作，瓦蕾莉雅全然无所知。

    不过，拟定这个改变大陆政局的巨大计策的其中一人，是这位年轻的皇太子，这一点可说是无庸置疑。

    或许是从瓦蕾莉雅的表情看出来她有些无法释然吧，以萨克小声对她说：

    「……因为政治光是纸上谈兵，是无法成事的。可以的话，希望瓦蕾莉雅小姐你们也可以理解。」

    「那……那个！」

    「嗯？还有什么问题吗？」

    「刚才您说和皮卡比亚的交涉有可能谈妥……」

    「是啊，怎么了吗？」

    「皮卡比亚为了维持国家财政，接受比托莫大的经济援助对吧？所以不知道什么时候会将神巫的保有名额护给比托――」

    「嗯。为了不让这件事发生，我们一直在跟皮卡比亚交涉。」

    「这场交涉，是怎么样达成协议的呢？」

    瓦蕾莉雅无论如何都想知道，在自己和其他人拚命四处奔逃、战斗的时候，俯看一切的政治家们，是如何决定什么事情的，于是她试着直接询问以萨克。

    以萨克微微歪了歪头，制止打算说些什么话的路奇乌斯和安海尔后，回答：

    「……因为正式的签订和发表还要一段时间，所以这件事你也不许泄露出去喔。」

    「好的。」

    「我国将借用皮卡比亚一部分的国土一百年。但代价是每年要支付以往皮卡比亚从比托那里接受的经济援助更大的金额。」

    「那……也就是说，要向皮卡比亚借土地吗？」

    「嗯。」

    以萨克从怀里拿出周边各国的地图，用手指描过皮卡比亚和巴克罗的国界。

    「――我国决定借用这里，沿着国界的土地。从连接亚默德的地方，到面向北侧大海一带为止。面积大约是皮卡比亚全部领土的十分之一吧？似乎能便宜借到这么广阔的土地。」

    「殿下，我国会因此得到什么利益吗？」

    安海尔一本正经地询问以萨克。

    「以这样的形式不断援助，皮卡比亚确实有可能不会把神巫保有名额让给比托。但是，只为了这一点，在往后的一百年间，持续借用荒芜的土地――」

    「我国当然也有获得利益啊。因为，我刚才有说过吧。从皮卡比亚借来的土地，是面向大海啊。」

    亚默德唯一缺的就是海――熟知亚默德物资丰富程度的商人们，经常说的笑话，很快就会失去意义。还没看过真正的海的瓦蕾莉雅，瞪大双眼，和贝琪娜对望。

    「……不久后，哈拉德便会在双重的意义上感到后悔吧。那个男人以前也让我国吃了好几次苦头，真是活该。」

    听见以萨克如此嘟哝道，瓦蕾莉雅还是怀疑这次的事情，是以萨克或国王为了将哈拉德逼入绝境，巧妙地利用苏古娜的逃命，计划了整件事。

    不过，另一方面，她突然对还没有看过的海产生懂憬，也是事实。

    「海啊……」

    曾经想过总有一天要看看海的瓦蕾莉雅，突然从背后的小窗户别了一眼狄米塔尔的侧脸，立刻脸颊泛红，垂下头。

    黑钢的魔纹修复士8　　完

第八卷 后记

    日本的夏天，不健康的夏天。

    突然提这件事有些唐突，不过我罹患了名叫高尿酸血症的疾病。感觉听起来很艰涩，但这个病发作时，称为痛风。基本上，就是个胖大叔会得的病。

    这个病，光是吹到风就会痛，所以才称为痛风，不过实际得到这个病的我，觉得这根本是骗人的。是怎么个痛法呢，只要想像成是超级痛的扭伤，就八九不离十了。然后会一直痛个不停。也就是说，不用吹到风也会痛。

    不过，这是一种发作性的疾病，只要忍耐个几天，自然就不会痛了。通常我会使用医院开的镇痛剂，所以当天就会跟疼痛说再见。

    已经体验过这种痛楚的我，在今年夏天，有生以来第一次闪到了腰。闪到腰的痛跟痛风的痛又不一样了，以疼痛的等级来说，个人认为痛风比较痛。痛风会对日常生活造成许多不便，而闪到腰只要安静休养，总有办法解决。

    总之，在闪到腰好不容易治好，感叹地萌生出「哎呀哎呀，真不想变老啊……」这类老头子想法的夏末时分，又有更大的悲剧向我袭来。

    它的名字就叫作尿管结石！面对此等强敌，我打娘胎出生来以来，第一次搭上了救护车……

    这也算是大叔专门、男人味十足，绝大多数是男性会得的病，简单来说，就是体内形成的结石，卡在肾脏或是哪里的管子，据说这就是产生疼痛的原因。要诡有多痛，大概就像King　of　Pain这个团名一样痛到极点。老实说，痛风根本不能比。而且，明明吃了对痛风非常有效的镇痛剂，却完全感受不到效果。

    结果，从医院回来数小时后，在医院打的镇痛剂药效一消失，我又再次被那剧烈的疼痛所折磨，一整晚痛苦得冷汗直流。

    总之就是这样，平常不健康的生活一口气爆发所产生的病楚，点缀了今年的夏天（这样写有点帅气）。

    怎么样啊，各位！人一但年过三十，得这种病的机率就会大幅增加喔！如何，愈来愈害怕长大成人了吧？踏上大人的阶梯后，有许多障碍喔！Viva小孩！小孩万岁！

    向各位读者灌输完对茫然未来的不安后，接下来差不多该进入正题了。

    那么，各位读者，在二一三年即将结束的这些日子，你们过得如何呢？我是嬉野秋彦。这次为您献上的是《黑钢的魔纹修复士》第八集，不知您是否满意呢？

    第三、四集是描述海德洛塔的故事，第五集是短篇集，第六、七集则是罗马里克的故事，虽然连续以前后篇的构成来描写剧情，但这次是一集完结的故事。

    我记得在第二集的某个章节，总之是在篇章解说的地方，有说明到神圣同盟的加盟国有八个，准加盟国有七个，但是「八国加盟国当中，亚默德有三名，海德洛塔和帝玛各有两名，剩下的四国各有一名神巫的话，全部加起来也只有十一人不是吗？」这种乍看之下矛盾的事实，终于在第八集揭晓了答案。不够的那一名，是被降为准加盟国的贝尔度所拥有。

    当然，这一集并非着重在说明这个部分。这次的主题是，该怎么说呢……是接续在第七集结尾部分，狄米塔尔和瓦蕾莉雅之间微妙的距离感，那方面的感情。在我心中，这部作品算是某种爱情罗曼史，怎么能不提及这个层面。就算我曾经在第一集的后记写到「男主角不需要对女主角特别温柔」，但我说这是爱情罗曼史，它就是爱情罗曼史。毕竟这世上有各种形式的爱情啊！咕嘿嘿。

    ……总之，先不论这部作品到底哪里有罗曼史了（不能说都没有那种要素），在故事整体中的定位，算是象征巨大变化的预告、徵兆吧。虽然这么说有点吊人胃口，不过在下一集当中，剧情将随着故事的收尾而急转直下。我在这本第八集当中，扔进了许多让人有这种预感的因素。就像狄米塔尔与瓦蕾莉雅的关系逐渐改变一样，原本应该早就被迫退场的那个男人将会重新出场，那个人与这个人之间开始产生危险的气息，某人跟某人在打坏主意之类的。

    只要根据这几点重新阅读的话，或许能推测出许多往后的发展喔，嗯（真敷衍）。

    对了对了，在这边我顺便补充一下，关于作品中所使用的各种单位。

    我记得以前曾经在某一集的后记中，写过有关距离的单位，一里格相当于两公里这种事（说得更准确一点的话，一里格大约是两干两百公尺）。我将区迪耶设定成是比里格还短的单位。一区迪耶大约五十公分。

    另外关于重量的单位，则有使用投石机等机械时的塔冷通。投石机用的平衡锤重量是两百塔冷通，我当时是以瓦蕾莉雅体重的两百倍来形容，不过一塔冷通大约是五十公斤。也就是说，瓦蕾莉雅的体重大约是五十公斤。咕嘿嘿。

    我还设定了货币单位，根据时代背景、社会背景的不同，物价会产生巨大的变动，所以换算成现代的日币币值，也没什么太大的意义，我大概是以一第纳尔约等于五千圆的感觉来写的。在短篇里登场的潘妮洛普小姐的赎金是十万第纳尔，换句话说就是五亿圆。

    并非有人统一这个单位，但在整个大陆都通用。

    那么，在解说完各种事项后，就接照惯例来问候关照我的所有人吧。

    首先是负责插图的ミユキルリア老师。谢谢您在宴会时陪我聊天。不过，没想到老师拥有那样的过去呢……咕呵呵呵。总之，这次也非常感谢您。

    接着是FAMI通文库的责编，N先生。下次再一起去采水果吧。虽然我都是单方面被你给拉去的，不过一码归一码，以后还是请你多多指教。

    然后是各位绅士淑女以及先生女士的读者，非常感谢各位每次的购买。今年虽然是FAMI通文库创刊十五周年，但个人觉得这一年跟往年没什么两样。不过，是有人帮我做了粉红铠甲女的公仔，我现在还保留着实物，我会努力让自己在往后的二十年、三十年也能继续创作下去，恳请各位继续支持我。

    从创刊号开始写作的我，试着说了以上一番话。

    顺便提一下有关今后的预定，尽管我刚才才吊了大家的胃口，说「下一集故事会急转直下！」不过预计会在之前出版另一本短篇集。

    在进入正式的高潮之前，我打算将之前在FAMI通文库的官方网站「FBonline」刊载过的〈小姐，放过我吧！（暂译）〉，和这本书发售时，应该正在刊载的〈喔喔，西吉贝尔特（暂译）〉，这两篇短篇，加上另一篇未公开的新短篇，集结成册出版。该怎么说呢，短篇里多半是描绘大家的日常生活，比较多令人热泪盈眶的小插曲，但那终究是在第八集之前，大家还能若无其事地生活时的事情。换句话说，第九集结束后，可能会有更严峻况重的发展，就是这种感觉，嗯。

    出版的时间，大概会在春天吧。修改的分量不会太多，所以估计应该会写得很顺利，不过，估计终究是估计。

    总之，今年也受到各位的关照了。希望二一四年对各位来说是个幸运的一年！

    那么再见了！

    嬉野秋彦

第八卷 插图



第九卷 小姐，放过我吧！

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    修图：理子

    几乎每天送往中央市场的大量食物，是填饱圣都鲁奥玛四十万人民肚子的来源。现在的中央市场，正式的名称是特兰卡中央市场，名称的由来是源自于一位富商――特兰卡卿。

    他在市场整修成现在的样貌时，投入私人财产，扩张周边的运河以及设置喷水池，

    另外，聚集小麦、大麦、玉米的丰要仓库街，

    则是以当时的财务大臣博斯罗伊德卿的名字命名为博斯罗伊德谷物市场。

    他主张上述三种谷物才是国家的基础，并且推动立法，订立专卖制度。

    令天没什么工作。

    因为没有工作，本来可以悠悠哉哉地睡懒觉，然后在床上吃午餐、喝茶，过着让妮依和玛尔都会皱起眉头般的懒散休假，然而却无法实现。

    所以，瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔今天心情有点差。

    「……父亲大人，你稍微冷静一点如何？」

    「不，可是啊……」

    瓦蕾莉雅的父亲波尔哈，在宽广的客厅里来回踱步，一会儿后，他停下脚步，擦拭额头上的汗水，叹了一大口气。他从刚才起就时不时地望向墙壁上的摆钟，大概很在意时间吧。

    瓦蕾莉雅再次叹息，将手肘抵在沙发的扶手上，拄着脸颊。

    「只不过是多等了一下，我不会生气啦……」

    「咦？啊，不是啦，我不是在担心这个。」

    「真是的……」

    瓦蕾莉雅拿起妮依端来的红茶啜饮后，仰望着天花板。

    尽管是休假，瓦蕾莉雅既没有赖床，也没有外出，从上午开始就整理好仪容在自家等待，是因为有客人要来访。父亲希望她能见见那位客人，于是瓦蕾莉雅从刚才开始便在客厅等候。

    然而，那位关键的客人，过了约定的时间却迟迟末出现。波尔哈之所以坐立不安，想必是这个缘故吧。

    瓦蕾莉雅平常跟一位无礼至极的部下共事。或许是因为总是单方面被说得哑口无言，愤恨难平的关系吧，她已经不会因为一点小事而点燃怒火。所以，即使她看在父亲的面子上，答应见上一面的客人迟到，她也只是感到有些不耐烦罢了。

    瓦蕾莉雅反倒比较看不惯父亲一直像那样在客厅里来回踱步。

    「茶要冷掉了喔，父亲大人。」

    「嗯？喔……喔喔，嗯……」

    受到独生女的催促，波尔哈在瓦蕾莉雅对面的位子坐下。

    「…………」

    明明坐在正对面，波尔哈却正眼也不瞧瓦蕾莉雅一眼。大概是因为在各方面都觉得很尴尬吧。

    父亲希望瓦蕾莉雅会面的客人迟到也是原因之一，但最主要的原因是在于两人之前曾经发生过许多冲突。母亲早逝的事情、瓦蕾莉雅不顾父亲的反对，坚持以成为神巫为目标的事情，以及实际就任神巫后，父亲希望她辞掉砷巫二职，而瓦蕾莉雅不肯，两人因此争吵的事情――经历过好几次这类的事情后，这几年，两人的亲子关系绝对称不上是融洽。

    因此，一旦像这样彼此面对面的时候，两人便无法好好地谈话，被沉重的气氛所支配。瓦蕾莉雅虽然对等人一事不感到生气，但硬要说的话，她并不喜欢陷入这种窘迫的气氛。

    父亲可能也有相同的感受吧，只见波尔哈不时瞥向瓦蕾莉雅，故意「咳、咳」的发出咳嗽声。

    瓦蕾莉雅暗自对父亲的笨拙感到傻眼，但心想偶尔也主动给他个台阶下吧，便打算开口。

    然而，就在这个时候――

    宅邸的大门开殷，传来马车进入的声音。

    「喔！看……看来，客人终于来了呢！」

    受不了沉默的波尔哈，从沙发上弹起。瓦蕾莉雅的努力――应该说下定决心打算努力的心意流于枉然，她暗自耸了耸肩叹了一口气，自己也站起来迎接客人。

    此时，瓦蕾莉雅之所以会察觉到些许的异样感，或许是靠过去执行好几次任务，多少锻链出来的洞察力吧。

    「……？」

    她感觉若说是客人搭乘的马车，声音则稍嫌有些急促。或许是试图在大门前紧急刹车吧，马儿轻轻地发出嘶鸣声，随后甚至传来大门被用力开启的声音。

    整体而雪口，似乎有些慌乱。

    「――波……波尔哈大～～！」

    不久后，奔跑在走廊上前来的，不是瓦蕾莉雅两人等待的客人，而是他的随从。

    「大……大事不好了！」

    一名半老的女子脸色铁青地冲进客厅，跪在波尔哈的面前哭着诉说：

    「――小……小姐她，小姐她不好了！」

    「――――」

    瓦蕾莉雅兴波尔哈皱起眉头，面面相觑。

    ※

    狄米塔尔经常去市场的面包店买东西。有时候是买自己要吃的面包，有时候则是帮住宿处的老板跑腿。总而言之，可说是他经常光顾的店家之一。

    不过，狄米塔尔今天来这里并不是为了买东西。

    「总觉得很不好意思啊，拜托你这种事情……」

    「不用在意，毕竟婆婆你平常很照顾我啊。」

    狄米塔尔搬出一张椅子到店门口，站在上头挥舞着铁锤。狄米塔尔在市场闲晃的时候，偶然看见面包店的老婆婆正打算修理悬挂在屋檐下的招牌，便主动代劳。

    「婆婆，我记得你好像已经六十多岁了吧？」

    「是啊，差不多是这个岁数了呢。」

    「我怎么可以让老人家干这种工作呢。要是不小心摔下来骨折，我明天开始就吃不到这里的面包了。」

    「这样啊、这样啊，真是感谢啊。」

    老婆婆不停点着头，端正地坐在椅子上看店。

    不过，这里的面包在附近也颇受好评，一大清早开店后，还不到中午就差不多卖光了。说是看店，其实也不过像是晒晒太阳罢了。

    「今天生意也很好呢。」

    「是啊，真是感谢啊。」

    先不论能奢侈地使用灯油和蜡烛的王公贵族，太多数的老百姓，为了节省燃料费，晚上都会尽早上床睡觉。因此，除了特别的日子以外，一天当中最费心准备的，不是晚餐而是午餐。

    所以，鲁奥玛的市场最热闹的，便是这各个家庭着手准备午餐的上午时段。

    因为几乎没有东西可卖，鲜少有人伫足在老婆婆的面包店门口，但人潮的流动简直像是大河一样。在一刻也不止息的人山人海当中，有与老板讨价选价的客人的声音、大喊有扒手的受害者的声音、大白天开始就喝酒闹事的男人们的吼叫声――总之，喧闹无比。现在也有一群文人踏着碎步跑过狄米塔尔的身后，一边喊着：「小姐～～！」寻找着某人。

    狄米塔尔修理完招牌后，轻轻地跳下椅子，将铁锤放在面包店的柜台上。

    「――我修好喽。」

    「喔喔，真是感谢啊，多谢你啊。」

    老婆婆进去面包店里头，过了几分钟后，再次拿着一包小纸袋回来。

    「这个啊，是谢礼。拿去吃吧。」

    「好，我就心怀感激地收下了。」

    袋子里面装的是，夹着仔牛肉饼和乳酪的法国面包三明治。虽然是一份简单的料理，但因为面包品质优良，吃起来十分美味。狄米塔尔向老婆婆道谢后，便抓起放在店门口的行囊。

    「――？」

    理应什么都没装的麻布背包，隆起成一座小山，而且还沉甸甸的。

    当狄米塔尔打算靠蛮力拿起背包的瞬间――

    「呀！」

    傅来轻微的尖叫声。

    「――――」

    狄米塔尔眯起眼睛，思忖了一会儿后，若无其事地背起背包。

    「再见了，婆婆。我会再过来。」

    「好。」

    狄米塔尔晃动着背包，迈开脚步穿梭在拥挤的人群之中。

    不久后，狄米塔尔离开人潮，来到谷物巷弄附近的运河旁。

    谷物巷弄，是聚集谷物批发商的一种市场。

    打个比方来说吧，即使苹果或是无花果歉收没有收成，人民也不会因此挨饿，但要是小麦或大麦歉收的话，人民立刻就会挨饿，国家也会衰弱。换句话说，谷类才是国力的基础，人民活力的泉源。

    因此在亚默德，是由国家来决定小麦、大麦、玉米这三种谷类的价格。而这里便是贩卖谷类的零售业者大量采购的特殊市场，一般市民无法购买。

    所以，虽说是市场，但这一带的氛围却截然不同。仓库鳞次栉比，里头保管着利用水路运送而来的谷类，没有市场的风情。

    狄米塔尔确认过四下无人后，便抓住背包的绳索，将背包悬挂在空中，缓缓地浸泡进运河中。

    啵啵啵啵啵……

    背包吐出大量的水泡，逐渐消失到水面下。

    「――噗嘎！嘎啵咳哈噗噗噗哇！」

    不久后，背包开始不自然地暴动，发出奇妙的呻吟声。

    「…………」

    狄米塔尔听了一会儿那个声音后，慢慢地拉起背包，仔细端详它。

    「呼！呼！呼――」

    急促的呼吸声从缓缓蠢动的背包中传出。狄米塔尔扬起嘴角，再次将背包浸到水中。

    「嘎啵哇哇噗哇啊！噗呸啦！咳咳咳咳！」

    背包传出比刚才更激烈的呻吟声后，一只纤细的手臂从背包里伸了出来。

    「――想不到这么快就撑不住啦？」

    狄米塔尔自言自语了一句真没意思后，便把那只手的主人从背包里给拖了出来。

    「噗哈！噗哈！呼！呼……」

    双手贴地，无力地颓倒在狄米塔尔脚边的，是一名看起来年纪约只有七八岁的少女。

    「呼噗噗啊……呼，杀人魔！没人性！杀人魔！没人性！杀……虾人……杀……杀……」

    呼吸都还没平复，少女就瞪视着狄米塔尔发牢骚。

    「……这又是一件令人意想不到的事呢。」

    狄米塔尔对少女语汇不足的怒骂左耳进右耳出，但他的眼里却带有一丝惊讶。

    趁着市场人多混杂，擅自钻进别人的行囊里――狄米塔尔还以为铁定是附近的臭小鬼在恶作剧，所以打算稍微教训他一下，然而实际上出现的，与其说是平民区的臭小鬼，应该说怎么看都是好人家的千金小姐。身上穿着的服装质料高级，一头长卷发也保养有佳。先不论她的眼行举止，外表看起来无庸置疑是好人家的子女。

    狄米塔尔大口啃咬着尚末吃完的法国面包三明治，冷眼俯看浑身湿淋淋的少女。

    「……所以，你这家伙到底是谁？」

    「问……问我素谁……我素……某个身分高贵的千金小姐！」

    少女吸了吸鼻子，站起身来。

    「竟敢对本小姐做出这种四情，我要判你死刑！」

    「你说死刑啊……所以呢？」

    「咦？所……所以就素死刑啊！」

    「谁要对谁执行死刑呢？」

    「当……当然素……戴着黑色袋子的男男男伦呀！」

    咬字不清的虎牙少女，无礼地指着狄米塔尔，气得直跺脚。每跺一次脚，鞋子就发出咕啾咕啾的怪异声，令狄米塔尔不由自己主地笑了出来。

    「不……不准笑！」

    「这样啊。」

    「噫！不……不准突然摆粗可怕的脸！」

    「竟然把别人正经的表情评论成是可怕的脸，你这小鬼还真失礼呢。」

    狄米塔尔用鼻子哼了两下，接着啃咬法国面包三明治。

    「…………」

    他发现少女的视线紧盯着法国面包三明治，便停止用餐。

    「……怎么？你肚子饿了吗？」

    「咦？才……才没有咧。我才不会做出那种猪俗的事情……」

    「你是想说粗俗吧。说你身分高贵，懂的词还真少呢。」

    「别、别你啊你的叫我，听了很烦耶！我可素有个叫潘妮洛普的高尚名字――」

    「哦～～身分高贵的千金小姐叫潘妮洛普啊。那你姓什么？」

    「哇啊！当……当我没说！我的身分是秘密！知道的人全都得判死刑！」

    「又是戴着黑色袋子的刽子手要来执行吗……你看太多童话故事了吧。」

    现在这时代，并不存在套着黑布的蒙面斩首员。起码在亚默德，斩首刑已废止了一百多年。

    狄米塔尔露出傻眼的表情苦笑，结果用力拧着裙子，凝视着法国面包三明治的少女潘妮洛普开口说道：

    「不……不过，要我尝一口味道也是可以啦。」

    「你果然饿了吧。」

    「没……没有啊，我肚子才不饿！只是，父亲太人常说，任何事都是一种社会经验――」

    「我没道理陪你学习社会经验。再说了，叫别人把正在吃的东西拿过来，这是什么霸道的请求方式啊？至少也客气地请别人让你吃一口吧。」

    「我……我的亲人当中，有国家的保镖喔！」

    「国家的保镖？你爸是军队文官还是什么的吗？」

    「你不知道吗！保镖是很伟大的人喔！」

    「你要说的是达官贵人吧？」

    「咦？总……总之，我的亲人里面有很伟大的人！你要是不听我的话，就会倒大楣！」

    「那你把他带过来啊。」

    「咦？」

    「你把那个大人物带来这里。虽然我没什么兴趣，但你如果要炫耀你的亲人，我倒是可以奉陪。毕竟我的家人也是大人物。」

    「咕唔唔……！」

    潘妮洛普气得面红耳赤，发出低吟；狄米塔尔在她眼前一口气把法国面包三明治吃个精光。

    「啊啊啊啊！你……你这家伙，为什么全部吃完了啊！」

    「你很吵喔，潘妮洛普小姐。身分高贵的人不要发出猪俗的声音。真是猪俗的家伙呢，猪俗啊，猪俗得要命。」

    「唔咕……这……这世上，比想像中的还难混昵……！」

    「废话。你既然想学习社会经验，就亲身体会社会的残酷吧。只不过，再等个十年吧。」

    狄米塔尔盘起胳膊，环顾四周。

    从状况来判断，这个千金小姐是在那个市场混进狄米塔尔的背包内。当时，他听见有一群女人在找人的声音，恐怕是寻找这位潘妮洛普的随从们吧。

    简单来说，就是狄米塔尔阴错阳差帮这位千金小姐甩开了她的随从。

    「那么――」

    现在回到市场找出那些女人，把少女交给她们太麻烦了。但丢下她离开又于心不安。如果是爱恶作剧的臭小鬼倒也算了，但把一看就知道是某户好人家的千金小姐一个人扔下离开，马上就会被坏人盯上。总之，坏人在这方面的感觉特别敏锐。

    狄米塔尔抚摸后颈项，对潘妮洛普说道：

    「喂，你家在哪里？」

    「我……我不告诉你！我不素说过，我的身分是秘密吗！」

    「反正你是趁家里的人不注意，偷跑出来的吧？」

    「才……才不是呢！我……呃，那个――我……我是被坏人追赶！」

    「啥？」

    「坏人正在追我！所以我不能直接回家。我现在给你一个机会帮助我！」

    虽然是小孩无聊的藉口，但潘妮洛普不告诉狄米塔尔父母的名字和家里的地址，狄米塔尔也无法送她回去。

    狄米塔尔夸张地耸了耸肩，抓住潘妮洛普的后颈，一把提起，迈步向前走。

    「哇啊！你……你干嘛呀！」

    「给我闭嘴。我要让你再多学习一点社会经验。」

    ※

    一道听起来神经质的喀喀脚步声，响遍日照不佳的小巷子里。少许的亮光，几乎就只有从正上方照射的阳光，到处摇摇晃晃的石板上，仅落下模糊的圆形阴影。

    这一带是在旧城区当中也属于特别古老的公寓住宅区的一角，与大街上的喧嚣呈对比，这里即使是白天也少有人影。

    约兰特稍微拎起长裙的裙摆，奔驰在这个小巷内。不过，即使她仔细地环顾四周，仍找不到她想找的目标。

    在额头的汗水连同焦躁的情绪冒出之时，她听到了一道不争气的熟悉声音。

    「阿姊！」

    约兰特一回过头，便看见一名壮漠脚步踉舱地从旁边的小巷子走了出来。

    「――皮耶鲁！」

    「我把市场从头到尾才了好几圈，还是没找到……！」

    「那个任性的小丫头……！」

    「啊啊，我已经累了……」

    皮耶鲁坐在放置于公寓墙边的木箱上，无力地垂下屑膀。

    「你又――」

    看见皮耶鲁窝囊的姿态，约兰特柳眉倒竖。

    「不是说声没找到就算了，而是要不停地找，直到找到人为止！」

    「可是啊，阿姊，就算只有旧城区，范围也太大了吧。怎么找啊……」

    皮耶鲁发出微弱的声音嘟哝道，在木箱上像只猫一样蜷缩起他庞大的身躯。但说实在的，一点儿都不可爱。皮耶鲁在人群当中也高出一个头，身材高大，是个今年即将年满二十三岁、明正言顺的成熟男人了。

    「我才不想听你抱怨！」

    约兰特撩起摇摆的头发，摆出夸张的姿势太声吼叫。

    「――你一个人办不到的话，找朋友帮忙不就行了？一个七岁小孩不可能跑太远的啦！」

    「对喔――」

    皮耶鲁听见这句话后，猛然抬起头，瞪大了双眼。

    「原来如此……听你这么一说，还真有道理。不傀是阿姊，真是冰雪聪明啊！」

    「这种小事，稍微动点脑就能想到了吧。不是我冰雪聪明，而是你脑袋装豆腐吧……另外，你要叫我阿姊叫到什么时候，别这么叫了。」

    「咦？为什么啊？」

    「现在跟以前不同了，我可是在气派的宅邸工作！至少叫我姊姊吧！」

    「可是，那样子阿姊又不会有任何改变！对我来说，还是阿姊啊。」

    「真是的――」

    就算跟他说不是这个意思，皮耶鲁大概也无法理解吧。看着嘟起嘴的弟弟，约兰特叹了一口疲惫的气息。

    皮耶鲁从小就只长个儿，一个人却什么都不会做。可能是父母死得早吧，一过到什么挫折就马上放弃，吐苦水；相反地，只要有人一捧他，就立刻得意忘形了起来；心情起伏剧烈，没有什么事情比照顾他来得更麻烦了。

    约兰特代替父母骂他、哄他，含辛茹苦地拉拔他长大。

    约兰特摸摸皮耶鲁的头，发出极尽温柔的声音，对他说道：

    「――总之，现在的优先要务是寻找小姐。好吗？要是这件差事干得顺利，我们就能轻松地过日子了，知道了吗？」

    「好，我知道了，阿姊！交给我吧！」

    皮耶鲁大幅度地点了点头，站起身来跳下箱子，踏着吵闹的脚步声离开。

    约兰特目送完弟弟后，也再次迈开步伐奔跑，寻找走失的小孩。

    总之，她必须比任何人先找到那名少女才行。

    ※

    在幽暗的厨房里，狄米塔尔将小锅子放到炉火上烹煮。

    狄米塔尔曾经在这问「波尔斯黑德」工作过一阵子。离开封印骑士团，搬出奥尔薇特的房子开始一个人生活时，他为了微薄的现金收入和每天的晚餐，在这里干杂活兼当保镖。老板娘朵莉・戴尔博是个性感妩媚的寡妇，经常被喝醉酒的客人骚扰，所以狄米塔尔的存在显得非常重要，能够帮她解围。

    狄米塔尔会在开店前造访这家店，说是偶然也算是偶然。因为「波尔斯黑德」位于特兰卡门的旁边，而特兰卡门则连结了谷物市场所在的旧城区和鲁奥玛七成人口居住的新城区，正好能够带着全身湿淋淋的少女上门求助。

    狄米塔尔正在加热放了豆子的牛肚，他用汤匙舀了一口试试味道后，放到盘子里。估计是店里昨晚卖剩的料理吧，但不愧是朵莉做的炖菜，滋味绝佳。

    这时，潘妮洛普和朵莉一起从二楼走了下来。她将淋湿了、做工良好的洋装，换成略显宽松的朴素连身裙。

    「――好了，差不多要来学习社会经验了！」

    「小妹妹，先擤擤鼻涕吧。」

    「嗯！」

    潘妮洛普听从朵莉的话，用力擤了擤鼻涕，然后坐在微微发出吱嘎声响的椅子上，拿起汤匙。

    「――你既然是身分高贵的千金小姐，应该不用我叮咛吧，要乖乖安静地吃喔。」

    狄米塔尔事先如此嘱咐后，将装有牛肚和面包的盘子并排在少女的面前。

    「这就是平民老百姓吃的菜啊……」

    看着从盘子里冒出的热气，潘妮洛普咽了一口口水，然后战战兢兢地将牛肚送进嘴里。不过，那也只是一开始而已，可能肚子真的饿坏了吧，她马上就转为狼吞虎咽的吃法。

    狄米塔尔坐在不远处望着这副情景，朵莉则拿着装有麦芽啤酒的啤酒杯，坐到狄米塔尔旁边。

    「话说回来，你到底是从哪里拐来的啊？」

    「才不是拐来的。是她自己跟来的。」

    「可是，她是好人家的小姐吧？她原本穿着的洋装非常高级耶。」

    朵莉穿着一副刚睡醒般的黑色薄衣，凝视着潘妮洛普。

    「……不过，给那种千金小姐吃牛肚这种菜可以吗？有钱人家都不吃猪或牛的内脏，直接扔掉吧。」

    「既然本人吃得津津有味的，就没问题了吧。又不是有下毒。」

    狄米塔尔闻到香水的香味，皱起眉头如此回答。狄米塔尔一直受到朵莉的关照，现在也像这样受到她的帮助，但唯有她的香水味，狄米塔尔不敢领教。

    「――不过，真的好可爱呢。」

    朵莉眯起眼睛，注视着潘妮洛普。

    「我以前也很想要一个可爱的孩子呢。」

    详情不清楚，但朵莉似乎在三十岁上下的年纪时丧夫。成为寡妇数年，虽然脸皮变得比较厚，但独自一人或许还是会到寂寞吧。对讨厌与人有瓜葛的狄米塔尔来说，不太能理解这种感隋。

    「――我说，你不这么觉得吗，狄米塔尔？」

    「啥？」

    「你不想要可爱的孩子吗？」

    「不想。我光是要养活自己就已经够吃力了。」

    「哎呀，你还是一样冷漠呢。」

    「……随便啦，但不要黏着我。」

    狄米塔尔轻柔地扒开紧紧依偎在他身上的朵莉，发现潘妮洛普在不知不觉间用完餐，目不转睛地盯着这里看，便若无其事地站起来深呼吸。

    「……泥叫狄米塔尔吗？」

    「是啊。那又怎么了吗？」

    「我好像在哪里听过这个名字……」

    「因为狄米塔尔还满有名的喔。多多少少有在哪里听过他的名字吧。」

    「是这样吗？」

    「有不有名我是不知道啦，只要你不表明身分，我也不告诉你我的身分……好了，我还请你吃了饭，你也该告诉我你家住哪里或是父母的名字了吧。」

    要不然，他就得一直跟潘妮洛普耗下去，白白浪费掉宝贵的休假时间。

    「这样啊……虽说是学习社会经验，但也有所谓的一宿一饭之恩嘛。」

    「别故意卖弄困难的词汇，听起来更累。」

    「才……才不困难呢。我已经是一位能独当一面的淑女了！」

    「哦？具体来说是哪里能独当一面呀？」

    「具……具体……？」

    或许是不懂具体这个词是什么意思吧，只见潘妮洛普皱起眉头，一会儿后才故作姿态地按住自己的胸口。

    「其实，我有事情必须向泥道歉……就是我并没有被坏人追赶。」

    「我知道啊。话说，你该不会以为说那种谎话能够骗倒我吧？」

    「总……总之！说有坏人是骗你的！其实我是因为失脸才出来散心的！」

    「失脸？那是什么？」

    「竟然不知道失脸，你的心灵果然不够纤细！一定没有女人爱你吧！」

    「啊啊，你该不会想说失恋吧？」

    把烟草塞进烟管里，正准备点火的朵莉，解读出少女的异国语言后，露出笑容。

    「――小妹妹，你失恋了吗？所以才冲出家门？竟然外出旅行抚慰心灵，有钱人就是不一样呢。」

    「抚慰……？差……差不多就是这样啦。所以，在我的情伤还没治愈好之前，我才不会回家！」

    「哎呀哎呀，这是年轻人的特权呢。」

    「所以，这段期间我需要有人卫护我！就选泥来当我的护卫吧！」

    「啊～～你看看你，擤擤鼻涕吧，鼻涕。」

    朵莉正帮忙潘妮洛普擤鼻涕，狄米塔尔将视线从潘妮洛普身上移开，叹了一口气。

    一开始说是被坏人追赶，后来又说是外出旅行疗伤，接下来会编出什么样的藉口，狄米塔尔也不是完全没有兴趣，但他没道理陪她瞎搅和。狄米塔尔本来想干脆直接推给朵莉，但要是不小心欠她一个大人情，他害怕日后朵莉真心想要孩子时，可能会要求他帮忙。

    「当她的护卫这点小事，你就答应吧。」

    朵莉对臭着一张脸的狄米塔尔说道。

    「――这么听来，事情会演变到这种地步，是你自作自受不是吗？要是真的不想跟她扯上关系的话，当初就应该在市场把她赶走，但是你却没有那么做……所以我认为，你有道义奉陪她到最后。」

    「…………」

    可能是人生历练丰富吧，朵莉偶尔―真的是偶尔――会说出正经话，所以令人难以反驳。朵莉指谪的没错，如果狄米塔尔当初没有动歪脑筋，打算把包包浸泡在水里教训人的话，他根本也不会跟潘妮洛普有所牵扯。

    狄米塔尔轻轻抚摸后颈项，对潘妮洛普说道：

    「……我可以隋你到傍晚。要是再带着你这种小鬼到处跑，会被别人误会我诱拐小孩之类的。」

    「没办法，我只好妥协了。」

    潘妮洛普轻轻地跳下椅子，超过狄米塔尔，打算走出店里。

    「等一下。」

    「啊唔！」

    狄米塔尔抓住潘妮洛普的后衣领往上提，让她面向朵莉。

    「你对为你准备餐点和衣服的人，不说一句话就想走吗？我管你身分高不高贵，别忘记最起码的礼仪。」

    「啊……唔――谢谢你……」

    「好，不客气。」

    听见少女生硬的道谢，朵莉面带微笑地挥了挥手。

    「……给你添了不少麻烦。这家伙的衣服我之后再来拿。」

    狄米塔尔对朵莉抛下这句话，便带着孩子离开了「波尔斯黑德」。

    「――不过啊……」

    狄米塔尔再次像抓着小猫一样，提起企图擅自穿梭在人群中的潘妮洛普，皱起眉头。

    「很不巧的，这一带没有适合的场所能收留伤心的少女。」

    「咦？」

    「简单来说，就是这一带没有能让小鬼安心玩耍的地方。」

    大门旁，大多是整排的酒吧或是妓院。「波尔斯黑德」周边也差不多是这样。如果不是白天而是晚上的话，基于情操教育，狄米塔尔也不会带潘妮洛普到这种地方。

    「我说过我是来学习社会经验！才不是来玩的！」

    潘妮洛普露出一副觉得稀奇的表情，环顾四周如此说道。

    狄米塔尔再次穿过特兰卡门，踏入旧城区。说到好人家的子女，不是贵族就是富商家的千金，如此一来，她很可能不是住在平民老百姓压倒性众多的新城区，而是住在旧城区。随便在旧城区闲晃的话，潘妮洛普家里的人应该会自己找到她吧。

    「话说回来……」

    潘妮洛普爬上小桥的栏杆，摇摇晃晃地走在上头说道。

    「――泥带着那么大一把剑在身上，是军队的士兵之类的吗？」

    「休假的士兵携带武器大摇大摆地走在平民区里，可是会被抓的喔。带着武器在街上闲晃的，不是犯罪者，就是官吏。」

    在大都市鲁奥玛，为了避免居民们产生无谓的纷争，因此禁止一般市民带剑外出。要是无论如何都想带剑出门的话，就必须以收进剑鞘并且放进木箱的状态带出家门。总而言之，禁止以随时能拔出剑的状态携带宝剑。

    除了执行任务中的士兵和骑士团团员，或是解决纠纷的官吏，才允许佩剑。狄米塔尔之所以能像这样光明正大地携带贾基尔卡，是因为他是纹章官，同时也是监察官――拥有搜查权和逮捕权的官吏。

    「携带……？官吏……？」

    「总之，我不是士兵。」

    「也就是说……泥很强吗？还是很弱？」

    「我想比你强吧。」

    「泥怎么可以跟小孩比啊！其实泥很弱吧？」

    「如果真是这样的话，就代表你没有看人的眼光，竟然选了一个弱者来当你的护卫。好好反省吧。」

    「反……反省……？泥说的话都太难了啦！」

    潘妮洛普跳下栏杆，仰棰着狄米塔尔，嘟起嘴唇。

    「那你就赶快回家读书吧。毕竟将来丢脸的人是你啊。」

    时间从上午切换成下午，太阳也逐渐西斜。市场周边的人潮已经散去，但傍晚时刻来临时，势必又会人声鼎沸吧。

    两人一边谈天一边朝市场前进，突然有数名女子从旁边的小巷子冲了出来。

    「小……小姐！」

    「我们找您找得好苦啊。您究竟跑到哪里去了！」

    「老爷和您叔叔那边的人都非常担心你――」

    「这……这个嘛――」

    潘妮洛普被大汗淋漓的女人们包围，露出尴尬的表情。她们恐怕是一直在到处寻找潘妮洛普，她家里的女仆之类的人吧。虽然女人们各自表达自己的辛劳，但每个人的脸上明显露出安心的神色。

    「小姐，到底发生什么事了？您穿的衣服跟早上不一样呢！」

    「糟糕了……！泥……泥这家伙！」

    被女人们紧紧抓住的潘妮洛普，瞪视着在不远处旁观的狄米塔尔，说道：

    「我遇上大危机了！马上把我从坏人的手中救出去！」

    「被坏人追赶是假的吧。」

    如果对方是潘妮洛普家里的人，就没有狄米塔尔出场的分了。这下子终于可以从保姆的角色解脱，狄米塔尔扭动脖子发出喀喀声，叹了一口气。

    「请……请问――」

    其中一名女子战战兢兢地对狄米塔尔说道。

    「我家的小姐有没有给您添了什么麻烦――？」

    「她是干了许多好事啦……但我并不介意。」

    她会主动开口询问这种话，就代表潘妮洛普之前也有前科，到处闹出同样的问题吧。

    「她掉进运河里，浑身湿答答的，我擅自替她换了衣服。她之前穿的洋装干了之后，我会送到府上，请你们盯紧那位小姐。」

    「虽然不知道您是哪里的人士，真的给您添麻烦了――」

    「狄米塔尔，泥这个背叛者！竟然出卖委托人，真是太过分了！」

    潘妮洛普听见狄米塔尔和女人的对话，晃动身体，甩开抓住自己肩膀的手。

    「反正可靠的还是只有自己！我要靠自己的力量获得自由！」

    「呀！」

    「好痛――」

    潘妮洛普踹了女人们的小腿和屁股，用非常粗暴的方法突破重围，就这么冲进狭小的巷弄里。

    「小……小姐！」

    「请等一下，小姐！」

    「咦！啊……非……非常抱歉！我先告辞了！」

    原本和狄米塔尔长谈的女子，看见关键的潘妮洛普逃跑了之后，也急忙跟着其他女人一起追赶潘妮洛普。

    「…………」

    怔怔地观望这一切的狄米塔尔，抓了抓头，再次叹了一口气后，微微卷起右手的衣袖。

    「――真是个麻烦的小鬼。」

    狄米塔尔如此呢喃后，若无其事地跳上一旁的民宅屋顶。

    ※

    潘妮洛普的身旁总是有大人跟着。

    有时是父亲，有时是母亲或是女仆，要不然就是在父亲店里工作的员工。

    总之，随时都有大人在看管潘妮洛普。

    我是在守护你喔――虽然大人们如此主张，但潘妮洛普只觉得自己受到监视。做什么事情都有大人插嘴。要这么做、别那么做、乖乖听话――她已经受够了被人指使。

    ――虽然是孩子，她却思考着这种事情，并且打算反抗大人，奔向自由。

    所以，潘妮洛普并不觉得自己是在做坏事，也不感到愧疚。在幽暗的巷弄里东奔西跑，也像是捉迷藏的延伸。

    「呼……呼――」

    为了甩开家里的女仆们，潘妮洛普拚命地不断奔跑，然后突然停下脚步回头往后看。

    「……？」

    回过神来后，才发现她已经完全甩掉女仆们，甚至听不见有人追赶潘妮洛普的脚步声。潘妮洛普现在才惊觉自己一个人身处在没人烟的巷弄里，微微打了个哆嗦。

    她缩起脖子环顾四周后，一道匆匆的脚步声从截然不同的方向逐渐逼近。

    「――潘妮洛普小姐……？」

    「！」

    从暗处悄悄现身窥视这边的情况的，是一名穿着与家中女仆相同装扮的女子。

    「我记得泥是新来的――呃……？」

    「我是前阵子在小姐家服务的女仆，我叫约兰特。」

    「喔！对了、对了，约兰持、约兰特！我忘记泥叫什么名字了！」

    潘妮洛普吐了一口安心的气息，走近约兰特。她打开垂挂在脖子上的小袋子，从里头拿出一枚硬币。

    「我记得，刚才帮我打开马车锁的人也是泥吧……我再拜托泥一件事，这个给泥，放我一马吧。」

    这是母亲为了以防万一，让潘妮洛普带在身上的金币。潘妮洛普不知道具体来说该用在什么时候，不过她心想应该是用在这种时候吧，于是便将硬币递给约兰特。

    「…………」

    约兰特皱起眉头，目不转睛地凝视着硬币后，突然抓住潘妮洛普的手腕。

    ※

    这名少女，大概不知道什么叫作贿赂。

    但或许是父母亲教她的吧，再不然就是对父母的生活方式耳濡目染，已经学会用金钱的力量使唤人。约兰特对这件事感到怒不可抑。

    就算让这种小鬼拿着钱，也不会用在什么好地方。但若是自己，就能够更有效地使用金钱。约兰特有这股自信。她至今为止做了不少工作，却从来没有一次出差错。

    所以，她有信心这次也能顺利完成计划。

    「……你这个小鬼，少瞧不起大人了！」

    约兰特抓住潘妮洛普的手腕，低声呢喃，然后迅速地绕到少女的背后，将她的两只手腕一起绑起来。

    「泥……泥要干嘛――咕唔唔！」

    潘妮洛普把嘴张大打算大声尖叫的时候，嘴里被塞进一团手帕，并且一只黑色袋子从她的头上套了下来。

    此时，皮耶鲁一个箭步冲上前来。

    「我……我好累喔，阿姊……！」

    「少废话，快绑住她的脚。」

    手、口、眼都失去作用的少女，仍然挥动着双脚抵抗。约兰特将潘妮洛普推倒在石板路上，紧紧按住她的双脚，命令弟弟绑起她的脚踝。

    「咕唔唔唔……！」

    「皮耶鲁，打开袋子。」

    「好……好的！」

    皮耶鲁打开带来的大麻布袋的开口后，约兰特便将用绳子绑住的潘妮洛普塞进麻布袋里。

    「唔嗯嗯嗯……」

    即使被塞进袋子里，潘妮洛普依然发出声音吵闹了一阵子。不过，袋子事先浸泡过烈酒，想必她马上就会安分下来了吧。

    皮耶鲁光是绑起袋子的开口，就夸张地上下晃动着肩膀气喘吁吁，开口对约兰特说道：

    「呼……终于抓到她了呢，阿姊。」

    「结果找到她的人选不是我。话说回来，这位小姐还真是让我费了一番功夫呢。」

    一屁股坐在地上的约兰特，叹了口气，并且撕破衬衫的袖子。

    「……总之，你接下来要好好干喔，皮耶鲁。」

    「好，交给我吧！」

    皮耶鲁将终于软弱无力的袋子扛在肩上，一脸得意地离去。

    本来想和那令人操心的弟弟同心协力做一件事，结果，约兰特却落得必须一个人当两个人用的下场。而且皮耶鲁本人还自以为有帮上忙，令她感到无可奈何。要是指出事实，皮耶鲁会轻易地陷入绝望，沮丧得无以复加，所以约兰特不得不咽下这口怨气，称赞他「做得很棒喔～～」，要比其他人耗费三四倍的心力。

    「……如果顺利完成这件差事，真想到某个乡下地方悠闲地生活一阵子呢。」

    约兰特故意在脸上和裙子上沾满灰尘，双手扶膝站起身来后，拍着自己的肩膀迈开步伐。

    ※

    在初等教育、高等教育、魔法教育―――各种程度教育充实，各色学校、图书馆也众多的鲁奥玛，自古以来纸张的需求量便很高，制纸业十分兴盛。

    以鲁奥玛首屈一指的富商闻名的巴尔那罗商会，也是从雇用抄纸师傅的纸张批发商起家致富。

    而这间巴尔那罗商会――应该说巴尔那罗家私人宅邸的客厅里，窜出一道紧张兮兮的声音。

    「――眼神凶恶的男子？」

    「是……是的！」

    当家安多尼的面前站着一排女子，各个哭成泪人儿，一副忐忑不安地低垂着头。

    听见安多尼的独生女潘妮洛普在外出的途中跳下马车，飞也似地逃跑了的报告，是在距今两小时前左右的事。

    而就在刚才，四处寻找潘妮洛普的女人们，终于带着后续的消息回来，但那绝非是让安多尼以及他的妻子露出安心表情的消息。

    「也就是说――综合你们的证言……」

    安多尼在宽敞的客厅里踱步，试着整理自己的思绪。

    由于好久以前潘妮洛普就一直吵着说想去玩，所以安多尼原本预定今天要去他弟弟的家，换句话说，也就是潘妮洛普的叔叔波尔哈的家中拜访。

    然而，潘妮洛普却趁着驶离家门的马车因市场混杂的人群而寸步难行的时候，打开车门逃跑了。虽然女仆们慌慌张张地追在她身后，但转眼间便被东奔西跑的少女甩掉，完全跟丢了人影。

    「这丫头从前就很任性，但没想到竟然会做出这种事――」

    瘫坐在沙发上的妻子，捣着脸发出悲叹。

    「……真是的。」

    之后，接到女仆们通知的安多尼，派人到弟弟的宅邸通知这件事，同时派遣更多的人手到市场寻找潘妮洛普。

    然后，就在刚才，疲惫不堪的女人们带回的不是潘妮洛普本人，而是新的消息。

    「……所以说，潘妮洛普曾经和一个眼神凶恶的年轻人在一起吗？」

    「是……是的。」

    「那位年轻人究竟是什么来历？」

    「这就不清楚了……因为被我们找到的小姐，又马上逃跑了――我们只顾着去追小姐，没时间询问那个人的身分……」

    「可……可是，照小姐的样子看来，对方似乎并非强行把她带走，只是顺势照顾她……」

    「确实很有可能像你说的那样……但既然最后还是没抓到潘妮洛普，至少应该把那个年轻人给带来这里吧。」

    即使嘴上发着牢骚，安多尼还是同意凭女人的力量应该做不到。况且，如果事先派一两个懂得机灵应变的保镖保护潘妮洛普的话，就能防范于未然。事情会演变到这种地步，算是安多尼自己的过错吧，因为女儿讨厌严肃的男人们这个理由，让他因此疏忽大意。

    在商场上以英明果断的硬汉着称的安多尼，也只是个宠溺女儿的父亲罢了。

    「总之，把特兰卡门勤务室里的雷耶斯队长叫来――」

    在潘妮洛普的父亲正想如此吩咐女仆的时候，玄关的方向传来一阵慌乱的脚步声。

    「――老……老爷！事……事情不好了！」

    慌慌张张冲进宽敞的客厅的，是一名全身有些肮脏，衣衫褴褛的女子。

    「我记得你是……对了，你叫约兰特吧。你不是应该出去找我女儿了吗？到底发生什么事了？」

    「我……我去找小姐的时候，有一群凶神恶煞把我拖进阴暗的小巷子里，说小姐在他们手上――」

    「什么！」

    「啊啊……！」

    听见约兰特说出的话，妻子瞬间瘫倒在沙发上，就这么失去了意识。

    「夫人！」

    「你们几个，快把夫人送到寝室――」

    安多尼把突然不醒人事的妻子交给女仆们照顾，转身面向约兰特。

    「――然后呢，对方还说了什么？」

    「他们要我马上回宅邸，把这个交给老爷您……」

    约兰特如此说道，痛哭流涕地将一封信交给主人。

    「――――」

    安多尼打开信件浏览过一过后，唔地低吟了一声，陷入沉默。

    信上写的内容，是司空见惯，要人准备赎金的恐吓语句。总之，今晚半夜之前必须准备十万第纳尔――虽然金额相当庞大，但巴尔那罗商会还是筹得出这笔钱。

    越过主人的肩膀偷看到信件内容的管家脸色大变，说道：

    「老爷……！」

    「别慌张！」

    安多尼大声斥责惊慌失措的管家和其他佣人，用力捏皱信件。

    「――总之，拜托队长私下过来一趟吧。这已经不是我们家能够应付的问题了。」

    「可……可是，老爷！万一被歹徒们发现……听说像这类的诱拐事件，歹徒非常厌恶官吏的介入！老爷您可能忘了，三十年前左右，阿斯皮利奎塔商会的老大爷被诱拐的时候――」

    「我记得……」

    「没什么好烦恼的！」

    「！」

    在场的所有人猛然回过头。

    「事情我大致听说了，伯父！」

    用力打开面向阳台的玻璃门走进客厅的是，安多尼的侄女，同时也是现任神巫――拥有「无瑕之宝石」这个别名的瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔本人。也许是要避人耳目吧，她披着附有兜帽的长摆斗篷，并且挺胸叉腰，睥睨在场的所有人。

    巴尔那罗家和柯斯塔库塔家结为亲戚，是在距令二十年前左右。当时，波尔哈・巴尔那罗入赘进因背负庞大的债务而濒临破产危机的柯斯塔库塔家。

    当时，巴尔那罗商会伐替柯斯塔库塔家偿还债务，当作是波尔哈的嫁妆钱，与王家也有亲戚关系的古老望族柯斯塔库塔家才得以维持住命脉。而巴尔那罗商会则把柯斯塔库塔家的亲戚这个声望当作武器，扩大生意版图，直到安多尼这一代。

    当然，瓦蕾莉雅本身并不乐见二十年前的这个原委。

    「瓦蕾莉雅……不对，柯斯塔库塔猊下。」

    安多尼目瞪口呆地说出侄女的名字，随后察觉到自己的无礼，屈膝跪地。即使到目前为止是伯父和侄女的关系，现在也转变成是平民和神的妻子的关系。安多尼希望能确实做出这样的区别。

    「啊……不用那么毕恭毕敬。」

    看见管家和女仆们也仿效主人一齐跪趴在地，瓦蕾莉雅皱起眉头，挥了挥手。

    「――我不喜欢那种拘谨的态度，这样子事情也没办法谈下去，所以请伯父你也随意一点吧。」

    「万万不可。猊下已经是全民景仰的猊下。」

    瓦蕾莉雅提出的意见也不无道理，但要是在这方面行为马虎，最后还是会对瓦蕾莉雅有害无利。做生意也是同样的道理，神巫在人前的形象十分重要。

    「――话说回来，猊下您是什么时候到家里的阳台上的？」

    「因为我会飞啊。」

    虽然安多尼是第一次听说侄女能飞翔在天空，但如果是瓦蕾莉雅，会飞也不足为奇。因为说到亚默德的神巫，无庸置疑是这个国家前五强的魔法士。

    「不管我再怎么等，潘妮洛普都没有要来的意思，我才在想不知道发生什么事了，就有人来通知她在途中不见的消息。我父亲因为惊吓过度，心悸得厉害，稍微卧床休息了。」

    「波尔哈吗？」

    「啊，不过用不着担心。他真的只是有些头晕罢了。」

    此时，瓦蕾莉雅表情严肃地对伯父说：

    「如果只是为了勒索而绑架，情况倒还单纯，但如果潘妮洛普因为是我的堂妹而遭到诱拐，问题可能会更复杂，我也脱不了干系。我认为这件事甚至可以拜托魔法院帮忙。若有必要，也能叫我的部下来处理。」

    「喔喔，猊下您这么说，草民就放心了……」

    「可……可是，老爷！」

    约兰特以莫名高亢的声音说道。或许是在瓦蕾莉雅的面前感到紧张吧。

    「――如……如果把事情闹得太大，小姐的性命……」

    「话说，歹徒是一群什么样的家伙？人数有多少？有拿什么武器吗？会不会使用魔法？」

    「这……这个嘛――」

    面对瓦蕾莉雅一连串的提问，约兰特语无伦次、吞吞吐吐。约兰特刚刚才遇到歹徒，心情还没有平复，或许无法期待她回答出什么精确的答案吧。

    「猊下，您就别催她了……」

    「伯父跟我家父亲大人不一样，态度很沉着呢。头发浓密、风度翩翩、身材高大又一表人才……你们真的是亲兄弟吗？」

    瓦蕾莉雅嘴里呢喃着不是现在这个场合该说的话，歪着头感到疑惑，但随即又甩了甩头，叹了一口气。

    「……算了。我好歹也是个上级监察官，这个事件就由我来帮你解决吧！」

    自信满满如此宣称的瓦蕾莉雅，首先要求安多尼的事情是，吩咐宅邸的厨师制作放满莓果的水果塔和浓郁的红茶，以及听取让潘妮洛普逃跑的女仆们的证词。

    ※

    利用运河搬运大量的木材进鲁奥玛，以此为原料制造纸张，已经有一百年以上的历史。虽然居无定所的皮耶鲁不太清楚，但这间仓库恐怕是当时建造来暂时保管木材的场所吧。现在内部的角落仍摆放着制材前的长形圆木。

    不过，如今制纸业的中心已远离鲁奥玛，这间仓库似乎没怎么在使用，一副年久失修的模样。仓库周边静谧无声、杳无人烟，只有几艘小船在平静的水面摇荡。

    正因为如此，皮耶鲁等人才藏身在这里。正好适合作为干坏事的人隐匿的场所。

    「――话说回来，那封信上是怎么写的？」

    塞萨尔将折断的枯枝扔进小火堆中，开口询问。

    「我不知道内容，因为是阿姊写的。」

    「我不是在问你内容写什么。而是在问你写了多少赎金。」

    「啊……阿姊好像说是十万。」

    「呼喔！十……十万！」

    原本昏昏欲睡的拉斯，听见十万这个数字，突然兴致勃勃。

    「真的假的！十万！」

    「嗯。阿姊说，这个数字巴尔那罗家应该能大方地掏出现金。」

    姊姊约兰特，以女仆的身分潜进被他们掳来的少女家，彻底调查对方的经济状况等各方面的资讯。打听到少女今天会离开家门外出的消息的人是约兰特，在市场混杂的人群中，帮助少女从马车上脱逃的人，也是约兰特。

    「十万啊……也就是一个人两万喽。」

    「可以一辈子吃⑼胬掷玻　

    「不，应该不行吧。要嘛一辈子省吃俭用，要嘛就大玩特玩个几年吧。」

    「不管哪一种，都是口袋有钱才能做到吧。」

    「话说回来啊，这票干完之后，应该不能再待在鲁奥玛了吧。必须暂时跑到其他的土地避避风头才行。」

    「好不容易到手的钱，也暂时不能花呢。」

    「重点在于，说到十万第纳尔的金币，那可是超级重耶。我们要怎么搬啊？」

    「蠢猪，所以我们才像这样准备船只待命啊。」

    皮耶鲁的头脑不好。塞萨尔和拉斯也绝对称不上有智慧。所以由约兰特二个人策划所有的计谋，再由皮耶鲁等人按照她的指示执行。从以往的经验得知，这才是最容易成功的方式。

    约兰特的计划是，一拿到赎金后，就坐船沿着运河运出城镇，再把赎金搬到事先准备好的马车上逃跑。这个计划，应该能顺利进行吧。交给姊姊负责就不会有问题。

    正当皮耶鲁怔怔地想着这种事情的时候，扔在仓库角落的袋子开始蠢动了起来。

    「啊，她好像醒来了耶。」

    「怎么办？要再让她闻一次酒的味道，醺昏她吗？」

    「可是，根本没有那么烈的酒吧？马塞尔这家伙在搞什么鬼啊？酒跟食物都快见底啦！」

    「话说回来，他还真慢呢――」

    皮耶鲁对去买东西的伙伴迟迟没有归来一事感到纳闷，并抬起腰。

    就在那一瞬间，刚才提到的伙伴撞破仓库的墙壁，飞了进来。

    「马塞尔！」

    「喔……嘎……呼……」

    虽说形同废墟，但破坏墙壁猛力撞上对侧墙面上的马塞尔，不知为何全身都是瘀青，就这么瘫倒在地，一动也不动。

    「喂……喂，马塞尔！发生什么事了！」

    「回来的晚，不是那家伙的错。你们就别责怪他了。」

    「！」

    从马塞尔制造的洞口缓缓走进来，一边如此说道的，是一名眼神十分凶恶的男子。话虽如此，外表看起来比马塞尔等人还要年轻许多。顶多只有十六七岁吧。

    那名男子――应该说是小伙子，肩上扛着一把收进剑鞘里的宝剑，一走进仓库就痛打拉斯。

    「嘎噗啊！」

    「拉……拉斯！」

    拉斯挨了一记收进剑鞘的宝剑的痛击后，倒在马塞尔的身上，同样一动也不动。

    「你……你这家伙！干嘛突然打人啊！」

    塞萨尔拔出腰间的小刀，指向小伙子。不过，小伙子并没有改变什么脸色，只是有些佣懒地抚摸着后颈项。

    「……只要把装在袋子里的小鬼交到她父母的手里，就能换取十万第纳尔的样子呢？还真是一桩超有赚头的生意啊。」

    「你……你说什么！」

    「我帮你们送去吧，把人交给我。」

    「开……开什么玩笑！」

    塞萨尔持刀，皮耶鲁则是拿起扔在附近的老旧船桨，同时攻击小伙子。对皮耶鲁等人来说，十万第纳尔简直是如梦般的巨款。都已经走到触手可及的地步，怎么能轻言放弃。

    「真是的――」

    小伙子闪过塞萨尔的小刀，随意提脚向前用力踹了一下他的心窝后，立刻面向皮耶鲁，徒手挡下从正面挥下的船桨。

    「――咦！」

    皮耶鲁惊讶得瞪大双眼，用金属制品强化的剑鞘随后陷进他的脖子根部，于是皮耶鲁的意识逐渐模糊。

    「这种破绽百出的计划怎么可能成功啊。就当作一开始就行不a，死了这条心吧。」

    小伙子嘴上发着牢骚，将剑鞘重新佩带于腰间上，拿起扔在附近的绳索。

    皮耶鲁看到少女喘了一大口气的画面后，便完全昏了过去。

    ※

    不知不觉间从袋子里只露出一颗头的潘妮洛普，亲眼目睹狄米塔尔在转瞬之间就打倒四个男人的画面。

    「……虽然诱拐的是小孩，但手段未免也太粗糙了吧。不过，我也因此两三下就解决了。」

    狄米塔尔一边说着这种话，一边用扔在附近的绳索捆绑失去意识的男人们。手法好得都分不清谁才是坏人了。

    眨巴着眼睛回过神来的潘妮洛普，轻轻打了个嗝后，说道：

    「泥……泥这家伙……怎么会在这里？话说，这里是哪里呀？」

    「运河沿岸的仓库。」

    狄米塔尔简短的回答后，将仓库的门开到底，把男人们一次给拖了出去。

    「等……等一下，狄米塔尔！泥忘记我了啦！」

    潘妮洛普想直接从袋子里站起来…却感到一阵天旋地转，立刻倒了下去。

    「奇……奇怪……？」

    明明没有坐胎，却觉得总是在摇晃。而且头也很痛。

    「唔咕咕咕……」

    潘妮洛普打算直接滚动身体来移动。

    「――你在干什么？你有轻微地宿醉，乖乖待着不要动。」

    「啥？」

    「你闻味道还不知道吗？那个袋子事先浸泡了烈酒。所以你才会醉得不醒人事。」

    回到仓库内的狄米塔尔，把潘妮洛普拖出感觉还有点湿的袋子，不费吹灰之力地将她抱起。

    「――好了，该不多该回家了吧。你家应该是巴尔那罗家吧？刚才那群家伙说的……巴尔那罗家啊。」

    「啊呜呜……」

    即使像这样子被抱着，头也一样很晕，没办法定住脖子。潘妮洛普环拖住狄米塔尔的脖子，将额头靠在他的肩头。

    仓库旁放置着一台简陋的太板车，刚才的男人们像是酒桶或圆木一般被随便堆在上面。狄米塔尔用左手抱着潘妮洛普，拉着那台大板车迈步前进。

    已经接近傍晚时分。吹拂过运河上方的风带点凉意，对现在全身暖呼呼的潘妮洛普而言，非常舒服。

    ※

    瓦蕾莉雅用完巴尔那罗家的美味水果塔和热红茶，也听取完女仆们的证词，她和刚才的安多尼一样，不断在客厅的中央踱步。在思考事情的时候，像这样稍微地徘徊，搞不好是基于巴尔那罗家的血统。

    「恕我冒昧询问，猊下。」

    安多尼战战兢兢地开口。

    「您有想到什么好办法吗……？」

    「咦？啊啊，快想到了，再给我一点时间！」

    虽然瓦蕾莉雅嘴上这么说，但其实脑海里并没有想出什么好办法。

    名为约兰特的女仆带回来的信件上，只写着今天之内准备好十万第纳尔，放到大板车上。虽然之后歹徒应该会通知交付赎金的具体场所，但只要不知道地点，即便瓦蕾莉雅再怎么会使用魔法，也束手无策。

    干脆叫狄米塔尔来帮忙吧――瓦蕾莉雅的脑海里掠过无数次这种念头。在自己的亲戚被卷入麻烦时寻求那个年轻人的帮助，虽然令瓦蕾莉雅感到生气，但这种时候他能派上用场是事实，况且不要认为是请他帮忙，而是想成使唤他，也就不会那么火大了。

    不过，她也认为这点小麻烦都无法独力解决，算什么神巫啊。

    瓦蕾莉雅因此开始感到有些烦燥，或许是察觉到她的态度吧，安多尼――跨越立场的樊篱――悄悄地轻声对她说道：

    「……其实是波尔哈拜托你的吧，瓦蕾莉雅？你要是不想帮忙也没关系。我能理解你的心情。」

    「咦？啊啊，不是的、不是的，并不是这样。」

    得知伯父在奇妙的地方顾虑到她的心情，瓦蕾莉雅感到有些慌张。

    瓦蕾莉雅长期对巴尔那罗家抱持着反感的心态是事实。在瓦蕾莉雅看来，巴尔那罗家是利用柯斯塔库塔家的窘境，送次男波尔哈入赘进来。而且，与波尔哈的结婚生活不到十年，瓦蕾莉雅的母亲便英年早逝。

    虽然她并不认为那是波尔哈和巴尔那罗家害的，但却足以成为年幼的瓦蕾莉雅对父亲和他的老家抱持反抗心态的契机，而瓦蕾莉雅本身也当面对她的父亲说过好几次她的看法。想必安多尼也曾透过波尔哈知道她的心情吧。

    虽然对巴尔那罗家心怀不满，但瓦蕾莉雅也无法跟他们断绝关系。因为柯斯塔库塔家受到他们太多的帮助了，所以瓦蕾莉雅一直怀抱着羞愧的心情。

    最近这种心情逐渐变淡，或许是因为瓦蕾莉雅成为神巫，开始觉得是靠自己支撑起柯斯塔库塔家的关系吧。该说是内心变得比较从容吗，冷静下来判断后，发现安多尼以及其他巴尔那罗家的人其实都非常老实，并没有做出把柯斯塔库塔家当成垫脚石，或是利用柯斯塔库塔家的行为。不管二十年前的来龙去脉是如何，现在是现在，更何况年幼的堂妹万一有个三长两短该怎么办，一想到这里，瓦蕾莉雅就如同字面上所示地「飞」奔而来。

    若要把潘妮洛普的事情摆第一，或许就不应该考虑自己的面子问题。正当瓦蕾莉雅开始思考应该派人去把狄米塔尔叫来的时候，一名做杂活的女工从厨房里跑了过来。

    「老……老爷！刚刚小姐――小姐从后门回来了!」

    「什么！她平安无事吗！」

    「真的吗？」

    瓦蕾莉雅和安多尼一起冲出客厅，穿过因接近晚餐时刻而显得凌乱的厨房，来到后院。

    巴尔那罗家的宅邪正面营经着商行，宅邸的后方则有一座大庭院。虽然宅邸里的人称之为后门，但就迎接不谈生意纯粹造访这里的人的这层意义而言，这里才是正门，是一座气派的庭园，构造十分符合正门的形象。

    「――！」

    那座有品味的庭园的正中央，停着一台与这栋豪宅格格不入的简陋大板车。上面究竟是堆放了什么东西呢？盖着一块大布。

    「这……这到底是――？」

    「喔！父亲大人！」

    瓦蕾莉雅等人听见某处传来一道少女口齿不清的声音，纷纷将视线移向右方。

    「――啊。」

    瓦蕾莉雅方才正犹豫着要不要唤他过来的狄米塔尔・里希堤那赫就位于池畔。

    潘妮罗普被狄米塔尔抱在手中，脸颊微微泛红，悠闲地挥着手。瓦蕾莉雅猜不透为何这两个人会兜在一块儿，皱起眉头凝视着他们。

    而安多尼虽然因为女儿平安归来而放下心中的大石头，但不认识狄米塔尔的他，依然表现出警戒的态度。

    「……你到底是谁？」

    「我是――」

    狄米塔尔正想开口，被他抱着的潘妮洛普便拍了拍他的侧脸，说道：

    「父亲大人！他是我的保镖！」

    「保镖？话说，你……该不会是醉了吧？」

    「嘿嘿嘿……算是有一点，有一点啦！我什么都没有喝，但是却觉得轻飘飘的！」

    「…………」

    看见酩酊大醉的爱女，安多尼的表情愈来愈险恶。瓦蕾莉雅深刻地感受到伯父的背后散发出一股像是在说「你这个小毛头……对我女儿干了什么好事！」般无言的压力，开口说道：

    「伯……伯父！其实这个人――那个，是我的部下……」

    「什么？」

    「恕我问候迟了。」

    不等瓦蕾莉雅说完，狄米塔尔便走到安多尼的面前，把潘妮洛普放下，接着深深地行过一礼。

    「――我是柯斯塔库塔猊下的专属纹章官，狄米塔尔・里希堤那赫。」

    「瓦蕾莉雅的专属纹章官？」

    「是的。由于猊下的堂妹潘妮洛普小姐遭到不肖之徒绑架，猊下吩咐我暗中进行调查。歹徒让令千金闻了烈酒，使她昏睡过去，除此之外毫发无伤。」

    「那……那就好――是你暗中帮忙的吗，瓦蕾莉雅？」

    「算……算是啦……我事先料想到潘妮洛普可能遭到绑架，在来这栋宅邸之前，先命令他寻找潘妮洛普――」

    虽然还搞不清楚来龙去脉，但这么说似乎就能把话给圆过来。瓦蕾莉雅松了一口气后，跑向狄米塔尔，低声问道：

    「喂！这到底是怎么一回事啊？」

    「谁知道。详细情形去问那个女人吧。」

    「咦？」

    狄米塔尔微微努了努下巴，指向跟安多尼一同来到庭院的其中一名女仆。那个人好像是拿恐吓信过来，名叫约兰特的女仆。

    「总之，请你确认一下。这些人全是歹徒的同伙。」

    狄米塔尔扯下布，倾斜大板车。一群被绳索捆绑的男人旋即从上头滚落。所有人的身上到处是瘀青和擦伤，呈现昏迷状态。

    看见这一幕的女仆们各个发出轻声尖叫，但其中反应最剧烈的，是那名叫作约兰特的女仆。

    「皮……皮耶鲁！」

    「啊呜呜……阿……阿姊――」

    或许是滚落的时候清醒过来的吧，被绑住的其中一名男子看着约兰特，发出微弱的呻吟声。

    「约兰特……他是你弟弟吗？」

    「啊！」

    听见安多尼的指摘，约兰特这才露出「糟糕！」的表情，企图逃离现场，她的长裙因此随风飞扬。

    「狄……狄米塔尔！」

    「……了解。」

    听见瓦蕾莉雅高亢的声音，狄米塔尔从靴子里抽出小刀，迅速扔了出去。呼啸而过的小刀不偏不倚地――话说，那应该就是他的目的吧――将约兰特的裙子钉在树干上。

    「――呀啊！」

    「父亲大人！」

    看见约兰特失去平衡扑倒在地，潘妮洛普举起小小的拳头毫不客气地捶了一下安多尼的屁股。无法控制力道，完全就是一个小醉鬼。

    「――那个约兰特是坏人的同伴！把我塞进袋子里的也是那个女人！希望你把她抓起来！」

    「……把约兰特给我抓起来！」

    店里的男人们听从安多尼的指示，一下子就抓住约兰特，用绳子把她绑起来。

    瓦蕾莉雅看着这副情景，悄声问狄米塔尔：

    「……所以，接下来该怎么办？」

    「这话是什么意思？」

    「要怎么让这件事落幕？」

    罩旭个苏……请你伯父通知附近勤务室的卫兵。把他们交给卫异。」

    「啊，对……对喔。伯父！」

    瓦蕾莉雅微微清了清喉咙，对安多尼说：

    「离这里最近的勤务室在哪里？」

    「喔喔，在特兰卡门那里。那里有我比较熟的卫兵长。」

    「那么，马上派人过去，请官兵一起过来。」

    「我知道了。」

    「猊下。」

    狄米塔尔走近瓦蕾莉雅，说道：

    「――那么，我们就在此告辞了。」

    「咦？为什么？」

    「……你蠢不蠢啊？」

    这次换狄米塔尔以旁人听不见的细小声音，向上司低喃：

    「――既然有你伯父熟识的卫兵长在，把这里的事全推给他处理，不是比较省事吗？」

    担任维持鲁奥玛城内治安的，不是军人，而是隶属于内务省的卫兵，按照惯例，由其中的卫兵长兼任下级监察官，而下级监察官则拥有搜查案件以及逮捕犯罪者的权力。

    「的……的确，如果是下级监察官的话，处理孩童的绑架事件是没什么问题，不过，把这次的事情全部推给他……」

    「我是为了不让你太辛苦才好心建议你的……不过，既然你那么想写报告书的话，就随便你吧。我才懒得理你。」

    「咦？报……报告书？为……为什么是我要写？你也是监察官啊，由你来写不就好了！」

    「别闹了。我就是因为嫌麻烦才想推给别人。有意见的话，你自己一个人干到最后。」

    「唔……！」

    「再说，接下来只要整理成一份报告书就立下功劳，对下级官员来说是很好赚的差事吧。像你和我这种立场的人，就算贪心地累积一件又一件的小功劳，也没什么意义，在这个时候只要把功劳让给那个卫兵长，跟他说一句『巴尔那罗家就交给你处理了』，以后搞不好还能请他帮忙什么事情。」

    「啊……」

    像潘妮洛普这种淘气的姑娘，一个不小心，可能又会干出同样的事情，被牵扯进意想不到的麻烦当中。不过，只要待在附近勤务室的卫兵们帮忙注意潘妮洛普的行动，就能防范于未然吧。

    安多尼并未理会上司和部下的悄悄话，他望着被孔武有力的店里的男人们包围的约兰特和她的同伙，叹息着摇了摇头。

    「……没想到那个约兰特，竟然打从一开始就为了当绑架犯的内应，而潜入我家。」

    「父亲太人没有看人的眼光啦！」

    「……只有今天，我无话可说呢。」

    安多尼露出无力的苦笑，抱起女儿，面向瓦蕾莉雅。

    「多谢你，瓦蕾莉雅。真的帮了我一个大忙。一想到万一这孩子有什么三长两短，我就全身发毛。」

    「啊，不会，别这么说，这点小事――」

    「没错！瓦蕾莉雅姊接又没做什么事！应该说，她根本什么都没做！」

    少女对有些难为情的瓦蕾莉雅，直接道出残酷的事实。

    「出力的人是狄米塔尔！不愧是我的保镖！我看人的眼光很棒！」

    「…………」

    瓦蕾莉雅脸颊抽搐了一下，目不转睛地盯着狄米塔尔。不过，狄米塔尔既不肯定也不否定少女的话，只是温和地微笑。

    「我说你啊――」

    「猊下。」

    当瓦蕾莉雅正想去捏潘妮洛普的鼻子时，狄米塔尔低声说道：

    「――之后的事情就交给卫兵长，我们差不多该告辞了。我想潘妮洛普小姐今天也累了。」

    「啊，说……说的也是……那么伯父，我今天就告辞了。」

    「好。狄米塔尔……里希堤那赫卿，谢谢您救了我的女儿。」

    「不客气。」

    「等……等一下！」

    当瓦蕾莉雅和狄米塔尔打算直接往后门离开时，潘妮洛普逃脱出父亲的手臂，以有如擒抱的气势紧抱住狄米塔尔的脚。

    「父亲大人！我要跟这个男生结婚！我希望他来我们家！」

    「什么！」

    瓦蕾莉雅和安多届两人瞪大了双眼，来回看了狄米塔尔和潘妮洛普的脸好几次。

    「你……你……里希堤那赫卿！你对这孩子做了什么――」

    「……什么都没做啊。」

    虽然狄米塔尔淡淡地否定，但感觉得他的口齿比平常还要不清。一想到这个厚颜无耻的男人内心有些慌张，就愈来愈觉得事有蹊跷。

    这段期间，潘妮洛普也紧抓住狄米塔尔的脚不放，不断大声嚷嚷着一些让周遭太人哑口无言的话。

    「男人果然还是要强一点才行！像博列洛那种胆小鬼根本配不上我！我已经被狄米塔尔的强悍迷得七荤八素了！我这次真的找到真爱了！」

    「……咦？这……这是怎么回事？」

    「其实……」

    安多尼扶住额头，一副恍然大悟似地不停地点着头。

    「博列洛家提出要让他们家的小儿子当潘妮洛普的夫婿……我认为要谈亲事还太早，但还是姑且让他们两人见个面，于是，前几天就在这里开了个宴会――」

    「博列洛家……是那个大贵族？」

    「嗯……不过，博列洛家的小儿子是个还不满五岁的小男孩，再加上潘妮洛普又是这种个性。说是一起玩，但不过是潘妮洛普单方面地拉着那边的小少爷到处乱跑，惹得他号啕大哭罢了。结果，这门亲事就泡汤了。」

    「真是期待这位小姐长大后会是什么模样呢……」

    狄米塔尔捣住嘴巴发笑。就连瓦蕾莉雅也龙清楚地想像出那副情景，但看见狄米塔尔一副置身事外悠悠地笑着，不知为何，一把无名火便油然而生。

    不经意地望过去，发现刚才还挥舞着手脚的潘妮洛普，竟抱着狄米塔尔的脚，在不知不觉间沉沉地睡去。瓦蕾莉雅温柔地松开堂妹的手，将她抱起。

    「――那么伯父，我改天再来拜访。」

    「啊，好……嗯。」

    安多尼接过潘妮洛普，僵硬地点了点头。虽说是酒醉――还有，虽说是小孩子的童言童语――但独生女在自己的面前紧抱住年轻男子不放，还说出「我要跟这个男生结婚！」这种话，就算是安多尼也隐藏不住他内心的动摇吧。

    「――好了，我们走吧。」

    瓦蕾莉雅简直是用拖行的方式，带着狄米塔尔离开巴尔那罗家。

    太阳几乎已完全西沉，街角的风貌也与白天时大不相同。这一带有许多大商家和富裕市民的住家，烛台或油灯的亮光透过窗户洒落在铺设平整的道路上，将来往行人的影子微微拉长。

    不过，或许是多亏了故意披上的低调斗篷，没有任何人发现擦肩而过的少女就是名闻天下的瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔。反倒是和她走在一起的狄米塔尔，受到过路年轻女性们的注目。

    这又令瓦蕾莉雅感到莫名地火大。

    「你……」

    瓦蕾莉雅和从市场跑过来的卫兵们擦肩而过后，狠狠地瞪视着狄米塔尔。

    「……我姑且问一下，你真的没跟潘妮洛普发生什么事吧？」

    「我不知道你所谓的什么事，到底是指何种行为……但我想你这个问题，是非常无聊的愚蠢问题。」

    「…………」

    瓦蕾莉雅无言以对，嘟起嘴唇。

    两人来到三岔路口，往北是城塞区――王宫周边的地区，自古以来大贵族们的宅邸都位于此地，当然，瓦蕾莉雅家也在那里。

    相反的，往南走的话，便会穿越中央市场的正中央，经过特兰卡门，到达新城区。瓦蕾莉雅之前曾听贝琪娜说过，狄米塔尔住在新城区一处名为「TANKARD」的出租房。

    不过，不知为何，狄米塔尔并未在那里往南走，而是一副理所当然地走向北方。

    「……我记得你是住在新城区吧？那么应该不是往这边走吧？」

    「我住哪里都跟你无关。问题在于，你住在城塞区。虽然只要帮你准备马车就好，但既然你得掩人耳目地走回家，我就只能送你回去了吧。我会陪你走到你家门口。」

    「咦……？是这样子――的吗？」

    「就是这样子。要是你有个万一，我就伤脑筋啦。少废话，快点走吧。我只在白天吃了一个法国面包三明治，肚子饿扁了。」

    「这件事才跟我无关吧！」

    瓦蕾莉雅缩起肩膀笑了笑，踏着碎步追上狄米塔尔后，试着询问他今天的堂妹冒险记过程是如何。

    「……我一点儿都不想回想起这件事。」

    「既然你没做亏心事的话，就老实告诉我啊！」

    「以自我为中心的这一点还真是像呢。不愧是堂姊妹。」

    狄米塔尔抚摸后颈项，露出苦笑。

    La　cronica　del　AHMAD　　小姐，放过我吧！　　完

第九卷 喔喔，西吉贝尔特！

    大陆屈指可数的军事国家海德洛塔，

    其人民自古以来脾气火爆、自尊心强，

    自称是勇猛海贼的子孙。

    海德洛塔的男子，若没什么特别的问题，

    一辈子都得服过一次兵役，

    这是他们的义务，

    即使是王公贵族也不例外。

    跟能用金钱逃避兵役的亚默德比起来，

    这一点可说是极大的差异。

    海德洛塔军以训练和装备等品质，

    来补足人数上的劣势，试图与亚默德军并驾齐驱，

    然而，自从悠尔罗格因内乱分裂之后，

    与亚默德的差距便更加显着。

    群山已燃烧成一片火红。

    虽然还没延伸到山脚下，但这一带不久之前，枫叶已开始转红。若不是正在执行任务，真想在某处扎营，喝着温暖的葡萄酒，好好地欣赏季节的变化。

    「嗯……这一带冬天的脚步果然来得很快呢。景色真是漂亮极了。」

    来到半山腰相对比较平缓的斜坡时，西吉贝尔特停下脚步。他脱下军帽，擦拭额头的汗水，澡深地呼吸了一口气。

    从这里放眼望去的群山，确实受到了夕阳的照射，而呈现一片鲜艳的红色或黄色。是在都市生活时难得一见的绝景。

    不过，老实说，眺望着这片美景的西吉贝尔特，看起来并不像他说话的口吻那艘地从容。西吉贝尔特家世良好，几乎是第一次进到这样的深山来吧。

    就连如此心想的克萝蒂德，若是没有魔法的辅助，这段路程肯定走得非常艰辛。从西吉贝尔特率领的疾风骑士团的团员们各个都露出疲惫的神色，也能得知这一点。

    不过，他们之所以愁眉苦脸，应该不只是因为疲劳的关系吧。

    「好，今晚就在这里扎营吧……您觉得如何，迪雅吉列夫猊下？」

    「虽然时间有点早，不过因为在不习惯的山中行军，大家都累了。就这么办吧。」

    在这一行人当中最想要休息的，或许反倒是西吉贝尔特本人吧，不过，团员们需要休息也是事实。山里日落得早。必须预测日落的时间，提早完成所有的行动才行。

    「阿尔尚博，准备晚餐！」

    「……是。」

    沉默寡雷的壮汉听从西吉贝尔特的指示，和部下们着手准备晚餐。不过，在这种深山里，必须先从收集柴薪开始不可。

    「阁下。」

    有人坐下来休息，有人堆起石头做成灶，有人则是握着剑柄警戒四周，克萝蒂德看了一眼各司其职的团员们后，悄声对西吉贝尔特说道：

    「……之前提到的那个男人，真的在这种深山里吗？」

    「他要是不在，我可就伤脑筋了。伤脑筋，非常伤脑筋。」

    西吉贝尔特弯起在这种深山里毫无用武之地的马鞭，叹了口气。他吐出的气息已化为白色。

    「不过，既然如此，他事先告诉我们更详细的位置不就好了。」

    克萝蒂德拉紧保温性高的厚斗篷领子，如此呢喃。说出口之后，她发现自己；反常态地像是在发牢骚，然而西吉贝尔特听见这句话后，只是微微笑了笑。

    「这就代表他被逼得有多走投无路啊。一旦感觉到危险逼近，就无法思虑得太周到。」

    或许是因为家世良好的关系吧，西吉贝尔特有时心胸过于宽大，经常让克萝蒂德感到内心一阵烦躁。明明对事情的看法可以再更严厉一点，他却做不到。身为王族，他似乎认为应该对居于下位的人宽宏大量，但有时那份宽容，会让他的敌人有机可乘。

    所以，克萝蒂德认为自己必须经常在他身边辅佐他。

    「阁下、猊下！」

    宛如在一旁等待两人的对话中断一般，一名年轻团员来到西吉贝尔特的身边。

    「――去找柴火的人还要过一阵子才会回来。请两位使用这个，别让身体着凉了。」

    年轻人如此说道后，对克萝蒂德和西吉贝尔特两人递出毛毯。

    「喔喔，谢谢你……呃，你好像叫作马尔克・贝拿温图拉――」

    「是马瑟尔・华贝拿，阁下。」

    「呀呀，真是失礼了。你是马瑟尔・华贝拿嘛。我记得啦，没错，我当然记得。」

    「请用。」

    可能是因为名字被记错吧，马瑟尔青年朴质的笑容显得有些僵硬，把毛毯递给西吉贝尔特。

    「――话说回来，阁下。」

    马瑟尔帮忙把毛毯披在西吉贝尔特和克萝蒂德的肩上，同时以兢兢业业的口吻问道：

    「我们究竟是为了什么而进入这种山里呢？」

    「……唔？」

    西吉贝尔特层心聚起皱纹，以矫揉造作的姿态回头望问克萝蒂德。

    「我该不会没有说明任务的内容吧？」

    「没听您说过。」

    「这样啊。那真是太好了，哎呀，真是值得庆幸啊。」

    「什么……？」

    马瑟尔一脸疑惑地皱起眉头。没有对团员们说明任务的内容，哪里值得庆幸啦――他的表情似乎如此诉说。

    「没有啦，要是自己在不知不觉中滔滔不绝地说出应该保密的任务内容，那才是个大问题吧。当然，我并不是那么大嘴巴的男人，总之，能守住秘密真是件值得庆幸的事情呢，嗯。」

    「也就是说――这次的任务十分机密，必须连我们都得隐瞒吗？」

    「出发的时候，我没有这么说过吗？」

    「我们只听说要搜寻某个人物――具体而言，连要寻找谁都未被告知。」

    「原来如此、原来如此，是这么一回事啊。嗯，可能就是这么一回事没错。」

    事实上，克萝蒂德知道这次任务的详细内容。知道是知道，但她没有告诉任何人。掌握这个任务所有详情的，只有西吉贝尔特和克萝蒂德两人，他们几乎没对其他的团员们――包括留在首都的玛蓬娜・普约尔――说明详细的情况。

    「――不过，这也不会有什么问题吧？」

    「可……可是，不知道详细的情形，我们也不清楚究竟该找谁才好……」

    「话虽如此，反正这种深山里几乎不会有人在。要是有谁出现，应该就是我要找的人了吧，嗯。」

    所以没必要详细说明，总之找就对了。听见西吉贝尔特的解释，马瑟尔露出无法释怀的表情。

    此时，和部下们一起去收集柴火的阿尔尚搏回来了。他不只收集了大量的柴薪，手里还拎着几只野兔。

    「……华贝拿卿，去准备餐点。」

    「是……是的！」

    临时用石头堆砌而成的简易石灶旁，堆了一堆干柴。这次任务随行的团员约有三十名，即使收集这么多柴火，在今晚扎营的过程中，势必也全部会化为灰烬。

    阿尔尚博看见马瑟尔踏着碎步往石灶离去后，向克萝蒂德两人报告。

    「……阁下。」

    「嗯？什么事？该不会出现什么东西了吧？」

    「不过，对方没有露出马脚。」

    阿尔尚博点了点头，根据他结结巴巴的报告内容，在他们寻找柴薪和可以拿来加菜的东西时，感觉好像有人一直在监视着他们。就剑术而言，阿尔尚博是团内最优秀的。值得倾听他的直觉。其实，自从因为任务进入这座由中之后，克萝蒂德也感觉到有人从远处在监视着己方。

    「究竟是谁呢？」

    「这里离帝玛的国界很近。这种土地往往会成为恶劣匪徒的巢穴，嗯。」

    他们这个集团披着印有骑士团纹章的斗篷，只要是海德洛塔的国民，应该都能马上察觉这是由谁率领的团队。身为一名王族，眼神又温柔的西吉贝尔特，也很得国民的欢心。

    尽管如此，对方却只是在暗中观察他们的行动，完全不现身，因为对方是作贼心虚的地痞流氓――会这么想十分恰当。因此西吉贝尔特提出这座山是山贼的盗窟这番言论，也不无道理。

    不过，野盗和山贼会连续好几天追踪骑士团也十分奇妙。对他们来说，克萝蒂德等人的存在确实很碍眼没错，但只要屏气凝神乖乖等待骑士团离开，不是最保险的做法吗？

    「……要不然就是，对方可能在等我们露出破绽。」

    「您的意思是，对方会主动发动攻势吗？」

    克萝蒂德吐出气息温暖双手，听见西吉贝尔特的低喃声后，突然皱赵眉头。因为她认为如果对方清楚地知道己方的来历，势必不可能袭击他们。虽说他们的人数不多，但疾风骑士团里有剑术和魔法高超的团员，更何况还有海德洛塔的神巫，人称「钢铁之白蔷薇」的克萝蒂德坐镇。并非像一般商队那样，是好对付的猎物。

    「我认为不可能。」

    「也对。」

    西吉贝尔特怔怔地望着部下们准备餐点的模样，轻轻打了一个喷嚏，急忙吸了吸鼻子。

    「……要不是正在执行机密任务，稍微绕道击退山贼，耍帅一下也不错；但很不巧地，现在没办法这么做。这次我就特别网开一面，放过他们吧。嗯，这样就好。」

    「不过，阁下。」

    克萝蒂德压低声音。

    「团员们似乎也隐约察觉到有人紧追不舍的样子。或许是因为这个缘故吧，大家好像愈来愈烦躁――」

    「可是，我们进入这座山里也才不过三天。总不能在这种时候打退堂鼓吧？」

    「那么，我们不要松懈警戒，慎重地进行搜索吧。」

    「嗯，就这么办吧。」

    虽然不知道山里有什么东西――但西吉贝尔特一脸得意地如此说道。

    这个时候，四处的石灶开始升起袅袅白烟，飘散出烤肉的美味香气。

    ※

    尤汉的祖国位于大陆北方，也因为洋流的缘故，秋天来临得早。

    不过，这个宅邸还四处残留着夏天的余韵。装饰庭园的草木绽放着花朵，黑腹鲭鱼群精神奕奕地在满池清水里游泳。这里要再过一阵子，才会装点出秋天独特的凉意和寂寥感吧。

    那座庭园里的白色桌子，准备了帝玛特产的最高级红茶，在尤汉的眼前冒出香味浓郁的热气。近年来，亚默德也渐渐流行起啜饮红茶的习惯，就这层意义而言，帝玛可说是得到了一名好顾客吧。

    「――您觉得如何？」

    当尤汉单手拿着茶杯，凝视着庭园时，今天的主人如此询问他。

    「您说的是红茶呢？还是指这座庭园呢？无论是哪一个，我的回答都只有一句太棒了。」

    尤汉避免让胡子沾湿，灵巧地啜饮红茶，然后将视线转移到美丽的女主人们身上。

    「虽然无法奉上这座庭园，但红茶下次倒是可以送到您家。」

    没有露出过度的笑容，真要说的话，只是淡淡地叙述可以解读成是客套话的人，是住在这座离宫的两位女主人当中的其中之一――萝玛丽娜・格隆多纳。一头柔软发量多的金发，到处挑染戍蓝色，格外地显眼。不过，就算撇开这一点，她仍旧是个绝世美少女。

    「反～～正尤汉大人的国家应该也没什么好茶吧，请～～您就别客气，收下吧～～」

    接在萝玛丽娜后头开口的，是她的双胞胎妹妹安东丽娜，她说话的方式与其说是表面恭敬实则无礼，说穿了就是没礼貌。虽然长相别无二致，但尤汉认为妹妹的头脑比较驽钝。这并不是说她头脑愚笨，而是指她因为出身高贵的关系，不懂得对别人谦逊，以及察言观色。再加上她的才能使她傲慢，已经难以矫正。

    尤汉发挥大人的气度，对安东丽娜的无礼不予计较，放下茶杯。

    「……所以，关于我国的陛下与贵国的公主殿下两人的婚礼……」

    「关于这件事，我有一些疑问。」

    萝玛丽娜隔着桌子凝视尤汉。

    「首先，殿下――我的表妹只有五岁，是个还搞不清楚东西南北的年纪。我不能让她马上出嫁。」

    「跟你们陛下差了二十岁耶。」

    「……哎，关于这一点，先订下婚约总有办法解决的吧。只是，要说服国王陛下，还有另一个问题……必须克服。」

    「您说的，果然是……？」

    「果～～然是指不是正室这件事吧？」

    安东丽娜拿起摆放在点心架上，奶油满满的司康，一口一口啃w咀嚼着，竖起二根左手的手指，亮到尤汉的面前。

    「好不容易出生的可爱独生女，竟然要嫁给年长二十岁的男人，而且还是当侧室，要是被现在正宠溺爱女的陛下听见，他的怒气才会如烈火一般燃烧吧～～」

    「……你稍微慎选一下用词好吗？」

    萝玛丽娜轻微训斥了一下像松鼠般鼓起脸颊的妹妹，微微压低音量。

    「……不过，要是打算提出这种建议，的确肯定会触怒陛下。即使是我们，也不免会遭受责骂吧。」

    「那是当然，但这件事必须在公主殿下成长到适婚年龄之前解决才行――」

    「有具体的方法吗？」

    尤汉无法回答――有。有是有，但他不能说出口。这个问题就是这么敏感。

    「这个嘛，应该可以算是――」

    安东丽娜对含糊其辞的尤汉说道：

    「――哎，你再拖拖拉拉的话，陛下肯定会很平常地说出要让公主殿下跟亚默德的以萨克殿下结婚之类的。毕竟跟那边的王子只差十五岁而已嘛。」

    「这样的话，就跟以往没两样了。」

    尤汉喝下完全变冷的红茶，因涩味而皱起脸孔，然后摇了摇头。

    「――我想打破长期以来由亚默德支配同盟的形式。两位猊下应该也是同样的想法吧？」

    「与其说是我们两个，不如说是我们的母亲是这么想的。」

    「陛下的妹妹有这种想法，我就安心了。改天可以找个时间拜见她吗？」

    「可以，改天吧。」

    萝玛丽娜拍了一下只剥下水果塔上的杏仁，正打算入口的妹妹的手，莞尔一笑。

    「――总不能永远让亚默德当大哥，帝玛当小弟吧，规劝任性妄为的盟主，也是我们同盟各国的责任和义务啊。」

    「说的没错；」

    安东丽娜放弃只吃杏仁，用汤匙舀起本应加入红茶里的果酱，一边舔一边像是闲话家常般地开口。稍微仔细观察后，发现这名少女从刚才开始就完全没喝红茶，只是一个劲儿地吃着甜食。

    「――话题当中的阁下，现在在哪里做些什么呢？」

    「这个嘛――详细情况我不清楚，但他说是有机密任务，似乎带着他的骑士团手下一起进入山里了。」

    「山吗？」

    「山啊，是危～～险重重的地方吧？」

    「没错……像是冷不防地被野兽袭击，或是从悬崖上失足等，到处隐藏着危机。最近还听说有恶劣的山贼横行。在那种地方，什么时侯丧命都不奇怪――」

    「什么时候丧命，都～～不～～」

    「要是阁下有个三长两短，对贵国来说是很大的损失吧。」

    妹妹配上奇怪的旋律，唱着奇怪的歌，萝玛丽娜将司康塞进她的嘴里，露出美丽动人的笑容。

    「如果阁下真的平安无事的话……就太好了。」

    ※

    在夜深人静，疾风骑士团的营地里，突然感受到一阵冲击。

    「――到到……到底，发生什么事情了！」

    西吉贝尔特披着斗篷冲出营帐，压着歪向一边的帽子环顾四周。

    红色的火焰在夜晚的山林中摇曳。虽然火势不至于引发森林大火，但却足以惊吓到原本熟睡的团员们。

    「阁下！」

    克萝蒂德飞奔到西吉贝尔特的身边。

    「到……到底发生什么事情了，猊下！」

    「不知道。只能想到是有人袭击……」

    「袭击！」

    「不知从哪里射来火之箭矢。虽然尚未有人受伤，但我已经先命令全体人员进入备战状态。只是，我吩咐他们即使发现敌人也不要盲目地追击，在同伴们视线所及的范围内保护自身的寄全。因为要是在这种夜晚的山里不小心分散战力，很可能会给敌人各个击破的好机会。」

    「唔……不……不愧是猊下，迅速又准确的指示。其实我本来也在思考应该这么做――」

    西吉贝尔特故作姿态地点了点头，此时，一支新的火之箭矢掠过他的身边。

    「噫！」

    「阁下，总之请往这边走！」

    克萝蒂德抓住西吉贝尔特的手，判断应该跟其他们团员们会含，而迈步奔跑。

    多亏插在树皮上的火之箭矢，大致看得清周围的景物。不过，以红色照明为背景，拔剑四处移动的，只有骑土团的人，并未看见疑似匪徒的黑影。虽然听见有人呐喊着快点灭火，或是下指示的声音，但却没听见剑与剑交锋的声音，或是惨叫声。

    也就是说，他们虽然遭受奇袭，陷入一片混乱，但却没有发生实际的战斗。

    「有点奇怪呢……您不觉得吗，猊下？」

    「确实有点奇怪。就算我们的应对再怎么快速，对方只是发射火之箭矢就撤退，说是单纯的挑衅，我也无法认同。」

    再说，这点程度的火，只要克萝蒂德施展冰之魔法，一下子就能扑灭。她之所以没这么做，只是单纯认为火势还不足以对团员们造成严重的危险，以及火光能帮助他们搜寻敌人的身影吧。

    无论如何，要歼灭训练有素的疾风骑士团，必须朝某处集中发射更大量的火之箭矢，同时趁他们还没从混乱中恢复之前，一口气闯入阵营。只要稍微动脑思考，应该就能了解这简单的道理，然而敌人却没有那么做，实在令人费解。

    西吉贝尔特并没有这么指示，然而团员们却在不知不觉当中分成两个集团，井然有序地行动。包含克萝蒂德在内的三分之一团员，包围住西吉贝尔特，加强防守；其余的三分之二团员，则以阿尔尚博为主要人物，团团包围在三分之一团员的外侧，警戒着四方。这个阵容，即使有箭从某处射来或有人闯入，也能马上迎击。

    「――――」

    没有任何人多说一句废话。所有人绷紧神经，听着小树枝啪叽啪叽静静燃烧的声音，暗中观察周围的动静。

    不久后，克萝蒂德吐了一大口气，将右手举到面前。

    「…………所有人都蹲下。」

    「是！」

    团员们立刻服从这句话，拿着出鞘的剑，当场蹲下。

    「啊？咦？奇怪？猊……猊下，我也要吗？那个……我也应该蹲下吗？」

    「对。」

    「嗯……嗯！我就听从猊下的指示吧！」

    西吉贝尔特按住帽子，连忙当场蹲下。

    于是，克萝蒂德挥开肩上披着的斗篷，将军服两边的衣袖卷至手肘。银白色光线立刻覆盖她白皙的肌肤。

    「――喝！」

    克萝蒂德张开双手，原地微微转了半圈，同时朝四面八方发射出无数小型的光之箭矢。一半左右的箭命中林立的树干，凿出小洞；其余的一半则是直接飞往黑暗的彼方，无声无息地消失。

    「……看来，匪徒们已经不在附近了。」

    若是匪徒们藏身在火光照射不到的黑暗之中，受到刚才的「火弹」攻击，多少会发出心烦意乱的声音吧。然而却完全没听见这样的声音，代表那些箭没有射中任何人，换句话说，没有人躲在那些箭能到达的范围。

    「不……不愧是猊下……很好，全体人员解除战斗状态！」

    西吉贝尔特吐出安心的气息，站起身来，如此告诉团员们，接着对整理衣服的克萝蒂德说：

    「就我的观察，敌人应该是想等到我们身心俱疲之后，再确实地收拾掉我们……猊下您怎么想？」

    在远离村庄的山中进行不习惯的作战、故意让己方察觉气息的显着追踪，以及这次的夜袭，以让西吉贝尔特等人疲惫不堪的策略而言，每一项都很有效果。

    「就算想要出其不意地攻击，被我们反过来讨伐的可能性很高……因此，山贼们才用这种卑劣的手段，试图一点一点地让我们感到疲惫，等到我们疲惫不堪时，再确实地解决掉我们吧。嗯，没错，一定是这样！」

    「阁下的想法也不无道理。」

    本以为克萝蒂德会举双手赞成西吉贝尔特自信满满说出的假设，然而她却露出不甚了然的表情。简直像是想表达虽然西吉贝尔特的想法也有一番道理，但自己有另一套说法。

    「您……您想说什么？猊下似乎有其他的想法――」

    「这个嘛……没有，这还只是我单纯的猜测，而且照理来说，我认为阁下的想法也没错。」

    克萝蒂德没有详细说出自己的意见，她命令阿尔尚博和骂瑟尔等人准备出发后，压低声音对西吉贝尔特说：

    「――所幸我方应变得快，没有人受伤，但从首都带来的一部分乾粮和野营用的装备被烧毁了……该怎么办？要不要先回欧里亚克，补齐装备后再重新出发？」

    「不过啊，我们是为了执行机密任务才来到这里，离开首都时还刻意掩人耳目，不是吗？」

    西吉贝尔特也是一样，不过克萝蒂德对海德洛塔而言更可说是女战神的存在，总归一句，就是非常受到国民的爱戴。若是克萝蒂德和西吉贝尔特一同率领骑士团离开首都的话，经常受到民众夹道欢送。

    而这次因为所有事情都必须暗中进行的关系，所以全体人员用斗篷遮住脸，看准天刚亮往来民众稀少的时段，佯装成商队队伍，离开欧里亚克。恐怕首都的居民们，至今都尚末发觉西吉贝尔特等人已经离开欧里亚克吧。

    原因都在于，这次的任务要保密到家。为了继续执行任务，即使要先回欧里亚克一趟，也还是得不让民众发现，悄悄回去，然后再次避人耳目出发。而只要他们是数十人以上的集团，就不是那么容易做到。

    「――那么，就不先回去一趟，继续执行任务吗？」

    「粮食应该能在这座山里搜集到。再说，我也没打算执行任务好几天。我要在一两天内达成任务。一定要。」

    没有任何的根据，西吉贝尔特就在克萝蒂德面前如此夸下海口。因为西吉贝尔特十分清楚，不管处于什么样的情况下，若是指挥官表现出不安或迷惘，会给整个部队带来严重的负面影响。

    ※

    这一天，杰弗伦・以萨克・佛堤亚在自己设立的图书室悠闲地看着书。

    以萨克本来就不是会利用闲暇时间骑马乘车出远门，或是打猎的那种人。因为他更喜欢在温室摆弄蔷薇，或是像这样读书。再加上这阵子离开亚默德慌忙地四处奔波，至少在父亲没把公务推到自己身上的日子，他想悠闲地做自己想做的事。

    然而，青年少许的乐趣，被一名热衷工作的大臣打断。

    「殿下！殿下！」

    内务大臣卡穆尼亚斯卿踏着碎步匆匆忙忙地来到窗边的沙发――图书室又没有其他人――故作姿态地区低声音，对以萨克咬耳朵…

    「微臣有重……重要的事情禀告！」

    「少骗人了。」

    「微臣……微臣没有骗人！微臣为什么要说谎！」

    「因为，如果真的那么重要，在你满头大汗跑到这里之前，父王应该早就把我叫过去了。也就是说，你所谓的重要事情，对我国来说其实并不重要。」

    「才……才没这回事！微臣已经向陛下禀告过了这件事，但被陛下当场一笑置之――」

    「所以说，那是能一笑置之的问题吧？」

    「这件事的重要性不只这种程庋！」

    卡穆尼亚斯卿用手帕吸取额头上的汗水，微微清了清喉咙后，继续说道：

    「――根据微臣所掌握的情报，听说最近在帝玛的宫廷内，有某些人试图偷偷与海德洛塔接触。」

    「哦？这组合还真稀奇呢。」

    对亚默德而言，帝玛是最能信赖、情同兄弟的邦交国，而海德洛塔则是公然想夺取亚默德地位的对手国。听到这两个国家秘密接触的消息，就算不是以萨克，也会引起别人的兴趣吧？

    以萨克从书本上抬起视线，望向神经质大臣的脸。

    「所以，怎么样？难不成你想说那两个国家联手密谋，要将我国赶下台吗？」

    「微臣没那么说……不过，假如帝玛和海德洛塔这两国突然走得很近，或多或少都是为了这种目的吧――，

    「就算是这样好了，他们又不是已经有什么具体的行动了吧？」

    「是……不过，海德洛塔那边的重量级太人物频繁私下遥访帝玛，似乎是事实。」

    「这个消息，是哪里传出来的？」

    「是巴尔那罗商会。当家的安多尼先生将这件事告诉了卡帕罗斯卿，卡帕罗斯卿来找我商量，我们两人一起将这件事禀告陛下，不过……」

    「被一笑置之了，是吗？」

    「是的。」

    巴尔那罗商会是瓦蕾莉雅的亲生父亲波尔哈的老家，是亚默德屈指可数――换言之，也是整个大陆屈指可数的富商。巴尔那罗商会的交易对象不只国内，还存在于北大陆的各个地方，利用那个管道而形成的情报网，就连杰弗伦十一世也甘拜下风。如果消息来自于巴尔那罗商会，这件事可说是有姑且一听的价值。

    不过，就算如此，光凭海德洛塔的大人物进出帝玛的这个事实，证据末免太含糊，太多不明朗的事情了。在这个阶段就紧张兮兮的卡穆尼亚斯，也难怪会被国王以笑带过。

    以萨克放下跷起的长腿，在沙发上重新调整姿势后，阖上末读完的书本，仰望着天花板，怔怔地呢喃道：

    「……不过，之前我们两位猊下就任时，海德洛塔有来找碴，但这次帝玛的神巫就任时，他们却没说话，这一点很奇怪。确实会令人认为这两国是否在背地里有私交。」

    「您……您没的没错！」

    以萨克稍微说出认同的话后，卡穆尼亚斯卿便立刻死灰复燃，激动地针对这一点发表言论。

    「――陛下对这件事也感到很生气！」

    今年初春，海德洛塔对同时就任的瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔和卡琳・鲁德贝克，这两位神巫的实力表示质疑，主张应该公开证明是否有足够的「封印」能力。结果，因为悠尔罗格攻打海德洛塔一事而不了了之。总之，担任神巫这个重责太任的少女，就算是数年也难以培育出一名人才，何况还同时有两名当选，品质这方面恐怕难以维持――海德洛塔的考量应该是这样吧。

    不过，因为自己「孤陋寡闻」，根本没听过海德洛塔对帝玛最近刚就任的两名绅巫挑毛病。

    「我记得那里的神巫，也是同时就任吧？」

    「只有一位正式就任。一位是前阵子刚就任，另外一位则是预计明年春天就任，在新年时举办盛大的就任仪式。」

    「这怎么想，都是表面话吧。」

    「是表面话没错。」

    根据以萨克听到的传言，帝玛的下任神巫是国王外甥女的一对双胞胎美少女。配合前任者退位的时机，在今年秋天接任神巫的是姊姊，而妹妹则是预计明年春天就任。不过，前任者当上神巫不过三年，照理说，还不到退位的年龄。而她会因为个人原由突然退位，只能推断背地里跟帝玛王家的意向有极大的关系。

    「……先不论古代，近一百年左右没有出现过姊妹档神巫，而双胞胎更是史上头一遭。搞不好，帝玛是为了想建立自国神巫是双胞胎的形象，才劝退年纪尚轻的前任神巫喔。」

    「对方是国王的外甥女，实在也很难提出异议吧，恐怕是有这类的内幕吧……毕竟，听说双胞胎公主的母亲，个性非常强势啊。」

    哥哥是神圣同盟国力第二位的帝玛国国王，从小衣食无缺、活得随心所欲的中年妇女――帝玛王妹可儿丽娜，传出的都是她甚至偶尔会干涉国政的传言。所有人都说，像她这般连王兄都头痛的女中豪杰，要是生为男子，搞不好会改变大陆的历史呢。

    当然，对于帝玛王妹在国内发挥任性的本领，以萨克等人也无法隔岸观火，悠闲地看热闹。

    「……听说这位一举一动都是外界焦点的可儿丽娜，曾经喜欢过我父王，这是真的吗？」

    「嗯，好像是有过……这种事情。」

    卡穆尼亚斯一脸尴尬地咳了两声。以萨克年幼时期时，奶娘偷偷告诉他，可儿丽娜对年轻时的杰弗伦，弗朗西斯克二见钟情，拜托她哥哥，企图想办法嫁给亚默德的皇太子，看来这件事的可信度非常高。

    杰弗伦・弗朗西斯克当时已经深深迷上阿慕德娜，难得一口拒绝了可儿丽娜的求爱――想必是认为她不是个能轻易出手的对象吧――据说，可儿丽娜自此以来，便视杰弗伦十一世和亚默德为眼中钉。

    倘若帝玛和海德洛塔真的突然走得很近的话，暗地策划的人可能是其王妹可儿丽娜。

    「就算曾经发生过这种事，但要说以往没什么交集的两国突然加深交情，同仇敌忾地牵制亚默德，还是有些牵强吧？」

    「虽然殿下您这么说，但也有手段可以达成这个目的喔。」

    「是吗？」

    「毕竟海德洛塔国王雷米，克里斯提昂陛下，还没有子嗣啊。」

    「那个陛下没有子嗣，又会怎样？」

    「如果有子嗣的话，现在的王妃殿下就能巩固她的地位。但如果没有――强硬的可儿丽娜大人很可能做出安插新王妃这种事。」

    「喔喔，原来是这样啊。」

    帝玛的国王有一个五岁上下的女儿。虽然年龄差距非常大，但如果帝玛把这个女儿嫁给雷米・克里斯提昂，两人之间产下继承人王子的话，帝玛和海德洛塔就会以非常深厚的血缘关系成为一家人。卡穆尼亚斯主张――虽然这个长远的计划最快也要十年后才能实现，但谁知道死心眼的女人会做出什么事。他大概私底下吃过女人的亏，遇到什么恐怖的遭遇吧。

    「不过，这是不可能的。」

    以萨克将视线从表情一本正经的卡穆尼亚斯身上移开，再次回到阅读的状态。

    「为什么您能如此断定呢？」

    「因为，那表示现在的王妃必须基于某种理由被拉下正室的宝座，才能实现吧？」

    「嗯……是这样没错啦。」

    「所以啊，那他总不可能坐视不管吧？」

    「什么？他是指谁？」

    「雷米・克里斯提昂陛下现在的王妃罗丝琳殿下，不仅是陛下的亲戚，同时也是西吉贝尔特的亲生姊姊吧。他怎么可能坐视不管自己姊姊的正室地位被剥夺啊。只要有他在，那种计划就不可能会实现。」

    「这还真是……出乎我的意料呢。」

    或许是终于不再流汗了吧，只见卡穆尼亚斯收起爱用的手帕，微微歪头叹息。

    「没想到殿下您竟然如此赞赏那位军务副大臣阁下……」

    「我才没赞赏他。老实说，他没什么当执政者的才能。」

    以萨克耸了耸肩露出苦笑。

    「――不过，他的周围聚集了许多优秀的人才，我认为他倒是有带领那些人，被那些人辅佐的才能。」

    「搞不懂您到底是在褒他还是贬他呢。」

    以萨克不理会感到疑惑的卡穆尼亚斯，翻开夹着书签的那一页。

    ※

    疾风骑土团的山中行军，也已经进入了第四天。

    由于昨晚的袭击，团员们累积了更多的疲劳，更重要的是，因为无法判断任务的明确目的为何，团员们不懂对看不见踪影的袭击者感到焦躁，也逐渐加深对率领队伍的西吉贝尔特的不满。至少看在克萝蒂德的眼里，是这种状态。

    然而他们却没有军心涣散，想必是过去累积的训练，造就他们强烈的职业意识吧。

    话虽如此，没有人希望长时间持续这种状况。与其陷入焦躁的胶着状态，不如干脆――搞不好这个时期，所有人都开始思考起这种事。

    「――――」

    克萝蒂德仰望秋天清朗的天空，将累积的疲劳和叹息声一起排出后，再次将视线落在前方的吊桥，皱起眉头。

    恐怕是住在山脚的猎人或樵夫，为了在山里移动，而自己搭建的吧。架构与其说是简陋，不如说是粗糙，将常春藤绑在生长于这边和对面，两方悬崖上的豆木树干上，再拉到另一边，桥身则是用劈成一半的圆木做成。

    只有几个人过桥并没有什么太大的问题。但是，克萝蒂德等人是三十人以上的集团。携带许多装备的三十人一次过桥，耐重度有些堪虑。

    再说，在被人盯上的状况下过这座桥，根本相当于是自杀行为。要是在过桥时常春藤被人用某种手段割断的话，这种简陋的桥势必会轻易地崩塌。

    「该怎么办呢，阁下？」

    「还能怎么办，只能前进了吧。你说是不是？」

    西吉贝尔特掩饰紧张的心情，挥响马鞭。

    「不通过这座桥，就代表放弃搜索前方。都已经走到这里了，可不能这么做。猊下也明白吧？」

    「不是非得过这座桥，才能到达对面吧？」

    「我知道。但是慢悠悠地寻找其他通路，太浪费时间了。要是得在这里绕远路，受到夜袭的时候，我就先回去了。」

    「那么――我第一个过桥吧。」

    到谷底的距离，大概有足足一百区迪耶。正常人掉下去，无疑会丧命。要是运气好掉到河面的话，或许能捡回一条小命，不过，河流的速度也绝对不缓慢。想必水温也不高吧，人掉入初秋冰冷的急流里会怎么样，用不着想得太深入，结果也仓不言而喻。

    克萝蒂德自告奋勇担任第一个过桥的人。听见这件事的部下当中传来惊讶的骚动声，但克萝蒂德的眼神丝毫没有动摇。

    「猊下，这――」

    如果悬崖对面有匪徒，常春藤可能会在过桥的时候全被割断。毕竟得在对面的桥旁完全没有人看守的情况下过桥。

    「再怎么危险，总得有人打头阵。」

    「这我知道，可是……不能让你去。由我先过吧。」

    西吉贝尔特说出这句话后，传出了更太的骚动声。让部下们置身险境，却只有指挥官一人安然无恙，这样怎么会有人愿意跟随他――虽然西吉贝尔特常常把这句话挂在嘴边，但这件事实在是太危险了。先不论他的这份骨气，现实中组织的领袖率先冲入危险之中，未免太不切实际。西吉贝尔特担心自己的安危固然令克萝蒂德感到开心，但比起剩下的任期也度过一半的神巫，今后势必也会支撑国家未来的国王的堂弟，更是难得的人材，这一点是事实。

    克萝蒂德制止吵嚷的部下们，对西吉贝尔特说：

    「多谢阁下的关心，但是我会使用魔法。如果在我过桥的时候，有匪徒出现弄断桥，我也能如字面所示地飞回来这里。」

    「这……这个嘛，我也有考虑到这一点，不过猊下毕竟是女性，让你第一个过桥，身为男人有点……」

    「阁下，现在应该考虑的是如何快速地通过这座桥。为了达到这个目的，由我先过桥效率最快，风险也最低。」

    「唔……」

    听到克萝蒂德对他说这是最安全的方法，西吉贝尔特也无量口以对吧。看见西吉贝尔特不再开口说话，克萝蒂德对阿尔尚博说：

    「――我先到对面确认四周的安全。之后，我一打信号，你们就分成五人一组，照顺序过桥。在别人过桥的期间，其他人别疏忽周围的警戒。」

    「属下照办。」

    沉默寡言的尼可控・阿尔尚博，说出简短的话语并且点了点头，立刻将团员们分成五人一组。五人是估计能带行囊一次通过这座桥的人数。克萝蒂德必须率先亲自过桥，才能确认她的判断是否正确。

    「――――」

    克萝蒂德轻轻握住看起来似乎没有扶手作用的常春藤，开始慢慢地通过粗糙的吊桥。

    冷风偶尔像是突然想起般，从流过悬崖下方的溪流吹起，吹动克萝蒂德的斗篷和军服的衣摆。而每次刮起风时，不可靠的吊桥就会吱嘎作响，并且剧烈地摇晃，看得在背后注视她的团员们惊骇声连连。

    所幸桥身便用的圆木没有一处腐朽，坚硬又干燥。即使团员背负行囊，一次五个人左右同时过桥，也应该没问题吧。只是，同样干燥透顶的常春藤，反而失去弹性，要说担心，是挺令人担心的。无法保证它不会因为没办法吸收大幅的震动而断裂，应该说是折断。

    终于顺利通过吊桥的克萝蒂德，环顾四周，确认没有匪徒的气息后，回头望向悬崖的对面，然后挥挥手。

    「别用跑的，用走的过来！」

    团员们听从克萝蒂德的指示，慢慢地过桥。结果，摇晃度和吱嘎声果然比克萝蒂德一个人过桥时，还要来得剧烈。以一组人员慎重地过桥大约需要两分钟的时间来计算的话，全体人员过完桥应该要花费十分钟左右吧。

    担心毫无防备、不堪一击的部下们。克萝蒂德不停地注意周遭的情况，看见平安通过吊桥的第一组人员，她紧皱眉头。

    「阁下呢？」

    「阁下说他要最后一个过桥――」

    「为什么――」

    在怀疑能不能顺利过桥，吊桥也有突然被弄断的危险性的情况下，打头阵确实很危险，所以克萝蒂德才自告奋勇接下这个任务，但殿后可说是更加地危险。团员们通过后会造成吊桥受损，经常伴随着在最后关头损坏的可能性；而且最后过桥的人，没有人帮他守护背后。若是过桥过到一半时，后方的树林里出现匪徒，企图割断常春藤的话，势必会掉落谷底。

    所以，必须让西吉贝尔特在桥的两侧都配有人员以防敌人袭击的情况下，以第一组或是第二组人员通过。应该说，她以为西吉贝尔特理当会这么做。因为如果打头阵的是克萝蒂德，殿后的就会是阿尔尚博――平常行军为防止敌人袭击时，通常是这种组合。

    「阁下！」

    克萝蒂德双手拱在嘴边，大声呐喊，

    「――阁下也快点过来！殿后请交给阿尔尚博！」

    「因为风吹的关系，我听不清楚猊下您在说什么，不过，这里就交给我处理吧！别担心、别担心，没问题、没问题的啦！」

    说因为风吹的关系听不太清楚的西吉贝尔特，回答得倒是挺明确的，与克萝蒂德的意念背道而驰，他让自己以外的团员们一个接一个地过桥。

    「……！」

    结果，西吉贝尔特和阿尔尚博等人以最后一组开始过桥。可能他也有他的骨气，认为既然克萝蒂德都打头障了，自己就必须殿后吧。

    早知道事情会变成这样，就该在一开始让西吉贝尔特和自己一起过桥――在克萝蒂德暗自咬牙切齿时，已经过完桥的马瑟尔发出急切的声音。

    「猊……猊下！有匪徒！」

    「！」

    克萝蒂德被这道声音拉回现实，亲眼目睹无数的箭矢从桥对面的树林中飞出。

    「阁下！后面！」

    一时之间无法拨开部下们走到前面，克萝蒂德好不容易如此大喊：

    「唔唔！」

    西吉贝尔特转头望向背后，随即当场踏稳脚步拔出剑，灵活地剑光一闪。虽然不及阿尔尚博和克萝蒂德，但西吉贝尔特还算是会使剑。他说至少想比亚默德的皇太子会使剑，一有空就找阿尔尚博练剑，克萝蒂德都看在眼里。

    不过，现在不是展现他剑术的时候。

    「阁下！快点过来这里！」

    「猊下，我们去支援――」

    「不可以！」

    克萝蒂德发出高亢的声音，制止将行囊扔在原地，拔剑打算帮助西吉贝尔特的部下们。

    「那座桥承受不了那么重的重量！」

    西吉贝尔特等人已经奔跑起来，吊桥因此剧烈地上下晃动。都不知道常春藤能否长时间承受这些冲击，要是骑士团的人再踏上桥，吊桥很有可能会立刻损坏，所有人都掉进谷底。

    克萝蒂德等人现在能做的事，顶多只有从这里掩护西吉贝尔特他们而已。

    「准备弓箭！别让藏身在树林里的匪徒出来外面！绝对不能让他们靠近桥！」

    克萝蒂德下达这道命令，并且在白皙的双腿上闪耀出魔纹，卷起旋风飞向空中。就算没办法抱着西吉贝尔特飞翔，至少必须击退匪徒。

    「不让你得逞……！」

    冲出来的匪徒高举斧头前往桥边，克萝蒂德凝视着这一幕，左手闪耀出光芒。银白色魔纹窜过卷起军服袖子的手臂，描绘出魔纹的魔力化为一阵烈风，冲向虚空。

    「唔嘎！」

    虽然冲第一个的匪徒胸前划出一道笔直的横向伤口，随后倒地，但其他匪徒仍然一一冲出。不将团员们射出的箭放在眼里，若有似无地一边反击，一边冲向桥边。

    「！」

    还有十秒――就在西吉贝尔特和阿尔尚博等人快要过完桥的时候，一名匪徒抵达绑着常春藤的粗木旁。

    「太荒唐了……！」

    匪徒已经身中好几支箭，满身疮痍。靠夺取他人钱财过活，金钱至上的盗贼，为何不惜牺牲自己的性命也想让桥掉落――在这个疑问产生答案之前，事态已经先行发展。

    「阁下！」

    克萝蒂德先前释放出的火之箭矢，准确地贯穿匪徒的胸部。然而，匪徒却没有往后仰倒，反而在向前倾倒的同时，用斧头一一砍断吱嘎作响的常春藤。

    「呜哇啊！」

    常春藤被砍断的同时，西吉贝尔特等人也失去脚踏地，被抛到虚空中。即使如此，阿尔尚博还是瞬间伸出手抓住常春藤，然后伸出另一只手，但握住他的手的，并非西吉贝尔特，而是其他的团员。

    「阁下！」

    阿尔尚博难得地高声呐喊。

    其他团员们也想办法在掉到下方之前，紧抓住毁坏的桥梁，总算平安无事，只有西吉贝尔特一人空虚地抓住空气，朝即使是白天也仍然阴暗的溪流跌落。

    「阁下――」

    克萝蒂德反射性地想追上西吉贝尔特，但此时匪徒们的箭矢却掠过她的鼻尖。那一瞬间――就在克萝蒂德停止动作的那一瞬间，西吉贝尔特便被谷底的阴暗给吞没。

    「――――」

    克萝蒂德瞪大双眼，茫然地凝视着脚下的黑暗好一会儿。

    「猊下！危险！」

    克萝蒂德虽然听见阿尔尚博的声音，却没有回头看部下，只是利用魔法之风形成一道防护墙，弹开朝自己飞来的箭。

    「昨晚……当时就该追到天涯海角，歼灭你们才对――」

    克萝蒂德紧咬臼齿发出吱嘎声，瞪视着匪徒们。

    「要是当时那么做的话――！」

    她把剑收回腰间的剑鞘里，高举双臂。用双脚产生出「旋风」停留在空中，然后双手散布大量的光之箭矢。

    「呀！」

    「咕噫――」

    「喔……！」

    无数的闪光拥有匪徒们发射出的箭矢无可比拟的锋利和速度，无情地攻击他们。有些人溅起鲜血被震飞，有些人则是弯下身躯跌落谷底。

    没有其他团员们出场的机会。仅仅数十秒，克萝蒂德只是任凭感情释放出力量，就吓得匪徒们哑口无言口。

    「……」

    看见暂时没有人敢冒然行动，克萝蒂德才深深地呼吸了一口气，回到部下们的身边。

    「猊……猊下！阁下他！」

    亲眼目睹西吉贝尔特掉落的部下们，脸色铁青地发由颤抖的声音。

    「镇定点。」

    克萝蒂德一边让自己冷静下来，同时制止动摇的部下们。

    「――接下来要去救阁下。可能还有匪徒的余党潜藏在附近，全体人员先下去溪流那里，再像刚才过桥时一样分成五人一组，分头搜索阁下。」

    「……猊下。」

    在不远处警戒四周的阿尔尚博，平常严肃的脸孔更为险恶，对克萝蒂德说道。

    「马瑟尔不在。」

    「什么？」

    「可能在刚才混乱的时候，掉了下去。」

    「……没办法了。」

    虽然看似无情，但考量到组织整体的事情，应该最先搜寻的不是团员之一的马瑟尔，而是团长西吉贝尔特。克萝蒂德补充一句，在搜索西吉贝尔特时顺便留意一下马瑟尔后，便开始行动。

    ※

    山上太阳下山的早。

    西吉贝尔特因好似冻到骨子里般的寒冷而清醒，颤抖着身子坐起身。

    「晤……」

    月光几乎照射不到的深谷底，冰冷的河水浸泡到他的肚脐。似乎因为长时间浸泡在水底的关系，他的指尖几乎没有知觉。

    西吉贝尔特双臂使劲，站起身来，然后环顾四周。

    「晤……！」

    周围一片幽暗，视野不佳。西吉贝尔特忍痛仰望头顶后，看见一道连绵不绝的暗红色细线。

    「……原来如此啊。」

    他发现那是被左右逼近的悬崖切成长条的傍晚的天空，才终于理解发生在自己身上的事态。他记得掉下桥之后，撞到了几次突出陡岸的树枝，大概是每撞到一次就减缓了落下速度的关系，才能像这样捡回一条命吧。

    我还满走运的嘛――西吉贝尔特缓缓爬出河川，无力地笑了笑。

    想必是从那座吊桥掉落到这个谷底的河川，被冲来这里的吧，不过，至少没有受到动弹不得的重伤。太略检查了一下，似乎没有骨折，也没有严重的出血。从疼痛断断续绩地窜过冰冷透顶的仝身来判断，恐怕因为剧烈的撞击顶多有裂伤吧。

    想到这里，就觉得自己确实很走运。在那种局面遭到不要命的匪徒突袭，确实可以说是很倒霉也说不定，但还没衰到底。

    西吉贝尔特爬到铺满凹凸不平的小石子的河岸上，脱下靴子，倒出里面的积水，再次仰望悬崖上方。

    由于判断的资料太少，西吉贝尔特不太清楚自己究竟从那座桥的所在地被冲到多远的距离。不过，河川的宽度变宽了许多，从这一点来判断，肯定被冲到很远的地方吧。如果不是这样，克萝蒂德等人老早就找到自己了。

    西吉贝尔特掉下那座桥时，还是正午以前。不过，他抬头仰望的小面积天空，已经染红。换句话说，直到已经即将日落的这个时刻，他都处于昏迷的状态。

    「――真是糟糕呢。」

    西吉贝尔特脱下外套用力拧水，因吹过河面而来的寒风而缩起脖子。

    如果是西吉贝尔特，即使团内有人行踪不明，一旦日落他也会暂停搜索。因为在不熟悉的山里，更何况还处于被来历不明的匪徒盯上的情况下，将战力分成好几组持续搜索，根本是自杀行为。一个不小心，可能会引发二次遇难。

    若是代替西吉贝尔特统领团员们的克萝蒂德，不用任何人提醒，势必也能理解这种程度的事吧。再说，西吉贝尔特本身也希望她能维持这样冷静的判断。

    不过，如果克萝蒂德是这样的女性，今天他们就已经不可能发现西吉贝尔特。因为他们应该会在某处会合，在安全的场所着手准备扎营过夜。

    「如此一来――我今晚必须一个人彻夜到天明啊。这可真是伤脑筋，非常伤脑筋啊。」

    总之，西吉贝尔特先尽量拧乾水分后，整理仪容，接着站起身来。在这种山中过夜，什么都可以没有，就是必须先取暖。不过，老实说，西吉贝尔特不擅长这类的工作。在太阳宛如被某种东西驱赶般，快速地下山时，找来可以当作燃料的东西生火――那种过程西吉贝尔特总是完全交给部下去做，他到现在才感到后悔。

    「好，等平安回到首都之后，再叫阿尔尚博教我吧。学东西永远都不嫌迟，嗯，连我都觉得自己真有上进心。」

    明明没人在听，却说出这种自卖自夸的话后，西吉贝尔特轻微拖着脚开始走路。

    「――」

    走了几步路后，他停下脚步。他的手抚上腰问的剑柄，目不转睛地盯着前方斜坡的草丛。

    「……阁下？」

    灌木丛的枝叶摇晃，发出沙沙声后，有人走了出来。

    「你好像叫作――马尔克・贝拿温图拉。」

    「是马瑟尔・华贝拿，阁下。」

    苦笑着现身的，是全身湿漉漉的马瑟尔。

    西吉贝尔特环顾四周，说道：

    「……只有你一个人吗？其他人呢？」

    「这个嘛……」

    马瑟尔抓了抓头说…

    「说来丢脸，我在寻找阁下的时候，滑了一跤，从斜坡上滚下来，跟大家走散了。」

    「简单来说，你也遇难了吗？」

    「就是这样没错。」

    「唔。」

    西吉贝尔特对弄丢了爱用的马鞭一事感到一丝寂寞，同时耸了耸肩。

    「――总之，两个人总比一个人来得安心。你没事就好。」

    「阁下……那个，您没有受伤吗？」

    「奇迹般的生龙活虎呢。顶多有些撞伤吧。这也是受到了雷顿特拉的庇佑吧。嗯，一定是这样没错。」

    「那真是太好了。」

    马瑟尔露出松了一口气，但又有些不安的表情，这次换他环顾四周。

    「话说回来，我们接下来接怎么办呢？太阳已经要下山了――」

    「我想想喔……总之，今晚就在这里过夜，等天亮之后再开始行动吧。因为深夜只有我们两个人在这座山里到处走动，太危险了。匪徒有可能再次袭击我们，也有狼和熊出没的危险。」

    「说的也是……那么，属下去收集一些可以当作燃料的东西过来，请阁下不要离开这里。」

    「我也来帮忙找吧。两人一起行动比较容易应付意外事态，也能快点收集完。」

    「可是――」

    「别可是了。我可不能连在这种情况下，都只让部下去跑腿，自己却摆出一副唯我独尊的态度，当个傲慢的指挥官。我经常这样告诫自己，嗯。」

    西吉贝尔特抽出腰后的一把与剑分别带来的大型小刀，啪沙啪沙地砍断灌木丛的树枝。

    「阁下……那个，那种刚砍下来的树枝，不适合拿来拿当柴火――」

    「唔？是这样吗？」

    「对。不仅难以燃挠，也会冒烟――」

    「这样啊……原来剐砍下来的树枝容易冒烟啊……」

    会是克萝蒂德他们发现烟雾而赶来呢？还是会被匪徒看见，前来给予致命的一击呢――无论如何，现在西吉贝尔特的心中没有不取暖这个选项。总之，要是不温暖身体，两人有极大的机率可能会冻死。

    「啊，不过，在这里应该很难找到干燥的朽木，今晚就妥协吧。就算有匪徒过来，属下也会保护阁下的。」

    「那还真是令人安心呢。我有像你这种部下，真是幸福啊，贝拿温――」

    「是马瑟尔・华贝拿。」

    马瑟尔立刻纠正，选择细树枝用剑砍下。

    「――――」

    西吉员尔特目不转睛地凝视着他的背影，盘起胳膊。

    射进这个谷底的阳光几乎为零，而低垂的夜幕确实逐渐夺去西吉贝尔特两人的体温。

    「――有什么事吗，阁下？」

    或许是察觉到西吉贝尔特的视线吧，马瑟尔说道。

    「啊，没什么……我记得你入团还只有半年左右吧？」

    「是，没错。科特雷德郊外的桥被毁坏时，因为无法通过，而来不及参与德尔布吕克的攻防战，不过――当时的任务几乎跟初次上战场没两样。」

    「喔喔……那个时候啊。」

    西吉贝尔特记得当时他被悠尔罗格的谍报人员绑架，还差点跟桥一起被炸飞，遭遇到了许多惨事。老实说，他一点都不想回忆起这些事情。

    不过，有好几名团员在那里丧命。马瑟尔在那里死里逃生，可说是非常走运吧。昨天指派工作时，西吉贝尔特也若无其事地观察了一下，焉瑟尔是个勤勉的年轻人，其他团员不想做的杂事会抢先去做，体力大概也很不错。虽然是贵族出身，个性却不骄傲，只要继续在阿尔尚博的底下认真地累积经验，将来可能会成长为担任团内核心人物的人才。

    「话说回来……你好像很习惯做这种事情呢，华贝拿卿？」

    隆匣追溯记忆，想起马瑟尔个性的西吉贝尔特，看着手脚俐落地进行篝火准备的青年，吐出赞叹的气息。

    「称呼小的为华贝拿卿，属下不敢当――」

    马瑟尔暂时停下动作，回头望向西吉贝尔特，露出腼腆的神情。

    「可是，我记得你的老家，是欧里亚克城下持续三百年以上历史的古老门笫啊……」

    「只是个族谱又臭又长的贫穷贵族罢了。」

    马瑟尔露出自嘲的笑容，回到手边的作业。

    「在祖父那一代就已经没落，所谓的贵族只是虚有其名……我从小时候就已经开始帮忙劈柴和打水。因为没有闲钱雇用佣人。」

    「所以才那么熟练啊。」

    「真是丢脸。」

    「不，没什么好丢脸的。你反而应该抬头挺胸。」

    「什么？」

    「家道中落又不是你的错。而且，你是为了重建华贝拿家才加入骑士团的……对吧？」

    「对……对，没错。」

    可能是被西吉贝尔特说中而感到惊讶吧，马瑟尔瞪大双眼点了点头，诉说起自己的境过：

    「……我家因为父亲英年早逝，所以我必须代替父亲撑起这个家。家里有母亲、祖母……还有适婚年龄的妹妹，必须想办法替她准备嫁妆钱才行。」

    「原来如此、原来如此。」

    不管是出嫁还是招赘，结了婚离开原生家庭时，就必须带嫁妆钱过去配偶的家不可。如果双方都是平民，或许可以选择不受这种习惯束缚的婚姻关系，但即使再怎么落魄，只要出生在贵族世家，不准备嫁妆钱就无法出嫁。

    「我并不是因为听到你说的这番话才这么做的……」

    西吉贝尔持稍微清了清喉咙，在堆成一座小山的枝叶前坐下。

    「――等回到欧里亚克，就赐给你一包赏金吧。」

    「咦？」

    「因为要是没有你，我可能已经冻死在这里了。不需要跟我客气，不需要。」

    「可……可是，属下也不过只是跟同伴走散了而已――」

    「这个时候，演变至此的过程都不重要啦。救了我的这个结果才重要，嗯。」

    「是……是这样吗？多谢阁下赏赐。」

    马瑟尔露出生硬的笑容，低头道谢，点火燃烧幼树。白烟比火焰先雾蒙蒙地升起，虽然受不了，但暂时远离了冻死的危险，西吉贝尔特搓揉着双眼，悄悄地感到安心。

    「――话说回来，属下还是不明白呢。」

    「唔？不明白什么事？」

    「真的会有人住在这种深山里吗？阁下寻找的人，不是非常古怪的怪人，就是与世隔绝的隐士吧？」

    「两者都不是――不过，或许告诉你也无妨吧。」

    西吉贝尔特避开烟雾，坐到篝火的前方说道。

    「我正在寻找的，是出身比拉诺瓦的青年贵族。」

    「贵族……？为什么那个人会在这种偏僻的山里呢？」

    「他在他的祖国是犯罪者。现在也正被官兵追捕。所以，他逃出帝玛，翻山越领来到我国。这次的任务是，私底下与那个年轻人会合，将他带回欧里亚克。」

    「那位青年贵族是什么人物？值得我国费心搜索吗？」

    「他说自己身上有值得我们这么做的东西。他希望用那个东西来交换在我国展开的第二人生。」

    「原来是这样啊……」

    马瑟尔将收集来的树枝用力切断，统一成适中的长度，并且看似佩服地不停点头。

    ※

    克萝蒂德等人随着日落而中断搜索，在溪流旁会合、扎营。森林里视野不佳，不仅难以察觉混进黑夜里的匪徒余党，而且考虑到如果西吉贝尔特掉进河里，应该不会离开河畔。

    「…………」

    克萝蒂德披着内里是毛皮的防寒用斗篷，动也不动地盯着火焰，紧咬嘴唇。

    如果可以，她希望彻夜继续搜寻西吉贝尔特。不过，深夜里在这座山中行动，伴随着极大的危险。站在克萝蒂德的立场，她不能随便让部下们置身在危险之中。

    假设西吉贝尔特还活着――她不想思考除此之外的可能性――要找到他，最好还是以这条河川为中心来搜索。

    正当克萝蒂德思考着这种事情的时候，出去寻觅粮食的小队，快步走到她的身边。

    「猊下！」

    「怎么了？」

    「其实――我们在那里发现疑似是匪徒同党的人。」

    「什么？」

    「好像是摔下悬崖，被冲到这里，虽然身负重伤，但还有气息。该怎么处理？」

    「带我去。」

    「是。」

    克萝蒂德把这里的事情交给阿尔尚博，跟着部下们一起奔驰在黑暗中。

    那名匪徒倒在从骑土团选择扎营过夜的地点往河川上游移动了大约半里格的地方。周围有骑士团的人守着，严加戒备。

    可能是掉下悬崖，被溪流冲到这里的关系吧，匪徒全身湿透，脸色超越苍白，宛如亚默德制的纸张一般雪白。因为长时间泡在冰冷的水里，又加上出血的缘故吧。男人眼神空洞，肩膀和上臂有着明显的箭伤，伤口惨不忍睹地裂开，现在乜缓慢地流着鲜血。

    克萝蒂德将剑尖指向男人的鼻头，低声说道：

    「……你们到底是谁？不是单纯的盗贼吧？」

    想让西吉贝尔特摔落谷底时，那种奋不顾身的执着，实在不像是单纯盗贼会做的事。而且，一直追赶骑士团的那种行为，若说是通常会锁定远比自己等人弱小猎物的山贼，也说不过去。能想到的可能性是，他们的目标打从一开始就是骑士团――或者是西吉贝尔特。

    「啊……唔。」

    男人以失焦的双眸仰望克萝蒂德，微微颤抖着嘴唇。急促的呼吸声，彷佛在暗示他的命已经不长。

    「……只要你从实招来，我马上就让你解脱。不过，要是你始终守口如瓶的话，可就不得好死喽。」

    克萝蒂德在眉心刻划出深刻的皱纹，以低沉的嗓音直言不讳。

    光是企图谋害身为国王的堂弟，以及现任军务副大臣的西吉贝尔特一事，就已经犯下死罪难逃的重罪。再加上这个男人还犯下杀害神巫未遂的罪行。就算当场饶他不死，只要进行审判，无疑会被赐死吧。无论如何，都是死路一条。

    不过，同样是死，也有所谓的死法。

    尤其是海德洛塔的人，极度恐惧自己死后被曝尸荒野，遭到野狼或狐狸的啃食。因为他们自古以来便相信，死于这种死法的人，来世将不会转生为人，而是转生为野兽。

    克萝蒂德打算以这种含义威胁他，然而男人的反应却令她感到困惑。因为男人分明不可能不理解自己在说些什么，却没有做出像样的反应。

    发现这种情况的团员，小声对克萝蒂德说道：

    「……这个男人，该不会是出生于其他国家的人吧？」

    「有可能。」

    这个险峻山地的南侧，是属于帝玛的领土。为了躲避帝玛的官兵，帝玛出身的匪徒十分有可能闯进这座山中。不过，就算是如此，也不足以成为他们紧盯着西吉贝尔特等人不放的理由。

    「――――」

    看见匪徒闭口不语的克萝蒂德，沉默地将剑刺进匪徒的肩头。

    「唔……！」

    先前始终顽固地三缄其口的匪徒，第一次发出痛苦的呻吟声。反而是团员们目瞪口呆，说不出话来。

    「――听说栖息在这一带溪涧的鱼，与它们纤瘦的外表相反，是什么都吃的杂食鱼。」

    克萝蒂德冷静地呢喃，用脚踢动匪徒，将他推回河里。

    「唔――噗，」

    「虽然被狼和熊吃掉很可怜，但当成鱼饲料被鱼吃掉也很悲哀呢……当然，被啃食到死之前，一定会很痛苦吧。」

    克萝蒂德的剑，剜挖着匪徒好不容易快要停止流血的箭伤。宛如鸟类啄食饲料一般，一点一点地挖取伤口，每剜挖一次，男人的身体就抖动一次，发出微弱的呻吟声。看见这称得上是残忍的审问方式，周围的团员们全都哑然失声。

    「只要我们离开这里，短短数分钟左右，我刚才提到的鱼群就会闻到你的血腥味聚集过来。不过，你放心吧。就算它们再怎么不挑食，也不是能一口把人吞下肚的大鱼。」

    克萝蒂德把伤口周围的肉一片一片削成薄片，淡淡地低喃：

    「……当然，你也不会因此在中途失去意识吧。你直到临终的那一瞬间，都会凝视着自己被鱼群蚕食的情景。因为它们出乎意料地聪明，知道死掉的动物肉马上就会变硬。所以听说它们一旦找到还活着的猎物，就会从下半身开始啃食，不让猎物马上死掉。」

    「……！」

    男人以不自在的姿势仰望克萝蒂德，他的表情明显因恐惧而显得僵硬，即使是做好心理准备，认为只要忍耐一下痛苦，看情况甚至连命都可以不要的男人，都忍不住对克萝蒂德形容的死样感到害怕吧。

    「啊……啊――」

    克萝蒂德看见男人嘴巴一张一合，想要说些什么的样子，便把创抵在他的脖子上。

    「……只要你老实回答我的问题，我马上就大发慈悲。按照你现在所期望的，让你死得又快又安宁。」

    听见克萝蒂德说的话，男人微微点了点头。

    「…………」

    克萝蒂德将脸轻轻靠过去后，男人便在她的耳畔低语。虽然他的声音虚弱得像是随时会中断，但已经足以听到克萝蒂德寻求的答案。

    「――仔细搜看看他身上有没有带什么能够证明身分的东西。」

    克萝蒂德在站起身子的同时，将剑刃划过男人的颈动脉，然后对部下说道。

    「明天早上，太阳一升起就再次开始搜寻阁下……要是不比匪徒的余党先找到阁下的话，阁下就危险了。」

    「是。」

    对克萝蒂德的冷静沉着感到畏缩的团员们，听见她所说的话后回过神来，反射性地开始动作。

    「――话……话说回来，猊下。」

    将男人断气的身体翻到正面，一名团员战战兢兢地询问：

    「我还是第一次听说这条溪流有那么凶猛的鱼。您曾经实际看到过吗？」

    「喔喔……那只是权宜之计。」

    「咦？」

    「我是听说过在越过卡多索山脉，遥远的南方蛮人国家，有鱼群会攻击、啃食来喝水的家畜，不过我国没有那种危险的鱼。」

    「是故……故弄玄虚吗？」

    「不是故弄玄虚，是权宜之计……说得那么难听。」

    如此直言的克萝蒂德，心思早已不在这件事上。转身走回营地的她，头脑里静静交杂着对自己因为太担心西吉贝尔特而采取不符个性的行动一事感到轻微的后悔，以及对西吉贝尔特的敌人的愤怒。

    ※

    半夜，堆成篝火燃烧的小树枝大致上都化戍了灰，在微弱的火苗恋恋不舍地继续燃烧时，马瑟尔悄悄地坐起身。

    除了溪流的流水声和萧瑟夜风的吹袭声，听不见其他声音。在寂静得吓人的夜里，马瑟尔静静地深呼吸，掀开斗篷站起身来。

    隔着篝火的对面，躺着同样笆着斗篷的西吉贝尔特。对于在夜营时也经常睡在大帐篷内的简易式床铺上的西吉贝尔特而言，像这样如字面所示露宿在野外，肯定很辛苦吧。然而他却能家这样呼呼大睡，或许是因为白天的劳累所导致。

    马瑟尔在内心祈祷着希望他就这样不要醒来，蹑手蹑脚地绕过篝火，走近西吉贝尔特。

    「…………」

    马瑟尔屏住呼吸，悄悄地从垂挂在腰间的剑鞘里拔出剑。

    「――真是遗憾啊。」

    「！」

    正当马瑟尔准备举起剑时，躺在地上脸背对着他的西吉贝尔特，发出低沉的声音如此呢喃。

    「我本来还在怀疑……但应该说果然不出所料吗？没想到真的是你。实在很遗憾啊。」

    「阁……阁下――」

    「由我自己说这种话也不太妥当，但周遭的人似乎不怎么认为我是个有才能的指挥官。」

    西吉贝尔特依然躺在地上背对着马瑟尔，继续说道：

    「哎，在旁边辅佐我的迪雅吉列夫猊下，正如你所看到的，是个十分优秀的女性，而且我又爱面子。也因为这个缘故，部下们更觉得我这个人不可靠吧。你应该也这么认为吧，马瑟尔・华贝拿？」

    「才……才没有这回事――一

    马瑟尔否定西吉贝尔特的话后，立刻扪心自问，自己究竟在说些什么。现在不是和西吉贝尔特闲聊的时候。而是应该果断地举起剑，向下一挥的时候。

    不过，他做不到。那很明显是因为马瑟尔的愧疚心在作祟。

    「可是，我也知道自己是个在许多方面都不足的人。就是因为知道，我才用我的方式在努力，也事先采取了对策……当然，是在你们看不见的地方。」

    「……？」

    「简单来说，就是我大概有猜想到会发生这种事态啦。因为离开首都，来到这种深山里的时候，正是暗杀我的绝佳机会嘛。」

    「既然你猜测得那么准确――就受死吧！」

    马瑟尔轻轻甩了甩头，甩掉迷惘后，举起剑，打算一口气逼近西吉贝尔特。

    然而，西吉贝尔特的行动大大地跌破马瑟尔的眼镜。西吉贝尔特掀开斗篷的同时，从腰间抽出剑，并且向后还――那流畅的动作，证明他有经过确实的锻链。

    「别看我这样，我的剑术可是跟阿尔尚博――啊……」

    西吉贝尔特一边这么说，一边搓揉着自己的脸颊。看起来好像很在意皮肤上留着睡觉时枕着手臂的痕迹。

    「总……总之，我的剑术是跟阿尔尚博学的啦。虽然对不起你的家人，但我可不能这么轻易地被你干掉。没错，我不能。」

    「――――」

    马瑟尔原本打算立刻发动第二次攻击，听见西吉贝尔特的话后，不禁身体僵硬。

    「我的家人――吗？」

    「我不是说了，我在你们看不见的地方，采取了许多对策吗？你该不会以为，我不会事前调查加入自己骑士团的人吧？」

    事前仔细调查，确认身分，之后也会长时间地进行追踪调查――这就是我的做法，西吉贝尔特如此说道后，一脸得意地露出笑容。

    「我记得华贝拿家原本是住在这一带的地方贵族，但悠尔罗格的贼军引发叛乱的时候，一家人产生分歧，当时的当家加入叛乱军，而儿子们则是加入国王的阵营――我说的没错吧？」

    「对，没错。」

    马瑟尔像是从丹田挤出声音似地低哺。

    在叛乱大致上平息后，华贝拿家的当家被国王的阵营抓了起来，本来应该遭到处决，但他的儿子们以自己的领地作交换，恳求国王饶父亲不死，才免除死罪。

    结果，失去领地的华贝拿家旋即没落，到马瑟尔那一代时每天都生活的很困苦。马瑟尔之所以决定磨练剑术，加入疾风骑士团，本来是为了在这里立下战功，复兴华贝拿家。

    马瑟尔再次一步一步地缩短与西吉贝尔特之间的距离，同时低声询问：

    「先不管阁下您是何时察觉到自己被某人盯上――不过，您是从何时开始觉得我很可疑？」

    「感觉你很可疑，应该说是奇怪，是在出这次任务之前。」

    「从那么久以前开始吗……？」

    「没错。我老早就知道你的家族很穷困了。所以，当时才打算带你执行这次的机密任务，以这个名目，给予你有别于平常薪水的奖金。因为正好又听说你妹妹已经有论及婚嫁的对象。」

    「您连这种事情都调查了吗……」

    「当然，那是当然的啊。不过，在我这么打算的时候，就听说你妹妹已经订婚了。那个时候，我明显觉得不对劲……虽然这么说很失礼，不过现在的华贝拿家根本准备不出充分的嫁妆钱给你姝妹。」

    不只海德洛塔，在大多数的神教徒国家，与上流阶级结婚时都需要所谓的嫁妆钱。这一点，对没落贵族华贝拿家来说，也不例外。反而正因为落魄，才更应该准备像样的嫁妆钱，否则不可能嫁进好人家。

    「我听说你妹妹的对象也是贵族。如此一来，如果没有一定的嫁妆钱，不可能谈妥婚约。可是，凭现在华贝拿家的经济能力，根本不可能筹出相当的金额吧……也就是说，应该有人帮你出嫁妆钱。」

    「…………」

    「过去你们为穷困为苦。要是这时突然出现阔气的援助者，就算不是我，也会有人在意吧。所以，我就稍微深入地调查了一下。」

    「所以呢……你查到了什么？」

    「我查到在你妹妹订下婚约的前后，有尤汉・杜耶布尔的管家出入你家……光凭这一点，证据就已经够明确了。」

    「您竟然连这件事都知道吗……」

    那么就更不能放过西吉贝尔特。马瑟尔冷静地深呼吸，舍弃所有的犹豫。

    「阁下是位大公无私的人。只要优秀，就算是身分低贱的人也会重用……可是，反过来说，一不优秀就无法出人头地。」

    「我的做法很正确。我不认为有错呢。」

    「您说的对……可是，我没办法等到自己变成符合阁下期待的那种人才。我妹妹已经十八岁了……要是错过这次的机会，就很难奢望得到幸福的婚姻了。」

    「所以你才跟我的政敌串通啊……也罢，我不责怪你。我认为你的判断太肤浅了。再说，自古以来，政治就有这类的黑暗面――嗯，这也是事实。有时也有好几个像这类的暗杀事件牵动大局的例子。」

    原本不停地搓揉脸颊的西吉贝尔特，可能是因为留在皮肤上的明显印子已经消失的关系吧，他才终于像是松了一口气般地叹了一口气，右手持剑在前，左手则收于身后，摆出备战姿势。

    「既然知道你是尤汉派来的刺客，就不能放任你不管。在这里杀了你是我身为团长的职责。不过，我个人很同情你的立场。所以，我有个提议。」

    「提议……?」

    「如果你打赢我，就收下尤汉给你的奖励吧。看你是要在那个男人底下追求飞黄腾达，还是得到一大笔钱，都随你高兴。」

    「那么，如果是阁下打赢了呢？」

    「如果我打赢了，就当作你是为了从匪徒手中保护我而不幸丧命吧。我和国家会赠送一定价值的东西给你家和你的家人。」

    「这就是提议吗？」

    「你以为我是用金钱在拉拢你吗？很不巧地，如果按照我骑士团的规定，你是死罪难逃。我不会饶恕你。」

    「谢谢您，阁下――」

    这下子，已经没有任何遗憾了。既然西吉贝尔特一言既出，势必会遵守诺言吧。即使马瑟尔在这里丧命，他的母亲和妹妹的将来也没什么好担忧的了。

    「这下子，我就能完全断绝我的犹豫。」

    「到现在还在犹豫，你也真是天真呢，华贝拿卿……再说，这提议反而是为了我自己才提出的。只要事先保证给你的家人一些补助，我在这里用剑砍你也不会受到良心的苛责，而且下手也不会心软吧。」

    「就算是这样，还是谢谢您。」

    马瑟尔对西吉贝尔特行过一礼后，朝地面上一蹬。

    「喝啊！」

    他越过篝火的余烬，朝西吉贝尔特刺去。西吉贝尔特灵巧地往后退，并将那一刀往旁边挡开。原来如此，不愧是受过阿尔尚博的剑术训练，本领还不错。

    不过，马瑟尔过去累积的练剑经验也没有自费。他装成和骑士团走散而单独行动，也是为了找出摔下桥的西吉贝尔特，给他致命的一击。只要克萝蒂德和阿尔尚博不在他身边，马瑟尔就有自信能杀死西吉贝尔特。

    「――！」

    西吉贝尔特在地面不平稳的河岸上一边后退，一边单方面地挡开马瑟尔的剑，此时西吉贝尔特的剑突然发出奇怪的声音。

    「失礼了！」

    马瑟尔看准了这个紧要关头，卯足全力从侧面奋力一击的瞬间，西吉贝尔特的剑应声断裂，飞到一旁。可能是因为不断接受马瑟尔排山倒海的攻击，剑身产生了裂痕吧。

    有些失去平冲的西吉贝尔特，扔掉变得极短的剑，从腰后的刀鞘中拔出一把大型小刀。进入山里做些劳动作业时，倒是很方便，但若是由疾风骑士团的团长来拿，这把犹如柴刀的小刀，就显得有些太过粗俗了

    只是，就算像柴刀，光看刀刃的长度，双方的差距便一目了然。西吉贝尔特要用那把小刀攻击马瑟尔，就必须踏进他的怀里。但是凭马瑟尔的本事，势必不会让西吉贝尔特得逞，而会在小刀触碰到他之前，单方面地占上风。

    「受死吧――！」

    胜券在握的马瑟尔，以迅雷不及掩耳的速度刺向西吉员尔特。

    当时，西吉贝尔特看起来像在摇晃着刀尖，但马瑟尔不太清楚那意味着什么含义。

    ※

    当天傍晚，在城门关起的前一刻冲进欧里亚克的，是制服有些肮脏的尼可拉・阿尔尚博。

    他的模样憔悴，一眼就可以看出是不分昼夜，策马奔腾而来，不过阿尔尚博立刻获得允许，进入大厅。因为，他带着一封书信，正在执行任务的克萝蒂德吩咐他必须亲手交给国王陛下。

    「没想到不是堂弟大人，而是迪雅吉列夫猊下发出的紧急信件……莫非是堂弟大人发生什么危险了吗？总之，我已经听说这个任务似乎很难达成――」

    国王雷米・克里斯提昂延后晚餐时间，来到大厅，从精疲力竭的阿尔尚博手中接过书信，露出不安的表情打开信。突然被召集来的众臣，在国王的四周吞咽口水，屏气等待国王讲违书信的内容。已经快要哭出来的玛莲娜・普约尔也位于其中。

    「――――」

    国王发出轻微的沙沙声，看信看得出神，默默地瞪大了双眼。

    「陛……陛下！信上到底写了些什么――」

    「是军务副大臣发生了什么事情吗！」

    受到众臣的催促，把信看完的雷米・克里斯提昂，仰望天花板后站起身，立刻掩住脸。

    「他在执行任务时，受到山贼袭击，掉到溪流里了――」

    「什……什么！」

    「然……然后呢，阁下平安无事吗？」

    「根据猊下所说，恐怕已经――回天乏术。」

    「怎……怎么会！」

    玛莲娜发出悲痛的叫声，但没有人责备她。

    「再搜索个几天，他们就会回到首都……」

    「……听说那一带最近确实开始有恶劣的山贼栖身。」

    尤汉・杜耶布尔捋着鼻下的胡须，得意洋洋地点了点头。

    「在那种危险的地方，阁下到底打算做什么呢……无论如何，这件事对我国来说，都是个重大的打击吧。说来说去，阁下和亚默德的皇太子交情甚笃。要是阁下过世，也会影响到以后跟亚默德的交涉――」

    「尤……尤汉大人！」

    玛莲娜打断了尤汉的话。

    「还没有确定阁下已经过世！」

    「可是……不是别人，而是迪雅吉列夫猊下这么说的。」

    「……普约尔猊下一定很难过吧。」

    国王叹着沉重的气息，将用力捏皱的书信放到烛台的火焰上。

    「你是……阿尔尚博卿吧？」

    「是。」

    「我想听听夏详细的情形。你和普约尔猊下可以留下来吗？其他人……希望你们各自回家，祈求堂弟大人平安吧。」

    「微臣能理解您的心情。」

    就连平常理愿蔑称西吉贝尔特为小鬼的军务大臣巴列斯特罗斯，唯独今天也露出沉痛的表情，垂头丧气。

    「哎呀……事情麻烦了呢。」

    「别看阁下那样，他也曾经受到国民的爱戴呢。得想想要怎么公布这个消息，要不然会引起大骚动。」

    「偏偏选在与悠尔罗格的战争愈演愈烈的这个时期――」

    家臣们被嘱咐不准对外声张西吉贝尔特的事情后，便一个接一个地离开大厅。

    原本动也不动，用手遮住眼角坐在王座上的雷米・克里斯提昂，等阿尔尚博和玛莲娜以外的人一离开，便拍了拍手站起身，走近阿尔尚博。

    「――好了，那么就快把详细情形说给我听吧。」

    「是。」

    「咦……？」

    或许是无法理解国王一百八十度大转变，以及阿尔尚博完全不惊讶的态度吧，玛莲娜目瞪口呆地来回看着两人的脸。

    ※

    雨水随着日落开始降下。

    虽然欧里亚克要积云还太早，但这个时期的雨冰冷刺骨，甚至让人觉得还不如干脆下雪算了。

    尤汉・杜耶布尔走下马车，进入宅邸的玄关后，从尤汉父亲那一代便侍奉到现在的老管家踏着碎步走到他的身边，接过微湿的大衣，同时悄悄对他咬耳朵。

    「……平常那位使者登门拜访。小的请他在书斋等候。」

    「喔……消息还真灵通呢。」

    「这么说来，副大臣阁下他――」

    「好像死了。一小时前左右有使者赶到。」

    尤汉披上温暖的外套代替大衣，走向楼梯。

    「看样子，那个贫穷贵族的年轻人顺利完成任务了呢。」

    「小的该怎么做？」

    「使者大人应该马上就打道回府了。不需要准备招待。」

    「不，小的不是指这件事，而是――」

    抬眼凝视主人的管家，眼里带着暗淡的光辉。他是个忠诚的男人，从上一代开始就帮忙处理各种问题――包括绝对不能浮上台面的事。就某种意羲而言，尤汉可说是信任他多过于自己的妻子。

    「……等那个年轻人回来之后，无论如何都得把剩下的报酬给他，但我搞不清楚那些芝麻小事。全都交给你处理吧。」

    「是。」

    管家没有说要怎么处理。尤汉也没有指示他该怎么做。不过，这名管家应该能正确地猜中尤汉的心思，然后去执行吧。只要是多少会妨碍到尤汉的东西，就算是路边的小石子他都会一个不留地全部除掉，尤汉就是依赖他这种偏执的忠诚心。

    「哎呀哎呀……使者大人该不会有别邸在这座首都吧？」

    尤汉来到书斋，开朗地对站在窗边目不转睛盯着窗外，一身漆黑装束的男子说道。

    「在传来那种消息的这个傍晚，实在很难想像你是碰巧从帝玛过来的呢。」

    「……您说的没错，干我们这种工作的人，到处都有住处。」

    男人对尤汉深深鞠躬，发出阴沉的声音回应。

    这名男子是帝玛人。想必是为了监视尤汉有没有确实在为帝玛效劳，而长久驻留在欧里亚克的奸细之一吧。当然，男人并没有坦诚他在监视尤汉，不过，从他知道刚才才在大厅里公布的事实，像这样不惜事先来到尤汉身边的这一点来判断，帝玛可能派非常多的奸细潜入欧里亚克。

    这对尤汉来说，可不是什么有趣的事。尤汉之所以会协助帝玛，终究是认为这件事对海德洛塔有益处，而不是为了帝玛的国家利益。考虑到海德洛塔，将来势必需要把帝玛的奸细全都揪出来除掉。

    「――所以……」

    尤汉将这样的心思埋藏在心底，捋着胡须走近男子。

    「使者大人来访的目的是？」

    「我还没有向本国报告……不过，我的主人应该会对这次尤汉太人的成果感到满音i吧。」

    男人在矮桌上放了一个小木箱，木箱放上桌的同时，发出叩咚的沉重声响。上头到处用铁框和铆G补强，还附有锁头。

    「……这是主人给的『报酬』――我明白如果这么说会很失礼，但还请您先笑纳。现在军务副大臣的职位空了下来，尤汉大人也常常需要用到吧。」

    男人解开锁头，打开箱子后，反射烛台火光的刺眼光芒从缝隙中透了出来。

    「哎呀哎呀……大人的贴心之举，我真是受之有愧啊。」

    木箱里放着一组银制的酒器。作为艺术品的价值自然不用说，若是拿去变卖，想必能换取非常高的金额吧。尤汉为了代替西吉贝尔特坐上军务大臣的位置，也会出现需要用上这类财物的场面。反过来说，对方的意图就是希望他利用这个爬上更高的地位，以后也要为帝玛效力吧。

    虽然尤汉没打算当帝玛的傀儡，但他也是有在思考飞黄腾达的事情。尤汉盖上收到的木箱盖子，询问男人：

    「使者大人接下来的打算是？」

    「我会先回国，向主人报告完毕……只要除掉西吉贝尔特・杜耶布尔，主人的计划也能更进一步吧，到时候，应该还会请尤汉大人鼎力相助。」

    「当然，如果有我帮得上忙的地方，请尽管吩咐。」

    尤汉好不容易克制住想大笑的冲动，大方地点头。

    背后背负着悠尔罗格这名仇敌的海德洛塔，要在同盟内得到超越现在的力量，只能和帝玛联手压制亚默德。为此，两国之间必须建立强而有力的羁绊。

    尤汉不认为这样的想法有错。在达成这个目的的过程中，只要能除掉从以前就看不顺眼的西吉贝尔特，他会毫不犹豫地去做，而除掉西吉贝尔特的现在，他也没有一丝一毫的罪恶感。

    先代替西吉贝尔特担任军务副大臣的职位，再获得年轻国王的信赖――一切将从这里起步。

    等到古怪的使者从书斋的窗户混进黑暗和风雨之中离去后，尤汉才终于能放声大笑。

    ※

    欧里亚克四方的大门，通常随着黎明开启，配合日落时分关闭。严格限制夜晚出入的，不只欧里亚克，建有城墙的许多都市也不例外，但欧里亚克之所以特别严格，正是因为这里是国王执政的所在地。

    会翻越欧里亚克的城墙，避人耳目地来到城外，就代表那个男人肯定心里有鬼。在这个连篝火也无法点燃的雨夜，似乎没有一个卫兵发现这名全身染上黑色的男人的存在，没有人出声叫住啪嗒一声降落在泥泞上的他。

    男人抬头望向城墙上方，确认卫兵没有发现他之后，抓紧斗篷的前襟，迈步奔跑。

    白天有许多人往来的这条街道，往西南方的山地前行不久后，便化为险峻的山路，跨越国境，与往帝玛的道路连接而去．前往帝玛国境附近山中的西吉贝尔特等人，从欧亚里克出发后，也是通过这条街道先向西前行。

    先前一个劲儿地奔驰在那条街道，披着斗篷的男人，窥探四周的情况后，踏进沿着街道的树林里。

    「……？」

    男人环顾四周后，表情转变为疑惑。

    「我记得应该是绑在这里的啊――」

    「你在找马吗？」

    「！」

    听见从暗处传来的声音，男人赫然抬起头。

    「原来那是你的马啊……很抱歉，那匹马由我们接收了。」

    「什么人！」

    「这么问的你，又是什么人？」

    两名年轻人提着水提灯，拨开草丛，从树林深处走了出来。斗篷男看见两人后，放下原本伸向腰间宝剑的手，转身如脱兔般迈步奔跑。

    「怎么会――怎么会，这怎么可能……！」

    「那边的男人，给我站住！」

    「唔――」

    男人冲出树林后，等待着他的是一群同样提着提灯的年轻人。

    「抓住他！」

    号令穿过雨之帷幕呼啸而过，年轻人们便从四方朝男人蜂拥而去。

    「可……可恶啊……！」

    男人立刻被抓住，用绳子捆绑起来。

    此时，一辆马车宛如拨开淅淅沥沥的雨水般前来。

    马车停在被迫跪在泥土上的男子面前，年轻人们以直立不动的姿势敬礼。

    「您辛苦了，阁下！」

    听见这群年轻人异口同声地说出这句话，男人瞪太了双眼。

    「不不不，我不过是一路上坐着马车摇摇晃晃过来罢了。一点儿都不辛苦喔，嗯。」

    马车门静静地开，一名披着防拨水性大衣的长发年轻人从中走下。

    「怎么可能……！」

    男人像鱼一样嘴巴一开一合的，西吉贝尔特・杜耶布尔冷漠地俯视他，露出邪佞的笑容，移动视线看向年轻人们，一脸满足地点了点头。

    「各位，你们辛苦了。在雨中真的辛苦了。我会颁发特别奖金给参与逮捕犯人的你们。」

    「多谢阁下！」

    「好了，那么关于这个男人的处置――」

    「阁……阁下！请等一下！」

    男人双手被绑在背后，低下头，额头几乎要碰到地面，开始辩解：

    「看来您是西吉贝尔特・杜耶布尔阁下吧！请听我说！」

    「哦？我的确是西吉贝尔特・杜耶布尔没错，但你到底要跟我说些什么呢？」

    「您的部下们好像误会我了！小人究竟犯了什么罪，他们非得像这样把我绑起来……在海德洛塔，光是走在人来人往的繁华街道上，就会被定罪吗？」

    「怎么可能会这样嘛，不可能会这样吧，」

    西吉贝尔特的左手臂没有套进军服的袖子里，而是从肩膀上包着蹦带吊着。看样子，好像受了伤。不过，除此之外，没有什么特别的伤，双脚都好端端地站立在地面上。西吉贝尔特用空着的右手戴好军帽，望向欧里亚克的方位，轻轻从鼻间哼了一声。

    「没有特别的许可，严禁在夜间进出欧里亚克。只要是我国的人民，连小孩子都知道这件事。更何况你还避入耳目地翻越城墙出城。如此一来，怀疑你作贼心虚也很合理吧，对吧？」

    「没这回事……小人才没有翻越城墙！小人在城门关闭以前就离开了欧里亚克，但是突然下起雨来，小人只是躲雨躲到刚才，才会在这种时刻出现――」

    「你最好不要扯这种牵强的谎。将来吃苦头的人可是你自己喔。因为有人亲眼目睹你偷偷翻越城墙的画面。」

    「怎……怎么可能有这种蠢事――」

    「小心你的用词……我可以判你不敬罪喔。」

    「咦……？」

    一位身材纤细、穿着大衣的美女，站到眉心聚起皱纹的男人面前。

    「目睹你翻越城墙从首都出来时的画面，是这位迪雅吉列夫猊下喔……再说，在你离开欧里亚克的前一刻，顺道绕去了哪里，猊下也看得清清楚楚。对吧，猊下？」

    「是。」

    克萝蒂德轻轻点了点头，她的眼神里带有异样的冷漠感。已经可以称之为杀气。

    西吉贝尔特对打寒颤的男人说：

    「……你好像跟尤汉・杜耶布尔的交情不错嘛，把他叫来当保证人，证明你的清白比较好吧？」

    「――――」

    男人瞪大了双眼，似乎想说些什么，但最后什么也没说，只是无力地摇摇头，

    「我不会使用魔法，剑术也只是普普通通的程度，论才智更说不上是这个国家最优秀的。嗯嗯，由我自己来说也很丢脸，但我实在称不上是个一流的人。不过，却有大陆最棒的骑士团和『钢铁之白蔷薇』跟随着我。如果有机会的话，把这件事一五一十地告诉你的主人吧……但我想你也不会再有那种机会了吧。」

    西吉贝尔特轻轻挥了挥手后，年轻人们便塞住男人的嘴，扔上马鞍运走。

    ※

    目送男人被押送离开后，西吉贝尔特和克萝蒂德一起回到马车中。

    「那个男人应该是帝玛派来的奸细吧。在暗中操纵的，大概也就是以反亚默德派闻名的现任国王的妹妹，可儿丽娜大人了吧……要视亚默德为眼中钉是无所谓啦，但没想到会是我受到池鱼之殃。」

    「帝玛王妹可儿丽娜有许多传闻……详细情形就问那个奸细吧。」

    「也对――你投靠我是投靠对了，莫迪尼奥。」

    身体陷进马车座位的西吉员尔特，往旁边瞄了一眼说道。

    「不……我……我不叫莫迪尼奥，而是库迪尼奥。」

    蜷缩在阴暗马车角落的，是一名年纪与西吉贝尔特相仿的年轻人。他似乎在害怕些什么，用手紧紧抱住自己的身体，不停颤抖着。

    「啊啊，那真是失礼了……反正，是莫还是库，都差不了多少啦。」

    西吉贝尔特凝视着年轻人，耸了耸肩。

    「――重点在于，你真的握有亚默德肯定会想要的军事重要资料吗？你也听到刚才的对话了，我去迎接你的途中，甚至被政敌盯上了性命。照理说，我是不可以遇到这种危险的。不能发生这种事情。」

    「这……对于副大臣阁下勇气十足的行为，我致上至高无上的谢意。」

    「你的感谢对我来说一点都不重要啦。此起被你感谢，抢先那个狂妄自大的亚默德皇太子一步，先下手为强，我还开心多了呢……你说可以办到这件事，是事实吧？」

    「当……当然！这是我同志但丁・瓦利恩堤为了让祖国比拉诺瓦解放而写的东西……不过，亚默德的皇太子和神巫阻止了他的计划。」

    库迪尼奥卿按住因穿着毛皮而显得胖嘟嘟的胸口一带，不断地点着头。

    「但丁原本被囚禁在帝玛的偏远地带，但听说前几天遭人杀害……这恐怕也是亚默德因为害怕他的向心力而策划的阴谋。所以我才想把他交给我保管的这份资料，托付给唯一能对抗亚默德的贵国――」

    「啊……我说你啊，就别再说那种废话啦，别说啦。」

    青年贵族开始愈说愈起劲，西吉贝尔特毫不客气地打断他的话，挥了一下全新的马鞭。

    「就算你再怎么发表高见，我只觉得你是抛弃祖国，为了保身而跑来哀求我国而已。」

    「――――」

    青年贵族吞咽了一下口水。大概是想回嘴，但一时之间又说不出话来吧。

    「听你说来，赞同但丁・瓦利恩堤计划的你的大多数同伴们，轻则禁止出家门，重则被剥夺继承家门的权利、没收领地，都是处于被国家监视的处境，颜面都扫地了嘛。我看你在祖国大概也已经没有容身之处了吧？所以才将那份资料当成伴手礼，和我联络，不是吗？没错吧？被我说中了吧。」

    「这……这个嘛――」

    「也罢。我也不在乎你的意见。我有兴趣的，只有那份资料。」

    西吉贝尔特一副不耐烦地有话直说后，克萝蒂德便向库迪尼奥伸出手。

    「可以请你交给我吗？」

    「我……我的人身安全呢？你们该不会把我交给比拉诺瓦吧――」

    「明知道会引起麻烦，怎么可能还特地那么做啊。几天之后，我会让你成为海德洛塔的一名贵族，展开第二人生。甚至不会留下任何你逃亡到我国的事实。」

    「这……这样就可以了！麻……麻烦你，万事拜托了――」

    库迪尼奥卿打开大衣的前襟，从怀里拿出一叠厚重的纸，颤抖着手递给克萝蒂德。

    「――――」

    马车发出吱嘎声，开始移动。西吉贝尔特和克萝蒂德，在那个密室中浏览从比拉诺瓦带来的资料。

    「原来如此――」

    西吉贝尔特从腰后的剑鞘中拔出小刀，凝视刀身。

    「他们称呼这个为魔动剑啊。」

    剑断掉的时候，马瑟尔抱着势必能杀死西吉贝尔特的决心冲向他，而反过来杀死他的，就是从这把小刀发射出来的魔法箭矢。要是没携带这把德尔布吕克之战后，在战场回收的奇妙小刀，西吉贝尔特现在应该不在人世了吧。

    「这是在亚默德制造出的东西，不晓得为什么会传到比拉诺瓦和悠尔罗格，所以我国才更需要进行研究。研究这把魔动剑。」

    「说的没错……这份资料将会带来很大的帮忙吧。」

    听见西吉贝尔特的低喃，库迪尼奥卿露出阿谀奉承的笑容。

    西吉贝尔特生理上怎么都无法忍受这种笑容，明显地皱起眉头，望向窗外。

    「阁下。」

    「什么事，猊下？」

    「关于尤汉・杜耶布尔的事，该怎么处理？」

    「很遗憾的，应该没办法立刻拿他怎么样。要审问好歹也是一名王家朝臣的罪，证据还略嫌不足。太不足了。」

    刚才抓到的那名奸细，恐怕不会吐出任何重要的事情。会轻易地招出自己使命的人，基本上根本无法成为奸细。而恐怕连尤汉本身，只要看穿我们没有决定性的证据，肯定会装蒜到底。

    「我们击退的匪徒幸存者，明显是帝玛人，但是他身上没有任何能证明身分的东西。我问他是否是帝玛指使他们的，他好不容易表示肯定，但如今他本人也已经死亡，无法作证――」

    克萝蒂德叹了一口气，并且无力地摇了摇头。

    「真是可惜。」

    「不，现在这样也没有关系。只要禀告陛下尤汉十分可疑就好。看见我平安无事，尤汉也会知道自己的计谋失败，暂时会安分一点吧。」

    「可是……！」

    「重点在于，应该先来思考我要怎么到王宫露脸吧。」

    为了安抚克萝蒂德，西吉贝尔特戏谑地对她笑了笑。

    「所幸，陛下和普约尔猊下应该看了我托付给阿尔尚博的书信，理解事情的来龙去脉，但其他的朝臣――尤其是巴列斯特罗斯卿，感觉在我坦白说出为了让敌人露出马脚才撒谎说自己死掉之后，他马上就会气势汹汹地大声责骂我……你有没有什么妙计啊，迪雅吉列夫猊下？」

    「阁下您真是的……」

    或许是看见西吉贝尔特的笑容，而态度放软了吧，克萝蒂德一副眼似地露出笑容。

    「――还有，明天必须到马瑟尔的家，说明『原委』不可呢。」

    「是。」

    「要是他妹妹的婚事破局的话，未免太可怜了。如果有什么我能帮忙的事，就让我尽力帮忙吧。」

    要是西吉贝尔特能更早――在尤汉的手下接触马瑟尔之前，就发现这件事，想办法阻止他的话，或许就不用将前途光明的年轻人逼上绝路了。退个一百步来说，即使在马瑟尔背叛西吉贝尔特和骑士团之后，或许也能采取宽大的处置，不予计较，原谅他的罪行，并且让他发誓以后会对自己效忠。

    不过，西吉贝尔特并没有那么做。因为按照团里的规定，马瑟尔犯下的罪行难以饶恕，身为领袖的西吉贝尔特不能破坏团里的规定。就算背叛西吉贝尔特的人是克萝蒂德――虽然他认为不可能发生这种事――西吉贝尔特应该还是会以悲痛的心情处分克萝蒂德。

    西吉贝尔特轻咬嘴唇，怔怔地凝视着下雨的夜晚，克萝蒂德轻轻把手叠在他的手上。

    「……阁下做的事是正确的。」

    「是吗？」

    「没错。」

    「……那就好。」

    「明天我也一起去吧。阁下应该做的事情，就是不让华贝拿卿的死白费。」

    「谢谢你，猊下。」

    西吉贝尔特微微点了点头，再次将视线移向窗外。

    走在马车前头，骑着马的团员们，叫唤城门的守卫，让他打开城门。雨还持续下个不停。首都的居民想必也不会发现西吉贝尔特竟然会在这种时间回来吧。

    再说，大半的民众根本不知道西吉贝尔特悄悄离开首都去执行机密任务，以及有人曾经要杀害他的事情。

    虽然西吉贝尔特与尤汉的对立――真要说的话，是尤汉单方面仇视西吉贝尔特――不是现在才开始，但这种事情没必要让国民知道。

    「……反正，不久后我会做个了断。一定会。」

    西吉贝尔特抚摸着吊着的左手臂，静静地自言自语。

    海德洛塔的夜晚，似乎还会持续一阵子。

    Le　Chronique　HEIDELAUTA　　喔喔，西吉贝尔特！　　完

第九卷 梦想的延续，抑或少女的蜕变

    在建有牢固城墙的都市里，人民为求治安多少好一点的居住空间，会将房子盖在城墙的内部。

    不过，人口与日俱增，一旦城墙内侧没有土地能建造新的房子时，这次就换在靠近城墙的外侧旁盖起房子。

    不久后，等像这样的「外围人口」达到一定的数量时，城镇为了将这些人口纳进来――因为人口的多寡与经济能力有直接的关联――有时会在外侧再建设一道新的城墙。

    透过这样周而复始的行为，历史悠久的城镇最后会形成类似年轮的同心圆构造。

    圣都亚默德可说是进行过大规模城墙建造的一个好例子。而葛卢姆也在这样的过程中，形成民宅鳞次栉比排列在城墙外，拥有这种特殊风景的田园都市。

    羊群在远处呜叫。

    来这里的途中，她看见牧羊人悠闲地在河边的平缓绿丘上，赶着一大群毛茸茸的黑、白绵羊。

    莉塔已经好几年没看到这令人怀念的故乡景色。

    「…………」

    她反过来望着自己被分配到的房间。

    房间虽然不大，但又新又干净。莉塔没看过多少房间，无从比较，但以私立学校的宿舍而言，或许设备算是不错了吧。

    不过只有一点，就是面向绿色山丘被挖空的窗户上，装有坚固的铁栏杆，让她觉得很奇妙――应该说是很奇怪吧。勤奋读书的十几岁少年们住的房间，为什么需要这种东西。光看这一点，就让人觉得简直像是监狱或是软禁房。

    莉塔歪了歪脖子感到纳闷，动手摇晃着铁栏杆，结果面向走廊的门口，有轻微的脚步声逐渐靠近。

    「――每个房间的窗户，是故意弄成打不开的。」

    仿佛看穿莉塔的疑问般，男人低声如此说道。

    「最近这一带的治安也变差了……就算治安没变差，也本来就会有野狼盯上绵羊，来到村庄附近。」

    男人如此说明嵌死窗户和铁栏杆的理由，但对从小在这个葛卢姆长大的莉塔来说，这个理由无法让她信服。因为牧羊确实已成为葛卢姆的产业中心没错，但实际上却几乎不会有野狼盯上绵羊而来到村子里。

    不过，莉塔并没有反驳。

    「――校长在等你。」

    男人的名字叫施奈德林。听说实质上是由他统管这所学校。据说他是基础读写和算术老师，但他那锐利的眼神，干脆说他是剑士什么的还比较贴切。

    走在回廊上时，能看见一群少年聚集在中庭里唱歌。

    「我们学校，除了基本的初等教育，也有从外部招聘讲师，进行音乐的特别讲习。」

    「人――我也有听过。」

    「这样啊。」

    贝格西奥初等学校，是由葛卢姆富商贝格西奥家出资设立的私立学校。由于葛卢姆本来就有公立的初等学校，这里规模虽然不大，但因为有初等教育难以接触到的音乐课程，所以也有不少入学者反而会选择这里。

    音乐教育的成果，通常会以在葛卢姆周边的各个村庄举办定期演奏会的形式发表，莉塔也曾经去听过几次。

    「你的声音很好听。」

    莉塔怔怔地看着少年们，施奈德林对她说道：

    「――虽然音乐课跟毕业资格没什么太大的关系，但如果有潜力的话，也可能推荐给鲁奥玛的大人物，加入王宫的圣歌队。」

    「是，我会加油。」

    莉塔故意压低声音，点了点头。

    建在离校舍不远的凉爽树荫下的平房，似乎被拿来当作这个学校的教职员室和校长室使用。非常有将有钱人的别邸改造成学校的感觉。

    「――校长，他是新生艾托尔・德尔・坎波。」

    带莉塔到校长室的施奈德林，对仰靠在里面沙发上的壮汉如此介绍莉塔。

    「喔喔……这可真是――」

    壮汉玩弄着卷翘的胡须，别有深意地点着头。这位威严十足的胖男人，恐怕就是这所学校的校长，也是创办人贝格西奥家的当家，冈萨洛・贝格西奥。

    靠买卖羊毛致富，接下来想要得到善人的名声，所以才投入个人财产创立学校――这是市井小民对他略带恶意的评价。不过，莉塔认为这个评价应该跟事实相去不远。看见他肥厚的手指上装饰着一堆大量的宝石，马上就能知道他是个非常虚荣的人。

    但莉塔也认为那绝非是坏事。从以前起，因为有了这些资产家的支援，许多亵术家才能做出留传后世的作品。就这层意义而言。资产家的虚荣心也并非全然无用，现在的莉塔甚至能像这样冷眼看待人生。

    当然，现在重要的，并不是贝格西奥的虚荣心之类的事。

    「――――」

    还有另一个男人坐在贝格西奥的对面。

    明明在室内，他却用附有兜帽的斗篷将全身包得密不透风，别说长相了，老实说，连是男是女都不知道。莉塔之所以认为他是男人，是因为他微微露出斗篷伸向茶杯的那只手，若说是女人，略嫌过于健壮的关系。

    贝格西奥将视线落在手边的资料上，说道：

    「在这个时期入学有些稀奇呢……」

    「因为我以前住在鲁奥玛，现在则因为家人工作的关系，搬到这里来……」

    「喔喔……原来是这样啊。这里是个好地方喔。那个……虽然不像鲁奥玛那么刺激，但很悠闲――生活舒适。」

    贝格西奥不停点着头，一副对自己说的话感到很满意的样子。每次点头，他那很难说是适合他的长发就会摇摆，下巴的肥肉也会跟着震动，那画面实在太逗趣，使得莉塔拚命地忍住想笑的冲动。

    「那么，我就请他从下午的课开始上。」

    「嗯。交给你好好处理吧。」

    「我先告退了。」

    结束仅仅数分钟的会面后，施奈德林催促着莉塔离开了校长室。莉塔在室内的期间，虽然坐在贝格西奥对面的男人完全没有说话，但莉塔却明显感受到他从盖到眼睛的兜帽里一直盯着她瞧。

    「……老师。」

    「什么事？」

    「那个……和校长在一起的人是哪位啊？我不小心忘记打招呼了――他也是这所学校的老师吗？」

    「那位人士是校长的客人，算是这所学校的共同出资者吧。」

    面对莉塔的疑问，施奈德林并没有说出具体的名字。虽然施奈德林并没有真的对莉塔这么说，但她却觉得施奈德林好像在对自己说：你没必要知道多余的事，于是莉塔便再也没开口说话。

    施奈德林嘱咐她，要在下午上课前的午餐时间，在餐厅介绍她给其他孩子认识，所以别迟到了，之后莉塔便跟施奈德林分开，回到自己的房间。

    「………」

    莉塔轻轻叹了一口气，整理行李。她带来这间宿舍的只有几件换穿衣物，读书需要用到的东西，学校一开始几乎都全鹅忙准备好了。

    该说是只有纸资源丰富、印刷技术也进步的亚默德才能做到吗，在这所学校，每个学生都人手一本算术教科书。如果是国营倒也罢了，据说其他国家没几问能做到如此完善的私立学校。

    不过，莉塔在好几年前就已经学会初等教育程度的知识，现在也不需要用到这本教科书。再说，莉塔也不是为了来这里读书。

    ※

    在刚开始修行的时候，莉塔并没有具体地思考自己的将来。

    莉塔拥有魔法才能，在为了成为神巫而正式开始修行时，是距今将近十年前，她还七岁左右的时候。

    就算再有才能，一个七岁儿童怎么可能做出详细的人生规画，当时少女的脑海里，真的只有笼统的憧憬罢了。我也想像神巫一样，穿着轻飘飘的漂亮衣服，在繁华的首都里生活――简单来说，只拥有女孩子都会在心中描绘的那种司空见惯的梦想而已。

    而时光流逝，莉塔成长到十六岁，因为梦想破灭而回到故乡。

    莉塔或许真的有魔法的才能，但凭她马马虎虎的才能，无法立于顶点。在魔法大国亚默德，要成为九年当选一次的神巫，最低条件彷佛理所当然般地，必须是十年才出现一次的天才。

    而从全国聚集而来，十年才出现一次的天才当中，被选为十年才出现一次的真正天才的，很可惜并不是莉塔。

    由于这次一次要选出两名神巫继任，莉塔暗自以为自己搞不好能被选上也是事实。而实际上，选拔进行到一半的阶段时，她真的以为自己能被选上。不过，结果莉塔连最后五名候选人都没挤进去，只好结束在鲁奥玛的修行，回到故乡。

    对方大概根本不记得莉塔吧，不过，会当选新神巫的，势必是柯斯塔库塔家和鲁德贝克家的千金吧。因为聚集到鲁奥玛的神巫候选人当中，那两个人的实力是卓绝群伦。如果是其他少女还有胜算，但莉塔也不认为自己有办法赢过她们。

    不管怎么样，莉塔的梦想都已经中断，在时隔多年回来的葛卢姆，等待着她的是现实。

    「――总之，我现在的状况还无法思考结婚或是任何事情。」

    莉塔用别扭的敬语如此告诉时隔许久再次相会的父母，然后离开了葛卢姆郊外的老家。

    只要当选神巫，就算不愿意，也得九年不能结婚。打个比方来说，就是用女人的幸福交换而来的名誉和地位。

    不过，父母对在一步之遥梦想破灭的莉塔说，她还有机会得到身为平凡女人的幸福。不仅如此，只要将曾经获选为神巫候选人的这个事实利用到最大限度，平民出身的莉塔，或许还能够嫁给贵族。在莉塔受挫回到葛卢姆的时候，她的父母开始怀抱着这样的新梦想。

    莉塔不想听这种事，便冲出了家门。

    话虽如此，她却无处可去。小时候交情好的朋友，大多已经成为了别人的妻子或母亲，没办法随意找他们玩，吐吐苦水。而且，她内心某处也觉得梦想破灭的现在的自己很丢脸。

    所以，莉塔无所事事地在葛卢姆的街头游荡。

    望着与记忆中相同、充满活力的市街，她才终于有自己回到故乡的感觉。虽然不如鲁奥玛繁华，但这里有属于这里的热闹和温暖。

    成群走在小巷弄里的绵羊叫声、鞣羊皮时的特殊臭味、和煦的阳光――一想到要在这块安稳的土地，平平凡凡地度过余生，内心就涌起一股奇妙的感觉。可能是不久之前，她还以名震大陆的神巫侯选人身分，在大亚默德的圣都生活，所造成的反作用力吧。

    莉塔在通往中央市场的繁华大街上停住脚步，怔怔地陷入沉思，之后她轻轻地甩了甩头，迈开步伐。

    「――啊。」

    莉塔的视线前方，有一间维护城镇治安的卫兵勤务室。在那里，有一名扛着长矛的高个儿年轻人，正与一位非常健朗的老婆婆在争执。与其说是争执，不如说是老婆婆单方面地喋喋不休、说个不停，年轻人则是一脸不耐烦的样子。

    不久后，老婆婆柳眉倒竖，用手里的拐杖用力打了一下年轻人的小腿，就这么离开，到别的地方去了。

    「唔咕喔喔喔喔……！」

    莉塔走近小腿被打，蹲在地上的年轻人，小心翼翼地对他说：

    「那个……你该不会是大卫吧？」

    「咦？」

    老婆婆可能打得很大力吧，只见年轻人泪眼汪汪地按住小腿，抬头看向莉塔，一脸纳闷地皱起眉头。不过，他的表情立刻转为豁然开朗。

    「喔……！你……你该不会是莉塔吧！」

    「是啊，果然是你啊。你身高抽高好多喔，害我还以为是别人。」

    「搞什么啊，你什么时候回来的！」

    年轻人一脸开心地露出笑容，站起身来，比莉塔高出两个头。由于莉塔身材桥小，两人的身高差距更为显着。

    「你去首都几年啊？我想想……两年――不对，有三年了吧？」

    「嗯。」

    「可是，你不是说要当上神巫，去了鲁奥玛吗？为什么这种时期会――」

    年轻人的话语，在这里突然停止。下一任的神巫会是谁，结果还没有出炉。然而理应是神巫候选人之一的莉塔，却不在鲁奥玛，而是出生的故乡葛卢姆――他应该察觉到个中原由了吧。

    年轻人露出一脸尴尬的表情搔着鼻头，于是莉塔苦笑着轻轻拍打他的手臂。

    「哎，我本来以为可以进前五名，但这个世界不是那么好混的。」

    「唔……是这样没错啦。」

    莉塔与大卫・普约尔――这名年轻人，是所谓的青梅竹马。也是比任何人更早发现莉塔的魔法才能、在刻绘魔纹的痛苦行程和修行的日子里，待在自己身边、鼓励自己的朋友。

    「竟然有比你还要优秀的家伙存在，有点难以置信呢。」

    「所以我才说这个世上没那么好混啊……世界，果然很广大呢。」

    「……为什么我非得反过来被你安慰不可啊？你给我表现得再沮丧一点啦。」

    大卫扬起嘴角，用拳头抵住莉塔的头顶旋转。

    要是自己露出沉重的表情，对方也会感到沮丧，如果看见对方沮丧的表情，自己也会更加沮丧。因为是青梅竹马，大卫非常清楚他们两人的个性，所以才努力开朗地一笑置之吧。那份体贴的心意，令莉塔感到非常高兴。

    ※

    「――不过啊，那你之后要怎么办？」

    大卫把工作推给同事，拖着莉塔出去散步。莉塔离开这个葛卢姆不过只有短短三年左右，那段期间城镇没什么太大的改变，所以事到如今也没有地方能够带她参观；但是在那个市场旁边，人来人往的，实在无法静下心来聊天。

    两人走在从流过附近的河川引进城里的运河河畔，大卫询问变得漂亮许多的青梅竹马：

    「你都走到只差一步就能成为神巫的地步了，任何困难的工作应该都难不倒你吧。怎么样，要不要当这个城镇的首长啊？」

    大卫并没有对现在的首长感到不满。只是，如果莉塔真心想走女政治家这条路，成为这个葛卢姆的首长的话，那也是喜事一件。而且莉塔透过修行，应该有认识中央的人脉，想必对城镇的政治有很大的加分效果，更重要的是，这代表莉塔将会定居在这块土地生活下去。

    不过，莉塔只是莞尔一笑，摇了摇头。

    「之前都一直过着专心修行的日子……所以我想稍微悠闲一下。」

    「这样啊。」

    「话说回来，那你呢？光是看你成为卫兵，好好在工作就让我够吃惊了，还没有结婚的打算吗？」

    「这个嘛，凭我现在的工资，光是要养活我和我老妈就已经够吃紧了。还没有余力想结婚的事情啦。」

    大卫的父亲在他小时候就过世了，从此以后，他们家就只有母子两人相依为命。当然并不是因为这个缘故，不过，现在大卫每天脚踏实地做卫兵的工作，没有想过结婚的事。

    「呃……对了、对了。下次来我家看看我老妈吧。要是知道你回来了，她一定会很开心。」

    「嗯。」

    莉塔僵硬地点了点头，然后将视线落到静静流动的水面上。

    「――――」

    面对这不自在的沉默，大卫抓了抓头。

    老实说，话题无法继续。虽然大卫有许多话想跟莉塔说，但要对莉塔倾诉他这三年来累积的思慕之情，还需要一点勇气。

    「话……话说回来……」

    当莉塔主动再次开口说话的时候，大卫明显地松了一口气。

    「――刚才发生什么事了？你好像在跟人吵架……」

    「喔喔，你是指那个老婆婆吗？」

    大卫轻轻敲了敲自己的小腿，露出戏谑的笑容。

    「那个老婆婆最近每天都来，吵着要见上头的人。」

    「上头的人？」

    「就是指大人物。」

    「喔喔……可是为什么呢？」

    「呃……好像是那个老婆婆的孙子还是曾孙之类的，总之就是小孩失踪，要我们帮忙找。」

    「失踪？」

    「对……最近很常发生这种事。我们这个城镇，还有附近的各个村庄，小孩子都一个一个地慢慢消失。」

    「咦……？」

    「不知道是人口贩子干的好事，还是被野狼攻击――无论如何，搜查都几乎没有进展，所以小孩子的父母有时候会来勤务室诉苦，但都没有像那个老婆婆一样来得那么勤。」

    「为什么搜查会没有进展？帮他们找不就好了？」

    「不是啦，这个嘛……因为官府有所谓的管辖范围啊。你懂吧？」

    比如说，像大卫他们卫兵的工作，就是维持葛卢姆市内――尤其是中央广场的治安。严加注意，事先防止窃盗或是诈欺这类的犯罪发生，好让市场的商业活动顺利进行，这就是大卫等人的职务。很可惜地，寻找在城镇外失踪的少年们，并非他们的工作。

    「然后，每次说明原因，想请她回去的时候，那个老婆婆就要我们把这件事传达给更上头的人知道。我能明白她的心情，但现在这个时期有点不恰当。」

    ……这个时期？」

    「就是啊，现在王妃殿下不是刚好回乡吗？」

    现在的王妃阿慕德娜，是这个葛卢姆的有力人士贝蒙迪斯公的独生女，身体不太强健，常回乡养病。尤其这次回乡的时间较长，看不出什么时候才会回鲁奥玛。

    「在王妃殿下留在这里的期间，就算减少周边地区分配的卫兵，似乎也要增强离宫的警备。啊，不过我想王妃殿下大概完全不知情。因为王妃殿下心地很善良，要是知道为了自己而疏忽了邻近村庄的治安，肯定不会放任不管。」

    「这我明白……」

    就算有这样的原因，但既然儿童的诱拐事件频传，就应该早点采取揩施，莉塔这么说。

    「不过啊，我们卫兵长也没有那种权限啊，又能怎么办呢――」

    「总之，先去找那个老婆婆问清楚详细情形吧。」

    「咦？」

    「你知道她是哪里人吧？」

    「是知道啦――她在那个行业算是个名人呢。」

    「名人？」

    「是啊。」

    大卫催促着莉塔迈开脚步。其实这个时间，他应该回到勤务室执勤，不过，到时候只要请同事们喝杯酒赔罪就行了。重点在于，他和莉塔的关系曾经疏远过一次，现在他想慢慢拉近和她的距离。

    在前往郊外老婆婆家的路上，大卫向莉塔说明：

    「――那个老婆婆啊，简单来说，就是产婆啦。不过好几年前就已经退休了的样子。」

    「是指助产士吗？」

    「高级一点的说法，就是这样。而且，听说以前专门帮高贵人士接生……据说，当今的皇太子殿下也是那个老婆婆接生的喔。」

    那位老婆婆本身只是一介庶民，连贵族都算不上。不过，考虑到这层关系，又不能怠慢她。所以大卫每次苦口婆心说服她回家，都要花费好大的功夫。

    「――我记得她应该住在那里。」

    刚才提到的老婆婆的家，在离葛卢姆不远的小山丘上。之前老婆婆闯进勤务室的时候，卫兵长曾经吩咐大卫送她回家。

    「那个人，叫什么名字？」

    「我想想……好像叫伊丝贝尔・德尔・坎波的样子。」

    「…………」

    这个时候，大卫还不清楚莉塔打算做些什么。

    应该说，在这个时间点，恐怕连莉塔自己本身都没有任何想法吧。

    ※

    虽然听说她是一介庶民，但莉塔实际见到的伊丝贝尔，是个礼仪和教养一流的老贵妇。不愧是过去有受到王公贵族的请托，接生孩子的经验。

    她的住处虽然老旧，却打理得无微不至，让人有种去除无谓的华美的俐落感。应该很适合用清贫这个词汇来形容吧。不过，唯有放在莉塔两人面前的茶杯十分高贵，可说是与一个独居老人过的俭仆生活极不相称。

    「这是当今的皇太子殿下出生时，王妃殿下赐给我的茶杯。本来应该不使用，拿来装饰，但我想实际拿来使用，王妃殿下也会比较高兴。」

    伊丝贝尔将红茶倒进莉塔两人的茶杯中，微微笑了笑。

    「……所以，当选神巫候选人的小姐，为什么会来我这种老人家的家里呢?」

    伊丝贝尔在莉塔的对面坐下，狠狠地瞪了大卫一眼，说道：

    「……你可能会嫌我罗嗦，但我劝你还是慎选来往的朋友比较好喔。这个年轻人每天调戏市场的年轻姑娘，不可靠啊。」

    「喂……！」

    大卫似乎急忙想替自己辩解，但又被伊丝贝尔瞪了一眼，便吞吞吐吐地闭上嘴巴。

    「我也觉得应该要自己选择来往的朋友。而且，我认为大卫是我重要的青梅竹马。」

    莉塔露出微笑，如此回答。

    「原来如此……看来你有自己的原则呢。」

    伊丝贝尔也莞尔一笑，请两人享用盛放在白色盘子上的面包脆片。上头撒了糖粉，看起来非常甜。

    7――所以，你们特地拜访寒舍，有什么事情呢？」

    「我听说您的曾孙失踪了。」

    莉塔开口后，伊丝贝尔的表情有些僵硬，将视线落在手上的茶杯。感觉透过蕾丝窗帘射进的午后阳光，突然无力地变暗。

    「以您的经历，不是也能利用王妃殿下这条管道，动用军队搜寻吗？为什么没有那么做？」

    「王妃殿下是为了疗养才逗留此地。怎么可以让这种事传到她耳里，坏了她的心情呢。」

    的确不能让回乡养病的王妃，听见这种阴暗的话题。而且，当今王妃非常清楚国王的姻亲插手管政治的危险性，因此以绝不亲自行使政治的权力为信条。也就是说，拜托王妃帮忙请葛卢姆的官兵出动，就意味着要让王妃违背她的信条。

    「我做不出这种事……所以，就算要催城里的卫兵出动――」

    「不是嘛，老婆婆，我已经说过，我们也有不能越界的管辖范围，算是规定吧――」

    「你说年幼孩童们的性命，和你们的规定什么的，哪一个比较重要！」

    「搬出小孩子的性命，太卑鄙了吧！」

    「喂，大卫。」

    莉塔在眉心刻划出皱纹，抓住大卫的衣袖。

    「……遇到这种事，我们也很想帮你。可是，我们也是听上头的命令行事，领人家薪水的。要是只因为同情就擅作主张，丢了这份工作的话，谁来养我嫣啊？」

    「――――」

    原本单手拿拐杖，抬起腰的伊丝贝尔，听见大卫压低声音说的话，露出恍然大悟的表情后，噤口不语。

    「……孩子被掳走的家庭，那个……我也觉得很可怜，但我们也有家人。因为在勤务室工作的卫兵，大多出身贫苦人家。要是失去现在的工作，家人马上就会挨饿。」

    「大卫，我们都知道了……别说了。」

    「……呃，好。」

    可能是尽情宣泄完，气消了吧，大卫有些不好意思地低下头，不发一语。

    「――伊丝贝尔女史。」

    莉塔将茶杯放到茶托上，说道：

    「听说还有其他小孩失踪，您知道什么关于他们的事情吗？」

    「我知道几个孩子，也见过他们。」

    「是熟人的小孩吗？」

    「因为他们跟我曾孙上同一所学校。」

    「是哪所学校呢？」

    「贝格西奥私立学校。」

    ※

    离开伊丝贝尔家的大卫，皱起眉头叹息。

    「贝格西奥家啊……可能有点麻烦喔。」

    「咦？为什么？」

    「呃……大概是在你去鲁奥玛之后吧。」

    贝格西奥家，是近几年势力一口气飙升的富商。也难怪莉塔会不知道。

    「哎，虽然卖羊毛的商人在这里并不稀奇，但总之贝格西奥家势力非常强大，也常常送礼给勤务室。」

    在市场做生意的商人，为了事先回避麻烦，会跟管理这孟雨的卫兵们先打好关系。这是只要走错一步，就容易成为收贿温床的敏感问题，但是也无法忽视商人送的礼金，能补贴低薪卫兵们生活的这个现实。

    「可是，他并不是黑心商人吧？」

    「是没错啦。应该说，他反而很不会做生意吧。我们卫兵长说过这种话喔。说他礼金给得很大方是很好，但那么不会做生意，应该会没办法过生活。不过，奇妙的是，他似乎赚很多呢。」

    「看起来不会赚钱的商家，却送大把的礼金，而且还经营私立学校……？」

    「很奇妙吧？」

    「与其说奇妙……倒不如说很不自然呢。」

    「不自然……你该不会认为贝格西奥家跟孩子们失踪的事有什么关联吧？」

    「先不管有没有关联，我认为最好先找他们问话。」

    「就算你这么说，也很难出手耶。」

    就算贝格西奥家的私立学校有什么不自然的地方，也几乎不可能展开调查。正如大卫对伊丝贝尔说的，那不属于他们的管辖范围。而且，调查经常慷慨送礼金给官府关系人员的贝格西奥家，很可能与从中捞油水的官员为敌。

    「我不会勉强你。」

    「莉塔……」

    莉塔在平缓的山丘斜坡上停下脚步，突然轻轻笑了笑，把手伸向大卫的腰，毫不犹豫地拔出剑后，反握它，移到自己的脖子后方。

    「？喂！」

    发出「啪沙」的沉重声音后，像是金褐色又像是柑色的亮丽发丝，在莉塔的脚边堆成一座小山。

    「喂……你干嘛割掉那么漂亮的头发啊！」

    莉塔随意地割断自己的长发，深深地呼吸了一口气后，甩了甩头。虽然头发变短，却无损莉塔的美丽，但她那一头长发想必要留好几年吧，莉塔竟然爽快地割断它，大卫完全无法理解她的心里在想些什么。

    「我说你啊……这样很可惜吧。你的头发从你还留在这里时就开始留了吧――」

    「是不是应该好好整理成一束再割断，然后拿去卖比较好啊？」

    「不是拿不拿去卖的问题吧――」

    大卫抓起盘踞在少女脚边的头发，叹了一口失望的气息。

    「……你该不会在打什么歪主意吧？」

    如今把头发割短的莉塔，如果匆视她身上穿的朴素长裙，看起来就像个身材纤细的美少年。大卫仰望着她的身影，因内心萌生的不祥预感而扭曲嘴角。

    「因为神巫就该为有困难的人民效劳啊。」

    莉塔摆出一副没什么大不了的样子，摇着头如此说道。

    「可是……你又不是神巫！」

    大卫抓着发束站起身。明明想着要忍住、要忍住，却还是不小心大声说话。

    「你没当上神巫吧！那么事到如今，你也没理由键而走险吧！」

    「因为当选神巫才为人民效劳，没当选就不效劳――我认为神不会认同这种自私的想法。」

    相较于大吼大叫的大卫，莉塔始终态度淡然，甚至面带微笑地低哺。

    「至少对我而言，为神、为人民效劳，并不是期待有什么回报的行为。」

    「可是啊――」

    「如果我内心有那种心思，我想我根本连神巫的候选人都当不上――因为没当上神巫就对有困难的人民见死不救，那是对神的背叛。」

    「――――」

    莉塔直言不讳地说道，她的身材虽然娇小，但却散发出称为神之代理人也不为过的威严，以及露出慈爱的面容。

    明明年纪比大卫小，但莉塔从以前开始就常以脱离现实的理论让大卫哑口无言？也许他可以将严苛的事实摆在眼前，辩赢莉塔，但大卫过去之所以没那么做，是因为理想论和现实论互相冲撞后，最后只会惹哭莉塔。

    所以，大卫在这个时候，也什么话都说不出口，

    同时，他感觉到理应是自己从小认识的少女，突然变成远不可及的存在。

    莉塔――安洁莉塔・德尔贝特，是以神巫候选人的身分被召集到鲁奥玛的人才，也就是说，她是个远比现在的大卫还强上许多的魔法士。

    ※

    「你……就这么让莉塔走了吗？」

    晚上回到勤务室的大卫，偷偷地对卫兵长罗拉坦白他相莉塔的对话。

    其实今晚不是轮到大卫执夜班。但是因为白天跷班和莉塔在街上闲晃的关系，为了弥补，才替同事执夜班。在晚上出去巡逻的的同事们回来之前，待在勤务室的只有大卫和罗拉两人。

    「我说你啊……」

    烛台摇曳的火焰，在充满灰尘的墙上清晰地描绘出两人的身影。那道身影，伸向有耳酒杯，酒杯里装的是用热水稀释过的便宜葡萄酒。

    「――那间学校只收男生吧。就算头发再短，也可能一下子就被识破吧。」

    「哎，是这样没错啦，但我怎么样都阻止不了她――」

    「啧，你还真是没用耶。跟小时候没两样嘛。被年纪比你小的莉塔耍得团团转。」

    罗拉卫兵长从大卫和莉塔小时候开始，就在这里工作。当然，在莉塔去鲁奥玛之前，他就认识莉塔了。

    「话是这么说没错啦，但莉塔也已经不是以前的她了。如果她有心的话，应该一击就可以解决我们了，一击！毕竟她只差一步就能当上神巫，比随随便便的魔法士都还要强。」

    「那个啊……我说的是更精神层面的问题啦。你从以前就一直喜欢莉塔了吧？」

    「喂……！」

    大卫猛然站起，不小心推倒了椅子，慌慌张张地整向勤务室外。幸好深夜里铺着石板的小巷子里不见人影。因为刚才的冲击，葡萄酒的空瓶滚动，传来非常大的回音。

    「请……请你不要说这种奇怪的话啦！那家伙是，你想嘛，呃……她是当选过砷巫候选人的家伙耶！竟然这么说……说法太奇怪了啦，像我这种人，怎么配得上她――」

    「可是，她落选了吧。」

    「这个嘛……」

    「那她就是你的青梅竹马啊，只是魔法比较拿手一点。有什么好顾虑的？」

    「我……我又没有顾虑――」

    「所以啊――」

    罗拉在空酒杯里倒进葡萄酒，说道：

    「如果你只把莉塔当成是青梅竹马，那么在你被年纪小的小姑娘唬得一愣一愣的时候，就已经够没用了；如果你把莉塔当成是神巫那类的人，让她一个人去，也还是很没用。总归一句，让年轻小姑娘一个人去做那种事的你，真是没用啊。」

    「才……才不是让她一个人去做。」

    大卫再次坐到椅子上，啜饮葡萄酒。

    「能调查的事，我也会碓确实实地去调查……所……所以，我不是像这样来找卫兵长你商量吗！」

    「啥？结果你还是想靠别人啊？真是没用耶～～」

    罗拉擦拭嘴角，叹了一口气后，突然露出奸诈的笑容。

    「――你下次跟莉塔联络是什么时候？」

    「明……明天晚上，总之我打算先去看看情况。」

    「那么，在那之前，我先去探听探听贝格西奥家有什么见不得人的传闻。你趁白天的时候，制作一张失踪儿童的名单。」

    「我知道了！」

    将事情的来龙去脉告诉罗拉，对大卫来说也是一半的赌注。因为他没有事先徽求莉塔的同意，而罗拉也用贝格西奥以及其他商家送的礼金，天天买酒，喝得醉醺醺地在工作。根据情况，搞不好还会为了拿贝裕西奥家的好处，禁止大卫他们的行动。至少如果是其他的卫兵长，应该早就那么做了吧。

    只是，再怎么说，罗拉对大卫来说都是像父亲一般的存在，也很疼爱莉塔。虽然是个酒鬼，也有他自己的正义感，正因为他是个很重人情的男人，大卫才会找他帮忙。

    「虽说已经是春天了，晚上还是会冷呢……」

    罗拉只在空酒杯里倒入热水，没有加葡萄酒，一个人自言自语。

    野兽的叫声从某处传来。是野狗呢，还是野狼？

    大卫也微微打了个哆嗦，喝起白开水。

    ※

    这间学校的课程，对艾托尔，也就是莉塔・德尔贝特来说，非常简单。为了成为神巫，从小就勤勉向学的莉塔，在好几年前就已经学完在这所学校应该学习的大半知识。

    唯一让莉塔感到新鲜的，是无关班级，全年级共同进行的合唱时间。虽然她很熟悉背诵或朗读颂扬雷顿特拉的诗歌这类的课程，但搭配风琴的旋律歌唱，对神巫候选人来说也是头一次的经验。

    以在合唱练习时间确认过的人数来说――假设没有因生病无法离开宿舍房间的学生――这间学校总共有四十八名学生，包含莉塔在内也不满五十人。可说是规模很小的学校。

    不过，贝格西奥家的别邸改造成的校舍和宿舍，结构非常扎实，就设备的品质这一点而言，算是比偏远地带的初等学校还要高级。

    「――――」

    发出喀啦的上锁声后，经过数小时，莉塔在黑暗中静静睁开眼睛。

    她悄悄地溜下床，将手放在迩往走廊的房门门把上，轻轻用鼻子哼了一声。在这间宿舍，到了熄灯时间，会同时从外部锁上各个学生的房间，让他们直到隔天早上都无法外出。

    另外，虽然有面向外面打通的窗户，但上头嵌上了坚固的铁栏杆，不分昼夜都无法用来进出房间。据说锁门和在窗户装铁栏杆，都是校方出自于对学生安全的考量。

    当然，只要莉塔施展她魔法的本领，不管是上锁的门房也好，铁栏杆也罢，她都能轻易地破坏，离开房间。不过，要是干出那种引人注目的事，她特地断发装成少年潜进来就没意义了。

    莉塔搓揉着眼睛在睡衣上披上一件毛料的斗篷后，卷起两边的裤管，露出白皙的小腿。

    小腿上发出灿烂的光芒，驱逐黑暗。穿着男装的少女，皮肤上浮现闪耀着茶褐色的线条，在小房间里卷起不合时节的风。

    「嘿……咻！」

    莉塔乘着风飞到天花板，灵巧地打开采光用的天窗，从那里爬上屋顶。

    「――――」

    她按住随着冰冷的夜晚飘扬的短发，从屋檐跳了一大步，一口气移动到包围住学校土地的围墙上。上至小暴风，下至微风，对于能自由自在控制风的大小的莉塔来说，这种程度的技艺根本是易如反掌。不过，在修行时代看到瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔利用风飞来飞去之前，莉塔压根没想到要如此运用风之魔法。姑且不论好坏，自己的想法太过保守，这一部分可能不如其他候选人。

    「喂，莉塔！」

    在不太宽的围墙上怔怔地站着的莉塔，听见有人压低声音呼唤自己的名字后，赫然回到现实。

    「你干嘛呆呆地站在那么危险的地方啊？」

    「――大卫。」

    「啥？你该不会睡迷糊了吧？」

    「不是――谢谢你特地过来。」

    莉塔跳下围墙，奔向从草丛里对她招手的大卫身边。

    「――所以，你查到了什么？」

    「喔喔，我也把事情跟卫兵长说了，请他帮忙。」

    「卫兵长……？」

    「就是罗拉先生啊。你应该记得他吧？很爱照顾人的那个士兵。他是个酒鬼，鼻头总是红通通的。」

    「喔喔……那个人就是你的上司吗？」

    「是啊。这也是我当卫兵的理由之一啦――」

    大卫坐定在野莓灌木丛的阴影上，从背在肩上的包包里拿出一个小葡萄酒瓶，拔开瓶塞，递给莉塔。

    「然后啊，我们调查到的一点是，失踪的全是十岁左右的少年。」

    「全部都是吗？」

    「就最近这一个月来说，是这样没错。然后那些小鬼们似乎全都是美少年。而且听说个性好又孝顺，就算称不上是天才，头脑也很聪明。」

    「如果都是这种小孩，应该不可能跟父母起冲突，离家出走吧？」

    「是啊……而且，他们应该不会笨到听信恶劣大人的甜言蜜语，被卷进犯罪事件。」

    「也就是说……他们是被掳人绑架喽？」

    「如果这是连续绑架事件的话，犯案的手法顶多就只有这样了吧？」

    「失踪的孩子们跟这所学校的关系是？」

    「其实，在校生当中也有五六个孩子不见了。」

    其中一人，似乎就是那位伊丝贝尔女史的曾孙。大卫摊开撂成小小的纸条，愁眉苦脸地低喃。

    「据说他们并不是在宿舍生活时失踪的，而是在放假回老家的时间点消失的。」

    「那么，跟学校无关喽？」

    「也不能排除这个可能性……不过，就是这样才反而奇怪吧？竟然全是在离开学校时不见，像是在说校方什么责任都没有一样。」

    「嗯。」

    「失踪儿童当中，除了在校生之外，也有这里的毕业生，或是因为家庭因素而辍学的孩子，所以，没有证据能断言哪里可疑。而且也有完全跟学校无关的小孩被绑架――」

    「真的没有任何共通点吗？」

    「呃……我三番两次询问他们家人有关学校的事，结果他们回答顶多有去听过学生们的合唱演奏会。」

    热衷音乐活动的贝格西奥私立学校，会定期巡回葛卢姆周边的村庄，举办学生演奏会。以歌颂的方式向人民传达对神的赞美，同时请贫穷的人民用餐，虽然也有慈善事业的一面，但到头来也只是为了宣扬贝格西奥家的名号而做的秀吧。

    不过，那个演奏会举行的次数非常频繁，小孩子看见的机会非常多。如果是住在附近的小孩，应该几乎都有机会听过少年们的合唱。

    「――那你有调查到什么事了吗？」

    「嗯。」

    一口气喝完约半瓶葡萄酒的莉塔，感觉到热度从胃底慢慢扩散到全身，同时回想白天的事。

    「――我本来想若无其事地从其他小孩口中探听失踪事件，但好像一直被老师监视，结果什么都没问到。宿舍的房间也装有铁栏杆……」

    「这道高耸的围墙也是啊……简直就像是为了防止学生逃跑一样。」

    「而且，这里的孩子们年纪真的都很小，不太敢随便问他们奇怪的事――」

    亚默德的初等学校，头两年免学费，只要是亚默德的国民，任谁都能够读书。虽然没有年龄限制，不过由于目的是在于全面性地教导孩子们读写和算术，所以只要没什么特别的理由，大多会让孩子们从七八岁，顶多到十岁左右为止，去上初等学校。

    这所学校也不例外，最年长的学生是十二岁，在实际年龄十六岁的塔莉眼里看来，周遭全是天真无邪的孩子们。如果随便问他们有关失踪案的事情，他们很有可能直接再去问老师。

    「……你混进那种地方不要紧吧？没有被拆穿吧？」

    「我以因为想学唱歌，所以十五岁又再次重读为藉口……虽然觉得跟其他学生站在一起非常格格不入，不过现在不是抱怨的时候。」

    莉塔的直觉告诉她，这间学校有什么重大的秘密。虽然还无法说明清楚，但她不认为这间学校跟一连串的事件无关。

    莉塔站起身来，将还没喝完的葡萄酒瓶还给大卫。

    「这间学校，除了贝格西奥家，似乎还有别的共同出资人，你知道那是谁吗？」

    「共同出资人？会不会是贝格西奥做生意的客户之类的？」

    「我也不清楚……总之，似乎有共同出资人。可能有什么关系也说不定。」

    「我知道了。我跟罗拉先生商量看看。」

    「那么，我要回去了，你回去也要小心喔。」

    「我只要悠闲地走回家就好了耶。要再次翻越围墙爬上屋顶的你更令人担心吧。」

    大卫喝光葡萄酒，挥挥手，迈开步伐。

    莉塔看着大卫的身影逐渐消失在山丘彼方后，回到了自己的房间。只要把天窗关得紧紧的，就没有人会发现她曾经在深夜里溜出房间吧。

    莉塔脱掉斗篷，钻进变冷的被窝里，静静地深呼吸。

    明天以后，必须再做更深入的调查。视情况，也可能需要在深夜里潜入教职员室或校长室。

    ※

    「呼……啊。惨了、惨了。」

    大卫连续打着好几个想停却停不了的呵欠，前往工作场所。因为每晚跟莉塔密会的关系，每天都睡眠不足，今天早上一不小心睡过头了。

    「――奇怪？」

    大卫迟到了几小时来到勤务室，发现同事们臭着一张脸在谈论某件事。

    「大家，发生什么事了吗？」

    「还敢问啊！」

    听见大卫态度悠然地发问，卫兵长回他一记拳头。

    「唔喔……痛……――」

    「迟到还给我摆出一副光明正大的态度，你这个小鬼！再给我觉得不好意思一点啦！」

    「因……因为――」

    由于有事先对卫兵长坦诚莉塔的事情，大卫不得已睡眠不足的原因，已获得卫兵长的谅解。不过，他什么话都还没告诉其他的同事。既然要保密到底，卫兵长也不得不责骂迟到的大卫吧。

    大卫一副快哭出来的样子按着头顶，再次询问：

    「……所以，到底发生什么事了？」

    「喔喔……」

    罗拉卫兵长命令其他卫兵去市场巡逻，另一方面则让大卫清扫勤务室内部，自己坐在椅子上静静地开始诉说：

    「――昨晚在位于葛卢姆东边的一个村子里，抓到了企图闯入民宅抢劫的卑鄙强盗。」

    「是喔……可是，在葛卢姆外抓强盗，不千我们的事吧？」

    「是啊――不过，那家伙脱口说出一件奇妙的事情，让我很在意。」

    「奇妙的事？」

    「他可能是打算认罪协商吧，说他会告诉我们正在干更大票案子的匪徒情报，不过要轻判他的罪行。」

    「那个正在干更大票案子的匪徒是怎么一回事？」

    「不过，那种落魄小偷说的话，不能全然相信。」

    据说，那个小偷在某个夜晚，正打算物色下手的人家时，看见有人拉着好几辆大板车，从盖在葛卢姆郊外的房子走出来。由于大板车上面盖了布，不清楚他们搬运的货物是什么，但拉大板车的人也是一副怕人看见的样子，很明显似乎是可疑的集团。

    「所以，那个小偷说他很确定他们是自己的同类。」

    「结果那些人把那些物品运到哪里去了呢？应该可以从目的地查出他们的真实身分吧？」

    「那个啊……好像运上船了。」

    要运送羊毛等葛卢姆的产品，就无法忽视水运。从北往南流过大陆的大河卢贝尔川，有经过离葛卢姆不远的场所，人民利用水车和水门将河水引进城镇里，形成运河。另外，这一带有几条卢贝尔川的支流，宽度较宽的河川，有时也有吃水浅的货物船往来。

    「……那应该只是哪里的商人正打算运送货物而已吧？」

    「他说特地挑在不引人注目的深夜里运东西很可疑。总之，凭这点程度的情报不可能无罪，那个小偷还是得进监牢。」

    卫兵长在此时停顿了一下，在桌上摊开地图。

    「上头的大人物不把小偷说的话当一回事，不过……如果那家伙说的话多多少少有真实性存在的话，那么有件事令我有些在意。」

    「什么事？」

    「我试着调查了那家伙的证词，结果发现……可疑集团运出货物的房子，好像在这一带。」

    卫兵长指的地方，是广大牧草地的一角。旁边有间大宅邸，有河川流过附近。

    「……怎么回事？这地方不是只有长草而已吗？」

    「没有，只是地图太旧了。这一带是属于贝格西奥家的地，这里的大房子，现在已经改造成学校。」

    「咦！」

    「我也没有亲自确认过，所以没有确切的证据，不过，那间学校靠近河川的校地，有没有大仓库选什么的？」

    「听你这么一说……可……可能有喔！」

    「听完那个小偷说的话，我最先怀疑的就是这一点。」

    卫兵长盘起他粗壮的手臂，低声呻吟。

    「……要是小偷目睹的，是从贝格西奥家的私立学校偷偷搬运出什么东西的场面――」

    「话……话说回来，既然他是贩卖大量羊毛的商人，就算有运送羊毛的船只也不奇怪吧？」

    「那么，他们究竟在搬运什么？羊毛是那么必须避人耳目运送的东西吗？」

    「――――」

    大卫和卫兵长，就这么沉默不语，互相凝视对方。两人的脑海里都明确地浮现不太好的猜溺，却无法明白地将它说出口――这种令人厌恶的沉默，持续了许久。

    「……那个……」

    打破沉默的，是探头窥视勤务室的少年，说出口的一句话。

    「卫兵长拜托我的事情，我去打听回来了……」

    「喔，抱歉啊。」

    卫兵长露出笑容，改变原本严肃的表情，对少年说话。

    「――所以，结果怎么样？」

    「确实在五天前左右就来了的样子。买了大量的食物，好像近期内就要出航。」

    「这样啊。谢谢你特地跑一趟。」

    卫兵长将几枚硬币塞到少年的手中，送他出勤务室后，捶了捶腰，叹了一大口气。

    「刚才那个人，是在我认识的中间商那里工作的小饮子。我一太早就拜托他帮我确认，最近贝格西奥商会的船只有没有到葛卢姆来。」

    「那些家伙果然很可疑吧。」

    「应该说啊……从很久以前开始，就传闻贝格西奥家可能有在做什么走私交易。」

    「咦？」

    「因为，你想想看嘛。本行又没赚什么钱，出手送我们礼金却那么大方，而且还像那样经营学校，怎么可能不亏钱啊。再说，他也塞了不少钱，贿赂各处的官员……不从其他地方贴补的话，应该老早就破产了吧？」

    「所以才走私――？」

    「我一直这么怀疑……然后，再加上你们的事情。」

    「咦？」

    「就是失踪的小鬼，是不是跟贝格西奥家的私立学校有什么关联这件事啦。」

    卫兵长特地关上勤务室的门回来后，把大卫叫过来，对他w耳朵。

    「……贝格西奥家进行的走私交易，会不会就是绑架来的小鬼们？」

    「也……也就是――人口买卖吗？」

    「对……有那么多小鬼失踪，却没有一次有歹徒要求赎金，对吧？」

    「对……没错。」

    就大卫调查到的事实来说，丢失孩子的父母亲，没有一个人有收到那种要求。再说，失踪的几乎都是老百姓的小孩，其中也不乏怎么想都拿不出赎金的贫穷人家小孩。有钱人家的孩子反倒一个都没有失踪。

    「假设有人接二连三地绑架小孩，就代表他的目的并不是赎金。之所以不对有钱人家的小孩下手……这纯粹是我的想像，应该是为了避免把事情闹大吧。」

    同样是父母亲嚷嚷着小孩消失，贫穷老百姓父母亲的吵闹，跟支撑城镇财政的富商或是贵族们的吵闹截然不同。因为老百姓的申诉只要用一句麻烦就能够延后处理，但若是有钱人家的申诉，官员们也不得不马上行动。

    「所以说……贝格西奥家是有计划地绑架少年，打算把他们卖到某个地方去吗？」

    「在现在这个时间点，只是说不能排除这种可能性罢了。毕竟我们没有任何证据，而且对方又大肆地贿赂我们的上司。没有确切的证据，根本不可能展开搜查。更何况，那根本不属于我们的管辖范围。」

    卫兵长拍了拍大卫的肩，安抚似地说道。

    「……再深入下去，不是我们的能力所能处理的事。我不会害你，也跟莉塔解释清楚，劝她收手吧。」

    「可是……！」

    「我大概也感受得到那孩子的正义感很强。毕竟是曾经想要成为神巫的孩子，跟她说那种话，她也听不进去吧……不过啊，在政治的世界里，正直清帘不一定就会赢。有些事情，就算正面冲撞，也赢不了。要是现在冒然行动，可能会让被掳走的孩子们陷入险境――」

    「应该说，现在不是说这种事情的时候啦！」

    大卫打断卫兵长的长篇大论，站起身来。

    「莉塔已经潜进那所学校，调查各种事情啦！」

    「……啥？」

    可能无法马上领会大卫说的话是什么意思，卫兵长一脸疑惑地歪着头，不久后才瞪大双眼，抓住大卫的后颈项。

    「你……你！这到底是怎么回事啊！我是有听说你和莉塔私底下到处去调查，但还是第一次听到莉塔潜进学校里去了耶！」

    「我……我刚才才第一次说出口啊……」

    「你说什么！」

    「因……因为，要是连这件事都告诉你的话，你绝对会说这样很危险，不要做嘛――」

    「废话！」

    卫兵长狠狠敲了大卫的头一下，单手拿起装葡萄酒的有耳酒杯，在勤务室中踱步了起来。

    「喂喂喂……这很不妙吧。要是被那些家伙发现莉塔在四处打探的话――」

    「不……不过，只要有那家伙的魔法本领――」

    「我说你啊……那孩子跟粗枝大叶的你不一样，是个善良的孩子。就算她拿着再锋利的剑，只要内心犹豫要不要对他们挥剑，就跟赤手空拳没两样。那个莉塔在紧急时刻，有办法狠下心肠吗？」

    「这个嘛……」

    「再说了，就算她再怎么擅长魔法，也还是个少不更事的十六岁小姑娘吧。要是对方在她的饭菜里下毒，她就嗝屁了啦。」

    「……怎……怎么办？该怎么办才好啊？」

    「所以说，我现在不正在想吗！」

    当然，现在立刻跟莉塔取得联络，叫她离开那里是最好的方法。不过，如果是大半夜的倒还好，要在这大白天里不被任何人发现，侵入学校，偷偷与上课中的她接触，根本不可能做到吧。所以，大卫才总是等到深夜与莉塔会合。

    「那……那么，我今晚也跟莉塔约好要会合，到时候，我再叫她别插手管这件事了！」

    「要是来得及就好了。」

    「咦？」

    「刚才那水鬼不是说了吗？贝格西奥商会的船好像马上就要出航了……就代表到了要将重要货物『出货』的时期了吧？要是莉塔的真实身分曝光的话，对方搞不好也会使出非常手段。」

    「――――」

    ※

    在贝格西奥私立学校，一天上两次音乐课，一次是午餐前，一次是晚餐前。全校学生在受到回廊包围的中庭里列队，随着风琴的伴奏唱歌。

    据说依照每天的状况不同，有时候歌声逦会乘着风传到附近的村庄里，不过基本上在这里，少年们可以不需要在意别人的目光，尽情地歌唱。

    温和的影子洒落在回廊上，冈萨洛。贝格西奥和戴兜帽的男人，坐在回廊的长椅上，倾听少年们的歌声。

    「――那个，您觉得怎么样呢，伊拿拉文迪大人？」

    贝格西奥用手梳理着头发，询问男人。

    「那个新生，声音非常悦耳。外表秀丽，也已经具备丰富的知识涵养……我认为，以『商品』来说，算是上等货。」

    「唔嗯。」

    伊拿拉文迪挪动兜帽，深深地点了点头。

    「那名少年确实能吸引客人的目光……不过，我对他也不是没有疑问。」

    「您有什……什么疑问？」

    「像他那么优秀的少年，为什么会在这个时期进来这种乡下的私立学校就读……这件事有点奇怪。」

    「他确实是带有什么意图而来到这里的样子。」

    回应客人的疑问的，是无声无息来到这里的施奈德林。

    「虽然他说是想学唱歌，但如此优秀的少年。不只能免除学费，应该也能轻易地上首都最高级的学校就读。可是他却没那么做，这的确很奇怪……所以，这几天我小心监视着他，结果发现他似乎每晚溜出房间，跟某人见面的样子。」

    「什么……？」

    「为了保险起见，我派人去葛卢姆调查，不过――并没有查到叫坎波的人家。」

    「没有吗……？」

    「只有查到一个葛卢姆出身，在某行业很有名的老妇人，叫伊丝贝尔・德尔・坎波。」

    「那么，艾托尔是那个……那个老妇人的亲戚吗？」

    「那个老妇人的孙女，现在仍然住在葛卢姆的近郊，但她孙女的独生子并不叫艾托尔・德尔・坎波，而是叫鲁宾・黑查瓦瑞亚的少年。」

    「鲁宾・黑查瓦瑞亚――？好像……在哪里听过――」

    贝格西奥一脸纳闷地皱起眉头。于是，施奈德林微微举起手，说道：

    「不好意思……那该不会是『商品』名单里有的名字吧？」

    「没错。」

    施奈德林一副不耐烦地拨开长发，震动他梳理整齐的胡须。

    「刚才提到的老妇人，虽然已经退休，但不久前还是个在达官贵人之间赞誉有佳的助产婆。也因为同乡的关系，当今王妃生下以萨克殿下时，也是这位妇人帮殿下接生――」

    「所……所以，也就是说……是这么一回事吧？」

    听见施奈德林淡淡说出口的话，贝格西奥不禁从长椅上抬起腰来。

    「――我……我们选定为『商品』的少年，是跟王妃有关系的老妇人她的曾孙……然后，疑似是那个老妇人亲戚的其他少年，进入这所学校就读！」

    「就是这么一回事。」

    「……！」

    贝格西奥凝视着在日照良好的中庭下唱歌的孩子们。其中，艾托尔・德尔・坎波身材高挑，美貌也特别出众。

    「事情愈来愈奇妙了呢。」

    伊拿拉文迪从厚兜帽下露出冰冷的眼神，凝视着艾托尔的侧脸，接着瞥了一眼施奈德林，轻声笑道：

    「如果那名少年真是的那位老妇人的亲人，就代表他跟鲁宾・黑查瓦瑞亚也是亲戚。如此一来，完全没向这里的教师群询问在学中失去下落的鲁宾的事情，实在很奇怪……就算少年之间的感情不好，在闲聊时完全都没提到名字反而很不自然。」

    「那……那么……那个，那名少年该不会是王妃派来的――？」

    贝格西奥咽了一口口水，将接下来要说的话给吞了回去。直到刚才还心情愉悦地聆听少年们的合唱，现在恶心的汗水却如瀑布般流过整个背部。

    「不，当今王妃是出了名地不过问政治之事。就算跟老妇人的关系再怎么亲昵，也不太可能插手管市井的事件……况且，如果要动用官兵，把那种少年送进来这件事本身就不合理。」

    「可……可是，那么这样……就很……很奇怪吧？」

    「就是说啊。」

    施奈德林用手梳理胡发，点了点头。

    「艾托尔正在调查这所学校的事情是事实。每晚溜出房间，是跟外部的人取得联络吧？」

    「说的没错――」

    伊拿拉文迪配合少年们合唱结束的时间点，拍起手来。他趁着教师群都在拍手的时候，说道：

    「……看来，最好尽快回国。」

    ※

    老实说，这所学校上的课程，对现在的莉塔来说，简直是无聊到了极点，不过，音乐课却很有意思。在修习神巫的课程当中，虽然有阅读献给雷顿特拉的诗歌，但是并没有唱歌。简单来说就是，对莉塔而言，这是全新的体验。

    或许是这个缘故吧，莉塔一不小心就会忘记自己来到这里的目的，沉浸在唱歌当中。而音乐课结束后，她发现自己像是刚跑完长跑一样，疲惫不堪。

    比起略嫌困难的算术课，孩子们似乎也更喜欢唱歌，他们的表情各个朝气蓬勃。只是，跟音乐课无关的老师们彷佛像在观察唱歌的孩子们一般，躲在回廊的柱子后目不转睛地盯着他们这一点，令人在意。

    尤其是那个叫施奈德林的老师，一到音乐时间就经常来到回廊，监视着孩子们的动向。并不是要指导还是插嘴提供意见，只是目不转睛地看着。那种行为，确实只能说是监视了吧。

    「……是不是至少向老师们打听打听比较好呢？」

    傍晚的音乐课结束后，马上就到了吃晚餐的时间。结果，在今天的用餐时间也没得到像样的收获，莉塔回到自己的房间。

    要是她的交际能力能够再好一点，再更融入大家一点的话，或许就能在一太清早大家于井旁洗脸时，像是在闲话家常一般，若无其事地问出情报也说不定。不过，她现在还是觉得跟孩子们有隔阂。要提出敏感的话题还太早。

    「……呼啊。」

    莉塔坐在床铺上，大刺刺地打了一个大呵欠，伸了一个大懒腰。

    「差不多想洗澡了呢……也好想洗头――」

    在莉塔吐出符合花样少女的坦率欲望时，她感觉到强烈的睡意以及明显的异样感。

    先不论精神层面，莉塔又没做什么肉体劳动，这股侵袭全身的倦怠感令她感觉有异。这所学校的生活圈，对曾经每天过着神巫修行日子的莉塔来说很轻松，也不至于感到精神疲劳。

    所以，这股睡意和倦怠感非比寻常。就连想要支撑身体的手臂也使不上力。莉塔拚命不让眼皮垂下，试图朝房门伸出手，不过，终究还是趴到了床上。

    「……！」

    察觉到全身的倦怠感与睡意，恐怕是某种药物引起时，已经是莉塔的意识完全被黑暗吞没的前一刻了。

    房门无声地开启，施奈德林冷静透彻的双眸凝视着自己――这是莉塔最后看见的景象。

    ※

    大卫借了平常不会穿的上等服装，甚至在领口围上领巾，敲了敲贝格西奥私立学校的门。

    不久后就要天黑，学校的校门已经关闭，不过大卫还是不断敲打侧门。他本来打算持续敲到有人出来为止，所幸，不久之后就有个身材高挑、嘴巴上方留着胡子的男人出来应门。

    「……！」

    与男人面对面的瞬间，大卫不由自主地倒抽一口气，向后退了半步。他不知道自己为什么会这样。只能认为是身体擅自想与男人保持距离。

    「我是教务主任施奈德林……找本校有什么事吗？」

    「喔，那……我……我弟弟应该在这里就读！因为家人病危，我希望他能马上回家一趟！立刻帮我叫他过来！」

    「你是我校学生的监护人……吗？」

    「没……没错！我是艾托尔・德尔・坎波这名学生的监护人！」

    「艾托尔・德尔・坎波……德尔・坎波――」

    施奈德林嘴里嘀咕着，把想若无其事进入校地内的大卫推出门外。

    「我们学校没有这名学生呢。」

    「怎……怎么可能没有啊！他不久前才刚入学――」

    「这半年来，我们没有收过新的学生。」

    施奈德林以冷静得令人火大的语气，冷漠地对待大卫，将原本抚摸着胡须的左手擦到腰上。

    「――再说，我根本没听过哪户人家叫德尔・坎波的。自称是他们家亲人的你，就我们看来，只是个来历不明的人。如果你有带能证明自己身分的东西过来，倒还另当别论……为了保护校内孩子们的人身安全，我不能放身分可疑的人进入校内。」

    「唔……！」

    听见施奈德林说的一番正确的羞虽姗，大卫找不到话回嘴。因为实际上莉塔是随便用德尔。坎波这个假名潜进这里，大卫自称是她的哥哥是说谎，说家人病危也是胡诌。要是对方真的当场通报官兵，上述的种种谎圭口都会立刻被拆穿，莉搭和大卫很可能遭到处分。

    不，如果是这样倒还好。就算大卫和莉塔依照法律受到处分，但如果能揭穿这所学校的秘密，就谢天谢地了。大卫最害怕的，是莉塔的真实身分已经曝光。如此一来，就别提要查明贝格西奥商会的恶行了。

    不过，明明要他交出艾托尔・德尔・坎波，他的态度却突然变得强硬，辩称没有这名学生，从这一点看来，大卫的担忧似乎已经成真。

    「…………」

    大卫狠狠瞪视着施奈德林，犹豫了一会儿。就算要打倒眼前的这名教师，也要闯进里面，找到莉塔，把她带回去――这样的想法，一瞬间掠过他的脑海。不过，他立刻领悟到这是不可能的。没有理由，只是直觉认为这名叫施奈德林的教师，不是手无寸铁的自己对付得了的对象。

    「……可恶！不懂得变通的家伙！之……之后，我会正式提出抗议！」

    大卫奋力揍了门柱一拳，留下这句话，迈步奔跑。

    今晚就算在同一时间、同一场所等待，莉塔恐怕也不会来了吧。从施奈德林的态度看来，最好想成莉塔已经被他们抓走――另外，如果大卫猜想得没错二利塔十分可能也会被当成「商口叩」，卖到哪个地方去。

    要在那之前夺回莉塔，果然只能正式搜查那所学校，不过，只要没有切确的证据，也不可能对他们展开搜查吧。

    「――喂，大卫！结果怎么样了？」

    卫兵长在城门口迎接回到葛卢姆的大卫。

    「……不行，被挡在门外了。说没有这名学生――」

    「这下糟了。从他们采取这种应对来判断，对方可能已经发现莉塔是利用德尔・坎波这个名字，混进来的老鼠了。大概是预料到真正的德尔・坎波家绝对不可能去抗议吧。」

    「该……该怎么办？既然这样，干脆恳求那个老婆婆，让我们谒见王妃殿下，把原委全解释给她听――」

    「笨蛋，现在哪还有那种闲工夫啊！」

    卫兵长用力敲了一下大卫的头，将他拉进门的内侧。

    沉重的城门，在两人的眼前慢慢地关起。从此刻到明天破晓之前，禁止一般市民在没有特别的理由之下到城外去。

    卫兵长和大卫走在路上，低声说道：

    「跟那个老婆婆说明原委，请她传达给王妃殿下，光是这样，就不知道要花上几天了吧？然后，王妃殿下再透过她父亲贝蒙迪斯公，跟这里的首长达成协议，要花多久的时间啊――」

    「对……对喔……」

    「……再说，以王妃殿下本人的C条，是不插手管这种事的。所以老婆婆才没有靠关系，不是吗？如果王妃殿下会在这种时候违背自己的信条，那老婆婆一开始就去王妃殿下那里陈情不就好了。」

    「这……这我明白，但你现在跟我说些，我也束手无策啊――」

    「我说你啊……仔细动动脑吧。那个老师会摆出那么强硬的态度，就代表对方也知道他们已经被怀疑，但还是有自信装傻到底吧。时间不多了。」

    「――――」

    根据白天的谈话，贝格西奥商会的船可能会在近期内从葛卢姆出发。搞不好，今晚内会有什么动作。

    「该……该怎么办才好啊？」

    「就算我们认为贝格西奥家无庸置疑有罪，但凭这样的根据，官府是不会行动的。更别说现在上奏皇宫，在今晚内出兵，就算有确切的证据也办不到。如此一来……」

    卫兵长将手绕到大卫的肩膀，轻声低喃：

    「只好我们自己上了。」

    「我……我们自己吗！」

    「反正我们是微不足道的小兵嘛。」

    卫兵长一边这么说道，拉大卫去的地方，是大卫他们平常工作的市场勤务室。市场已经没有人影，为了夜间警备，勤务室的周围燃起篝火，而不论是值日班还是夜班，在卫兵长底下工作的大卫的同事们，全部都聚集在勤务室旁。

    「各……各位……都愿意帮忙吗？」

    大概是卫兵长偷偷问大家的吧？看见聚集的同事们义气相挺，大卫感觉自己的眼角泛泪。

    卫兵长戴上头盔，走出勤务室后，把长矛扔给大卫，说道：

    「――很好，那么值夜班的同仁们照样去巡逻。可别偷懒喔，也要确实写夜班日志！」

    「是！」

    说完后，半数左右的卫兵各自朝夜晚的市场散开。留在勤务室周围的，加上卫兵长和大卫，总共有十三名男人。

    「……咦？大家不是都要帮我吗……？」

    「蠢猪啊你，怎么能这样做啊。」

    卫兵的基本装备是简单的胸甲和头盔，以及长矛和宝剑，但这终究只是表面上的说词，基于预算的不足，并非所有的卫兵部有全套的装备。可是，卫兵长不惜借用其他卫兵们的装备，确实戴上胸甲和头盔，对露出僵硬笑容的大卫说：

    「要是值夜班的家伙没有好好做本来的工作，马上就会被其他勤务室的人发现了吧。这是我们擅自带走勤务室的装备干下的事，要是被发现，可是会被逮捕的耶。知道的话，你也赶快去准备。」

    「好……好的。」

    大卫连忙端正自己的态度，戴上从没使用过的头盔。

    ※

    莉塔清醒过来后最先感觉到的，是后脑杓一带残留的闷痛感，以及像是安静缠绕在自己身边般的幽暗。

    「――――」

    莉塔深深地呼吸了一口气，试图理解自己现在的状况。

    她之所以会隐隐作痛，想必是被下药的后遗症吧。施奈德林肯定在她的晚餐里下了药。

    眼睛习惯了黑暗后，莉塔发现自己的手脚被绑住，以抱膝的姿势，被人塞进一个狭隘的空间。

    「这个香味是……？」

    往上方看去，圆形的洞口外看得见一部分暗色的天花板。而且，从刚才开始就一直刺激着莉塔的鼻尖的，是微微的葡萄酒香味。从这两点来判断，莉塔被塞进的地方，肯定是陈旧的葡萄酒桶里。

    莉塔将意识集中在右手，指尖便燃起了小小的火苗。由于捆绑住她手脚的绳子不怎么粗，只要稍微烤一下，马上就能烧断。

    就在这个时候，耳边传来慢慢接近的复数脚步声，莉塔赶紧握起手，将火苗熄灭。

    「！」

    四周再次被幽暗笼罩，发出有人推开门的声音后，接着是一阵清晰的脚步声跃入耳里。

    「――看来药效还没退呢。」

    「这样事情就好办多了。」

    几名男人窥视木桶内，看着闭上眼睛、反复着稳定呼吸的莉塔，说出这样的对话。莉塔微微睁开眼睛确认后，发现有几个曾经在学校看过的男人混在里头。

    男人们盖起酒桶的盖子，轻而易举地扛起酒桶，开始搬运。

    「…………」

    莉塔避免让呼吸凌乱，倾听男人们的对话。

    「……不过，以后还是得定期干这种麻烦的勾当吗？」

    「有什么办法啊。老爷就爱慕虚荣啊，生意做不起来，又改不了奢侈的生活，只好想办法赚钱啦。」

    「可是啊……这样会良心不安吧。总而言之，就是把小孩卖给蛮教徒的变态吧？如果要干这种事情，别经营什么学校不就好了嘛。」

    「那你去跟老爷说啊。」

    「哎，照那个人的说法，与其出生在不富裕的家庭，过着省吃俭用的生活，不如在比盖罗的宫殿里穿着漂亮的衣服、吃着美味的食物，开心过生活，对本人来说，才是幸福的人生啦。」

    贝格西奥家可能与少年们失踪的事件有关，这件事也在莉塔等人的预料之中。不过，他们万万没想到这是个连比盖罗都牵扯在内的大阴谋。

    「不过啊，一想到万一我们的家人被盯上了，就干不下去呢。」

    「好像有人怀疑事有蹊跷，开始注意他了。所以，卖掉这孩子后，老爷好像决定暂时先收手的样子。」

    「在风头过去之前，要暂时只靠老本行度过啊。」

    「我拿到自己那份工资后，倒是想赶快逃离这里。这种危险的工作，干不长的啦。在被抓到之前，三十六计走为上策才是明智之举。」

    男人们小声嘀咕着，将装进莉塔的木桶运往某个地方。中途听见了几次开门声之后，木桶剧烈的摇晃，传来木头发出的吱嘎声。

    这次大概换搬上板车了吧。吱嘎的声响明显是车轴的声音。

    「这个木桶是第十个了吧……孩子们能撑到比盖罗吗？」

    「就算失去了自由，至少不愁吃吧？」

    「毕竟是非常重要的『商品』啊。」

    「说到这里，一个人卖多少钱啊？」

    「谁知道。我怎么搞得懂变态有钱人的心里在想什么。」

    「根据我稍微听到的风声，只要被那边的国王或王子看上，好像就能卖到足以买下一座小城堡的高价喔。」

    「真的假的啊？我们家老爷还真是抓住了个大肥羊呢。」

    综合男人们传来的零碎对话，贝格西奥的交易对象似乎是比盖罗的王公贵族。被掳走的少年，加上莉塔共有十人――其余的九人应该在莉塔等一下要被运往的地方吧。

    不过，莉塔一开始只以为这是单纯以赎金为目的的绑架案才插手调查，没想到事态比她预想的还要严重。光是贝格西奥买卖人口牵涉到比盖罗人就已经够棘手了，要是卖去的场所是卡多索山脉的南侧――比盖罗本国的话，莉塔可应付不来啊。如果她就这样被运往比盖罗本国的话，莉塔和其他少年恐怕再也没有机会踏入故乡的土地了吧。

    莉塔让一口气变快的心跳声镇定下来后，调整呼吸。

    不久后．马车停了下来。莉塔再次竖起耳朵聆听后，听见轻微的马匹的鼻息声和水流声。他们大概将莉塔运到贝格西奥商会的船只这边来了吧。

    要从葛卢姆一次将大量的货物运送到南方，利用运河是最方便的手段。受到过去亚默德和海德洛塔之间进行的大运河网建设计划的影响，现在到处仍有好几条大规模运输用的运河通过亚默德的国内。

    位于葛卢姆郊外的运河，与由南往北流的卢贝尔川相反，是将货物由北运往南方的人民会利用的运河，有约二十区迪耶的宽度，两岸铺有石板路。如果莉塔的记忆无误的话，利用这条运河应该可以到达比塞卢素尔更南方的地方。

    「嘿咻……」

    男人们将装有莉塔的木桶搬下板车后，似乎正搬上船只。砰一声被放到某个地方后，仍然感到轻微的摇晃，是因为这里是货舱吧。

    「啊～～累死了。接下来就交给马儿们去劳动，今晚我要回家，喝酒睡觉了。」

    「真羡慕你能够留下来。哪像我，还得跟到塞卢素尔照顾『货物』才行呢。」

    「你的工资也比较多啊。帮学校干杂事也能休息啊，有什么关系。」

    男人们的抱怨声渐行渐远。随着四周恢复寂静，莉塔的耳朵换听见压抑般的啜泣声。

    「……？」

    接下来的数分钟，莉塔集中精神观察外头的情况，确认男人们没有回来的迹象后，便用魔法烧断绑住手脚的绳子，使劲敲打盖在头上的盖子，敲飞它。

    「――呼！」

    莉塔拿下塞在嘴里的布条，使因为闻到葡萄酒的香味而微醺的醉意散去后，深深呼吸了一口气，环顾四周。

    这里果然是类似货舱的地方。天花板很低，到处林立着支撑船体的柱子。星光从装了玻璃的小圆窗射进来，莉塔在星光下确认后，发现除了塞进自己的木桶外，还有九个同样的旧木桶，井然有序地排列着。

    在流量较少的运河使用的这类货物船，吃水浅，简单来说，它的构造就像是一个长方形的木箱飘浮在水上。内部的货舱和甲板上是摆放货物的空间，并没有受风的船帆。因为这是将情况预设为在运河两岸用马匹拖曳船只的关系。

    「把绳子拉到扶手上！」

    「等南方那些大爷准备的马匹送到后，就要立刻出发喽！动作快！」

    如果这里是下方的货舱，低矮的天花板上方就是甲板，把莉塔运到这里来的男人们应该还待在那里。莉塔动也不动地观察情况后，便听见类似搬运货物的声响，和男人们的对话。

    可是，莉塔听见的微弱啜泣声，是从更近的地方，显然是从排列茌这个货舱内的木桶里传出来的。

    莉塔走近放在她旁边的木桶，将手指塞进没有软木塞的洞口中，打开盖子，探头窥视内部。

    「――――」

    木桶里有一名跟刚才的莉塔一样，双手双脚被绑住，嘴巴塞着布绦的少年，露出恐惧的神色，仰望莉塔。

    莉塔竖起一根手指摆在唇瓣前，示意他保持安静后，打算拿掉少年口中的布条。

    不过，就在这个时候，脚步声再次接近。这次是一个人――不过，他的步伐一点都不蹒跚，十分沉稳。

    莉塔想立刻躲起来，但能藏身的场所只有原本自己被塞进的木桶，她慌慌张张地想进入木桶里，却差点跌倒，结果以趴在地板的姿势迎接来访者。

    「――――」

    装腔作势缓缓走下货舱的，是那个眼神黯淡的教务主任施奈德林。若要说与那个平常沉默寡书的老师有什么不同的地方，就是原本抱着文件，现在改成腰间佩带着一把剑。相较之下，这副装扮配上这个男人冷漠的眼神，适合多了。

    「……哦。我本来就怀疑你有什么企图，看来或许还是应该早点解决你呢。早知道不要放安眠药，下剧毒就好了。要不是校长说要把选你作为『商品』――」

    莉塔能像这样待在这里，或许只是单纯的侥幸罢了。无庸置疑的，施奈德林是属于杀人不眨眼那类的人。事实上，施奈德林的视线谨慎地集中在莉塔的身上。他的左手已经抚上腰间的剑鞘，威觉随时都能砍向莉塔。

    「……你是谁？王妃的手下吗？不管怎么样，能够凭自己的能力解开束缚，就代表――」

    「喝啊！」

    莉塔没有任何预兆，右手发出光芒，释放出火之箭矢。

    「……果然没错。」

    打算突袭而猛然释放出的「火弹」，却被施奈德林轻易地弹开。男人的左手隐约浮现出红色的魔纹。

    「你也会魔法……！」

    「……别看我这样，我可是曾经待过上一代的封印骑士团。虽然因为家道中落而不得不离开，但我的魔法本领，可没因此而退步――」

    「――――」

    这个男人总是摆出城府深密般冷静透澈的表情，或许对亚默德的贵族社会抱有什么怨恨吧。是那股怨恨使他步向可说是背叛^国，与敌国私通的罪行吗？

    但现在没有时间悠闲地追问他原因。

    施奈德林拔出腰间的剑，说道：

    「校长可能会抱怨……但总比被你逃跑来得好吧。」

    「……！」

    莉塔有生以来第一次感受到明确的杀气，颤抖着身体举起左手。

    「！」

    她释放出一击「飓风」，在天花板开了个洞，从那里跳到甲板上。

    「呜哇！」

    「这……这家伙――」

    把货物搬到宽广甲板上的男人们，看见突然跳出的莉塔，发出惊愕的声音。

    「别让他给逃了！」

    施奈德林冲上楼梯，命令正在准备出航的男人们。

    「……最坏的情况，杀了他也行。封住他的口！」

    「可恶……你可别怨我啊！」

    男人们抛下货物，拿起垂挂在腰间的柴刀，包围莉塔。若说感受到杀气是第一次的话，那么像这样处于激烈的战场上也是有生以来第一次。

    不过，莉塔会使用魔法。环顾整个亚默德的国土，比她拥有夏优秀魔法才能的十六岁少女，只有五人。自幼累积的修行日子，使她产生这种自信，缓和她的恐惧，驱使她行动。

    「如果你们要反抗，我可不会手下留情！」

    莉塔依序望向男人们，接着像是抚摸他们的鼻尖一般，挥动双手闪耀出光芒。那称得上是优雅的动作，产生出「旋风」，吹飞在不稳定的甲板上打算跳向莉塔的男人们。

    「唔噗……！」

    「噗……哇！」

    「喂――！」

    虽然有几个人只是滚到甲板上，但有四五个人跌落运河。光是减少眼前的对手就能轻松许多。而且，虽然这可能只是没有实战经验的小姑娘说的歪理，只要在这种时候，一气呵成展开猛攻，让对方知道自己的实力压倒性地强，敌人就会失去斗志，容易制伏――应该吧。莉塔记得在鲁奥玛的魔法院本院学习的时候，卡琳・鲁德贝克阅读过的战术书上记载过类似的一段话。

    所以，莉塔立刻展开下一个行动。她跳过自己开的洞，同时向四面八方发射出火弹。

    「晤！」

    「开……开什么玩笑啊……！」

    莉塔故意避开要害，攻击男人们的脚。因为她内心还对伤害人一事感到抗拒。

    听说神巫能一个人轻易地制伏不会使用魔法的数百人兵力。虽说莉塔只晋级到最终候选人的阶段，但要正面压制曾经以当上神巫为目标的莉塔，还是需要一定程度的人数。

    在莉塔再将几个男人击落到河面时，原本待在那个木桶中的少年踉踉跄跄地走上通往货舱的楼梯。说得更正确一点，与其说少年是走上来的，不如说是手持柴刀的男人拖着少年走上来。

    「喂……喂！你别闹了喔！你要是再妨碍我们，这小鬼的小命可就不保喽！」

    「啊！」

    趁着莉塔的注意力被转移的短短一瞬间，施奈德林的剑伸到莉塔的喉咙。

    「唔……」

    「……你这家伙，究竟是谁？直接取你的性命是轻而易举，但如果你的背后真的有王妃撑腰――不，那是不可能的吧。」

    施奈德林的自言自语带有一丝迷惘。他之所以不给莉塔致命的一击，是因为不知道莉塔是依谁的命令行动吧。万一利塔是跟王妃有关系的人，不小心杀掉她，可能会激怒深爱王妃的国王，杰弗伦十一世。

    不过，要是施奈德林发现莉塔只和大卫两人采取行动，他势必会毫不犹豫地杀莉塔灭口吧。反过来说，莉塔应该选能利用这一点脱困。

    莉塔竭尽全力装作一副刚毅的态度，狠狠瞪视施奈德林。

    「――你以为像我这样的后生之辈，会没有像样的计策，就只身一人潜入学校调查吗！」

    「什么？」

    「我的任务，目的只是在于争取时间，以及确保少年们的人身安全！官兵早就已经前往贝格西奥家！为了你们自身的利益着想，劝你们还是乖乖束手就擒吧！」

    「……你是在虚张声势吧。」

    相较于其他男人露出些许动摇的神色，施奈德林则是连眉毛都没动一下，立刻否定莉塔所说的话。

    「……为了防止这种事态发生，我已经买通官府。要是葛卢姆的官员正在暗中调查，我早就收到情报了。话说，你的做法跟你的魔法才能比起来，还真是破绽百出呢。要是你的背后有大人物撑腰，根本用不着假冒坎波家的名字吧。」

    「唔！」

    没有周全的计划，只能顺其自然，这一点莉塔本身也没什么好辩解的。再说，只身潜入可能有危险的地方，却还不疑有他地吃下对方端出来的食物，在这个时间点，她就已经太大意了。

    不过，即使如此，也不能在这个时候放弃。因为在这时候放弃，就意味着货舱的少年们将永远失去祖国，莉塔本身也会丢掉性命。

    「……劝你别动歪脑筋。」

    莉塔不着痕迹地望向少年，施奈德林立刻严正地警告她。就算莉塔的魔法本领再怎么高超，也很难趁这个男人下注意的时候，将少年毫发无伤地救回来。

    「啊唔！」

    施奈德林轻轻摇晃宝剑后，莉塔的双手便划过一条红线。

    「……这下子，你已经无法使用魔法了吧。」

    由于手背到上臂被剑划出浅浅的伤痕，无法使用那部分的魔纹。莉塔对于自己实际的力气完全没自信，因此对她造成非常大的打击，不过，如果施奈德林以为这样子就封印住莉塔的魔法的话，反而是不幸中的大幸。

    「再把他给绑起来，这次要绑得严密一点，让他无法解开……之后再逼他招出背后的人际关系。」

    「是！」

    施奈德林放下剑，换一群拿着粗绳的男人靠近她。

    就在这个时候，火红的箭矢随着一阵撕裂夜晚冰冷空气的微弱声响，插进甲板。

    「！」

    施奈德林再次举起剑，回头望向船的后方。

    「是……是……是马！举着火把的马匹朝这里冲过来了！」

    「……你说什么！」

    莉塔认定这是最初也是最后的机会。

    原本抱着受伤的双臂蹲坐在地的莉塔，在站起来的同时，立刻将裤管一口气卷到大腿一带，朝用小刀指着少年的男人抬起她雪白的腿。

    「噗唔――」

    脱落的靴子直接命中男人的脸。莉塔趁机将少年拉到自己身边后，以让人以为是优雅舞姿的动作，使右腿闪烁出光芒。

    「！」

    莉塔露出的白皙腿部，浮现出高密度的魔纹，化为无数的风之刃飞射出去。

    「你这家伙，竟然连那种地方都刻有魔纹――」

    施奈德林虽然立刻展开「铁壁」保护自己，但他的视线马上又从莉塔的身上移开。

    「那边的船，给我等一下！」

    举着火把的无数人马，行进在沿着运河铺设的道路上，朝这里过来。那道熟悉的声音，是大卫发出来的。

    彷佛紧追在这道声音的后头，又有几支箭再次飞来，射中甲板上的货物。或许是为了掩饰背地里的勾当，甲板上的货物似乎是真的羊毛，被捆绑成大箱子形状的货物，立刻起火燃烧。

    「快灭火！」

    施奈德林如此命令男人们，转身面向莉塔说：

    「我才不管贝格西奥的下场会如何，不过……如果在这里搞砸这份工作，我就会失去容身之处。我果然应该在这里解决你。」

    「很遗憾，我不能让你得逞。」

    莉塔将仍然被绑住的少年护在身后，以右脚用力踏向甲板。冷气从她的趾尖窜出，化为有如刀刃的冰，冲向施奈德林。

    「……白费功夫。」

    施奈德林展开铁壁，击碎莉塔的「冰牙」后，越过冷气的余波，砍向莉塔。

    「才不会白费功夫！」

    莉塔接着抬起左脚。突然产生的狂风卷起碎冰，吹向施奈德林。

    「――！」

    莉塔立刻扭转身体，以类似后旋踢的动作，挥动右脚。

    「喝啊！」

    风之刃从莉塔的趾尖射出，将施奈德林的剑断成两半，同时在男人的胸口上刻上深深的伤口。

    「喔……咕！」

    施奈德林按住胸口踉跄了几步，无力地弯下膝盖。

    「……你竟然能连续使出――这样等级的魔法……」

    「还行啦……」

    莉塔微微清了清喉咙后，望向因施奈德林败战而显得惊慌失措的男人们，使出冰之魔法，自鸣得意地扑灭了延烧到各处的火焰。

    「别再做无谓的抵抗了！」

    莉塔以装腔作势的语气说道。

    「――我是先前的神巫候选人之一，安洁莉塔・德尔贝特监察官！我已经打倒你们的头目！你们要是再反抗，我就代替国王陛下对你们实行正义的制裁！」

    「没……想到――你这家伙，竟然是女人――」

    施奈德林露出惊愕的表情，就这么趴倒在地。

    此时，骑马追上来的大卫和卫兵长等人，手持长矛跳上船。

    「喂，你没事吧，莉塔！」

    「我没事。重点是，他们掳走的孩子们被塞进木桶里，放在下面的货舱，快去把大家救出来吧。」

    「好，我知道了！喂，几个人去下面！其他人把这些家伙绑起来！」

    「喂、喂，别因为在女朋友的面前就要帅啦！」

    「先跟你说，之后你可要请客喔！」

    大卫忽视卫兵长，自己发号施令，结果卫兵们露出奸诈的笑容调侃他，并且服从他的指示。

    「现……现在不是说这种事情的时候吧！真是的……」

    大卫脸颊微微泛红，把失去意识的施奈德林绑起来，接着像是要掩饰自己害羞的心情似地，对莉塔说：

    「喂……喂，你那些伤……真的不要紧吗？」

    「喔，你说这个啊？只伤到表皮而已，没关系啦。只要想办法修复魔纹，接下来伤口会自己痊愈。」

    「是这样吗？」

    大卫松了一口气，接着像是突然想起什么事情一样说道：

    「――不过啊，神巫候选人就算了，你什么时候当上监察官啦？」

    「这个嘛，有时候说谎也是权宜之计啊――」

    为了让男人们丧失斗志，莉塔才脱口说出这种谎话。因为神巫就是魔法能力和权力的象征。不过，莉塔同时也领悟到，如果没有实际的力量，很难守护正义。

    她想起修行中，「永世神巫」夏琦・巴贝尔在候选人面前说过的话――正义和力量如同车辆的左右轮，缺一不可。没有力量的正义无法战胜邪恶，没有正义的力量则会失去控制。所以，正义应该与力量相随，化为车辆的左右轮，行进在正碓的道路上。正因为神巫是拥有魔法力量的神的妻子，才希望你们铭记在心，努力成为神巫――莉塔至今仍然没有忘记夏琦说的这番话。

    莉塔轻咬嘴唇，伫立在原地，于是把男人们大致上都绑起来的卫兵长朝她走了过来。

    「喔喔，你变得很勇敢呢，莉塔。」

    「罗拉先生……谢谢您的帮忙。」

    「不会啦，接下来的事情才麻烦呢。如果他们真的跟绑架小孩的事情有关，还得闯进贝格西奥家呢。」

    「我确定……是他们干的。」

    莉塔帮少年拿掉塞在嘴里的布条，把手搭在他的肩上，点了点头。像是补充说明一样，少年也用力点了点头。

    「这样啊……」

    罗拉将脱下来的头盔像是手提似地挂在手肘上，露出一脸厌烦的表情。

    「――抱歉给你添了许多麻烦，不过，可以直接跟我到官府一趟吗，莉塔？我必须跟上头的人交涉，请他们派出多一点的人手，比起我们这种小兵，你的经历应该比较有说服力。」

    「我知道了。」

    「奇怪了？莉塔，你看起来怎么还是不太开心啊？」

    「没有啦，因为啊――」

    莉塔俯视自己的身体，叹了一口沉重的气息。

    施奈德林和其他男人，直到莉塔最后报上名号之前，都没有发现她不是少年，而是少女。莉塔希望他们好歹在自己露出大腿时能够发现―――这种话，莉塔实在没办法对大卫说。

    叹完气后，莉塔和少年四目相交，慌慌张张地露出笑容。

    虽然莉塔的自尊心有些受创，但还是在千钧一发之际，顺利救出少年们。现在应该坦率地对这件事感到开心。

    ※

    伊拿拉文迪和部下们一起率领着约二十匹的马，看见河面少起波浪的运河彼方，隐约发出红色光芒，他静静地停下马匹。

    「您怎么了，少傅大人？」

    「……掉头吧。」

    「什么？」

    「看样子事迹好像败露了。」

    「怎么会……确实看得见疑似篝火的火光――要不然属下派人去确认看看吧？」

    「不，不用了。」

    伊拿拉文迪掀开兜帽，仰望夜空。

    「……那只小老鼠，果然不是省油的灯。凶多吉少――似乎被占卜说中了呢。」

    「那……那么，没有得到任何成果，就要直接回国了吗――？」

    骑着马的数名男子，各自抓着数匹没有戴人或货物的马匹缰绳，待在伊拿控文迪的身后。这些马本来是要用来拖曳贝格西奥家的运货船。

    「这次的工作，本来就是因殿下任性的要求而起……当然，我也不是因为单纯觉得有趣才来到亚默德。而是想说如果能顺便观察一下这个国家的内情就好了。不过，反过来说，这也不是非得达成的正式任务。」

    「可……可是，这样会惹殿下不高兴。少傅大人您的立场可能会很难堪――」

    「殿下讨厌我也不是一天两天的事了。就算被讨厌，将殿下教育成一位出色的陛下继承人，是我的使命。」

    就在这个时候，仿佛像是要扰乱寂静的夜晚一般，从远处传来呐喊声。运河上的波光在晃动，战斗的气息甚至传到了这里。

    确认过后，伊拿拉文迪将马匹掉头。

    「……赶快前往罗马里克。只要逃进那座城镇就稳当了。」

    「是……是的！」

    男人们遵从伊拿拉文迪的命令，踢了一下马肚。

    「――可是，还是很令人火大。那个叫贝格西奥的商人赚了我们那么多钱……！」

    「没关系啦……这件差事以失败告终，我反而觉得很庆幸。」

    「庆幸，怎么说……？」

    「你想想看。堂堂大比盖罗的王子有恋童癖，甚至不惜雇用人口贩子，也要收集亚默德的美少年――这种事情值得向人夸耀吗？符合歌颂马里德子孙的贾鲁卡托尔王朝继承人的身分吗？」

    「这个嘛……有点不符合。」

    「对吧。」

    伊拿拉文迪留有好几道旧伤痕的脸上，浮现苦笑。

    「比盖罗的人民不会认同这样的王子吧，更重要的是，陛下也不会认同他。要是在他沉溺于这种低俗兴趣的期间，被其他王子抢先一步的话，连他自身的性命都难保。必须把这次的事情当作一个契机，让沃尔坎殿下更有自觉一些才行。」

    玩女人也好，玩幼童也罢，只要登上王位，想怎么玩都行。现在这个时期应该忍耐。不过，伊拿拉文迪的主人还不明白这件事的重要性。

    「……尤其是第六王妃的女儿，待严加防范那位公主。」

    「您是指加拉琳娜・奥罕大人吗？」

    「以前，我曾经听陛下说过……如果加拉琳娜不是自己的女儿，而是同父异母的姊姊或妹妹的话，他早就不择手段第一个谋杀掉她了吧。」

    「怎么说――？」

    「其他的兄弟姊妹当中，没有人获得这样的评价。这表示陛下非常认可加拉琳娜太人的实力吧。正因为如此，才更必须守住沃尔坎。毕竟不清楚蛮帝戈尔格洛伊斯认可的加拉琳娜・奥罕，现在是否也在盘算些什么计谋。」

    所以，我也不能在这种异国混水摸鱼――伊拿拉文迪重新戴上兜帽，快马加鞭。

    ※

    几乎所有的事情都解决之后，莉塔终于有机会谒见阿慕德娜。严格来说，莉塔并不是第一次见到阿慕德娜。只是，之前是在鲁奥玛修行的时候，与其他的候选人一起进出王宫时见到她的，阿慕德娜应该不记得莉塔。

    当时，特别得到允许与阿慕德娜直接交谈的，只有瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔与卡琳・鲁德贝克两人而已。

    而现在，莉塔正与阿慕德娜面对面。在葛卢姆离宫，阿慕德娜喜爱的庭院，同席的人只有伊丝贝尔女史。

    「我已经听说事情的梗概了。你大显身手呢。」

    「不敢当……小人没有跟当地的官兵商量，就擅自行动。」

    「可是，多亏了你们的擅自行动，有好几名少年因此得救，也抓到了与异国私通的集团，你不需要感到抱歉。」

    「……多谢王妃殿下。」

    虽然阿慕德娜这么说，但那只是刚好造成了好结果，莉塔等人的所做所为，严格来说，只不过是犯罪行为。

    除此之外，从遭到逮捕的贝格西奥提供的证言而浮出台面的事实，让莉塔的心情更加沉重。

    「――所以，那个被带到比盖罗的孩子的下落呢？」

    「小姐。」

    听见阿慕德娜提出的疑问，伊丝贝尔露出沉痛的表情说道：

    「我国与比盖罗之间并无邦交。虽然这只是我一介老人所提出的外行看法，我想根本无从交涉起吧――」

    「这样啊……」

    阿慕德娜垂下视线，用汤匙搅拌茶杯里加了牛奶稀释的红茶。

    根据冈萨洛・贝格西奥面对严厉的审问所招供的证词，这蓝不是贝格西奥第一次着手只锁定少年的人口买卖。他之前还曾经从私立学校的学生，或是来听演奏会的少年当中寻找目标，绑架了三名少年贩卖。

    由于这三起事件绑架的间隔较长，因此没有人怀疑这三起事件互相有关联。所以，受害者的家人也不清楚自家的少年究竟是遭到绑架、发生意外，还是离家出走吧。

    只是，买下第三名受害者的人，就是之后以私立学校共同经营者的形式，提供贝格西奥家资金的比盖罗人，伊拿拉文a。

    伊拿拉文迪宣称他从贝格西奥手中买下的第一个少年，非常符合他主人的喜好，希望他再准备更多的「商品」。因此促成这次的连续绑架事件。

    也就是说，虽然这次事先成功阻止人口被买卖到比盖罗，但之前已经有一名少年实际被卖到比盖罗。当然，还有其他两名少年也成为了贝格西奥坏勾当的牺牲者，但已经查出买方是国内的人，要找出他们的行踪并非不可能。所以，阿慕德娜才特别挂心那唯一被带到异国的少年吧。

    「……阿慕德娜殿下。」

    莉塔凝视着摆在桌上的点心架上，堆着各式各样涂满糖粉的油封点心，开口说道：

    「我国跟比盖罗之间确实没有邦交。不过，不是国与国之间，若只是商人之间的程度，小人听说两国之间是有交流的。如果利用这样的管道，我想寻找被带走的少年的下落，以及与比盖罗交涉，请他们交还少年，也不是不可能。」

    「真的吗？」

    「小人还不确定……不过，两国并非完全没有交流是事实。比方说，放在那里的哈蜜瓜，是在亚默德无法顺利栽培的农作物。流通在市场上的，大多是比盖罗生产的，而在此盖罗，亚默德的马匹和纸张这类的东西十分珍贵。」

    「是这样吗……我完全不清楚这种事呢……」

    尽管感到羞耻，王妃的表情似乎比刚才来得开朗一点。可能是因为多少看见一些希望吧。

    「当……当然，为此必须有毅力地进行交涉。可能要花费庞大的金钱。大概，用没收来的员格西奥家的财产都无法填补……」

    「就算如此，不是完全没有希望，真是太好了呢。」

    阿慕德娜在胸前轻轻地拍了拍手后，抓起油封啥蜜瓜送到嘴里。

    「――那么，具体的做法是？」

    「咦！」

    莉塔没想到王妃会更进一步的提出疑问，说了一句适终究只是行外人的想法后，开始违叙个人的意见。

    「根据贝格西奥的证言，那名叫伊拿拉文迪的男子，是进出比盖罗宫廷的人。虽然不清楚他正确的地位，但想必是侍奉王公贵族的人吧。」

    「可是，安洁莉塔大人。」

    自从莉塔坦诚自己曾经是神巫候选人后，伊丝贝尔就这么称呼莉塔。老实说，让她浑身发痒。

    「――如果贝格西奥说谎，该怎么办呢？」

    「他应该没有说谎。关于伊拿拉文迪是比盖罗人这一点，施奈德林和其他同伙的证言都一致。我也听到他们说过这类的内容。」

    「那么，要先找出那个男人吗……？」

    「没错。只能先从这一点着手……所以，比方说，在遭到绑架的少年平安回到亚默德之前，严格禁止过去睁一只眼闭一只眼放行的比盖罗商人进出我国之类的――」

    「这么做，那个孩子就会回来吗？」

    「这我也无法保证……应该说，也……也有这种谈判的方法……如果伊拿拉文迪真的是比盖罗的大人物，应该会有什么反应。」

    莉塔想到的，只有这种程度的方法。虽然莉塔曾经为了成为神巫，而在鲁奥玛学习，但那终究是以学习魔法为主，而不是学习政治相关的知识。只要实际当上神巫，有时也会以外交特使的身分前往他国，到时候不管愿不愿意，都得学习政治吧，但对于在到达那个阶段之前就被淘汰的莉塔来说，这种程度已经是极限了。

    然而，阿慕德娜不仅再次轻轻拍手，还瞪大双眼，对莉塔的个人意见赞誉有佳。

    「太厉害了！不愧曾经当选神巫候选人！我得赶快将刚才的想法，传达给陛下知道才行！」

    「咦……？可……可是，阿慕德娜殿下，您不是不插手管这类的政治问题吗――」

    「是啊。国王的姻亲插手管政治方面的问题当然不好。所以我也一直没有插手。但是，这并不是政治的问题，而是孩子的问题。对吧？」

    「孩子……啊，对，没错。跟政治无关的小孩被掳走了。」

    莉塔察觉到阿慕德娜的用意，用力地点了点头。

    风向正好改变，耀眼的阳光从云间射了出来。

    「……话说回来，不愧是曾经接受神巫选候人的教育呢，不仅有知识、有教养，安洁莉塔小姐还有判断大局的眼光。呐，婆婆你也这么觉得吧？」

    「小姐您说的是……」

    「更重要的是，竟然为了素昧平生的孩子们，不惜割断长发，挺身解决事件……」

    「您……您过奖了，这没什么了不起的啦……」

    莉塔轻触修剪整齐的头发，低下头。

    「……虽然没有当上绅巫，但轻易地把像你这样的人才放回在野，这样好吗？应该会对国家造成损害吧？」

    「……什么？」

    「没错，当然不好，当然不好呀！」

    阿慕德娜猛然站起来后，俯视目瞪口呆的莉塔，脸颊微微泛起红潮，说道：

    「――你能交给我处理吗？」

    「处……处理什么事呢？」

    莉塔察觉到事情似乎有开始朝奇妙走向发展的迹象，慌张地抬起腰。不过，阿慕德娜只留下一句：「总之，你先坐在那里喝个茶吧。」就提起长洋装的裙摆，冲进离宫内。

    莉塔露出求救的眼神望向伊丝贝尔，但伊丝贝尔也只是因为看见阿慕德娜精绅奕奕的摸样，而增加眼角的皱纹，一脸开心地喝着红茶。总之，不是能让莉塔开口诉说不满的气氛。

    莉塔无可奈何地稳稳坐在椅子上，当她弄碎加了萄萄干的脆皮饼干吃的时候，伊丝贝尔缓缓地开口：

    「安洁莉塔大人。」

    「什……什么事？」

    「我代替那孩子的父母，对您舍命救我曾孙一事道谢。真的非常谢谢您为了素昧平生的鲁宾挺身而出。」

    「不会……」

    到现在才能以轻松的心情谈论这件事，其实那天晚上莉塔在运河上与施奈德林对峙时，被拖出来当人质的，就是伊丝贝尔的曾孙，鲁宾・黑查瓦瑞亚。他和其他少年，全都平安地回到父母亲身边，现在正平静地在抚平内心的创伤。

    「……所以，可以请您再为阿慕德娜殿下效劳吗？」

    「效……效劳……是指什么事情呢？」

    「我也不清楚，不过阿慕德娜殿下似乎有什么打算的样子……婆婆我会这么说，也是觉得如果您的才能在这里被埋没就太可惜了。等一下不管阿慕德娜殿下说些什么，应该都是为了这个国家好吧……所以，可以请您乐意地接受吗？」

    「这――」

    那个阿慕德娜不可能提出对亚默德无益的事情。就算有不知世事的地方，她仍然是受国民爱戴的美丽王妃，好比是国母。

    明明内心明白这些事，不知为何，莉塔的心里还是觉得骚动不安。

    也许是因为在这个时候，莉塔就已经隐约感觉到自己今后会走上什么样的道路吧。

    ※

    日暮时分，大卫看见从离宫出来的莉塔后，连忙冲向她。逐渐苍茫的葛卢姆街头，来来往往的行人自然加快脚步，其中莉塔的动作特别缓慢――应该说，看起来正在发呆，让大卫不得不冲过去。

    「――喂，莉塔！」

    「喔，是大卫啊。」

    「怎么回事，你不是说受邀的时间是白天吗？」

    「嗯……到刚刚才结束。」

    「刚刚才结束？你一直优雅地喝红茶喝到现在吗？这样会喝坏肚子吧？」

    「我没喝那么多红茶……话说，你一直在等我吗？工作呢？」

    「放假，说是奖励。」

    大卫等人去救莉塔的时候，已经抱着会被革职的觉悟，不过，多亏莉塔的推测正中红心，他们独断专行的事情没有受到责备，加上解决了重大事件，因此每个人各自得到特别的休假和一包奖金。在莉塔行动之前，没有人认为这是个犯罪事件，一旦真相浮出台面，就当成重大事件来处理，虽然官员现实的嘴脸令人火大，但倒是不讨厌休假和奖金就是了。

    而且，经过这件事之后，带领队伍的罗拉，他的发言应该也会多少增加一些分量吧。搞不好大卫也会受到罗拉的提拔，比现在稍微有出息一点。

    而莉塔则是受到阿慕德娜亲自传唤，像这样谒见完王妃回来。解决这次事件的最大功臣莉塔，由于没当成神巫而回到葛卢姆的这件事，想必也传进王妃的耳里了吧。如果莉塔能因此在这座城镇担任什么好职务的话，大卫也就心满意足了。

    虽然不是像以前一样，但大卫想和莉塔一起在这座城镇生活下去――一起度过春夏秋冬、一起变老，周而复始，然后总有一天――

    抱有这种淡淡期待的大卫，发现莉塔手中拿着类似书信的东西，还夸张地用高级纸张包起来，疑惑地歪了歪头。

    「王妃殿下给了你介绍信吗？」

    「啊……嗯。」

    莉塔摸棱两可地点了点头后，迈开步伐。大卫在莉塔的旁边俯视着她的发旋，走在傍晚忙碌的市场中。虽然偶尔会过到熟人向他打招呼，但看见莉塔一副若有所思的样子，大卫也不知不觉随便回应。

    「呃……你怎么了，莉塔？你不满意王妃殿下介绍给你的工作吗？」

    「是没有不满意啦……」

    「话说回来，王妃殿下介绍给你的工作场所，到底是哪里啊？」

    「……骑士团。」

    「骑士团？」

    「嗯……封印骑士团……」

    「呃……我记得那好像是――」

    大卫在此时倒抽了一口气。

    说到封印骑士团，就是代代亚默德皇太子担任团长，性质类似近卫骑士团的集团。

    「咦！可是你――咦？这太奇怪了吧？」

    封印骑士团以副团长和团员皆为贵族子弟着称。而且全员都是十五至二十五岁左右的男性，不可能允许平民少女加入。

    所以，听到莉塔被介绍去那里工作，也难怪大卫无法马上相信。

    「咦？怎……怎么，是叫你做处理事务那类的工作吗？」

    「那倒不是……」

    「不，重……重点在于，如果这样的话，你要在哪里工作啊！」

    超过一般常识的事情，大卫也不清楚，但他不认为能在葛卢姆处理与封印骑士团相关的工作。身为团长的皇太子几乎都待在圣都鲁奥玛，团员们理当也都处于鲁奥玛吧。即使如此，也不可能每天来回葛卢姆和鲁奥玛。

    如此一来，莉塔可能也不得不移居鲁奥玛。

    大卫抽搐着脸颊，抓住莉塔的双肩。

    「……等一下啦，莉塔……！你接受这件事了吗！」

    「大卫。」

    莉塔以难以言喻的表情环顾四周后拉起大卫的手，再次迈开脚步。大卫马上就看出身材娇小的莉塔拚命大步想要前往的地方，就是两人睽违数年再次相会的那一天，一起散步的运河河畔。

    「――我说，莉塔！」

    「我啊……」

    莉塔面向着前方，打断了忍不住开口的大卫。少女的步伐依然没有改变。与大卫相比之下非常小，但不知为何，大卫现在却觉得自己愈来愈跟不上她的脚步，突然感到一阵鼻酸。

    「我决定接受王妃殿下的介绍。」

    「什么！可是――可……咦！可是说到封印骑士团……」

    「听我说，大卫。」

    莉塔来到杳无人迹，运河沿岸的小路上后，回头望向青梅竹马，双手紧握住他的手。

    「这件事，我打算连父母都不说，然后前往鲁奥玛。我只告诉你一个人，所以，你千万别跟别人说。」

    「好……我知道了。」

    「我打算以封印骑士团的团员，为这个国家效力……一定有只有我才能做到的事。我想发挥我的这份力量，去帮助小孩、老人――不对，不管是什么样的人，只要是信奉神的人民。」

    「莉塔……」

    「我过去所做的事情并没有白费！我从小学习的事情能够帮助到别人！或许这么想很任性，但我希望保持这种想法！」

    大卫原本就不是十分虔诚的信徒，但看见脸颊泛红述说这番话的青梅竹马的少女，大卫有生以来第一次对神产生怨恨心。

    ※

    今天风很强。

    不过，天气很晴朗。所以阿慕德娜待在有大窗户、日照良好的房间里，与伊丝贝尔享受刺绣的乐趣。

    「抱歉啊，婆婆……如果眼睛不舒服的话，不用勉强陪我刺绣，没关系的。」

    「您不用担心。说到毅力，老妇还不会输给王妃殿下呢。」

    老婆婆戴着眼镜，眉心众起皱纹，一边说，一边将丝绸手绢一下子拿近一下子又拿远。

    「……话说回来啊，小姐。」

    同样出身葛卢姆的伊丝贝尔，不管阿幕德娜几岁，都称呼她为小姐。阿慕德娜都有个超过二十岁的儿子了，被这样称呼实在觉得怪难为情的，不过那也是因为伊丝贝尔疼爱自己的关系吧。所以，阿慕德娜只有在两人独处的时候，会允许伊丝贝尔这么称呼她。

    「我这个老太婆也没打算过问宫廷里的事，不过……安洁莉塔大人的事，结果怎么样了？」

    「隔天她就跟我说要正式接受……现在应该已经出发前往鲁奥玛了。」

    「是这样子啊……」

    「哎呀，婆婆你反对吗？」

    「那倒不是……安洁莉塔大人见识广，魔法才能又优秀，不应该埋没在边境。我这个老太婆也能理解小姐您这样的想法，也曾经请求您帮助她……不过，那时候我万万没想到小姐您会有那样的想法――」

    「有哪里奇怪了吗？」

    阿慕德娜停下缝针的手，伸向红茶杯。阿慕德娜甚至吩咐其他的侍女们退下，只和伊丝贝尔两人像这样刺绣，就是为了想谈论关于安洁莉塔・德尔贝特的事情，不过，老婆婆的反应跟阿慕德娜预想中的有些不同。

    「就算都是些好人家的子弟，但让一个年轻少女混进全是男人的骑士团，实在――」

    「不好吗？」

    阿慕德娜为了让安洁莉塔的才能得以发挥，所想到的办法是，给予她一个没落贵族子弟的暂时身分，让她潜进儿子率领的骑士团。

    因此她与父亲贝蒙迪斯公商量，请他写一封推荐信给骑士团，也向国王说明原委，准备了能让她在里头方便行事的书信。在鲁奥玛知道安洁莉塔真实身分的，就只有国王一人。

    「真有那么乱来吗？不过，搞不好那孩子能帮我治好以萨克讨厌女人的个性呢。」

    「……小姐您有时候会提到这个话题，不过，以萨克殿下真的讨厌女人吗？」

    「因为以萨克完全不跟我提这方面的事情嘛……」

    「小姐――」

    伊丝贝尔拿下眼镜，叹了一口沉重的气息。

    「――您是想让安洁莉塔大人成为殿下王妃的候选人呢？还是因为舍不得埋没那样的人才呢？」

    「当然是舍不得那孩子的才能啊。但是，让我稍微期待一下也没关系吧？」

    阿慕德娜一如往常地在胸前轻轻拍手，莞尔一笺。

    事实上，听说像内务大臣那些人，就对以萨克不对女生感兴趣，老是摆弄蔷薇一事感到十分焦虑。大概是考虑到国家的将来，想尽早决定以萨克的未婚妻吧。阿慕德娜也不是全然没有这种想法。

    不过，关于安洁莉塔的事情，阿慕德娜的目的只是想把深思熟虑、本领高超，而且有女性特有的细腻心思的人才，放到亚默德将来的国王身边罢了。虽然以萨克的身旁已经有路奇乌斯・里希堤那赫这位优秀的副官，但既然身为历史悠久的名门世家里希堤那赫家的人，路奇乌斯也无法完全摆脱贵族社会的束缚。不过如果是假装没落贵族的平民安洁莉塔，就能以公正的立场支持以萨克吧。

    「――我决定让那孩子用我老家的姓氏。安洁莉塔，沙佛尔卡达……不对，她要装成男生，所以就叫安海尔・沙佛尔卡达吧。」

    「她能不曝露身分，顺利在骑士团里待下去吗？」

    「我期待也担心的就是这一点。」

    原本再次动起针的阿慕德娜，仰望天花板，轻声叹息。

    「――如果以萨克发现安洁莉塔小姐的身分，两人之间萌发出恋爱的情愫，这是多么美妙的事情啊……可是，如果安洁莉塔小姐的身分没有曝光，以萨克就这么爱上她的话，该怎么办才好呢？」

    「……我想这两种情形都不可能发生。」

    「哎呀，婆婆你这么认为吗？为什么呢？」

    「因为以萨克殿下的直觉比您想像中得还要敏锐许多，应该不会始终没发现安洁莉塔太人的身分。早晚都会发现她不是男生。」

    「是这样吗？」

    「另外，安洁莉塔大人好像已经有喜欢的人了……」

    「咦？那真是……替她开心，但又感到非常遗憾……不过，果然还是值得高兴的事吧。」

    「正是如此。」

    在终于绣完小鸟的模样时，伊丝贝尔放下针和手绢，站起身来。冠冕堂皇地说是要重新泡一壶茶，但果然还是因为眼睛累了吧。

    阿慕德娜没有坏心眼地戳破她，眯起眼睛仰望透过玻璃射进来的阳光。

    「……真想快点好起来，回到首都呢。」

    ※

    一只野猫快步行走在深夜中的巷弄。虽然没看过它捕捉猎物的模样，但这只黑猫已经学会撒一点娇来得到食物，这种适合在这个市场生活的手段。

    那只黑猫止住它优雅的步伐，目不转睛地凝视着大卫，而他正坐在摆放于勤务室前的木桶上。

    「…………」

    大术啜饮热葡萄酒，踢飞脚边的石头。

    「小鬼，你还真不像个男人耶。」

    原本正在勤务室写日志的卫兵长，嘲笑闹别扭的大卫。

    「――你要是这么恋恋不舍，追着莉塔到鲁奥玛不就得了。」

    「……我怎么能这么做啊。」

    「因为有你老嫣在吗？那只是藉口吧。」

    「…………」

    被罗拉这么一说，大卫无言以对。大卫的确有一个同居的母亲，但她既不是卧病在床的老人，而且到几年前为止，还是个靠自己双手把大卫拉拔长大的坚强女性。就算大卫在这个时候去了鲁奥玛，她的生活也不会突然陷入穷困。况且，只要大卫有能力，也能从鲁奥玛寄钱回来养家。

    所以，罗拉骂无法在这时下定决心的大卫不像个男人，绝对没有说错。因为明明能追着莉塔去鲁奥玛，却不让自己那么做的，原因几乎只出自于大卫的意志。

    大卫从木桶上站起来，对夜空叹了一口气。

    「……是没错啦，像鲁奥玛那种大城市，工作应该也比这里多，一个大男人，只要别太奢侈的话，怎么样都能生活下去吧。」

    「那你为什么不追过去？」

    「当然是因为……会给莉塔带来麻烦啊。」

    「那是怎样？什么意思？」

    「这我不能说。因为是我跟莉塔两个人的秘密。」

    「喂、喂，我还以为你很沮丧咧，结果这次换成在炫耀吗？」

    罗拉放下羽毛笔，回头望向大卫。不过，大卫还无法发自内心地露出笑容，回应恩人。才刚重逢又再次失去莉塔的心灵创伤，似乎得再花一点时间才能治愈。

    「――卫兵长，我问你喔。」

    「啥？」

    「神……究竟是什么呢？」

    「……你脑子没问题吧？」

    「……反正，没有人能理解我受伤的心。」

    大卫这次大动作地踢石头。石头掉到那只猫的身边，于是猫咪发出尖锐的威吓声后，逃到别处去了。

    「愈来愈不像个男人了呢――差不多该去巡逻了喔！」

    「是、是！」

    大卫把葡萄酒喝个精光，拿起自从那个事件之后，因为增加了一点预算而新做的胸甲，套在身上。

    La　cronica　del　AHMAD　　梦想的延续，抑或少女的蜕变　　完

第九卷 后记

    冬天到了。

    前阵子，东京也积了非常多的雪。

    ――说到这里，你们应该大概知道这篇后记是在什么时间点写的了吧。没错，是在二月。之前寄到我家的电费帐单上，竟然标明了将近五万圆的金额。

    别闹了，我！再多动点脑筋节省一点吧！

    ……写到这里，我发现了一件事。

    就是这篇文章的开头，跟去年出版的第五集后记几乎一模一样……！重复过着和一年前几乎相同生活的中年作家……听起来多难听啊！和一年前不一样的，顶多只有下大雪前得了流行性感冒吧。

    这次是我人生中第二次得到流行性感冒，症状很明显地是流感，但有时候却能躲过病毒检测的法眼呢。一开始去医院看病时，由于没有检测出病毒，所以医生判断只是单纯的感冒导致发烧，所以我拿了感冒药就回家了。但是隔天又烧得更高，明明不是流感，却发这么高的高烧，未免太奇怪了！于是，我再次去医院看病，医生用类似棉花棒的东西塞进我的鼻子里，检查出来的结果，果然是A型流感，事情就是这样。

    不过，对于没有在上班也没有在上学的我来说，得流感比得感冒要来得轻松多了。感冒大多拖很久才会好，但流行性感冒只要药有效，马上就会退烧，彻底痊愈。

    先别听我夸口自己有多不健康了，这本书排列在书店时，将会是在三月底的樱花季节，在这离别与启程的季节，各位过得如何呢，我是嬉野秋彦。（注：日本出版资讯）

    这次为您献上的是《黑钢的魔纹修复士》第九集，正如上集预告的一样，是继第五集之后所出版的短篇集。考虑到整体的故事情节，从第十集开始将会高潮迭起，所以我认为在那之前，先把气氛轻松的短篇出版成册比较好。

    好了，那么就和上次的短篇集一样，来解说短篇和之前出版集数之间的时间序列吧。不过，多少会提到剧情，从后记开始阅读的读者请注意。

    首先是第一篇，〈小姐，放过我吧！〉。

    鲁奥玛这个大都市，是狄米塔尔等人平常居住的城镇，换句话说，也算放着不管，它也会一再登场，尽管甚至特地做了地图，设定许多细节（有设定，只是没公开），还是没活用它作为所谓城市冒险的舞台。

    另外，由于也想再多描写一点狄米塔尔和瓦蕾莉雅的关系，以及瓦蕾莉雅和父亲老家的关系，所以就产生了这样的作品。以时间轴来思考的话，大概是在第四集之后吧。

    瓦蕾莉雅的父亲波尔哈这号人物，人并不像女儿心里想得那么坏，也并非像所女儿认为的跟他的妻子相处得不愉快，但是少女般的洁癖，使得瓦蕾莉雅深信曾经身为没落贵族独生女的亡母是可怜的受害者，而入赘进家门的富商次男的父亲是坏人吧。虽然不知道以后有没有这样的机会，但希望能描写瓦蕾莉雅和波尔哈之间的关系逐渐变得亲密的短篇故事。因为对瓦蕾莉雅来说，那也算是她成长的重要证明吧。

    虽然这件事一点都不重要，但害潘妮洛普伤心的那个胆小鬼博列洛，是在上次出版的短篇集中，打算趁夜袭击骑士团时代的狄米塔尔，却反被击败的米歇尔。博列洛他的弟弟，大概吧。

    接下来是第二篇〈喔喔，西吉贝尔特！〉。

    其实当初我本来打算把这篇作品的篇名取为〈喔喔，西吉贝尔特啊，你怎么挂掉啦！〉，但是抄袭的味道太浓厚，便作罢了。况且，他根本没挂！

    之前写的短篇，我都会在篇名前面加「La　cronica　del　AHMAD」，统一成在亚默德发生的事件。但很不巧地，我最爱的西吉贝尔特并不会到亚默德，结果只好在前面加上「Le　Chronique　HEIDELAUTA」。总之，这篇不过就是再次确认克萝蒂德有多么喜欢西吉贝尔特的故事。

    各位阅读过就知道，在这篇短篇中传出一部分的流言，暗指是亚默德谋杀了原本被软禁在帝玛的但丁・瓦利恩堤。这是崇敬但丁的青年贵族们因为在第八集的途中，但丁被梅朵救走之后下落不明的关系，而恶意猜测这全是亚默德干的好事吧……要不然，可能是帝玛国内的反亚默德派故意传出的恶意流言。所以，就时间序列来说，这篇可说是目前最新的番外故事吧。

    顺带一提，感觉别有用心，只露脸却没有大显身手的两位帝玛的坏心神巫，如果让卡琳大人来评价的话，据说是实力一流半，在实战上派不用场的花瓶女巫。

    然后是新写的第三篇短篇〈梦想的延续，抑或少女的蜕变〉。这里所谓的少女，指的当然是莉塔。

    莉塔这名少女究竟是怎么样的人物，我想各位只要看这次的书衣应该就一目了然了吧，就是这么一回事。从那孩子一开始登场的时候，我就把她描写得非常神秘，感觉背后似乎有许多内幕，但以往却几乎没有描写到她的私生活，而她其实是一名拥有这样过去的少女。

    这部作晶是描写社会给予被视为神的妻子――神巫非常高的地位，而主角之一正是这样的神巫。为了成为神巫，少女们从小便不断忍受艰苦的修行和刻绘魔纹的痛楚。从现代社会的伦理观来看，算是有点已经不适合现代社会的传统……当然势必会有当上神巫和落选的少女，而且照比例来说，落选的少女多非常多。

    这种从小的梦想早早便破灭的少女，之后是如何生活下去的――这是为了描写这方面的短篇故事。

    这次莉塔碰巧受到阿慕德娜的赏识，最后开启了那样的第二人生，但无法成为绅巫的少女们之后的出路其实有很多，比方说像是以监察官的身分工作、用这份经历当作武器，嫁入好人家，或是到想从小给孩子实施高度教育的贵族人家当家庭教师。成为纹章官也是其中一条道路吧。

    以时间轴来思考的话，这篇短篇的时期算是非常早。毕竟是瓦蕾莉雅和卡琳还没当选神巫的时候。

    另外，因为在第七集的后记略过没提，所以稍微描写了一些关于比盖罗的设定。现在的比盖罗，是由蛮帝戈尔格洛伊斯的贾鲁卡托尔王朝来统治，虽然国土广大，但台面下却进行着继承帝位的争夺战。这次出现的名字沃尔坎，是指戈尔格洛伊斯的第三王妃的长子沃尔坎・路德王子，他与第一王妃的长子萨米尔。塔尔齐（注：前译为米萨尔・塔尔齐。此集开始改为萨米尔・塔尔齐）以及第六王妃的长女加拉琳娜。奥罕，同为最被看好继承下任皇帝的候选人。

    ……写到这里，我又发现了一件重大的事。

    那就是贝琪娜这次完全没有登炀！卡琳大人和眼镜女没登场也没什么好意外的，但私底下拚全勤奖的地下女主角，在这一集竟然只有名字出现！

    ……不过，真要这么说的话，路奇乌斯也没登场呢。明明以萨克就懂得找机会出现。

    那么，解说完三篇短篇之后，就让我来向所有照顾我的人献上感谢的话语吧。

    首先是负责插图的ミユキルリア老师。连几乎没有出场机会的坏心双胞胎，都麻烦您画设计图，真是非常感谢您。我会想办法让这对双胞胎在下集开始大显身手（干坏事），今后也请您多多指教。

    接下来是FAMI通文库的N先生。今年是那个吧，FAMI通文库十六周年。由于在十四周年这个不上不下的时间点曾被要求发表感言，所以我相信今年也一定会有，我会事先准备好感言让你复制贴上的。表情凛然。

    然后，最后是各位读者大人。感谢你们每次的购买。可以的话，我希望在本篇的故事情节一口气变得严峻沉重之后，也能继续创作这朴实地填补本篇故事空隙的短篇系列，所以恳请各位支持我。

    那么，下次《黑钢的魔纹修复士》也终于迈向第十集了！在荣登二位数的同时，故事也会迎向非常大的转捩点。我已经开始执笔一部分的内容了，自己写着写着屁股都发痒的这种感觉，近几年来都不曾有过。上一次是常叶前辈败给药子老师的时候。大概就是那种感觉。

    哎呀，我自己也觉得把难度提这么高要怎么办啊，不过，算是一种进入高潮时必要的仪式，没错。

    事情就是这样，关于第十集，请各位耐心等待一阵子。

    那么再见了！

    嬉野秋彦

第九卷 插图



第十卷 序章 我没忘记你说过的话

    台版 转自 百度贴吧

    录入、校对：1241024607、angus绯色之翼

    在包围鲁奥玛王宫城墙的西南方，有一座人称「弩砦」的堡垒

    在坚固的石造高塔最上方，宛如威慑似地，从王宫的西方到南方，设置着一把巨大的弩。

    在建国以来从未容许敌军侵入的鲁奥玛，这把弩只是亚默德军事力量的其中一个象征，

    并没有实际用来作为防卫的战力。

    三名年轻人正在那塔上对峙。

    鲜红的火星炙烧星星稀少的夜空，黑烟随风飘逝。地面上的呼喊声好不容易传到这个高度却往往会被风声抹消。

    焦臭味冲向狄米塔尔的的鼻腔，扎痛他的眼睛，刺激泪腺。狄米塔尔不由自主的眯起双眼，咬紧牙关。

    「――现在就决定吧。」

    逼迫狄米塔尔做出决断的路奇乌斯・里希堤那赫，将剑尖指向狄米塔尔。他的双眸没有一丝动摇，坚定的凝视着狄米塔尔。划过路奇乌斯脸颊的全新伤口，以及从伤口里渗出的鲜血，为他俊美的容貌带来一种魄力。

    「你要选择我们，还是瓦蕾莉雅小姐――我们以外的人，现在就决定，狄米塔尔！」

    「路奇乌斯，你――」

    狄米塔尔试图擦拭从太阳穴的伤口流进眼角的血，因而俯视自己的左手臂。

    就在那一刹那，他与少女四目相接。

    「……!」

    少女的眼里透露出绝望。遭到过往相信的事物背叛，被逼入死亡深渊的恐怖与绝望，湿润了少女的眼眸。少女的手寻求依靠，紧紧抓住狄米塔尔的左手臂。

    站在那里的，并非身为雷顿特拉的代言人，向国名展示威严的神之妻子，而不过是一名害怕得发抖的少女。

    狄米塔尔蠢动着左手臂，将瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔移动到自己的背后，对路奇乌斯说道：

    「……你知道这句话在说些什么？知道自己打算做什么事吗？」

    「知道。」

    「那你就告诉我理由啊！」

    狄米塔尔对童年玩伴淡淡的反应感到不耐烦，大声怒吼。

    「――你是基于什么样的考量才做出这种事情的？在镇上放火，也是你干的好事吗，路奇乌斯！」

    「那种芝麻小事根本不重要。」

    路奇乌斯语带叹息地摇摇头，一步一步缩短距离

    狄米塔尔等人正位于「弩砦」伤透。通常这里会有数名士兵站夜哨，但现在他们还来不及挥舞长矛，就被砍倒在地。那高超的本领，若说是路奇乌斯的所作所为，也就不怎么意外了，但相反的，也令人感到难以置信。狄米塔尔弯下嘴唇，静静的吸了一口气。

    「砍杀国军士兵，在镇上纵火――这些是芝麻小事吗……？」

    「对。」

    「路奇乌斯！」

    「没有时间了，小狄。」

    路奇乌斯轻轻挥动保健，甩掉滴垂到剑柄的血。路奇乌斯已经亲手杀掉好几名原本在这座堡垒上执勤的夜哨士兵。然而他却没有溅到血迹――弄脏路奇乌斯白暂肌肤的血，是狄米塔尔造成的伤口――说明他的剑术就是如此卓越群伦。

    「全都是芝麻小事……理应是芝麻小事。」

    「理应！你到底在说什么？解释的简单明了一点，让我明白你在想什么！好好说明给我听！如果有不得已的苦衷，我会拜托皇太子殿下或是巴贝尔猊下替你求情――」

    「即使猊下平安无事，也于事无补。」

    当路奇乌斯喃喃自语时，城镇的西边，封印之丘一带，掠过闪耀的光芒。

    「难不成――」

    瓦蕾莉雅捂住嘴巴倒抽一口气。狄米塔尔一瞬间睁大双眼，然后凝视着路奇乌斯。

    「刚才那道光……该不会是阿姨干的吧？」

    「跟我们一起走吧，小狄。」

    路奇乌斯伸出左手，对狄米塔尔诉说：「你现在或许不能理解吧。我自己也有感到混乱的地方……不过，这么做才是正确的。我们没有错。我们一开始就应该这么做才对。」

    「……把话说清楚，路奇乌斯。」

    狄米塔尔调整手部姿势，握住感觉比平常还要沉重的贾基尔卡，说道：

    「背叛国家，伤害国民，你到底作何打算？那是阿姨的主意吗？目的是什么？」

    「你直接去问母亲大人就好……这件事也跟你目前有关。」

    「什……么――？」

    「不过，不能带她去。」

    路奇乌斯将视线从狄米塔尔身上移开，冷漠的望着他身后保护的少女。

    「很遗憾地……只要是神巫，我就不能放过瓦蕾莉雅小姐离开鲁奥玛。无论是瓦蕾莉雅小姐，还是巴贝尔猊下和卡琳小姐。

    「你在说什么――」

    「可是，你做不到吧。所以，放开她……让我来解决。然后你跟我和母亲大人一起――」

    「路奇乌斯！」狄米塔尔粗暴的打断路奇乌斯的话，将贾基尔卡插进石造的地板。」

    「你刚才的意思，是要杀了这家伙吗？」

    「事到如今我也没必要慎选用词了……我的确是这个意思没错。让开，小狄。」

    「……我觉得你现在精神不正常。」

    「我能了解你的心情。不过，现在先不管理由和道理。之后母亲大人会好好向你说明。总之，现在先相信我吧，狄米塔尔。」

    「相信你……吗――」

    狄米塔尔放开剑柄，随意地擦拭濡湿半边脸的血。不经意地错开视线，又与瓦蕾莉雅四目相接。

    「……」

    平常话多的瓦蕾莉雅，现在似乎沉默寡言了起来。或许是因为出乎意料的发展而完全陷入混乱，又处于绝望的状况下，看不见她平常坚强的态度。瓦蕾莉雅仰望狄米塔尔的表情，像是在倾诉些什么，但她的唇瓣终究还是没有发出清楚的话语。

    只是，她的手紧紧抓住狄米塔尔。如果这是狄米塔尔听从路奇乌斯的话，瓦蕾莉雅将会当场毙命。瓦蕾莉雅仿佛像是在违抗这种命运，紧紧抓住狄米塔尔的手臂。

    「……我……」

    狄米塔尔轻轻转头，再次朝贾基尔卡的剑柄伸出手。

    「至今仍记得你说过的话。」

    「……什么？」看见狄米塔尔拔出贾基尔卡，路奇乌斯僵住了表情。

    「我相信你……单刷，现在的你明显不正常。」

    「……什么意思？」

    「回想起你自己说过的话吧，路奇乌斯。」

    狄米塔尔将贾基尔卡的剑尖指向路奇乌斯，清楚的说道：

    「在我当上纹章官，前往执行第一个任务之前，你对我说过，要我誓死保护这家伙。不管发生什么事，都要保护瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔，那天你对我这么说。我相信你那时说的话。」

    所以，我要保护瓦蕾莉雅――

    路奇乌斯听见狄米塔尔这么说后，眉心刻画出悲伤的皱纹，脱下随风飘扬的斗篷。狄米塔尔预想路奇乌斯会使出真本事，便低声呢喃：

    「……绝对不要离开我。」

    「嗯……嗯！」

    狄米塔尔感受着左手臂上瓦蕾莉雅的温度和柔软，在右手使劲出力。

第十卷 第一章 神巫们的秋天

    据说雷顿特拉所封印的「魔」，至今仍沉睡在「封印之丘」的地底下。

    为了防止嗜血的「魔」清醒，便禁止在这座山丘上流血。

    杀生自然不用说，也严禁狩猎和钓鱼，

    若是打破这个禁忌，就算是王族也一概判处重罪。

    在夏琦・巴贝尔所居住的布拉达曼特宫也同样遵守着这个禁忌，这座离宫的厨房禁止宰肉杀鱼。

    端上布拉达曼特宫餐桌的鱼和肉，全是在其他场所处理过的东西。

    不过才初秋，从这座海岬上放眼望去的大海就已经染成阴郁的灰色。与其说是季节的因素，这里似乎一年四季都是这种景色。

    建在面向忧愁大海所突出的海岬上的宅邸，如今只剩下地基。虽然事件发生后，崩毁的建材形成了一座小山，但为了调查，大多搬走了。

    当然，哪里并没有死相凄惨的尸体。顶多只有类似血迹的红黑色污渍，飞溅到仅存的石柱上。「这里原本也是但丁所拥有的土地宅邸吧？」

    佩托擦拭眼镜的镜片，目瞪口呆似地说道。

    「――把那片土地和宅邸，还有那里的昂贵物品全都没收据为己有，竟然还那么轻易地就让他给逃跑，帝玛的监视体质到底是在搞什么啊？」

    「……」

    对佩托的不满充耳不闻，卡琳・鲁德贝克把手抵在纤细的下巴上。

    「我说卡琳？你怎么了？从刚才开始就一直沉默不语耶。」

    「……对不起。这件事单方面责怪帝玛办事不当，或许有点可怜呢。」

    「咦？什么意思」

    「从这个烧毁的痕迹来判断……我认为这不是单纯的火灾。」

    过去拥有外墙的场所旁，掉落着一块严重扭曲的窗框，虽然烧焦，但如果不用高温炙烧，铸铁是不可能歪曲成这种地步。而且，据说少数在附近居住的居民也察觉到宅邸发生火灾时，已经快要完全烧毁了。石造的基础只剩下地基的部分，也显示火势有多么猛烈。

    「呃……所以，简单来说，到底是什么意思？」

    「通常纵火不会烧到这种地步。我想大概是短时间内在宅邸全体四处纵火。」

    「只要泼汽油，应该就会形成这么猛烈的火势吧。」

    「没有那类的痕迹。」

    「你不要再拐弯抹角了啦。所以到底是怎样啊？」

    「我想是用魔法一口气纵火。」

    虽然几乎不曾亲眼目睹，但据说使用魔法的战场上，尸体常常被烧得不成人形。舔噬这间宅邸的火焰，想必也是魔法所造成的。

    佩托压低声音对卡琳说：

    「……可是，但丁不速不会魔法吗？」

    「对，问题就在这里。」

    某一天，原本被囚禁在这间宅邸里的但丁・瓦利恩堤，将监视自己的帝玛士兵一个不留的全数杀害，放火烧了屋子后迅速潜逃。答应亚默德政府监视但丁的帝玛政府虽然知道但丁对亚默德做出对立的行为，但不知道具体的内容。帝玛大概只将但丁视为单纯的政治思想犯之一吧。

    「不过。也不可能对帝玛说出但丁曾暗中进行魔动剑的开发和量产把。」

    「的确不能说吧。我想帝玛应该隐约有察觉到，但毕竟我国现在仍将魔动剑的存在视为军事机密。」

    「不管怎样……唉，好像都会引起纷争呢。」

    佩托耸了耸肩，回头望向平缓的坡道。

    有一群人包围着四匹马拉的马车，从通道往这个海岬尖端宅邸的道路前来。奇怪的是，守护马车的全是骑着白马，穿着男装的少女，从她们腰间佩戴的剑以及统一的白色制服来判断，似乎是某个骑士团。

    只不过，这群少女的表情明显透露出迷惘和不安。大概是因为所有人都不擅长骑马吧。从她们握住缰绳的生疏受罚，可以清楚看出他们骑马的技术大概跟卡琳差不多，佩托像是在忍住笑意般抖动着肩膀，接着询问卡琳：

    「她们该不会是传说中的美少女骑士团？」

    「好像叫作――『圣处女守护骑士团』喔。」

    虽然这名字听起来很响亮，但总而言之，就是给予在选拔神巫的过程中遭到淘汰的少女职务，主要目的在于提升现在神巫的威严，是个与实战无缘的花瓶骑士团。――卡琳是这么听说的。

    「听说帝玛的双胞胎猊下是靠权力当上神巫的，这是真的吗？」

    「对不起。你稍微闭上嘴巴吧。要是因为你的失言发展成国际问题，我可就伤脑筋了呢。」

    「哎呀，想不到你竟然这么说。就算是我，也不会在本人听得到的地方说出这种话好吗？」

    「闭上嘴不就是了。」

    卡琳叮嘱奸笑个不停的佩托后，走下斜坡迎接一行人。

    不久后，一行人停止行进，一位身材高挑的女人走下马车。她比周围的美少女骑士年长，是个穿着简单低领交叉式服装的短发美女。不过，从她腰间佩戴着长剑看来，她应该是骑士团的一员。

    这位美女踏着飒爽的步伐走到卡琳的面前，恭敬地行过一礼后，自我介绍：

    「我是圣处女守护骑士团的团长，安朵娜・玛尔凯吉妮。您是卡琳・鲁德贝克猊下吧？」

    「是的。」

    「劳驾您前来这种乡下地方，真是感激不尽。」

    「两位猊下呢？」

    「在那里。」

    安朵娜指向马车后，两名少女做足了面子，在美少女骑士团井然有序排成一列的队伍之下，走下马车。

    两个美少女都穿着以蓝色为基调、透明感十足的洋装，看起来大约十五六岁，体型和长相都一模一样。只是，先下马车的少女头上戴着的是新月图案的头饰，后下马车的少女则戴着星星图案的头饰。

    着羽毛扇子的走来的新月少女，表面上遵从礼仪，却用像是打量的眼光凝视着卡琳，缓缓说道：

    「……我是这次就任帝玛首席神巫的萝玛丽娜・格隆多纳。以后请多关照。」

    「我是卡琳・鲁德贝克。我才要请你多多指教。」

    「这位是我的妹妹，在新年春天来临后才会就任下一任神巫，她叫安东丽娜・格隆多纳。」

    「请多指教咯~~」

    「请多指教……」

    卡琳向态度悠然自得的安东丽娜行过一礼后，立刻就理解了这两个帝玛双胞胎神巫的个性。姐姐萝玛丽娜想必头脑清晰、擅于算计，是爱用讲道理的方式将对方逼上绝路的谋略家类型吧。不让别人读出她的心思而谨慎地控制音调变高低的说话方式，就某种层面来说，或许可说与卡琳很相似。

    而妹妹安东丽娜讨厌艰涩拘谨的事物，用一句话来形容，就是以感觉决胜负类型的神巫吧。硬要比喻的话，她可说是比较接近瓦蕾莉雅。

    两人的共通点是十分傲慢，丝毫不隐藏自己是最优秀的这种毫无根据的自信心，实际上理应冰雪聪明的萝玛丽娜自然不用说，连显然不知世事，不懂察言观色的安东丽娜都自信满满的朝卡琳和佩托投以蔑视般的视线。

    当然，与其说是格隆多纳姐妹的责任，应该是帝玛的王宫造就她们这样的个性吧。王公贵族这种生物，多多少少会莫名坚信自己比他人优秀，因此态度蛮横无理。这一对可怜的双胞胎之所以对卡琳投以这样的视线，是因为她们自己天生就罹患了那种不治之症，甚至毫无自觉。

    「――话说回来，事情变得真~~是麻烦把。」

    安东丽娜露出一点也不感觉麻烦的傻笑说道。

    「我们完~~全没听说但丁・瓦利恩堤竟然是如~~次残暴的犯罪者呢。」

    「我国也感到十分困惑。我们万万没想到贵国的国军竟然会如此后知后觉。」

    「……什么？」

    安东丽娜一瞬间目瞪口呆，过了一会儿后，可能是终于意会到卡琳的话中之意，便皱起眉头用扇子拍打手部。

    「……你这话是什~~么意思呢？」

    「我国和贵国之间达成了何种协议，你们有看过正式的文件吗？」

    「咦？」

    「如果没有的话，这个话题就到此为止吧。至少我国在契约上完全没有过错。」

    几乎是因为国王的虚荣心才凑成的双胞胎神巫，其中看起来态度总有些松松散散的妹妹，绝不可能会浏览用细小的字体写得密密麻麻的高机密文件。卡琳用这一招制住她无聊的找茬行为，询问看来能谈论正经话题的姐姐和骑士团长：

    「――所以，关键任务但丁的行踪呢？」

    「目前还下落不明。」

    安朵娜一脸抱歉地低下头。不过，对她抱怨办事不利也于事无补。况且，帝玛的魔法院完全没有接触但丁的事情，萝玛丽娜两人和她们的护卫会不知情也是理所当然。

    「不过，听说火灾的隔天，附近居民发觉这件事后，前来查看情况时，发现无数个走下这个坡道的脚印。从这一点来判断，我想但丁・瓦利恩堤并非靠自己的力量逃亡，而是受到某人的帮助才逃跑。」

    安朵娜说明目前国军正扩大搜索范围，一起寻找那些帮手后，对卡琳和佩托说：

    「我们已经在距离这里最近的城镇准备好了旅馆，先请移驾到那里把。请两位解除旅行的疲劳后，再会见国军的警备负责人。」

    「麻烦你了。」

    再跟这一对双胞胎谈下去，也只会累积压力而已吧。卡琳轻轻垂下头，迅速的坐进己方的马车。

    「――那两个人根本不必特地过来吧。」

    佩托放松紧张的心情语带叹息得抱怨道。

    「其实只需要派国军的人过来说明就好了。」

    帝玛方面恐怕是因为亚默德派遣过来的是卡琳的缘故，才急急忙忙派那些少女过来吧。

    神巫要以同等地位的神巫来迎接才不会失礼，这种想法在外交上并不奇怪。

    卡琳悄悄掀开窗帘，凝视着改变方向开始驶向下坡的双胞胎神巫的马车。

    「……对方现在应该也在抱怨我国干嘛特地派神巫过来吧。」

    「卡琳你啊，真的认为但丁逃走了吗？」

    「你觉得有其他的可能性吗？」

    反过来被提问的佩托，以夸张的动作歪了歪头。

    「如果用一肚子坏水的心态来思考的话――比如说，但丁偷偷提供帝玛关于自己所知道的魔动剑的知识，来换取自由，因此演了一场戏呢？」

    「你的意思是，这全是帝玛自导自演吗？」

    「没错、没错。」

    卡琳听完佩托说的话后，沉默了片刻，接着瞪大双眼凝视她的童年玩伴。

    「喂~~你是怎样啊，干嘛露出那种目瞪口呆的神情？」

    「……对不起，因为我完全没想到你是会思考得那么深入。」

    「我说你啊……!」

    「确实不能排除这种可能性――不过，应该不可能。」

    「为什么？」

    「因为但丁这个门外汉，不可能从头将魔动剑的构造和制作方法告诉别人。连我都觉得困难了……不过，要是他手上有魔动剑又另当别论了。

    如果是涅蕾妲・卡治亚高斯，或许还可能对没有任何基础知识的人传达魔动剑的制作方法。但是，但丁终究只是她的资助人，并非她的共同研究者。有点难以想象他会以魔动剑的知识和帝玛谈条件。

    「――就算他们私底下达成了什么交易，以至于帝玛放但丁逃跑，但有人大举袭击带走他，这个借口太过粗糙了。

    「说的也是呢。既然要放但丁逃跑，说成因为打雷，宅邸起火燃烧，他逃脱不及被活活烧死，搞不好还好听多了呢。」

    帝玛和亚默德达成协议，收取但丁存在于领地内的庞大私人财产作为报酬，将但丁终生囚禁在那栋宅邸里，严格的监视他直到死亡。让但丁逃跑，就代表无法履行契约。倘若帝玛与但丁私下交易，没必要特地将情况导向让亚默德有机会抓到把柄吧。

    卡琳在驶向下坡的马车中轻轻低垂着双眼。

    「魔动剑的情报还没流到帝玛手中。这算是不幸中的大幸吧……不过，但丁和其他人逃跑也是事实。虽然不知道帝玛对于搜索但丁一事下了多少心力，但拜见国王陛下也顶多只能叮嘱他们务必妥善处理。」

    「我没有什么理由，只是觉得我们最好尽快回国。」

    「……我也这么认为，搞不好是有人计划要将我们的注意力引到国外。」

    卡琳慢慢的靠向椅背，深深叹息。

    小巧的手环反射阳光，闪发出七彩的光芒。虽然要作为一件艺术品还有待加强，但考虑到它的目的和制作者，也就不难理解了。

    狄米塔尔爬上铺着小石子的平缓坡道，将今天早上刚完成的手环扔向天空再接住，不停把玩着。秋意十足的风令肌肤感受到了寒冷，但又不到会起鸡皮疙瘩的程度，不过与夏天的温差可以明显感觉到季节的更迭。周围随风摇摆的杂草，也逐渐从绿色转换成金黄色。

    从城镇的西门起码约三十分钟左右，就能抵达鲁奥玛郊外的「封印之丘」。徒步前往想必有点远吧。

    狄米塔尔之所以故意不骑马而来到这里，只是因为他今天休假又没有什么急事，为了不让身体变迟钝，一时心血来潮才想到要用走的，并没有什么深刻的含义。

    狄米塔尔再次将手环高高的扔向空中后，发现有一群人马从山丘上迎面而来。数量是五六骑，即使从远方观看，也能看见他们身上鲜艳的蓝色斗篷随风飘扬。看出一行人是封印骑士团――「青之右手」的狄米塔尔，将手环收进手上的珠宝盒，往旁边移动让出道路。

    「――咦？你不是小狄吗？」

    狄米塔尔轻轻低下头站在路旁，骑在队伍最前方的年轻人在他的面前停下马匹。

    「你怎么会在这种地方？」

    如此询问的杰弗伦・以萨克・佛堤亚，以及其他骑士团的团员的马鞍上，全都垂挂着弓和箭筒。其中也有人的马鞍上吊着野兔或山鸠。很显然是打猎玩正要回城的样子。

    狄米塔尔将手置于胸前，恭敬地行过一礼后回答：

    「在下正要将技师长的礼物送到布拉达曼特宫的巴贝尔猊下那里。」

    「礼物？」

    以萨克的视线集中在狄米塔尔手持的珠宝盒上。

    「喔喔，之前的那样东西那么快就完成了吗？？

    「是的。」

    「话说，我能在这里看一下那件礼物吗？」

    「如果殿下能亲自得到巴贝尔猊下的允许，小的没有意见。」

    狄米塔尔对于自己刚才还拿那件礼物扔来扔去把玩的事情只字未提，若无其事地回答。

    以萨克露出苦笑，回头望向自己一行人方才奔驰而过的山丘上。

    「――我们刚刚才到离宫叨唠，贡献了几只今天的猎物呢。现在又要回到离宫拜托巴贝尔猊下让我看看技师长送她的礼物，总觉得不太好意思呢。」

    「猊下迟早会邀请您过去吧。在下认为女性应该都会想要向别人炫耀这种东西。」

    「原来如此，或许真的是这样没错。你不像路奇乌斯，很清楚女性的心思嘛。」

    「没有这回事。」

    狄米塔尔不着痕迹地确认跟随以萨克的团员的面孔，悄悄的皱起眉头。安海尔・沙佛尔卡达、雅辛・耶尔・夏沙特、丹・布尔迪索，以及其他数人――可是，却不见理当应该存在的路奇乌斯的身影。即使是以萨克私人的游乐行程，也习惯会带骑士团的人护卫，思考到这一点，路奇乌斯不在，还真是有点奇怪。

    「耽误使者大人运送物品献给猊下，实在是太失礼了。那么小狄，再会咯。」

    以萨克轻轻拿起帽檐宽大的帽子致意后，便鸣响缰绳。安海尔等人一语不发地用眼神向狄米塔尔致意后，随着以萨克奔驰而去。

    狄米塔尔目送他们离开一会儿后，抚摸着后颈项叹了一口气。

    「……路奇乌斯那家伙，该不会因为比托那件事，真的惹恼了殿下吧？我不认为那个聪明伶俐的殿下对部下的态度会一百八十度大转变，不过――」

    苏古娜・罗梅达尔从比托逃到亚默德时，瓦蕾莉雅热切的希望能够保护她，路奇乌斯无法阻止瓦蕾莉雅的脱稿演出，因此曾经遭到以萨克追究他的责任。不过，最后也没有追究瓦蕾莉雅本身的罪过，应该圆满落幕了才对。难以想象以萨克事到如今会因此疏远路奇乌斯，将他撤离随侍的职务。

    狄米塔尔倾着头，想不出其他路奇乌斯离开以萨克身边的理由，不久之后便甩了甩头，迈开步伐。因为送完东西后，只要到路奇乌斯家露脸，当面问他本人就好。

    狄米塔尔稍微加快脚步，来到布拉达曼特宫，没怎么等候，就允许和夏琦会面。

    「哈喽，青少年！跑腿幸苦啦！」

    夏琦・巴贝尔在高雅的离宫中庭里的一座石造凉亭内啜饮着红茶，狄米塔尔一坐下，她就立刻从少年的手中抢过珠宝盒。

    「我看~~我看，奇奎充满爱意的礼物，完成品究竟是什么感觉呢？」

    「同样是权贵显要，跟猊下贱卖比殿下轻松多了。因为可以不用太拘束。」

    即使狄米塔尔随便说出这种话，改变脸色的也只有准备好新茶的侍女们，夏琦本身并没有露出什么升旗的表情。

    「啊~~你来的路上遇见殿下了吗？」

    「对。」

    「虽说是权贵，但他是天生的王族，而我毕竟只是出生于塞卢素尔的老百姓嘛。论血统，你还比我高贵多了呢。因为你是人称与佛堤亚王家势均力敌的里希堤那赫家的一员啊。」

    「里希堤那赫家也已经快要绝后了。」

    狄米塔尔拄着脸颊，注视着被秋天的花草点缀的庭园。是心理作用吗？总觉得比以前来的时候还要华丽。以前要更加杂乱，放任草木恣意地生长。

    夏琦从珠宝盒取出手环，立刻将它戴进左手的手腕上，抚摸着手环光滑的表面，露出满足的笑容。

    「――不愧是天才，手脚真快。」

    「因为现在跟以前不一样，有殿下全面支援嘛……只要采掘阿尔汉塔的工作上了轨道，开发速度应该会更上一层楼。」

    自从得到以萨克这个资助者后，以往奇奎在第三工厂勉强持续的魔动剑研究，以惊人的速度开始进行。

    奇奎本来就是稀世天才。只要给予他能够自由埋首研究的环境，会形成这样的情况，或许反而可说是自然的结论吧。过去奇奎构想的魔动剑，必须由铁匠库尔图瓦老爹打造出形体，再由狄米塔尔刻绘他所设计的魔纹――数天内，三人形影不离，才总算完成一把剑。如今不同了，奇奎的手下有许多铁匠和纹章官能听他差遣。在吩咐他们制作骑士团量产型的魔动剑这段期间，奇奎已经在构想下一把魔动剑。

    「毕竟世上不是所有事情是美好的嘛。」

    夏琦嘴里塞满蜂蜜口味的瑞可达起司内馅的酥皮点心，洋洋得意的不停点头。

    「――不过，最大的前提是这里的王家人要有最起码的正义感，必须拥有强大的力量威震八方，否则四处可能会引起不必要的战争。」

    「猊下您是这么想的吗？」

    「就算再怎么大声呐喊高洁公义之事，那些呐喊声也没有阻止现实武力的力量吧。没有力量的正义没有任何意义，没有正义的力量只不过是暴力。我常常对年轻的神巫候选人说，正义必须伴随着力量才有意义。」

    「神巫候选人全都很年轻喔。过了三十岁还在当神巫的，也只有您了吧……不过，爱说教这一点，倒是很符合您的年龄就是了。」

    狄米塔尔啜饮着红茶，口出恶言。

    「嗯~~你说话很毒这点也很可爱呢……我很早以前就有这个想法了，你要不要当我的养子呢？」

    「话说回来……」

    狄米塔尔无礼的漠视了夏琦不知是真心还是戏谑的话语，询问在自己来访之前，以萨克造访这里的理由。

    「虽然殿下说是为了贡献打猎的猎物才顺道过来这里，但那是谎话……其实他是有什么要事才登门拜访的吧？」

    「为什么你会认为他在说谎？」

    「位于圣地正中央的这座离宫，严禁带没有处理过的动物肉对吧。那个殿下不可能不知道这件事。所以表示他说猎物什么的是说谎。实际上应该只有殿下被招待入内，跟猊下会面……不是吗？」

    「原来如此啊。真是敏锐的洞察力啊。」

    「明明不怎么佩服，请不要装作一副佩服我的样子好吗……所以，殿下找您到底有什么事呢？」

    「那不是现在的你应该知道的事。」

    夏琦露出笑容避而不答，用手指弹了下茶壶。应该是叫人准备另一壶红茶的意思吧，接收到这个讯息，原本随侍在凉亭屋檐下的侍女小跑步朝离宫内消失了身影后，夏琦便将身子探到桌子上方。

    「――先别管那个了，你有没有打算换工作？」

    「换工作？我好不容易努力照顾狂妄的小姑娘到现在，您现在又要我换工作？」

    「不速啦，我不是叫你别当纹章官。而是希望你别当柯斯塔库塔猊下的纹章官，成为我的专属纹章官。」

    「――」

    听见出乎意料的提议，狄米塔尔哑然无言，怀疑的眯起双眼，凝视夏琦。

    「我的专属纹章官妮古莎女史她啊，要回故乡结婚，我在找接任的纹章官。要当首席神巫的纹章官，如果是你，在家世方面也无可挑剔。」

    「……如果国王陛下下达敕命，我会遵从；但如果没有，就算是猊下的请托，我也恕难从命。」

    「倘若纹章官这份职业是以侍奉的人的地位来评价，我认为这很明显是出人头地耶。」

    「……」

    确实是如此吧。狄米塔尔再次哑口无言，沉默不语。

    本来纹章官这个职业地位不怎么高。尽管如此，狄米塔尔之所以能直接和国王、皇太子以及大臣们交谈，是因为狄米塔尔身为纹章官的同时，还兼任上级监察官。

    不过，照例来说，监察官是狄米塔尔望成莫及的地位。是因为狄米塔尔担任瓦蕾莉雅专属纹章官的关系，才能得到这个职位。

    就这层意义而言，专属纹章官的地位确实可说会因为侍奉对象不同而改变评价。即使同样身为神巫，作为侍奉的对象，被人称为所有神巫的中心的夏琦，地位当然比上任第一年的瓦蕾莉雅来的高。

    「你的目的是出人头地吧。既然如此，与其心不甘情不愿地侍奉那个小姑娘，倒不如来侍奉我比较好吧……再说，我才不会区区九年就引退。

    「……根本就不该拿您和其他神巫比。」

    「就算是这样好了……你心里该不会想着因为自己爱上那孩子，才不想离开她吧？」

    「原来您也会做出这种庸俗的猜测啊。」

    对现在的狄米塔尔而言，说出这句话，露出无力的笑容，已经竭尽他的全力。

    如果想要多少提升自己的地位，根本没必要犹豫。答应夏琦的提议是最好的选择吧即使瓦蕾莉雅再怎么优秀知名，论在王宫的政治力和影响力，根本无法与夏琦相提并论。况且，只要再经过八年多的时间，瓦蕾莉雅就会从神巫的职务引退。如此一来，狄米塔尔将不再是她的专属纹章官，也会失去监察官的地位。

    可是，如果成为夏琦的专属纹章官，就不需要担心这个问题。因为夏琦现在仍是亚默德排名前五的重要任务，即使国王世代交替，恐怕也不会改变吧。如果想靠出人头地多少报答奥尔薇特和路奇乌斯的恩情，当然是以夏琦的侍从工作比较好。

    不过，狄米塔尔无法点头答应。话虽如此，他并不是承认夏琦半开玩笑的华语。只是总有些犹豫要不要离开瓦蕾莉雅，改成侍奉夏琦。

    「……就算暂时撇开玩笑话不谈……」

    西奇拉对沉默不语的狄米塔尔说到:

    「我也听说你在罗马里克发生的事情了。你到现在还无法控制自己的左手臂吧？」

    「这――我承认是我能力不足。」

    「那倒是无所谓啦。只是啊，要是一个弄不好，可能会连累瓦蕾莉雅小姐和奇奎的侄女，这件事你也有自觉吧？这个可能性以后也会一直跟着你吧？」

    「……即使如此，也不代表就能够连累巴贝尔猊下您吧？」

    「我不是这个意思，我想说的是，如果是我，能处理的比瓦蕾莉雅小姐更好。」

    「这……我明白。」

    「我不是想要嘲弄你才这么说的喔。如果你真的重视瓦蕾莉雅小姐他们，最好再多思考一下未来的方向。」

    总是用讲道理的方式逼得瓦蕾莉雅无言以对的狄米塔尔，儒巾却无法凭道理做出果决的判断。

    狄米塔尔勉强能做的，就是陈述无论如何，专属纹章官的任免必须由国王和奥尔薇特来决定，这种再明白不过的事实，来终止夏琦的逼问。

    「――算了，就先谈到这里吧。」

    夏琦以宛如松鼠的动作啃咬着酥皮点心后，将狄米塔尔来访之前摊在她眼前的书籍推向前。

    「这是什么？」

    老实说，狄米塔尔对夏琦改变话题感到松了一口气，并且拿起那本书。书的封皮是暗红色呢绒材质，上面用金线刺绣，装订十分精美，封面上写着「比拉诺瓦通史」。

    「……是比拉诺瓦的史书吗？我不认为这种东西有好到必须装订得那么精美呢。」

    狄米塔尔快速的翻阅书页，突然停止了动作。翻到书本中间左右的页面后，页面角落有个明显是后来加上去的注记。看起来像是某种记号或文字，但两者都不算。

    「哦，你发现了吗？」

    「……这本书是怎么回事？」

    「最近殿下交给我保管的……不是有个贵族在拉比诺瓦偷偷干了什么好事吗？」

    「您是说但丁・瓦利恩堤吗？」

    「就是他。殿下接收了那个瓦利恩堤家的藏书，这本书中写了一堆这样的注记。结果，有个孩子说那会不会是在画魔纹。」

    「哦？是谁说的？」

    「骑士团的安海尔。」

    「喔喔……那个小丫头啊。」

    「――咦？」

    「怎样？」

    「没有……原来你早就知道啦，小狄？」

    夏琦瞪大双眼看着狄米塔尔。狄米塔尔心情稍微好了一些，点了点头。

    「当然会注意到啊。」

    「路奇乌斯好像就没发现喔。我想其他的团员大概也没发现。」

    「我想也是，应该是本人的身材比例不太像女人的关系吧。」

    「那你为什么会发现？」

    「以往完全默默无闻，魔法的本领却十分高强。我觉得很奇怪，就调查了许多事。结果发现她以前不知担任过王妃殿下的护卫，而且王妃殿下不是还说她是自己的远房亲戚吗？」

    只有一名年轻男子担任王妃护卫的职务不太合理。通常会找女性来担任护卫，再不然顶多妥协，找男女共同护卫。比如说，像瓦蕾莉雅的情况就是这样，除了狄米塔尔之外，在她入浴就寝时会带着贝琪娜当她的护卫。

    「王妃殿下个性随和，或许不太在意这种事，但她的父亲贝蒙迪斯公绝对不可能做出这种思虑不周的事，即使是王妃殿下的亲戚，他也不会让一个年轻男子担任王妃的护卫…….所以，我觉得事有蹊跷，就暂时观察了一下。」

    「所以你才会发现吗？」

    「我接下来要说的话您可别想歪，毕竟我以前见识过不少女儿的肌肤嘛。那才不是男人的皮肤呢。」

    「身为纹章官的小狄这么说，还真有说服力呢。」

    「先别管这件事了。」

    整本史书里，总共有十个以上的注记。与其说是注解史书相关的内容，倒不如说只是单纯将手边的书拿来当笔记使用的结果吧。

    「――那个安海尔，是落选神巫的候选人吗？」

    「脑筋动的真快。听说王妃殿下对她正直清廉的个性和优秀的魔法本领遭到埋没感到很惋惜，甚至不惜违反自己的信条也要推荐她。」

    「……她的确像是资优生类型的人呢。搞不好意外是个适合当纹章官的卓越人才哦。」

    「所以，你已经看出那些注记是什么东西了吗？」

    「猊下不也早就已经看出来了吗？」

    「我没有确切的证据。因为我顶多只看过自己的。」

    「我也只有实际看过我家猊下和之前那个比托神巫，这两个人的罢了。」

    写在史书页面角落的，全是「契约之印」。

    即使详知魔法的人，应该也几乎没有人亲眼看到过刻绘在神巫背后的契约之印吧。因为契约之印这个魔纹，会在神巫新上任时刻绘在她的背后，而引退时则会消除得一干二净。契约之印是表示神巫为雷顿特拉之妻的一种标记，据说这个魔纹只是象征着上述意义，但无论如何，若非身为神巫的专属纹章官，就不可能看到。

    「顺便说一下，这是我的契约之印?」

    夏琦指着画在最后一页记载作者、书名等相关资讯的页面空白处的花朵图案，洋洋得意地说道。

    「哪个图案是谁的契约之印，你全都知道吗？」

    「不算知道是谁的……但知道是哪一国的神巫的。」

    「你写在那里看看。」

    「是。」

    狄米塔尔接下含有墨水的笔，在页面空白处上画的花朵图案旁，流利地写下国家的名字。

    「这是我家你下的图案，这个应该是卡琳大人的，这个是猊下您的吧。」

    「嗯，都对了。」

    「然后，这个是――比托的。现在是刻绘在苏古娜・罗梅达尔的背上。接下来……这两个大概是海德洛塔的。应该是高个儿和肉肉女身上。」

    「话说回来阿，你为了连瓦蕾莉雅小姐以外的神巫的契约之印都那么清楚啊？我和卡琳小姐的契约之印可以在魔法院图书馆里的『魔纹地图』上看到，这我倒是还能理解，但你是怎么调查其他国家神巫的契约之印？」

    「我有在书上看过。」

    「书？」

    「在我为了成为纹章官努力学习时，曾经借过本院长私人的藏书来阅读，其中的某一本里有提到。」

    「那是谁写的书？」

    「应该是本院长吧？」

    里希堤那赫家的庞大书库中，有好几本奥尔薇特将个人进行的魔法研究整理成册的书籍。刚才提到的书，魔法院的图书馆找不到，所以恐怕是奥尔薇特自己制作的书籍吧。

    「原来如此……她还调查那么多事情制作成书啊。」

    「就是说啊。再说，如果您想知道那种事情，就不应该问我，而是去问本院长吧，虽说你们过去曾是竞争对手，但你们两位感情很好不是吗？」

    「现在我们都有各自的立场。」

    「不断做出不顾立场的言行举止的，又是哪位啊？」

    狄米塔尔关起书本，将它推回夏琦的面前，然后扬起嘴角。

    「――对了，你来这里的过程很顺利吗？」

    「为什么这么问？」

    「没有被挡在门口吗？」

    「没有，我没被挡下来。」

    「那就糟了呢。」

    夏琦一本正经地说道。

    「什么事情糟了。」

    「刚好从今天起，要严格把关进出这座离宫的人。所以我事先吩咐守卫要确实登记访客的名字。」

    「守卫完全没问我什么耶。」

    狄米塔尔经常造访这里。大多数的守卫都认识他。狄米塔尔之所以没被挡下，大概就是这个缘故吧。

    「真是的……这好歹是国王下达的命令耶。」

    夏琦吩咐侍女准备纸笔后，放到狄米塔尔的面前。

    「你可以随便签个名吗？我等一下把它割下来贴到访客名簿上蒙混过去。」

    「……这样可以吗？」

    「这只是形式上的东西，应该可以吧？不过，你敌人本来就够多了，多少在这种地方注意一下也不错。」

    「多谢您的关心。」

    狄米塔尔发牢骚似地说道后，在白纸上签上姓名。

    失去盛夏的酷热的午后阳光，透过窗户的玻璃照射进来。

    奥尔薇特一如既往地在职务室浏览大量的文件，她停下移动羽毛笔的手督了一眼房门。

    有两人的脚步声从远处逐渐接近。平常魔法院会有人进出频繁的是并设的图书馆方面，本院长的职务室周边原本就很安静。所以脚步声听起来格外响亮。

    奥尔薇特处理完一张文件后放下笔，站在窗边等待客人的到来。

    「――打扰了。」

    传来一阵轻声的敲门声后，路奇乌斯和缇雅走进了职务室。

    「母亲大人，您特地把我叫来魔法院，到底要跟我说什么？」

    其实路奇乌斯今天本来应该跟随皇太子外出打猎。不过，昨晚皇太子派来使者，要平常忙碌不已的路奇乌斯好好休养，因此意外得到休假。

    奥尔薇特拉上窗帘。回头望向儿子。

    「――以萨克殿下突然要你别陪他打猎，可能是发现了什么蛛丝马迹呢。」

    「咦？您这是什么意――」

    「真正令人恐惧的，不是杰弗伦十一世，而是十二世――让我们祈祷后世的历史家不要留下这样的描述吧。」

    路奇乌斯露出疑惑的表情，奥尔薇特注视着他，简短地表达自己的意思。

    「您刚才――说什么……？」

    路奇乌斯瞪大双眼反问，在他身边的缇雅表情镇定。在告诉路奇乌斯之前先通知缇雅，果然是正确的决定。

    奥尔薇特重新说明了一次，并再补充了一点：

    「……这件事，只有在场的三人知道。我没有通知宅邸的其他人，也不能告诉他们。」

    「怎么这样――」

    「我刚才告诉你的是不争的事实。身为里希堤那赫家的继承人，你不得不接受这个事实。而且，要完成整个家族的使命。」

    「母亲大人，请您等一下！这件事太突然了，我――您……您可以再稍微循序渐进说明一次吗？况且，如果是整个家族的事情，那么狄米塔尔呢？狄米塔尔也不知道这件事吗？」

    「要是从头开始解释，就说来话长了。」

    奥尔薇特轻声叹息，将水壶里的水倒进玻璃杯。

    「――关于这件事，今晚在我的房间解释给你听吧。当然，也需要狄米塔尔的帮忙。」

    「可是――我不认为狄米塔尔听到这么荒诞无稽的事情，会马上理解。而且，现在的小狄搞不好比我们更――」

    「那孩子的力量是不可或缺的。说服那孩子会成为你重要的工作吧。绝对不能再让悲剧重演。」

    「悲剧…….？」

    「蒂欧贝妮特――那孩子的母亲，无法接受我说的话。因此才造成了那场悲剧……可是，狄米塔尔有你。你们两人的羁绊比我跟蒂欧贝妮特的还要来得深刻。如果是你，应该能说服狄米塔尔才对。」

    「这是怎么回事？话说，小狄的母亲当时为什么会企图带小狄自杀？」

    「这件事的详细情形，也留待今晚一并解释吧……一次把所有的事情解释给你听，你也会消化不良吧？」

    「――」

    路奇乌斯深深吸了一口气，噤口不语。虽然还有许多事情想问，但他也认为就算在这里听完全部的事情，内心也无法释怀吧。

    路奇乌斯望向缇雅，低声说道：

    「……你早就知道这件事了吗？」

    「并不是所有的事情都知道，只有事先听说过一些事……毕竟我是为了帮忙奥尔薇特大人和少爷您，才活到现在的。」

    缇雅淡淡地回答，然后垂下头。

    「听好了，路奇乌斯。你现在只需将接下来必须做的事情铭记在心。然后，在时刻来临之前，不能将这件事告诉小狄。当然也要对其他人保密。」

    「这……我明白了。」

    这件离奇古怪的事情，就连路奇乌斯听了也不得不感到困惑，就算奥尔薇特告诉狄米塔尔，也很难让他理解吧。说服狄米塔尔一事，只能交给路奇乌斯。为此，路奇乌斯必须先接受这个现实，下定决心。

    路奇乌斯按住太阳穴，皱起眉头，无力地甩了甩头，对母亲说：

    「……我可以先回宅邸吗？」

    「你回去吧。我今天也会早点回家。我们一起吃饭，然后再慢慢聊吧。在我回来之前，你就好好休息。」

    「是的。」

    轻轻点了点头，离开职务室的路奇乌斯，他的脚步宛如大病初愈的老人般踉踉跄跄，令人为他捏把冷汗。

    奥尔薇特只是一语不发地对自己投以视线，缇雅便像是察觉到她的意图似地，恭敬地对奥尔薇特行过一礼，紧跟在路奇乌斯的后头。

    「――」

    喝下温水的奥尔薇特，目不转睛地盯着桌上自己刚才处理的文件后，将玻璃杯里剩下的水泼在上头。

    瓦蕾莉雅今天休假，在被窝里拖拖拉拉睡懒觉到接近正午，好不容易想起床换衣服时，父亲就没礼貌地冲进房间，不等父亲解释，她二话不说就先使出一记回旋踢。

    「呀噗！」

    「我正在换衣服耶！同样的话不要让我一而再，再而三提醒你！」

    「有…….有紧急状态啦！」

    「有话的话，隔着门也可以说啊！不要一直盯着我看啦！」

    瓦蕾莉雅按住解开缎带，刚才正想要脱掉的水泡的胸口，抬起右手，在手背闪耀出魔纹的光芒后，屁股被踹了一脚的父亲波尔哈便慌慌张张、连滚带爬地逃到走廊。

    「你……你！竟敢对你的父亲――」

    「门也不敲就闯进花样年华的女儿正在换衣服的房间，这种父亲根本没有活下去的价值！」

    「咕咕咕咕咕……！」

    关闭的房门外传来波尔哈咬牙切齿的声音。瓦蕾莉雅在妮依和玛尔的帮忙下换着衣服，突然问起：

    「――话说回来，你刚才是不是有说什么紧急状态？」

    「啊！没……没错，我忘记重要的事情了！刚才封印骑士团的人来了。

    「咦？」

    瓦蕾莉雅将手穿过宽松洋装的袖子，在镜子前面摆出各种角度，凝视自己的身影，听见父亲说的话后，皱起了眉头。

    「外出打完猎的皇太子殿下命人传说，说想顺道来这宅邸问候你――」

    「殿下吗？」

    「嗯。我当然先回答了没问题，所以殿下应该马上就要抵达了吧。你也要穿着得体的服装会见殿下喔。」

    「怎么这么突然啊――讨厌！」

    打算在自家度过休假而选择的洋装，要会见高贵之人则显得太过随便。瓦蕾莉雅急忙打开衣柜，命人准备前阵子巴尔那罗叔叔送她的露肩洋装。那是一件缀满花边的黑金色洋装，不会像受邀至王宫的晚餐会时穿的礼服那样隆重，但也适合在正式场合穿着。

    「怎么样？不会奇怪吧？」

    瓦蕾莉雅拉高洋装胸口的不了，透过镜子向妮依确认。

    「听说殿下一行人刚打完猎回来，只有小姐一个人穿得太过隆重也不太好，我觉得穿这样就可以了。

    「我要拉紧背后喽。吐气――这样就憋住。」

    「呼！」

    瓦蕾莉雅把气吐到底，玛尔用脚踩住她的背，将紧身胸衣的绳子拉紧。维持魔纹是魔法士的义务，虽然没有胖到不像话，但想要让腰多少看起来细一点，可说像是年轻女人的本能吧。

    就在这个时候，响起大门开启的声音。

    「咦？已经来了吗？」

    瓦蕾莉雅在前阵子的亡命骚动时给以萨克添了许多麻烦，也产生了冲突。或许是为了消除那时候产生的芥蒂，才特意在打完猎后顺道过来她家吧。

    瓦蕾莉雅化好了最基本的妆容，快步走向玄关大厅。

    「――嗨，瓦蕾莉雅小姐。」

    以萨克和他的随从们在玄关大厅将他们沉重的御寒斗篷交给柯斯塔库塔家的女仆们，一边洗手，一边和波尔哈谈天说笑。

    瓦蕾莉雅以不失谨慎的快速步伐走下楼，提起洋装的裙摆，对以萨克打招呼。

    「――好久不见了，以萨克殿下。劳烦您特地大驾光临，我感到十分荣幸。

    「今天打猎的成果大丰收，所以来分你几只。」

    「站着说话不太妥当，这边请。」

    波尔哈开心地都快搓起手来，邀请一行人来到客厅。瓦蕾莉雅与波尔哈坐到以萨克对面的沙发上，安海尔等随从，则像是要保护以萨克般贴身站在他的身后。不过，仔细一看，却不见平常应该站在以萨克身旁的路奇乌斯的身影。

    瓦蕾莉雅露出疑惑的表情后，或许是察觉到她的疑问吧，以萨克露出邪恶的笑容，耸了耸肩。

    「路奇乌斯今天休假喔。」

    「咦？啊，没有――」

    「我经常在想，他的职务有点太过繁忙了。最近脸色也不太好，所以我就叫他休息了。你果然很在意吗？」

    「没有……这回事。我太让他劳心伤神了。」

    瓦蕾莉雅缩起肩膀露出苦笑后，以萨克便开朗地一笑置之。

    「啊~~那个时候我也对你说了些重话呢，抱歉抱歉。不过，结果好就好啦，最后也找到了能牵扯到国家利益的折衷办法，你用不着太过担心。」

    「好的。」

    听见这句话后，瓦蕾莉雅一方面松了一口气，另一方面也被一种难以言喻的感觉锁束缚。

    大概是英文如果是半年前的瓦蕾莉雅，一旦听到路奇乌斯身体状况不佳，肯定会放下一切去探病吧。因为想知道他的病况，搞不好还会没礼貌地对以萨克打破沙锅问到底呢。

    不过，不知为何，现在瓦蕾莉雅并不在意。当然并不是完全不担心路奇乌斯。只是，担心路奇乌斯的心情和某个时期比起来，冷静沉着了许多。瓦蕾莉雅察觉到自己心情上的差异。

    以萨克喝着女仆准备的加了白兰地的红茶，抬眼看着瓦蕾莉雅

    「……瓦蕾莉雅小姐平常又是怎么度过休假时间呢？」

    「哎呀，说到我家闺女啊，没有工作的日子总是在家里无所事事，事实上，她今天也在床上鬼混到刚才――」

    或许说是在寻找加入和以萨克聊天的时机吧，波尔哈满心欢喜地开始述说。不过怎么可以容许他公开女儿丢人的糗事。瓦蕾莉雅立刻在桌子底下踩踏波尔哈的脚。

    「最近休假时，我会阅读同盟各国的历史书和地理志，以便随时被派到哪里当大使都没有问题。」

    「哦……这么说有点不好意思，不过还真是跌破我的眼镜呢。我还以为你是――走到哪算到哪的类型呢。

    「以前连我自己也那么认为，毕竟我是几乎没有离开过这个卢奥玛的环境下长大的，不过自从担任现在的职务后，每次到其他的土地，就会被责怪自己见识有多浅薄……」

    瓦蕾莉雅也知道自己的笑容有些僵硬。一想到就连皇太子也把她视为凭本能行动的神巫，事到如今还是觉得很丢脸。

    「喔喔，你是说小狄啊……不过，先不管他说话的方式，他并不会给予错误的谏言。有那种直言不讳的人物待在身边，身为站在上位的人应该要高兴才对。」

    「请……请等一下，殿下！」

    波尔哈原本搓揉着被踩的脚，现在则是皱起眉头，再次插嘴。

    「您所说的小狄……是指那个本院长的亲戚，眼神不太和善的纹章官吗？」

    「是啊。」

    「那个纹章官是在瞧不起我家闺女不知世事吗！那个小伙子吗！」

    「不是啦，他并不是在瞧不起瓦蕾莉雅小姐。」

    「您不用把话说完，小人也明白！殿下恐怕是顾虑到本院长的面子吧！可是老夫我――噗喔！」

    瓦蕾莉雅再次踩踏勃然大怒，打算站起身来的父亲的脚尖。

    「他并没有在瞧不起我，父亲大人。」

    瓦蕾莉雅用一本正经的说话态度告诫父亲，然后放下红茶茶杯稍微清了清喉咙。

    「――说来说去，我跟小狄还是处得很好。只要对他的毒舌睁一只眼闭一只眼的话，他是个非常优秀的纹章官。

    「咦……？你……你跟他处得很好吗……？」

    像是在表达处得好也让他大受打击似地，波尔哈维持按住脚尖的姿势呢喃道。

    「有关小狄的负面评价，有一半是来自他老是板着一张脸，和粗暴的说话方式，虽然这是事实但另外一半则是博列洛家散步毫无事实根据的流言所引起的，柯斯塔库塔卿。」

    「这样啊……」

    「若是纯粹以实力来判断的话，他是个非常有能力的人。不只本院长，连夏琦・巴贝尔猊下都认同他的实力喔。」

    「是……是这样吗……」

    听见以萨克对狄米塔尔的评价，波尔哈垂头丧气的坐下沙发，啜饮着冷掉后更添苦味的红茶。

    瓦蕾莉雅看见因为对狄米塔尔保持偏见而不肯承认他势力的父亲，被以萨克说的话给驳倒，内心感到些许的痛快，不过下一瞬间，她又对这件事感到困惑。她变得不怎么在意路奇乌斯的身体状况，但却十分在意狄米塔尔的评价。这样简直像是――

    瓦蕾莉雅想起不久前卡琳对她说过的话，与露出意义深长的以萨克四目相接的瞬间，她连忙低下头，沉默不语地人手发烫的双颊。

第十卷 第二章 火焰记忆

    亚默德现存最古老的历史书，是大约九百年前记载的《瓦尔韦德公王统书》。

    从神圣同盟诞生的神话时代，经过无数的岁月，在现实层面上的历史开始刻绘时编篡的这本书，可说是一种历代亚默德王与其王妃和臣子们的言行录。

    由于如今尚未发现比它的时代更古老的历史书，因此通常将它当成是「神话」与「历史」的分水岭。

    这本书里记载的第一位国王是梅克斯一世。梅克斯一世是佛堤亚王朝的第几代国王，既然无法追溯更古老的过去，自然无法得到明确的解答，不过，现任国王杰弗伦十一世，被视为从梅克斯一世算起的第八十七代。

    过去这里曾有间朴质高雅，被美丽的花园环绕的小宅邸。

    那间宅邸与花园一起化为灰烬后，经过了十年以上的事件。

    自那个悲剧的夜晚之后，失去居民的宅邸并未重建，如今连它烧毁的痕迹都被杂草给覆盖。

    在人口四十万的卢奥玛，如此广阔的土地搁置了十年以上，从日渐不断扩大的新城区高人口密度来看，不得不说这个现实十分奇妙吧。

    奥尔薇特站在因风吹袭而沙沙作响的草原上，压住她的长发低喃道：

    「事情的定向……可能会跟我预测的不一样呢。」

    「就算是你，也无法像魔法一样，顺利的操纵人心啊。」

    回应奥尔薇特的，是个穿着一身黑衣、身材纤细的人。虽然黑色斗篷遮掩住那个人的表情，但声音明显是女性。

    奥尔薇特没有回头，将手上的包裹递给黑衣女。

    「――这个先拿给涅蕾妲。是奇奎・亚比奥尔的最新作品。」

    「没问题吗？」

    「是我趁乱拿到的东西。」

    「我不是这个意思。我是在问你，我先回去没问题吗？」

    「……梅朵。」

    此时奥尔薇特才第一次回头望向黑衣女。梅朵――奥尔薇特确实这么称呼她。

    「这里对你来说，也是悲伤的过去所沉睡的场所。你不需要在意。」

    「这一点不用担心，不过――既然你都这么说了，我就恭敬不如从命了。」

    「但是，你短时间内可以来见那些孩子一面吗?」

    「……虽然我没有养育小孩的经验，但我倒是知道好像挺麻烦的。」

    梅朵发出窃笑，将手下的包裹收进黑衣内侧。

    「――为什么要将这里荒废的景象保留下来呢？」

    「为了不忘记那天的后悔。」

    「狄米塔尔……还不知道真相吗？」

    「那孩子当时年纪还小，我认为让他知道真相实在太残酷了。我也是刚刚才对路奇乌斯说出秘密。」

    「暂时先不论怀有不安定因素的狄米塔尔，我认为应该还要再早一点告诉路奇乌斯才对。」

    「因为我判断如果太早告诉路奇乌斯，那孩子可能会告诉狄米塔尔。那孩子个性正直，想必没办法自然地和狄米塔尔相处，继续背叛他。」

    「因为夹在母亲和挚友的中间，路奇乌斯会很可怜……吗？」

    「那孩子头脑冷静又孝顺，我本来以为不管在何种时机对他坦白，他都会率直地接受我说的话，但我万万没想到他竟然会受到如此大的打击。」

    「……他应该没事吧？」

    「嗯。」

    奥尔薇特重新披好肩膀上的披肩，静静地点了点头。

    「他马上就会振作起来的。而且现在也有缇雅在陪着他――所以，你就按照原定计划行动吧。」

    「我相信你……希望你整个家族能够尽早一起吃团圆饭。」

    梅朵留下淡淡的一句话，便无声无息地离开现场。

    等到没多的气息完全消失后，奥尔薇特仍然伫立在原地吹风，片刻过后，她听见刺耳的钟声滑坡静谧的黑夜开始想起，而回过头来。火红的烈焰将远方的天空炙烧成朱红色。

    从方位来推断，火舌是从王城的郊外――接近这个鲁奥玛中枢那一带窜出的。

    奥尔薇特十分明白是什么东西在燃烧。

    第三工厂名副其实地变成了一间大功房，虽说分配了许多人员，但一到深夜，铁匠师傅也都回家了。到了这种事件扔挑灯继续工作的，大概也只有这里的执掌者，奇奎・亚比奥尔技师长了吧。

    她就是知道这一点，才不带随从，偷偷跑来玩。

    「喔……这工房变得挺气派的嘛。因为太大反而静不下心来吧。」

    夏琦在火势减弱的炉子四周闲晃，赞叹似地吐出话语。

    「――不过，一旦埋头工作，就不会失去在意工房是大是小，算是我的优点之一吧。当然，我很感谢出钱投资我的殿下和军方。」

    夏琦走到奇奎身边，望向与这间刚建好的工房不相称的老旧作业台，歪了歪头

    「我好像有看过这个作业台耶。」

    「嗯？喔喔，这是那个啊，在猊下还是神巫候选人，厚脸皮地频繁进出以前的工房时，我自己组装的东西。」

    「喔喔……」

    「当时我也还是个刚工作不久的小鬼头，被人说想要作业台的话就自己做，我就赌气组装了一张坚固的作业台，因此用了二十年也没问题。」

    「二十年啊……也难怪你老了呢」

    「猊下你倒是完全没变呢。」

    奇奎叼着烟管抬起视线瞥了一眼夏琦。

    「――依然是个可爱的少女。」

    「别挖苦我了啦。你也知道我内心是个大婶吧。」

    「大家都说你不愧是大陆最优秀的魔法士呢。」

    「我不是因为魔法才不会老，单纯只是因为体质的关系啦。」

    「猊下您保持年轻的能力似乎有点太强，就算说那是玩笑话，也没人会相信吧…」

    「坦率地接受我的说辞的，也就你和奥尔薇特而已了。」

    「啊哈哈！」

    奇奎放下烟管发出笑声。奇奎从年轻时起，就不关心任何人，专心埋首研究，不太擅长与人交往，不过从当时认识的两位少数朋友，都成了亚默德的大人物，显得有些讽刺。

    「……先不管这个了，你不是因为要聊这种无关紧要的往事，才来这里的吧？你找我到底有什么事？」

    「就是啊，我是来感谢你送我这个的。」

    夏琦拿起白天狄米塔尔送到离宫的手环笑着说道，但奇奎脸上的微笑却反而消失了。

    「我们彼此都不要韬光养晦了吧，猊下……责任感重的猊下，为了这点小事在深夜里溜出离宫，有点令人无法理解呢。应该有什么特别的要事吧，不是吗？」

    「嗯……你难道不能把这种直觉稍微运用到待人处世上吗。」

    「对于我没兴趣的事，我的直觉就不怎么敏锐了。」

    奇奎把手插进白袍的口袋，站到夏琦的面前。虽然奇奎肩膀下垂又驼背，但他的身材非常高挑。像这样与夏琦站在一起，身高的差距间简直就像是父女。

    「发生了什么事了吗，猊下？」

    「奇奎你啊……」

    夏琦仰望着奇奎――用不像是平常以心直口快的言行著名的态度――为难地搔了搔脸颊。

    「该怎么说呢……就是啊，你喜欢奥尔薇特吧？」

    「对啊。我喜欢本院长还有猊下你。」

    「我说的不是这个意思啦……不对，这个时候，喜欢这个词的意思根本就不重要。」

    「什么事情啊？难道你是特地来说那种像是青春期的小鬼会红着脸颊谈心的话吗？」

    「说真的，如果是这样，我觉得还好太多了呢。」

    从夏琦的表情看来，似乎不是在说笑。看样子，她似乎正打算提出非常严重的话题。

    「这件事情会让你有些震惊。」

    「是跟本院长有关的事吗？」

    「嗯……这件事，只有我跟殿下，还有殿下一部分的心腹知道。」

    「……请坐吧。」

    奇奎请夏琦坐下后，自己也在爱用的椅子上坐下，席篾烟管的火，压低声音说道：

    「以萨克殿下的心腹是指？」

    「不，路奇乌斯并不知情。我也还没跟小狄说，而且连陛下也还被蒙在鼓里。」

    「这到底是怎么回事？你该不会要说你跟殿下联手，正在计划政变吧？」

    「如果殿下说服国王失败的话，就结果而言，可能会演变成接近政变的状况吧。」

    「……夏琦――！」

    奇奎不由自主地脱口说出两人还是少年少女时的称呼，立刻皱起眉头来。

    「……如果你不是在说恶劣的玩笑话，我似乎已经不能捂起耳朵，装作什么都没听见了。」

    「抱歉啊，奇奎。其实我也想让你在与血腥的政治话题无缘的地方，做你喜欢的研究。」

    「但是没办法对吧。因为我的研究不管愿不愿意，都会左右政情吧……所以，你到底在策划些什么？」

    「等一下。」

    奇奎将身子倾向前，催促夏琦进入正题，结果夏琦突然皱起眉头，回头望向窗户。

    「――是不是有钟声在响？」

    「……真的耶。听起来很近。」

    为了不让高贵的人士蓓铁匠的声音所干扰，这间工房的墙壁非常厚，设计成隔音的构造。因此两人一直没发现，不过确实有钟声从某处传来。

    「是哪里发生火灾了吗？」

    奇奎打开窗户后，钟声突然变得响亮。

    「喂！很近耶！」

    奇奎将脸探出传呼，张望四周后，一名身穿蓝色斗篷的年轻人快步走了过来。

    「猊下！猊下平安无事吗？」

    「呃……我记得你是殿下那里的――」

    「我叫安海尔・沙佛尔卡达。」

    鼻头上分布着淡淡雀斑的安海尔，向奇奎行过一礼后，隔着他的肩膀对工房里的夏琦说：

    「猊下，您没事吧？」

    「嗯。所以，发生什么事了？那个钟声是火灾的警示声吧？」

    「是魔法院。虽然还只是传闻，不过听说魔法院发生了火灾。

    「哎呀……！」

    夏琦用手扶住额头，仰望天花板。

    「……被对方抢先一步了吗？」

    「这到底是怎么回事，猊下？」

    奇奎以严厉的目光俯视夏琦。刚才她说话的措辞，简直像是在说这不是普通的火灾，他实在无法置若罔闻。

    「总之，等一下再说明――安海尔，你能立刻召集人手保护这里吗？」

    「在……在下吗？」

    「如果魔法院的火灾是有人纵火，就表示有贼人闯进这座王城了吧？也有可能是锁定这里的声东击西战术吧？」

    这间第三工厂，是一手包办亚默德抢先他国得到的魔法工学所制作的新武器――魔动剑的研究与生产的场所。这里所处理的东西当然可说是军事机密。

    「这种时候，由能搬出殿下名号的你来召集人手是最快的做法。立刻召集士兵过来，加强警备。」

    「在下明白了。可是，猊下您呢……？」

    「我？我当然要去灭火啊。」

    「猊……猊下亲自去吗？」

    「偶尔也该表现给民众看看，让他们了解巴贝尔猊下果然身手不凡啊。我可不想被当成风华不再的女人看待。」

    夏琦自信满满地露出笑容，抓起奇奎白袍的袖子，绕到工房的正面。

    「――奇奎，你会骑马吧。」

    「当然是会骑啊……不过，猊下能用飞的过去吧。不是比骑马去还快吗？」

    「如果你以为在天空上不会累，那就大错特错喽。考虑到之后要进行灭火，我想尽量保留魔力呢。」

    「……你这个解释很有说服力呢。」

    奇奎将夏琦推上绑在工房前的马匹的马鞍。

    「安海尔！你巩固这里的防守之后，立刻到王宫请求殿下判断。不需要担心我！」

    「可……可是――」

    「别可是了！你应该优先顾虑的是国王一家的安全，再来是这里的警备，把我放在第三位就可以了！」

    「……在下明白了。也请猊下不要勉强――」

    「我知道啦?」

    夏琦对安海尔挥挥手，骑着奇奎操控缰绳的马，冲出练兵所。

    「……他就是那个心腹吗？」

    「嗯？」

    「我是说，他就是知道秘密什么的，殿下少数的心腹对吧？」

    「喔喔，嗯。其实以我的实力啊，根本不需要什么护卫，不过还好今晚他有跟来。」

    工房所在的练兵所和王立魔法院，都是属于直接保卫王宫的城墙内部――大致称为王城区的区域内。倘若魔法院的火灾是由外部侵入的贼人所谓，不得不说这是个严重的问题。

    「我不想认为这个城市的防卫松散到能轻易让贼人入侵王城区――」

    「相反地，被派来的贼人也有可能身手就是如此不凡把？」

    「无论如何，都不是件令人开心的事。」

    王宫附近的士兵人数众多，很快地就进入警备状态，但并没有人阻挡奇奎两人的马匹的去路。因为士兵看见马上的人物穿着一眼就能分辨出身份的礼服，而认出她是「永世神巫」夏琦・巴贝尔的关系，胆敢阻止她的行动的，只有国王一人。

    士兵们带着惊讶和致意目送着夏琦，奇奎的马匹一口气奔驰过他们的面前，朝魔法院前进。

    「…….！火势十分猛烈呢。」

    奇奎将拿下来的单边眼镜塞进口袋，呻吟似地说道。

    魔法院以星空为背景燃烧着。就连时钟塔令人印象深刻的轮廓，如今也在业火中燃烧，散步火星。如果火灾的火源是烛台或者油灯的火焰所造成，火势不可能在短时间内蔓延到这种地步。

    「猊下，这搞不好是泼油纵火――」

    「……说得对。很可能是施展强力的魔法所造成的火灾。」

    夏琦像是被奇奎抱在怀里一般地乘坐在马上，她闪闪发光的眼眸左右移动着。面对着猛烈的火焰，虽然看得见束手无策，只能在远处包围火场的卫兵们的身影，但是――理所当然地――却看不见疑似贼人的可疑人物。

    奇奎将马匹停在中庭的喷水池旁后，夏琦便回头望向奇奎。

    「奇奎，我还是姑且问一下，这里的喷水池――」

    「反正，能利用的东西就利用吧。得多少减轻猊下的负担才行。」

    奇奎搓揉着屁股下马，对卫兵们说：

    「啊~~你们几个。」

    「是……是的！」

    「我想你们一看就知道了，这位是夏琦・巴贝尔猊下。」

    「咦咦！」

    「呜哇！是……是本人！」

    「要吵闹待会儿再吵。」

    卫兵们不是看到眼前发生的火灾，而是因为其他原因开始喧哗，奇奎制止他们后说道：

    「希望你们立刻将这一带的喷水池水闸关起来。」

    「什么……？」

    「现在没空跟你们解释理由。是猊下希望这么做的。」

    「没错。」

    夏琦夸张的盘起胳膊，点了点头之后，卫兵们便对她行最敬礼，然后慌慌张张地奔向四方。

    「……所以，关闭其他喷水池的水闸后会怎么样？」

    「你知道位于练兵场北边的山丘上有好几口水井吗？」

    「水井？」

    「对。」

    用水车从水井里打上来的水，会先储存在宽广的水池里，然后再利用高低差输水到王城区。鲁奥玛是运河多、水资源丰富的城镇，但考虑到在王城区固守城池时的水源，因此必须确保不依赖市区的独立水源。

    「――这座喷水池使用的水，就是紧急用水。是在紧急时刻能够转换成生活用水的纯净水源。」

    「原来如此……听你这么一说，王城区特别重要的场所的确一定都会有喷水池呢。原来那是以防万一的用水啊。」

    听见奇奎的说明应声点头的夏琦，突然拍了拍手，瞪大双眼。

    「全部的水源出处都相同的画，把其他喷水池的水闸全部关掉后――」

    「没错，水就会集中到水闸唯一打开的这座喷水池。」

    在两人对话的期间，从眼前的喷水池喷出来的水势逐渐增强。高高喷向夜空的睡，化为不合时节的雨，朝齐奎两人的头上倾泻而下。

    「那我就立刻来使用喽，奇奎?」

    夏琦抬头望向喷洒而下的水，露出满足的笑容后，抚摸戴在左手上的手环，高举双手。那只手环的表面，浮现无法刻绘在人类肌肤上，细小精密的魔纹。

    「――看我的！」

    夏琦像是推开无形的事物般挥舞双手后，便突然刮起一阵狂风，将喷水池的水化为斜打的雨，推向魔法院。

    「唔噗！」

    奇奎不由自主的撇开头，躲避蒙蒙上升的水蒸气。不过水蒸气并没有笼罩住夏琦。因为它被隐形的力量屏障给阻挡，在夏琦的眼前分成两半，朝左右散开。

    「上~~吧?」

    夏琦像是抚摸周围的地面般，使左手闪烁了一下光芒后，淋到水的濡湿的草地瞬间冻结，阻止了火焰的侵蚀，

    「其实把整个建筑物跟火一起轰掉是最快的方法呢。」

    「这样不好吧。」

    这确实是最简单的方法，而夏琦也有可能办到，但这里是魔法院的本院。要是用如此粗暴的灭火方法，会毁掉珍贵的资料。

    夏琦巧妙地操纵风向，让雨集中降在火势变强的地方，继续灭火。并在水量不够时，产生出巨大的冰块投掷出去。

    「――猊下！」

    在火势减弱不小的时候，以萨克和安海尔带着十名身穿陌生军服的女性士兵前来。

    「虽然火势灭得差不多了，你们去帮忙猊下。」

    「是！」

    安海尔和女性士兵们效仿夏琦，在空中产生出巨大的冰块，将冰块扔向火焰中。

    这些士兵恐怕是隶属「魔法士团」的魔法士吧。亚默德引以为傲的魔法军事能力，可能是因为顾虑对魔法士有偏见的军务大臣加利德卿的心情，不太常在公开的场合展现；不过魔法士团也有接纳想当神巫却梦想破灭的少女们，据说她们的实力十分坚强。

    转眼之间，火势便减弱，周围的夜晚空气又回到了秋天的凉爽。

    夏琦见状，敲着肩膀走回奇奎身边。

    「接下来就交给年轻人处理吧。」

    「猊下。」

    以萨克披着骑士团专用的防火斗篷，轻声叫唤夏琦。

    「――多亏您的帮忙，火似乎能快速扑灭。谢谢您。」

    「那就好。」

    「话说回来，猊下为什么会在这里呢？」

    如果没有特别的事情，夏琦很少离开「封印之丘」。也难怪以萨克会感到疑惑吧。

    「要说是偶然，也算是偶然啦。我收到这个东西，所以想跟奇奎道谢，顺便跟他谈事情。」

    夏琦展示了一下白天得到的手环，凝视着以萨克。

    「不过，还没有谈到重点。」

    「这样啊。」

    以萨克像是在意周围的人的耳目般，环顾了一下四周后，叹了一口气。

    「……虽然造成不小的混乱，但这也是一个好机会吧。」

    「嗯。显然不是普通的火灾。」

    「是有人纵火――吗？」

    听见奇奎的低喃声，以萨克点了点头，望着魔法士灭火的情景。然后以像是心里有底的口吻说道：

    「――无论如何，对方是想与这个亚默德为敌的集团。事实上也侵入这里，放火烧掉我国的重要设施之一，大意不得。所以，希望技师长你也能做好心理准备。」

    「小生能做的，顶多只有绘制设计图，生产武器吧。」

    「不，我希望你做好心理准备的部分是――」

    以萨克皱起眉头，一脸为难地搔了搔鼻头。不像是捉摸不定却优秀果断的他会表现出的态度――而且，他的表情跟刚才夏琦露出的一模一样，充满困惑。

    「……是什么事情呢？」

    「这里没办法谈太深入的话题……总之，我相信你的爱国情操。」

    「什么？」

    奇奎歪着头，对以萨克迂回婉转的说法感到疑惑后，看见一个粉红色铁块随着哐啷哐啷的吵闹脚步声迎面而来。

    「叔叔大人~~！你没事吧~~！」

    「……亚比奥尔家是鲁奥玛自古以来就开始做生意，历史悠久的世家之一。」

    以萨克凝视着哐啷哐啷奔跑过来的贝琪娜说道。

    「希望你为了她和你们家族所居住的这个国家，做出冷静的判断。详细的情形，请你去问猊下吧。」

    「是…….」

    奇奎含糊地点了点头，回应以萨克不得要领的话语。

    睽违已久的休假，因为皇太子突然造访和半夜紧急传来的火灾消息。几乎没有休到假。

    短期的夏天结束，秋意渐浓的最近，黎明时分非常寒冷。即使天亮也暗得夸张的清晨，在女仆们的目送之下走出宅邸大门的瓦蕾莉雅，她所吐出的气息虽然不至于到变成白色，但很显然地已于夏天时吐出的气息不同。

    当瓦蕾莉雅正想坐上宅邸的人替她准备的马车时，她发现有个人影随便越过侧门，闯进庭院里来。

    「…小狄？」

    「要去王宫的话，最好别坐马车。」

    狄米塔尔单手提着油灯，大步走来，淡淡地对瓦蕾莉雅说道。

    「――王城区处于紧急警戒状态。要是坐马车的话，会落到一次又一次被拦下来，确认身份的下场喔。」

    「啊，对喔。抱歉，我不坐马车改成骑马去，可以马上帮我备马吗？」

    瓦蕾莉雅对车夫如此告知后，车夫便推高帽子，吃惊地回问：

    「小……小姐您要骑马吗？」

    「有必要那么惊讶吗？我好歹会骑马啊。」

    虽然刚就任神巫的时候，和狄米塔尔一起骑过他驾驭的马匹，但最近她已经进步到能随心所欲地骑乘自己驾驭的马匹。瓦蕾莉雅本来就不是讨厌活动身体的个性，只要习惯，也没什么大不了的。

    在车夫急忙去马厩里牵出有马鞍的马匹这段时间，瓦蕾莉雅拉紧附有兜帽的斗篷，询问狄米塔尔。

    「你昨天在干嘛？」

    「……啥？」

    「我是在问你怎么度过昨天的。你昨天不是也放假吗？」

    「我没有义务回答你，不过，你为何要问这种事？」

    「只是随便问问而已――」

    瓦蕾莉雅才不会说是因为――找不到其他话题可说。

    数小时前发生的火灾，等一下应该会有人在王宫向她详细说明，就算在这里对狄米塔尔问东问西的，也得不到正确的资讯吧。

    所以瓦蕾莉雅才想提出其他话题，但却想不到适合的话题，所以才问他怎么度过休假。况且，仔细思考后，瓦蕾莉雅几乎不了解私底下的狄米塔尔。所以，也有点想知道他平常在做些什么。

    狄米塔尔抚摸后颈项，语带叹息地低喃到：

    「……技师长有事拜托我，跑了一趟巴贝尔猊下的离宫后，回到自己的住处保养剑。还有吃饭、看书――当我正想为了明天早点上床睡觉时，王宫就派使者过来了。」

    「这样啊……还蛮普通的嘛。」

    「什么意思？」

    「我本来以为你平常都在做什么特别的事情。」

    「那你昨天又是怎么过的？应该有好好休息吧？」

    以前，国王特别赐给瓦蕾莉雅休假，她却不在家修养，跑出来闲晃，狄米塔尔曾经为了这件事把她骂得狗血淋头。从此以后，瓦蕾莉雅在短期休假时，都尽量留在家里休息。

    「虽然我昨天一整天都待在家，但中午的时候殿下突然来访。」

    「殿下吗？」

    「他说刚打完猎回来――啊，对了，我是在那时候听说的，路奇乌斯大人真的身体不舒服吗？」

    「…不知道，我是第一次听说。」

    顿了一会后，狄米塔尔低声回答。

    瓦蕾莉雅发现自己就算再次提起路奇乌斯的话题，心情也还是非常沉着。她认为自己并不是变得完全对路奇乌斯没好感，而单纯只是因为路奇乌斯在这件心中的分量相对变小罢了。

    瓦蕾莉雅同时对狄米塔尔不知道路奇乌斯身体不舒服一事感到意外，看见他冷静地接受这个事时，不知为何，瓦蕾莉雅松了一口气，在短短数秒之间，她不同于以往，思考了许多事情。

    「――我要聊个完全不同的话题。」

    当瓦蕾莉雅跨上马夫帮她准备的马匹后，狄米塔尔开口说道。

    「如果有人告诉你，以后能安排优秀的纹章官给你，你会怎么样？」

    「咦――？」

    听见狄米塔尔出乎意料的提问，瓦蕾莉雅差点踩空马镫，连忙抓紧马鞍。

    「小……小姐！您还是坐马车去比较――」

    「别……别说了！我要骑马去！话说回来，小狄！你刚才说的话是什么意――」

    「先赶路吧…今天的御前会议可不是悠闲地边喝茶边开会的气氛。所有人的神经应该都很紧绷吧。严禁迟到。」

    狄米塔尔打断瓦蕾莉雅的反问后，单手提着灯，轻轻踢了一下马肚。

    「――G，小狄！」

    瓦蕾莉雅随后策马追上狄米塔尔，低声追问：

    「你刚才说的话是什么意思啊？」

    「啥？」

    「就是女性纹章官什么的――那是怎么回事？有人事异动的命令出来吗？」

    「并没有正式决定。」

    「所以说，是在非正式的地方提到那种话题吗？」

    「有人说出那种任性的话是事实。」

    「是谁啊！」

    「巴贝尔猊下。」

    「――」

    瓦蕾莉雅原本感到一阵怒火中烧，但是一听到狄米塔尔口中说出的名字后，便感觉到怒气一口气熄灭了下来。

    「……咦？巴贝尔猊下吗，为……为什么？这是怎么回事？」

    「猊下的专属纹章官最近好像要回家乡结婚。问我要不要接任。」

    「你吗！」

    「对……那位大人虽然看起来吊儿郎当的，但其实意外地很可靠，把我挖走之后，我想她应该也已经想好要安排谁当你的专属纹章官了吧。」

    所以，可能迟早会正式提出这个话题――狄米塔尔接着这么说。瓦蕾莉雅听着这句话，目不转睛地凝视着马儿的马鬃。

    「……为什么事到如今还要更换――」

    「你本来也是在无可奈何的情况下才接受我的。没差吧。」

    「那是――！」

    瓦蕾莉雅一时恼怒，大声咆哮，但想起这里是城塞区，便又支支吾吾地含糊其辞。在紧急时刻也能成为保护王宫的堡垒的城塞区里，有力的王公贵族的邸宅并列成排。这个时间已经不见在外面徘徊的人影，但毕竟魔法院刚失火不久，应该也有许多人还清醒着。要是不小心大声喧哗，引发骚动就糟糕了。

    「……」

    狄米塔尔冷漠地注视着瓦蕾莉雅，然后若无其事地再次策马奔腾。

    「…猊下认为这样才能圆满地解决问题。」

    「哪有啊！根本一点儿都不圆满好吗！」

    「最重要的理由是，巴贝尔猊下比你强。」

    「这……这算什么啊？这不是――理所当然的吗！为什么现在才这样想？这根本算不上是理由吧？」

    「如果是猊下的话，即使在我又陷入麻烦的处境时，她也能迅速地做出判断。」

    「……咦？」

    「当我的力量又失控的时候，不管是要让我恢复理智，还是收拾残局，那位大人大概都不会犹豫吧。而且也有那个实力。跟你不同。」

    「――！」

    瓦蕾莉雅想起罗马里克那一晚的事情，紧咬嘴唇。当时她和贝琪娜两个人拼命地四处奔走，好不容易才顺利解决，要是狄米塔尔的左手臂又开始不听使唤，就不知道下次能不能解决了。

    「况且，之所以会安排我当你的专属纹章官，是因为你的父亲想要个能担任保镖的人选。只要有符合这个条件的女纹章官，就没必要把什么事都意见相左的我们两人继续凑在一起。」

    「可是……我想应该没有比你更强的纹章官了吧！」

    瓦蕾莉雅不知道该说些什么，用开始陷入混乱的头脑绞尽脑汁思考着，并且挤出话语：

    「所以……之前的任务，一定是因为是你当我的纹章官，才能顺利完成――可是，要是你不在的话……」

    「别说了。」

    瓦蕾莉雅支支吾吾颤抖着嘴唇，狄米塔尔回头望向她说道：

    「你能针对自己的业绩做出正确的评价，是值得开心的事，但你也差不多该发现更重要的事情了吧。」

    「更……更重要的事情……是指？」

    「当今的陛下和殿下，不管是好是坏，都是十分有能力的统治者。不论是为了想重振家门而奋斗的少女，还是想报答家人的少年，他们都会毫不犹豫，冷静地利用两人的努力。」

    「这是什……什么意思……？」

    「简单来说，之所以会分配给你危险的任务，其中有几成的因素，是因为我是你的纹章官的关系。」

    在低声交谈的期间，瓦蕾莉雅两人穿过士兵们严守的城门，进入了王城区。瓦蕾莉雅也有几次在深夜造访王城区的经验，但今天警备的数量明显增多。寒冷的夜晚空气之所以带点焦臭味，大概是因为魔法院失火的关系吧。

    狄米塔尔在四处燃烧篝火的石板路上下马后，仰望着瓦蕾莉雅叹了一口气。

    「……比如说，你想想罗马里克的事吧。如果你的纹章官是那个四眼田鸡的鲁德贝克卿，大概就不会接到寻找阿尔汉塔矿脉的机密任务了吧。」

    「是……是没错啦……」

    「神巫不论去哪一国，都是以第一级国宾的身份受到款待，而她的专属纹章官则被允许经常伴随左右。位于那种地位的纹章官，是像我这种人的话，从居于上位的人的角度看来，会觉得十分方便吧。因为在将神巫以外交特使的身份送进他国的同时，也能公然将有能力的奸细一并送进去。」

    「奸……奸细――你…….你吗？」

    「我说你啊……我们以往执行的任务，或多或少都像是奸细的行为吧。」

    听狄米塔尔一说，搞不好真是这样。先不论第一次出任务的时候，去海德洛塔时，和前往罗马里克的时候，基本的目的之一，就是掌握亚默德中央政府无法得知的内情。

    「本来我一个人执行就好的任务，你偏偏要擅自插手搅合。总之，上头要求我担任的就是这样的角色，因为刚好我是能派上用场的人。」

    狄米塔尔搔了搔头，继续说道：

    「……我会当选你的纹章官，应该不受陛下或殿下意图指派的。不过，就算是偶然形成这样的组合，一旦得知能够利用，就会彻底利用到底。这就是那两位人物的政治。」

    事实上，虽然卡琳是个冷静又优秀的神巫，但却没有被指派像瓦蕾莉雅那样危险的任务。那是因为无法期待随行的佩托能够担任狄米塔尔那样的职务吧。

    「所以……就算我不当你的纹章官，以后你的任务大概还是能顺利完成。只是你和你的新纹章官会接到符合自己能力范围的任务。」

    「才不是呢。」

    「什么东西不是？」

    「你说的――确实很有道理，可是！不对！」

    「什么不对？」

    「要是换了纹章官，我可能就没办法像以前那样达成任务，并不是这样的！我才不是在担心那种事！」

    「……别说了。」

    狄米塔尔用手势提醒瓦蕾莉雅说话再小声一点，然后帮忙她下马。的确，要是嗓门再大一点的话，可能会被四周的士兵们听见。

    「……巴贝尔猊下只是私底下跟我提过这个话题罢了。」

    「你怎么想？」

    两人将马托付给附近的士兵，行走在通往王宫的石板路上。瓦蕾莉雅压抑颤抖的声音，询问狄米塔尔。

    「…….我会成为你的纹章官，也只是听从上面的命令。不是我自己决定的，也不是我能决定的事情。」

    「你的意识是，这次也要听从上面的指示吗？」

    「在组织里面工作就是这么一回事。不能唱反调，惹陛下不开心。」

    「可是，你为什么要现在告诉我这件事？」

    「……因为白天巴贝尔猊下问我。而且，你等一下也会跟她碰面。她搞不好会出面说服你，所以我认为好歹应该先自己向你说明。」

    「我会拒绝。」

    「…….什么？」

    「就算巴贝尔猊下对我提起这个话题，我也绝对会拒绝！管他是巴贝尔猊下、殿下、陛下，还是本院长，我都不听！」

    「你啊――」

    「少罗嗦！」

    瓦蕾莉雅挥开狄米塔尔搭在自己肩膀上的手，加快脚步冲进王宫。

    接下来明明必须谈论国家大事，但老实说，瓦蕾莉雅完全没将心思放在那一方面。她满脑子想的都是狄米塔尔可能会被调离自己纹章官的职位，这种还没有拍板定案的事情。

    在进入王城区后，她就与路奇乌斯分开。虽说是母子，但两人在王宫的地位不同。奥尔薇特在前往王宫之前，打算确认自己职场的现况，便顺道去了受到士兵们严加封锁的魔法院。

    「我还以为……会烧毁得更加彻底呢。」

    被烧得一片漆黑的时钟塔，矗立在由黑色开始转为群青色的天空下。因热度损坏的时钟早已不再刻画时间，指针停在凌晨零时过后的地方。

    「你还真是恋恋不舍啊。」

    奥尔薇特吹拂着带有焦臭味的风，此时，夏琦踏着草皮发出沙沙声，从她的背后走来。

    「干脆连地基都一个不留地全都烧毁，重新改建也比较轻松……现在的本院一再扩建而变成效率不佳的构造，我不是很喜欢呢。」

    「不管怎样，都已经焦黑到这个地步，也只能拆毁再建了吧。」

    「哦，是这样吗？想到珍贵的资料没有散佚这一点，我努力灭火就有价值喽。」

    「你吗？」

    奥尔薇特皱起眉头俯视老朋友。

    「嗯。我听说发生火灾，就立刻飞奔过来了?」

    「难怪――我接到报告明明说是大火，损害却比预料中的还少。」

    「不过，都是因为有奇奎帮我的关系啦。」

    夏琦督了一眼停水的喷水池，笑着说道。

    「亚比奥尔先生？」

    「我刚好在齐奎那里。」

    「是吗？那还真是――走运呢。」

    平常不会离开离宫的夏琦，为何会凑巧来到王城区――而且还待在奇奎那里，奥尔薇特似乎知道那个理由。

    「――会议好像快要开始了喔。」

    「是啊…….」

    受到夏琦的催促，奥尔薇特走向王宫。

    由于目光所及的地方没有时钟，所以不知道正确的时间，不过大概还没有超过早上五点吧。虽然重要的会议拖延到深夜才开是常有的事，但是召集国王、皇太子、神巫、四元老以及其他的重臣的大会议，从这个时间开始开会，近几十年来应该不曾发生过。至少就奥尔薇特所知，这还是第一次进行如此众多的重要人物齐聚一堂的会议。

    「――很可惜，卡琳小姐来不及回来参加。」

    夏琦快步走在通往大厅的走廊上说道。

    就连奥尔薇特都认为如此大阵仗的出席者当中，几乎可说是唯一缺席的人，就是目前人在帝玛的卡琳・鲁德贝克。

    「有通知她吗？」

    「应该已经派人通知了，不过她也有必须解决的问题吧，可能要再过些时候才能回国。」

    「这样啊……」

    奥尔薇特因为平常的习惯正想走向国王的职务室，被警备的士兵提醒会议的场所已经更改，便耸了耸肩叹了一口气。

    「……平常的职务室的确挤不下那么多人呢。」

    「啊，可能喔。」

    摆放着一张巨大圆桌的国王职务室，大小正适合让国王和四元老面对面近距离地长谈。不过这次的会议光是主要的出席者就超过五十人，当作开会的场所有些过于狭窄。因此今天的会议是在大厅准备座位来举行。

    「在那种地方开好几小时的会，可能会着凉感冒喔。」

    鲁奥玛宫的大厅是由壮丽的大理石所建造，那美丽的建材会储存夜晚的寒气，随时保持凉爽，阻碍大厅的气温上升。而且由于场地宽广，好不容易产生的温暖空气容易散失。夏天凉爽宜人，但进入初秋之后就会变成不太想久待的场所。

    「两位早。」

    奥尔薇特两人一来到大厅便遇见狄米塔尔，他正和数名士兵一起搬运卷成圆筒状的大挂毯。

    「哎呀，你在帮忙干什么呢？」

    「防寒对策。」

    织出鲜艳色彩的挂毯，既是点缀煞风景的石造城墙的装饰品，也是能防止石头的寒气侵入人体的防寒用品。将大量的挂毯挂在柱子与柱子的中间就能代替天花板或墙壁，只要在内侧点火取暖，应该至少能驱赶黎明的寒冷。

    士兵们已经在大厅完成一张巨大的拼布，将挂毯挂在柱子与柱子的中间隔成一个空间。这间大厅恐怕也是第一次陷入如此喧哗的状态吧。

    「路奇乌斯已经来了吗？」

    奥尔薇特小声询问后，狄米塔尔便轻轻点了点头回答：

    「对。虽然我没有跟他攀谈，但我刚才有看到他跟殿下在一起……即说他身体不太舒服，不过看起来比我想象中的还要有精神，真是太好了。」

    「是殿下用那种名目强制他休假，说他太操劳了。」

    「不止路奇乌斯，可以的话，我希望阿姨你也能好好休息。」

    狄米塔尔之所以用轻松的语气低喃，大概是因为他不是以纹章官或监察官的身份，而是以奥尔薇特家人的身份说出这句话吧。

    「王座前已经准备好椅子和桌子，请两位到那里等待。」

    「谢谢。」

    奥尔薇特掀开挂毯后，温暖的空气便缓缓流泻了出来。多亏了取暖兼照明的篝火，没有想象中的那么寒冷。

    「对冷底子的我们来说，真是非常感激啊。」

    「别把我给算进去，我可不是冷底子。」

    「也对，你看起来皮下脂肪好像很厚的样子。」

    夏琦小巧的拳头无礼的陷入奥尔薇特的屁股。要是换成别人做出这种事――即使是国王也一样――肯定会引发问题，但不知是幸或不幸，奥尔薇特知道就算对闹着自己玩的夏琦动怒、斥责她也没有用。奥尔薇特露出苦笑挥开友人的手，环顾四周。

    「猊下！本院长！」

    百无聊赖地坐在椅子上晃动双脚的瓦蕾莉雅，看见两人后，便从椅子上弹跳起来。

    「两……两位早！」

    「喔~~你来得很早嘛，瓦蕾莉雅。」

    「比两位晚到就太失礼了――」

    「小狄说的吗？」

    「对，没错……」

    被夏琦指出事实，瓦蕾莉雅尴尬地搔了搔头。

    临时「会议室」里准备的无数张桌子旁，已经聚集了许多大臣和官吏，他们吐着白色的气息，正在热烈讨论某件事。在这种气氛中，不是政治家的少女确实找不到容身之处吧。或许是在这时终于出现了熟面孔的关系，瓦蕾莉雅的表情明显流露出安心之色。

    「――然后，那个……我有话要说。」

    「跟谁说？」

    「两位都有……不过，先跟猊下谈――」

    「那么，开完会再说吧。」

    瓦蕾莉雅朝夏琦悄悄指出的方向看去后，便看见国王和皇太子正一起走来。重臣们也发现这件事，慌慌张张地回到自己的座位。国王在离王座最近的位置就座，他右手边坐着皇太子，左手边的位置则被四元老占据，奥尔薇特等人也受到带路的士兵催促，在各自的位子入坐。奥尔薇特坐在皇太子的身边，而夏琦和瓦蕾莉雅两人则并排坐在她的旁边。大致上，是按照对亚默德政治重要的顺序安排位子。

    可能是因为在这场会议拥有发言权的只有位居要职的人吧，先前忙碌地进行作业的士兵们和狄米塔尔，都纷纷掀起挂毯离去。恐怕连路奇乌斯和骑士团的团员们，在会议结束之前，都得在外头担任警备的职务。

    以萨克等士兵们的脚步声离远后，缓缓站起身来。

    「呃……近年来从未召开如此众多的人进行大规模的会议，本想在更完善的场地下进行会议，但很不巧地，并没有那种闲暇时间。我想各位已经知道被召集来参加这个会议的理由，我就省略开会的问候等麻烦的规矩，直接进入正题。」

    以萨克拍了一下桌面，环视所有人。

    「今天凌晨，刚变换日期的零点过后，王立魔法院本院发生火灾。所幸，巴贝尔猊下飞快抵达现场，竭尽全力灭火，才免于全部烧毁和火势蔓延的命运，不过――如果只是小火灾倒也罢了，但在我的印象中，王城区的重要设施从来没有发生过如此大规模的火灾。」

    「三十年前左右，倒了油的锅子在烹饪时翻覆，把王宫的厨房几乎烧毁，除了这个纪录外，就没有大规模的火灾发生过。」

    卡穆尼亚斯卿擦拭着汗水补充道。

    王城区几乎不曾发生大规模的火灾，有其明确的理由，首先，第一个原因是，王城区里多是大规模的石造建筑物，即使失火，也本来就很难燃烧。另一个原因是，由于王族的生活空间很靠近，经常有警备兵站岗，因此自然而然建立起失火后立刻发现，迅速灭火的系统。

    不过，这次的火灾，被人发现时已经不是小火灾的程度，换句话说，也就意味着失火后以猛烈的火势一口气蔓延开来。

    「――从这个情况看来，这次的火灾与其说是单纯的意外，人为意图纵火的可能性较高。首先，希望各位将这件事铭记在心。」

    「也就是说……有仇视我国的破坏谍报人员，侵入这个王城区吧。」

    加利德苦着一张脸呢喃后，重臣们便相互对视。

    大陆第一大国亚默德虽然在公然和背地都有许多敌人，但老实说，像这种明目张胆的攻击并不多。因为若是派遣破坏谍报人员潜进亚默德被抓到，将会受到十分惨烈的报复。说到明知如此还敢主动发动攻击的敌人，以往顶多就只有隔着山脉势不两立的敌人比盖罗了吧。

    「这次也是比盖罗干的好事吗？」

    也难怪会有人提出这样的意见。不过，国王摇了摇头回答：

    「之后才回查明主谋者的身份。再说，也只是推断人为纵火的可能性很高罢了。不先慎重地调查，取得确切的证据，只会平白让国民害怕而已。」

    我先声明――国王继续说道。

    「在外头可别不小心说出有谍报人员等等的事情喔。要是说出去，就以泄漏机密之罪严格处置。」

    「这是我跟父王先决定的事，我们将对外发表这次火灾的火源是来自马厩的草料小屋，各位也能配合我们的这番说辞吗？」

    「……草料小屋有可能自然起火吗？」

    瓦蕾莉雅听完皇太子的说明后，悄声对夏琦低喃：

    「嗯……也不能说没有这种可能性吧。那种地方有许多发酵的东西，某种东西发酵的时候本来就会发热。如果旁边有容易燃烧的东西，我认为有可能会擅自起火喔。」

    「是这样吗…….」

    无论如何，对外发表火灾的原因为单纯的意外，是恰当的应对方式。至少，比发表有他国的谍报人员潜入这个城镇，平白引起民众的不安要来得好。

    之后，加利德卿表示要说明强化首都警备，以及关于国境警备的具体方针，但起身的却是卡穆尼亚斯卿。

    「呃……那么，假设这次的火灾是因为他国的谍报人员纵火，因此由身为内务大臣的我来负责调查，呃，所以我将接管这次的指挥权――」

    都市防卫和国境警备虽然是统领国军的军务大臣加利德卿的管辖范围，但鲁奥玛内发生的犯罪搜查，则是属于统理下级监察官和卫兵的内务大臣的管辖。不过，奥尔薇特是在知道这个规则的情况之下，勇于向国王提议：

    「陛下。」

    虽然音量不大，但奥尔薇特用具有穿透力的声音，请求发言。

    「……什么事，本院长？」

    看情况，有时候会直呼姓名的国王，之所以会故意用头衔来称呼，是因为这不是能开那种玩笑的场合吧。从座位上站起来的奥尔薇特，恭敬的行过一礼后，环视所有人说：

    「――我和各位一样，都很期待加利德卿和卡穆尼亚斯卿两位大臣阁下为国家尽心尽力，但只有一点，请各位听从我这个魔法院本院长的任性要求――」

    「你所谓的任性要求是？」

    「如果可以的话，火灾的起火源和失火原因的调查，能否交给我们负责？」

    「唔。」

    国王盘起胳膊，轻声叹息。他的视线，像是在寻求意见般，望向隔壁的皇太子。

    「你所谓的我们，具体而言是指谁？不是本院长你一个人吧？」

    「是指我和在魔法院学习的魔法士们。」

    面对皇太子的问题，奥尔薇特立刻回答后，国王便洗了一大口气，宛如偷吃被抓到一样，露出困惑的表情僵硬地苦笑。

    「这样啊……该怎么说呢，真是伤脑筋呢。」

    「陛下？」

    「不好意思，本院长。」

    坐在国王与奥尔薇特中间的皇太子，把玩着没有浸泡在墨水罐的羽毛笔说道：

    「――关于这件事，我和陛下已经达成共识了。」

    「……怎么说？」

    「火灾现场调查一事，我们决定全权交给巴贝尔猊下负责。」

    「――」

    奥尔薇特眯起双眼，一语不发地回头望向友人。当事人夏琦，拄着脸颊，将羽毛笔夹在上唇和鼻子之间，一副事不关己地听着以萨克说话。从她完全不感到惊讶的态度看来，这件事情早就事先通知过夏琦了吧。

    「巴贝尔猊下飞快抵达现场，竭尽全力帮忙灭火，也就是说，她亲眼详尽地目睹了当时的情况。而且身边也有上级纹章官跟随。没有人比她更适合负责调查了吧。」

    「可是――」

    「我能了解本院长你的心情，但是……假如我的骑士团内部发生了杀人时间，我可不能亲自出马调查。应该由能以公平的眼光看待事件的第三者来负责调查。也就是说――这次的调查让本院长负责，稍显有失公平。」

    合理的正确言论。皇太子能言善道，经常被揶揄出生时是先从嘴巴生出来的，即使如此，还是难以想象他是当场突然想到这番说辞。恐怕他也是一开始就预料到奥尔薇特会提出意见，而事先拟定好回答了吧。

    国王抚摸着下巴呢喃道：

    「……在调查完烧毁的残骸，重建工程结束之前，有必要找个适合的地方设置临时的本院，本院长你必须先着手选定地点才行。你该专注的不是查明火灾的原因，而是指导年轻的魔法士。你能理解吗？」

    「……能。」

    奥尔薇特静静点了点头，在椅子上坐下。

    以萨克、奥尔薇特，以及夏琦，以坐在国王左侧的三人为中心，散发出难以言喻的难堪沉默。

    不过，奥尔薇特已经没有心思主动去缓和那个气氛。

第十卷 第三章 美中不足

    以最古老的历史上《瓦尔韦德公王统书》的作者名留青史的瓦尔韦德公，是在梅克斯七世的统治下历任大臣职的任务。

    据说他是在告老还乡之后，为了「派遣老人的无聊」而提笔写这本书。

    九百年前写书的原委之所以会详细地流传到后世，是因为这本书的末尾添加了作者瓦尔韦德公本身的列传。

    在这本书登场的古老世家有二十家，但现在还存留的，除了帝王血统的佛堤亚家之外，就只有里希堤那赫家。

    顺带一提，奉劝瓦尔韦德公执笔历史书，并且支持这个伟业到最后的，是从里希堤那赫家嫁给他的妻子。

    奉国王之命调查火灾现场的夏琦，首先着手的事情，是禁止非相关人员进入现场。

    所幸多亏了夏琦迅速的行动，本院的火灾才在还保留建筑物的原形之下被扑灭。夏琦派遣从以萨克那里借来的骑士团团员进去建筑物，吩咐他们将没烧毁的文件和书籍一一运往以萨克的私设图书馆。

    也指派了刚从帝玛回国的卡琳参与这项作业。

    总之，夏琦的做法就像是要彻底阻止奥尔薇特参与这项调查，因此瓦蕾莉雅也不得不对以萨克和夏琦的判断感到疑惑。

    「……会不会只是我没有察觉到，巴贝尔猊下和本院长之间果然存在着强烈的竞争心态吗？」

    瓦蕾莉雅嘟起嘴唇，搭着马车一路摇摇晃晃。

    「谁知道呢。」

    狄米塔尔将身体靠在对面座椅的椅背上，静静地闭幕养神，他的反应比平常更加冷淡。对狄米塔尔来说，奥尔薇特当然是他的大恩人，像母亲一样照顾着他；而夏琦则是指点他现在当纹章官的生活方式，也是他的大恩人。虽然狄米塔尔没有表现在态度上，但他一定对现在两人对立的状况感到痛心。

    ――就在瓦蕾莉雅思考着这种事情的时候，狄米塔尔突然睁开眼镜，瞪着她。

    「……不管怎么样，你可别不小心在外头说出那种事。要不然会搞砸精心策划的任务。」

    「这点小事我懂啦。」

    这种再清楚不过的事情，现在还来提醒她。瓦蕾莉雅回瞪狄米塔尔一眼后，便将视线移向小窗子外。

    瓦蕾莉雅之所以选在这个时间点离开鲁奥玛，巡视附近的城镇和村庄，是为了在动摇人心的传言流出之前，抢先一步抚慰民众。

    虽然魔法院疑似遭人纵火的事实目前还没有传出去，但俗话说，人的嘴巴是管不住的，况且光是在国王陛下的跟前发生大火灾这件事，会感到不安的人就是会感到不安。所以，瓦蕾莉雅才会像这样巡视鲁奥玛的周边，试图将人民的注意力从火灾一事转移，这就是这次国王给予瓦蕾莉雅的任务。

    「……可是，交给卡琳去办不是也可以吗？E

    「你是指什么事？」

    「就是把巡视这一带的工作交给卡琳，让我去帮忙巴贝尔猊下，这样不是也可以吗？」

    「我不认为你有能帮忙猊下调查的冷静洞察力……到处去展现笑容比较适合你。」

    「就是说啊。」

    坐在车夫座握着缰绳的贝琪娜，听见两人的对话，插嘴说道。

    「――这么说可能有点不太妥当，但卡琳大人不适合做这种工作。佩托小姐也说过喔，说卡琳大人不擅长陪笑脸。」

    「我的笑容才不是陪笑脸呢！是发自真心绽放出的笑容！」

    「哎，也不全是笑容真心不真心的问题啦。跟你的纹章官是我，多少也有点影响吧。」

    「咦？你这话是什么意思？」

    瓦蕾莉雅将身体向前倾，询问理由后，狄米塔尔便抚摸着后颈项，眺望窗外的田园景色。

    「既然巴贝尔猊下和以萨克殿下想要阻止本院长参与这次的调查，那么排除身为本院长亲人的路奇乌斯和我，也是理所当然的行动吧。但是，若是指派你帮忙调查，无论如何都会跟我牵扯上关系。所以才打从一开始就指派你担任别的工作。」

    「是这么回事吗！那么，路奇乌斯大人也――？」

    「应该也无法参与这件事。」

    「没必要做到这种地步吧――这样简直像是本院长等人正在做什么坏事一样。」

    「我不认为巴贝尔猊下会有那种心思……只是，殿下从以前开始就一直不断指出魔法院势力强大这件事。」

    「啊~~我也曾经听过这件事~~」

    贝琪娜意外地用她那平常拉长尾音的语气，开始解说微妙地触及到王宫内政治的事情。

    「――就是啊，殿下从以前开始就很担心在国内政治方面，魔法院的影响力太大~~」

    「你……你是从哪听来的？」

    「我在帮忙王妃殿下整理庭园时，听到殿下和内务大臣阁下正在谈论许多事~~」

    在贝琪娜身边谈论那种话题的以萨克和内务大臣有失周虑，而在这里大嘴巴把这件事说出来的贝琪娜也有问题，不过，狄米塔尔对这个话题十分有兴趣。

    「所以殿下在扩大第三工厂的规模时，不让魔法院有所牵连，而是说服军务大臣，让他站在自己这边~~」

    「加利德卿不信任魔法，只要向他提出是为了消减魔法院的影响力，相比轻易地就能拉拢他吧。」

    「可是，基本上，魔法院的影响力大会导致什么问题呢？」

    如果奥尔薇特将在魔法院学习的魔法士当作私兵使用，企图谋反亚默德的话，事情倒是另当别论，但至少就瓦蕾莉雅所知，奥尔薇特并不是那样的人。所以，以萨克等人为了消减奥尔薇特的力量，利用这次的事件策划着许多事，令瓦蕾莉雅不能认同。

    「我不知道猊下和殿下对本院长个人有什么想法。但他们两位担忧的，是亚默德魔法院本院长的强大权利。毕竟就任本院长的人并不一定都人品高洁。」

    「那是任命者的责任吧。」

    「所以啊，殿下才回负起居于上位的为政者的责任，煞费苦心地想要在引发问题前进行制度改革吧。」

    「那么，小狄你怎么想呢？」

    「……你是指什么事？」

    「本院长一直像母亲一样照顾你吧。对于这次本院长的处置――算是殿下的做法吧，你有什么想法？」

    「……我认为殿下的观点没有错。」

    「咦？你难道不支持本院长吗？」

    「先扔掉支持或是对立这种观念吧。重要的是思考什么才是对国家最有利的……至少，现在的制度太过偏颇。」

    比方说，虽然统理亚默德军队的人是加利德卿，但也不能让他任意操弄军队所有的事。军务大臣有副大臣这个辅佐兼制止作用的人伴随左右，而且，各地驻防军队的指挥权在国王任命的首长手上，加利德卿无权过问首长的人选。

    「……简单来说，即使加利德卿意图谋反，他实际能动用的也只有驻守在首都的一部分兵力。这是为了让国王以外的人无法动用巨大的兵力，再三修改军队相关的法律所产生的结果，不过，关于魔法院这方面的法规还没有那么完善。」

    在现在的法律制度下，魔法院的本院长对于任命各地分院长一事有巨大的影响力。说得极端一点，本院长能够将听从自己命令的分院长配置到各地，透过他们支配数量庞大的魔法士。

    「至今为止从来没有出现过一个本院长企图使用法律允许的权力来达成野心，只是单纯的结果论。不过是运气好罢了。殿下恐怕从以前开始就挂心这一点吧、再加上之前还发生了罗马里克的那个事件。」

    策划让罗马里克州独立的加夫里诺?阿利雅?杰科，想到让自己担任魔法院分院长指导过的年轻魔法士来作为对抗亚默德的主要战力。虽说他们没有战斗的经验，但人多势众时的破坏力，甚至能轻易地摧毁一层又一层的骑马军团的突进攻势。

    「…….本领高超的魔法士集团，即使不隶属于军队，他们的存在也已经能称之为战力。所以，所有的魔法士都由魔法院管理的现在的制度，意味着王族以外的人拥有强大的军事能力。殿下正试图想改变这种危险的现状。」

    狄米塔尔环抱双臂，询问瓦蕾莉雅：

    「……前几天开会的时候，陛下的态度如何？」

    「态度是指？」

    「在你的眼里，殿下看起来像是在牵制本院长吧？当时陛下怎么做？有帮哪一边说话吗？」

    「这个嘛――算是没有吧。」

    瓦蕾莉雅挖掘记忆如此回答后，狄米塔尔便弯下嘴唇点了点头。

    「那么，陛下大概也赞成殿下的改革吧。陛下从以前开始就很放任本院长，即使头脑明白，还是无法大刀阔斧地整顿。所以殿下才自愿成为众矢之的，对本院长清楚表明王室的意志吧」

    「那么，以后魔法院会一点一点地被缩小规模或什么的喽？」

    「可能吧。当然，殿下也会警觉别让军队相对地过于强大。所以应该不会无止境地缩小规模吧。」

    以萨克的――应该说王家的理想似乎是，不论是国军还是魔法院的领袖，都无法拥有威胁政府的力量，但是国家的总体却要经常保持强大――这个感觉自相矛盾的情况。

    「最近，有传言说要将封印骑士团升格成为正式的军队组织，那也是殿下改革的一环吧。只要成为皇太子率领的正式近卫军，规模就能比以往更加庞大，重点是，他们绝对不会背叛王家。即使魔法院或国军得到比预想中更强大的力量，只要有那样的抑止力，就能避免最糟糕的事态。」

    「殿下说，最大的问题在于这么做的话，就不能敲大贵族的竹杠，要他们捐款了~~」

    「……殿下还真是信任你耶。」

    狄米塔尔回头望向背后的小窗子，感到震惊似地呢喃。

    「你可不要随便把你看到、听到过的事情，告诉我们以外的人喔。」

    「我知道啦~~嘿嘿嘿嘿。」

    贝琪娜好像很开心似地，在铠甲中发出含糊的笑声。

    「――啊，有一群人在田里工作喔！」

    「喂，该你出场了。」

    「是是是。」

    瓦蕾莉雅打开马车的车顶，从那里探出头来后，假装成偶然经过这一带的样子，向民众们攀谈。

    以萨克命令路奇乌斯在自家待命。名目上是给予假期，但既然骑士团现在参与的工作是调查魔法院失火的原因，那么就不能让身为奥尔薇特儿子的路奇乌斯涉及这件事吧。

    路奇乌斯就是知道这一点，所以这几天都没有出家门，白天在院子里发呆沉思，或是阅读母亲的藏书。自从就任副团长以来，这可说是他第一次得到那么长的休假。

    路奇乌斯穿着长袍来到庭院，没做什么，只是目不转睛地盯着池子，后来发现缇雅不知不觉地来到他身边，便叹了一口气回头。

    「――缇雅。」

    「什么事，少爷？要我拿茶过来吗？」

    「不，不用了。我有事情想问你。」

    「问我吗？」

    「对……你比我早从母亲口中听到真相吧。知道那件事的时候，你没有感到吃惊或迷惘吗？」

    「是有感到吃惊，但没有迷惘。因为我就像是为此而受照顾到现在的。」

    「母亲是这么说的吗？」

    「不是。可是，我是这么理解的。」

    「这是我的直觉――你会使用魔法把？」

    「――」

    虽然并没有回答，但她宛如像是肯定这个提问般，静静地垂下眼瞳。

    「……我不知道是谁帮你绘制魔纹的，但你应该没有被登录成魔法士，对吧？」

    「……应该是。因为奥尔薇特大人吩咐我绝对不要在人前使用魔法。」

    「连我跟小狄都不知道，这是理所当然的吧……照理说，如果得知有无登陆的魔法士存在，以我的立场必须要通报才对。」

    但倘若那个应该通报的对象――缇雅是因为魔法院本院长奥尔薇特的指示，才成为无登陆的魔法士的话，光是这样就会被判罪。缇雅自然不用说，奥尔薇特会在多重的意义下被问罪吧。

    不过，现在路奇乌斯也没心情将这件事通报给皇太子或国王。因为他从母亲那里听来的真相，沉重到令他觉得这点程度的违法行为根本无关紧要。

    「……你没有怀疑过我母亲说的话吗？」

    「我不明白为什么要怀疑。奥尔薇特大人对我来说就像母亲一样，而且我也不认为奥尔薇特大人有必要欺骗我。」

    「这样啊……」

    「因为人类必须要相信某种事物而生活下去。」

    路奇乌斯应该比缇雅年长才对，但不知为何，这个时候他却觉得自己比她年幼。

    「例如市井的人们，应该是相信神巫大人或神的爱而度过每一天的吧。相信的对象有时候是国家，有时候是信念，我想每个人都不尽相同。只是我的情况是奥尔薇特大人罢了。」

    「这……我明白。」

    「您是想问…….既然如此，为什么不再早一点向您坦白是吗？」

    「……对。」

    若是早点知道真相――母亲主张为真相的历史的画，或许就不会被这样的心情所束缚了吧。路奇乌斯不否认他有为什么要在现在向他坦白真相的怨恨心情。

    「不过，这样就好。」

    「什么？」

    「奥尔薇特大人认为，对今后的少爷来说，那份苦恼的心情是必要的。我也不知道这是为什么。」

    「我――我决定相信母亲大人说的话。不管再怎么烦恼，我最后都打算听从母亲大人的话。没有母亲大人，我就不会诞生在这个世界上。这就是我认为的孝道。」

    不过――路奇乌斯心想。

    「狄米塔尔…….恐怕无法像我一样轻易地做出结论吧。正因为小狄觉得我们母子对他有极大的恩惠……不对，与其说是恩惠，不如说他对我们感到愧疚，应该会比我更加痛苦把。但是我不认为他最后的心境会跟我一样。」

    「是这样吗？」

    「小狄他……本来是个难以捉摸、奔放自由的人。现在只是被对我们的愧疚这个枷锁所束缚，如果有必要的话，他能够满不在乎地摆脱对祖国的忠诚和社会伦理，这就是小狄的本质吧。」

    「就算是这样也没关系啊，」

    缇雅若无其事地笑了。

    「狄米塔尔大人的这种个性，才能帮到奥尔薇特大人的忙吧……只要少爷屈说服他，狄米塔尔大人一定会站在我们这一边。狄米塔尔大人从以前就老是说路奇乌斯大人是他最重视，而奥尔薇特大人是他第二重视的人啊。」

    「……小狄也不会永远都是个孩子。」

    路奇乌斯压住被寒风吹动的长发，叹了一口气。

    「老实说，我最害怕的事情，搞不好是看到我不再是小狄最重视的人这个事实。」

    「――」

    路奇乌斯有些自嘲地呢喃，缇雅露出难以言喻的冰冷笑容一直凝视着他。

    当天，杰弗伦・弗朗西斯克十一世，为了慰劳致力于调查火灾原因的以萨克和夏琦，而举办了午餐会。

    当然，站在受邀立场的以萨克，预料这场午餐会的目的不是单纯只是慰劳。

    检查从烧毁的残骸找出的资料，就度过半天的以萨克，得知约定的时间快到了之后，便大幅度地转动着肩膀站起身来。

    「……差不多应该走喽，猊下。」

    「喔，时间已经要到了吗？」

    「对。」

    「心情真沉重呢。」

    夏琦跳下比她身高稍高的椅子，缩起肩膀。

    「不过，他可是迟早都得说服的对象喔。既然对方主动帮我们准备好场所，我们不是应该大大方方地应战吗？」

    「如果是其他的事情啦，反正我握有那个男人的弱点，应该有办法解决。」

    敢称国王为那个男人的人，在广阔的亚默德中大概也只有夏琦了吧。以萨克没有责备夏琦粗鲁的说话方式，严格命令部下的团员禁止让任何人进入这里后，便与夏琦一起离开自己的图书馆。

    最近这几天，以萨克和夏琦将现场的调查交给夏沙特卿，两人埋头检阅从烧毁的残骸搬运出来的书籍和文件。实际上，以萨克两人的目的与其说是调查火灾原因，不如说是像这样透过资料调查魔法院的实态。

    「多亏灭火得早，有非常多的藏书没有被烧毁，保留了下来。有许多虽然有损伤，但不用费太多功夫就能修复的书籍。要是我提出将这些藏书全都留在我的图书馆管理的话，本院长会生气吧。」

    「应该没关系吧。反正对方也还没有决定临时的场所啊。」

    「我也没打算等她找到。」

    在庭院中的小路和两人擦肩而过的女仆们，看见两人后，深深地低下头。以萨克一一以笑容回应他们，同时来到母亲装饰的庭园。

    「――喔，抱歉让你们特地过来啊。」

    以萨克的母亲阿慕德娜设计的庭园力，摆放着一张白色大桌子，上头已经大致准备好午餐，不过，就座的只有国王本人，另外只看见送餐收盘的女仆们。

    如果这真的是为了慰劳而摆设的宴席，那么提供场所的阿慕德娜不在现场未免有些奇怪。尽管如此，准备好的餐具有三组，显然没有准备阿慕德娜的座位。

    此时，以萨克嗅到了政治的气息。以王妃的立场不随便插嘴政治的阿慕德娜不在，就代表国王打算在这里提出政治的话题吧。

    国王亲手将蜂蜜酒倒进玻璃杯里，呼唤两人过来。

    「――调查得怎么样了？」

    「这个嘛…….那件事已经全权交给夏沙特卿去处理了。当然，我想不管再怎么调查，都查不出过去失火或是偶然引起火灾的证据吧。只是怀疑人为纵火的可能性极高无比，结果根本无法明确地断定。」

    看见儿子若无其事地回答，国王明显地皱起眉头。

    「那么你们在干什么？」

    「在调查许多事情。」

    夏琦用甜美的蜂蜜酒湿润嘴唇厚，拿起汤匙，将使用帝玛产的海龟做成的汤送进口中。

    「难道有比调查火灾原因更重要的事吗？既然如此，为什么提出要自己调查？」

    「这个嘛――」

    以萨克等女仆们离开现场后说道：

    「……父子之间相互猜测彼此的真正意图也是浪费时间，我就单刀直入地进入正题吧。在前几天开会之前，我和猊下向父王您坦白我们的想法了吧。」

    「我是听你们说希望别让奥尔薇特负责调查火灾的原因。但我还是搞不太清楚那个理由。」

    国王像是在灌淡葡萄酒或是水一样，将玻璃杯里斟满的蜂蜜酒一口气饮尽后来回望向以萨克和夏琦，低声继续说道：

    「――那家伙这二十年来为了这个国家尽心尽力，我比任何人都清楚。我不知道你们为什么突然开始想将奥尔薇特从政治中枢排除，但就我看来，奥尔薇特并没有私心。」

    「世界上没有那种人，父王。」

    「我的意思是指野心。奥尔薇特对政治没有野心。」

    「我也不是不能理解父王你想说什么……只是，每次牵扯到女性，父王的判断就会失准。尤其是对自己中意的女性，洞察力就会变得非常差。难道你忘了曾经因此害母后陷入危机吗？」

    「唔――」

    国王心虚的哑口无言。他端正向前倾的姿势后，这次换露出苦涩的表情，一小口一小口地喝起蜂蜜酒。

    曾是国王情妇的普鲁娜・德莱顿，为了谋求更高的地位而企图暗杀阿慕德娜王妃，发生这件事后，还不到半年。卓越果断、政治手腕高明的杰弗伦・弗朗西斯克，风流成性可说是他唯一最大的缺点。当然，他的自制力并没有弱到看到美女就轻易地被迷得神魂颠倒，但或许是他那转瞬间就会深爱上一个女人的天性所致吧，判断力总是会变差。

    引以为鉴长大成人的以萨克，能够十分肯定地说，他远比父亲冷静且客观地一路观察了奥尔薇特・里希堤那赫到现在。

    「――我也不是最近才想到这件事情。况且，我跟猊下也不是因为想要防止本院长的政治权力继续扩大，才插手妨碍她。」

    空汤盘被收走，这次换端来装了小鸟形状的烤咸派的大盘子上桌。从它精巧的细部看来，这只用派做成的鸟，似乎是鹌鹑。

    夏琦一边看着国王切开烤咸派，分装到各自盘子中的情景，开口说道：

    「――我比你还早认识奥尔薇特，而且也不会像你一样因为她是个美女就松懈戒心。我希望你能相信我，听我说话。」

    「好。」

    「魔法院在这个国家的影响力本来就很大，但是在奥尔薇特就任本院长之后，这个倾向就越来越强。这是非常严重的问题。」

    「……以萨克跟加利德卿也常常向我提起这件事。所以我不是将隶属国军的魔法士从魔法院切割出来，各自培养和管理了吗？而且也已经命令大臣们拟定草案，立定相关法规。」

    「好极了。手脚快是你的优点呢」

    「别笑话我了……话说，你们所指出的魔法院的问题点，跟这次奥尔薇特等等的事情，根本没有任何直接的关系吧。」

    「所以啊，我们之所以会想疏远奥尔薇特，不是因为她有政治野心之类的理由。」

    烤咸派里面包的馅是用葡萄酒炖煮的鹌鹑肝。夏琦轻快地将派塞满嘴，继续说道：

    「――我第一次对奥尔薇特起疑心时，是在我们当选神巫最后候选人那年。」

    「什么……？从那么久以前就开始了吗？这是怎么回事？」

    「在那之前，你已经把那件事告诉以萨克殿下了吗？」

    「……什么事？」

    想暂时以旁观者的身分享受菜肴的以萨克，听见夏琦说的话，疑惑地歪了歪头。因为这次的事情，以萨克和夏琦交换了许多情报，但看来他认为是同志的夏琦，还有好几项重要情报瞒着以萨克。

    「我在问你，你已经把在这个大亚默德，代代的大神祗官有义务传达给后世的真正历史――只有同盟诸国的国王，和我这个首席神巫知道的秘密，告诉点下了吗？反正你也不打算再生儿子了吧？既然如此干脆趁这个时候顺便告诉他如何？

    「这是怎么回事，父王――」

    以萨克本来想向国王提出疑问，但一看到父亲的脸，他便哑然无言，瞪大了双眼。

    「夏琦――」

    国王脸色铁青，从椅子上抬起腰，目不转睛凝视着夏琦。

    「难道你想说……奥尔薇特跟那件事有关吗…？」

    去当然，我有根据才会如此判断……不过，要在这里谈论那件事，首先必须让殿下也知道一切的来龙去脉才行吧。反正，就交给你判断要不要告诉他了。」

    「――」

    依然说不出话来的国王，内心的动摇非同小可。就连得知爱妻的暗杀计划正在秘密进行的时候，他的态度也比现在更加泰然吧。

    以萨克已不知不觉放下叉子，紧张兮兮地等候父亲开口。

    明明没有察觉什么特别的声音或气息，却突然清醒过来。之后回想起来，那或许也是某种信号吧。

    狄米塔尔在窗边的墙壁与床铺之间的缝隙抱膝坐下，以这个姿势睡觉，他悄悄地清醒后，便握住贾吉尔卡站起身。

    到处巡视鲁奥玛周边的村庄和城镇之后，选择洛利斯的市政厅作为今晚的落脚处，狄米塔尔觉得有点蠢。洛利斯是配合鲁奥玛大学的迁移，在近半世纪左右间兴起的学园都市，从鲁奥玛徒步也不过只需花一个小时左右的时间。既然要在这里特地寻找住宿处，还不如回鲁奥玛在自家休息要好多了。

    尽管如此，狄米塔尔之所以会在位于如此微妙的距离的洛利斯寻找住宿处，是因为瓦蕾莉雅希望在以往从没顺道经过的城镇逗留。如果是平常根本没必要听从瓦蕾莉雅的任性要求，但这次的工作最需要的，就是瓦蕾莉雅的笑容。所以，狄米塔尔也判断，如果是为了维持她的笑容，那么选择她喜欢的城镇留宿也无妨。

    「――」

    而那个瓦蕾莉雅正和贝琪娜一起睡在隔壁的客房。虽说是附近，但几乎整整一天都耗费在坐马车移动和在民众前演说，肯定十分疲劳，睡得很沉吧。

    狄米塔尔将贾吉尔卡垂挂在腰间，打开窗户。

    构成学园都市的最大集团，用不着说，当然是学生。除了大学相关的设施，这座城镇有的顶多就是以学生为对象的租屋处和租书店，以及提供餐点的酒吧吧。不过，到了这个时间，也几乎不见在酒吧喧闹的年轻人。鲁奥玛大学是亚默德的最高学府，基本上，这个场所如果不是勤勉又优秀的年轻人，甚至不允许他们入学就读。

    狄米塔尔吸进一口沉浸在破晓前短暂宁静的寒冷夜晚空气，无声无息地爬上屋顶。

    城镇第二高的屋顶上，已经有人先行抵达。

    「――小狄。」

    是披着黑色斗篷，身穿便服的路奇乌斯。他之所以会表现出有些惊讶的表情，是因为狄米塔尔突然现身的关系吧。

    当然，狄米塔尔也不明白路奇乌斯为何会在这种事件出现在这里，而感到困惑。

    「……你怎么会在这里？」

    狄米塔尔直截了当地提出疑问后，路奇乌斯便轻轻点了点头。

    「我心情有点低落……想来找你说说话。」

    「这样啊。话说回来，亏你知道我们在这里留宿呢。」

    柯斯塔库塔猊下一行人的旅行，只有这次没有明确的规划。为了防止发生什么事故，国王下令不要离开鲁奥玛太远，因此只是毫无计划地在鲁奥玛周边绕圈子。

    「……我听到每个月送乳酪到家里来的农民，兴奋地说他在洛利斯附近跟瓦蕾莉雅小姐的马车擦肩而过。如果在这一带巡回，向民众传教，夜晚不是回鲁奥玛，就是在洛利斯留宿吧。可是，没有你们回鲁奥玛的动静。所以我就用删去法判断你们在这里，偷偷过来了。」

    若是在这个时间来到洛利斯，就必须想办法翻越已经关上城门的鲁奥玛城墙。当然，这是违法的行为。品行端正的路奇乌斯会不惜做出这种事，或许代表他在精神上承受了极大的压力。

    狄米塔尔在倾斜的屋顶上坐下。

    「……阿姨在做些什么？」

    「难得有这个机会可以多少休息一下的，但她却几乎不在家，到处去调查临时魔法院要设置在哪里。不管怎么样，应该会借用某个贵族的宽广宅邸来使用吧――但一时半刻还无法决定。」

    「为什么？」

    「……你也听说了吧？」

    路奇乌斯在狄米塔尔身边坐下，眺望夜晚的学生街。

    「王宫最近人人争相谈论的传言。殿下对拥有许多权力的母亲大人感到不悦，联合巴贝尔猊下，打算一口气将母亲大人拉下台。」

    狄米塔尔凝视路奇乌斯的侧脸，心想他果然因为那个传言而感到难过吗？就算在家休养，那类难听的传闻一口气就会传开不想听也会听到自己耳里。

    「完全就是传闻，无稽之谈。不是吗？」

    「……」

    即使狄米塔尔出言安慰，路奇乌斯的表情仍然显得僵硬。

    狄米塔尔抚摸后颈项，叹了一口沉重的气息。

    「……不过，在这种传闻四起的这个时期，你还偷偷跑到这种地方，未免太粗心了吧。钥匙被人看见的话，问题就闹大了。光是翻越鲁奥玛和洛利斯的城墙，就必须重罚。」

    「呐，小狄。」

    路奇乌斯凝视着前方，突然开口。

    「――你还记得多少小时候的事。」

    「什么？小时候的事？」

    「我是指――你家还在时的事情。」

    狄米塔尔感到后颈突然一阵刺痛，便停止手部的动作。

    「……你为什么要问这种事？」

    「我想知道你能够面对自己的过去了吗?」

    「我的过去根本一点价值也没有。」

    狄米塔尔扬起嘴角，眯细双眼。

    路奇乌斯事到如今想再挖掘出来的是，狄米塔尔差点丧命的年幼时期的惨剧――差点被亲生母亲杀掉的不幸过去吧。不过，关于这件事，狄米塔尔在懂事之后，曾经向奥尔薇特说明过一次。

    狄米塔尔无法理解为何路奇乌斯想要旧事重提，挖掘他那不想回忆的过去，因而皱起眉头。

    「理由……是什么？」

    「……啥？」

    「想要杀死自己的孩子――这种事通常根本下不了手。为什么你的母亲会想这么做？」

    「我不可能会知道。大概她当时的精神状态不正常吧。」

    「既然如此，为什么母亲大人会没有发现？她为什么会无法察觉亲密的亲人，情同姐妹的你的母亲的变化？」

    「那是――」

    比方说，如果是狄米塔尔的话，就能立刻知道路奇乌斯的变化。路奇乌斯现在正为各种事情苦恼的这种小事，只要凭他的表情或行为就能得知。

    那么，为什么奥尔薇特当时没有察觉到狄米塔尔母亲的变化，狄米塔尔回答不出路奇乌斯的疑问。

    「当时你确实还小。但是你没有发现吗？你母亲的变化。还是打从一开始就没有变化？」

    「你――再说什么？这是什么意思？」

    「没什么――」

    路奇乌斯吸进一大口夜晚的冰冷空气，无力地摇了摇头。

    「我不敢相信……从年幼时期的我的眼里看来，你的母亲是一个非常聪明、温柔。沉稳的女性。如果说小孩子看不出人的本质就算了，但至少我不认为那个人会异常到想带深爱的独生子共赴黄泉自杀。那么，为什么会引起那样的悲剧――」

    「所以说，为什么你事到如今还要提起这种话题？」

    「……抱歉，我心情太混乱了。」

    路奇乌斯站起身子，避开狄米塔尔伸向他肩膀的手。

    「――等到你现在的工作告一段落，回到鲁奥玛之后，来我家露个脸吧。母亲大人似乎有重要的话题要跟你说。」

    「什么？难不成是关于我母亲的事吗？所以你才来这里找我谈像刚才那样的事吗，路奇乌斯？」

    「我很难向你说明……总之，是很重要的事。关系到我们三人的事。」

    「喂！」

    「……这件事，麻烦你对瓦蕾莉雅小姐保密。」

    路奇乌斯不理会叫住他的狄米塔尔，迈步奔驰。只要狄米塔尔想追，应该能追得上，但结果狄米塔尔还是无法留下瓦蕾莉雅一个人离开这个地方，只能目送路奇乌斯离去。

    「――」

    狄米塔尔按着后颈项，跳到阳台上，回到自己的房间。

    离天亮还有一些时间，但狄米塔尔已经没有心情再回去睡觉。

    跟前几天黎明时分召集几十人开的临时御前会议相比，今晚的会议规模小上许多，而且保密。聚集在国王职务室的，有杰弗伦十一世与未来的杰弗伦十二世以及四元老，总共六名――如字面上所示，是聚集了亚默德政府巨头的秘密会议。

    「这……确实非常精巧呢。」

    财务大臣卡帕罗斯卿浏览完从以萨克手中收下的一叠资料后，叹了一口沉重的气息。

    「你知道动了什么手脚吗，卡帕罗斯卿？」

    「是。魔法院的职员或是纹章官的身份结束一定期间任期的魔法士，政府会透过魔法院支付他们年金，不过……看样子在本人死亡后，也持续支付了几年的年金――」

    「她用这种伎俩，低调地在全国各地一点一点地支付年金啊。」

    「用这种方法，就算是事迹败露，也能以单纯的程序失误来狡辩到底。而且，因为领受者本人已经死亡，事到如今也无从查起实际上是谁领取了年金。」

    「也就是说，不足以构成嫌疑喽？」

    加利德卿臭着一张脸插嘴说道。于是卡穆尼亚斯卿擦拭额头的汗水，一边窥视所有人的表情，说道：

    「没……没错……这件事并没有什么问题，足以作为传唤的借口――」

    「传唤她来做什么！如果殿下所说的是事实，还说什么传唤这种宽容的话！应该二话不说捉拿她，让她到陛下的面前解释！」

    「这……这么做的话，会变成完全把她当成罪人来看待。既然没有判断她罪行的证据，这么做实在不妥当…….」

    「没错。你稍微镇定一点，加利德卿。」

    戴着眼镜，蓄着白胡的外务大臣巴尔扎利卿，安抚一副气愤难耐的加利德卿。亚默德最长老地位的巴尔扎利卿，是武斗派的加利德卿少数敬畏的人物之一。

    「……况且，只因为预算的去向不明，就一一把领导者抓起来的话，迟早会轮到自己头上。不论是军务省也好，外务省也罢，也有不能浮上台面的金钱流向啊。」

    「这我不可否认……但是，我们那些的流向，是陛下也知情的啊！」

    加利德卿从椅子上抬起腰，拍打圆桌上的资料，对国王说道：

    「关于这件事，陛下也不是全然不知吧！」

    「算是……啦。」

    国王晃动着椅子发出吱嘎声，从刚才开始就一直仰望着天花板。让四元老议东论西的，自己却把心思放在其他事情上――在以萨克的眼里看来是如此。

    以萨克制止加利德卿，代替父亲掌控局面。

    「…….至少，在发现的资料上，近五年来就有二十万第纳尔以上的金钱流向不明，这是事实。如果这是她就任以来，有意图地不断动手脚，那么单纯计算的结果，就有将近一百万第纳尔的金钱流向不明。」

    「那么庞大的资金到底消失到哪里去了――」

    「我实在不认为她是会中饱私囊的人……」

    「所以啊……理应对财富不执着，而且出生在历史悠久的古老世家的人，如果暗中得到这么一大笔钱，她的目的会是什么――」

    「可是，对方好歹是国家栋梁之一…….不能只凭不充分的证据就捉拿她…….要是万一……那个…….」

    「是我误会的话？」

    「是……」

    卡穆尼亚斯卿将视线从以萨克身上移开，用完全湿透的手帕擦拭汗水。忧虑这一点的，想必不只卡穆尼亚斯卿而已吧。像是巴尔扎利卿应该也有考虑到这件事会给亚默德和各国之间的外交关系带来影响，而卡帕罗斯卿可能早就已经估计出会带给国内经济什么样的影响。

    不过，就算撇开外交和经济的各种问题不谈，这是最优先必须处理的问题。

    「……陛下。」

    巴尔扎利卿玩弄着他雪白的胡子说道：

    「您从刚才起就沉默不语，您对这件事有什么看法？」

    「我吗？这个嘛――」

    面对从上一代时就开始侍奉国家的长老的问题，国王有些为难地耸了耸肩。

    「这次的事件我想交给小犬全权负责……这家伙迟早要治理这个国家，而且由我来处理，可能会参杂私情。」

    「那么，微臣可以把殿下说的话，当作是陛下的意思喽？」

    「关于这件事，可以这么想。」

    「那么，微臣再次请教殿下，目前还没有任何可以证实殿下疑虑的证据吗……？」

    「嗯。」

    「但是你却想捉拿她审问吗？」

    「嗯。我知道这样很自私。但是，如果这真的只是我误会了，到时候我会像个男人一样道歉。」

    「殿…….殿下！这个问题可不是道歉就能解决的喔！」

    「这我知道，但是我没有确切的证据嘛。」

    以萨克一屁股坐下，扔出羽毛笔。

    「如果是我弄错的话，我会亲自登门拜访，双手触地跪下道歉。可是，如果我没有弄错，这个国家将会衰败。既然如此，我认为根本没有必要犹豫。」

    「您今天――恕微臣失礼，一反常态特别强硬呢，殿下。」

    加利德卿感到有些意外地说道。

    若是以往的以萨克，确实不会对消极的父亲置之不理，说出要由自己负责吧。通常会从旁观者的角度注视着大人们一来一往的对话，大致上全部交给父亲判断。

    不过，现在的以萨克无法这么做。从自己该前进的道路被明确指示出来时开始，以萨克就放弃躲在父亲的背后敷衍了事。摆弄蔷薇之事等度过这个难关之后也能做。

    「我国是法治国家，我能理解诸大臣犹豫的心情。不过，并不是只有我一个人怀疑。」

    以萨克环视大臣们，从怀里拿出一封信。

    「――这是巴贝尔猊下写的信，你们读读看。」

    「猊下写的吗？」

    「再说了，这根本不是我的想法，而是巴贝尔猊下的想法。」

    「咦！」

    「您说什么――」

    「猊下对我坦白这件事后，我们两人一直调查到现在，并不是年轻小伙子毫无根据的自以为是。而是这个国家第一知性的巴贝尔猊下的想法。」

    看见高级的纸上清楚地写着夏琦・巴贝尔的觉悟，大臣们皱起眉头，哑然无言了一会儿。

    因为夏琦的信上写着――即使赌上自己的性命，我也不会后悔支持杰弗伦・以萨克主张的正确性，这一行短文。

    「……反正，你们不同意都无所谓。」

    以萨克拿起放在圆桌上的小铃铛，摇响它。

    「我说的话就是国王的旨意――换句话说，我的命令就是敕命。我说要做就要执行。」

    「――您传唤属下吗，殿下？」

    一名身穿蓝色斗篷的青年听见铃声后，走进执务室。他是「青之右手」的其中一人，雅幸・耶尔・夏沙特。

    「啊~~你有派人监视他吗？」

    「有。里希堤那赫卿在两小时左右前离开宅邸，直接翻越城墙前往城外。我派人隔一段距离跟踪他，但从他一身轻装，连马都没有准备来看，似乎不是出远门。」

    「他离开首都了？大概是去找小狄了吧？哎，那不重要啦。虽然路奇乌斯在擅自翻阅城墙离开的时间点，就已经有罪，不过至少在现阶段是能够宽恕他的程度。」

    以萨克发出参杂着叹息的笑声，站起身来后，凝视加利德卿。

    「……也就是说，路奇乌斯现在不在里希堤那赫家的宅邸。请加利德卿你立刻组织一支军队，包围里希堤那赫家，捉拿奥尔薇特・里希堤那赫。」

    「……这样好吗？」

    加利德卿的视线注视的方向，并非以萨克，而是国王。国王与奥尔薇特是二十年来的朋友关系，这件事不只加利德卿，只要是王宫的人大概都知道吧。

    以萨克立刻紧接着说：

    「加利德卿，这是敕命。」

    「……遵命。」

    加利德卿虽然是个难伺候的老顽固，但同样的，他也十分清楚军人的责任和义务。加利德卿以像是要踹飞椅子般的气势站起身来后，便向以萨克和国王行过一礼，大步走出执务室。

    「夏沙特卿。」

    「是。」

    「你能去确认加利德卿的工作到最后，在本院长被带走后，确保里希堤那赫家维持现状吗?我想加利德卿率领的士兵应该不会做出掠夺这种事情，但因为需要搜索住宅，如果你能帮忙监视士兵尽量不要破坏物品的话，就帮了我一个大忙。」

    「属下明白了。不过，那个……」

    「如果路奇乌斯突然回来的话――是吗？」

    夏沙特一语不发地点了点头。

    「如果见到她，要他立刻来找我。他若是照做倒是没什么问题，但要是他想妨碍加利德卿或是你们的工作的话――就不得不问他反叛罪了。」

    「是……」

    这意味着什么意思，夏沙特卿应该能正确理解吧。虽说年纪较小，但夏沙特对路奇乌斯的实力和品性都有很高的评价，对他来说，这道命令可说是十分残酷吧。

    以萨克目送夏沙特卿前往执行任务而离开的背影后，低喃道：

    「……我也不想将自己发觉，进而提拔的人才当作叛国贼来处罚啊。只要他老老实实地听从命令就好，老老实实地――」

    「事情不会全都尽如人意。」

    国王站在窗边眺望夜晚的王城区，听见以萨克的低喃后，向他说出现实的无情。

    「……老实说，我听了夏琦说的话后，现在还是半信半疑，但既然你决定要这么做，我也不反对。只是，人类并不会照你心里所想的去行动。」

    「这我明白。」

    以萨克拿起放在空位上的帽子，逗弄着装饰在帽子上的羽毛，怔怔地凝视着开始忙着行动的大臣们。

    「我在想，他会不会不选择自己的母亲，而是选择我们之间的友谊，或是对国家的忠诚。当然，这是假设他是个什么都不知情的第三者的情况下。」

    「无论如何――」

    结果，会议中谁都没有伸手动过葡萄酒，国王拿起酒瓶，直接就着瓶口畅饮。

    「……亚默德对世界引以为傲的『双壁』，只到今晚为止了吧。」

    「运气好的话，只失去一位就能了事…….但如果我和猊下失败的话，可能两位都会失去。」

    「就是因为两个在一起才叫双壁啊。缺少哪一个，都无法称之为双壁……只是颗比较会发光的珠子罢了。」

    国王将葡萄酒瓶叩咚一声放在圆桌上，擦拭嘴角。

第十卷 第四章 黑暗深渊的禁地

    关于亚默德各都市的治安维持，是以圣都鲁奥玛为基本楷模进行审视。

    为了以防外敌侵入，担任城墙警备职务的，是隶属内务省的士兵。

    而拥有对与犯罪行为的搜查权、逮捕权等等的，则是隶属内务省的士兵。

    简单来说，对外是由军务省，对内则是有内务省的卫兵所管辖，亚默德的每一个都市，大致上都遵守这个原则。

    不过，人口未满三千的小都市或是村庄，大多是给予驻防军队搜查权和逮捕权，身兼对内和对外两项机能。

    布拉达曼特宫是代代亚默德首席神巫居住的离宫，居民自然多为女性。即使到了现在，除了警备人员之外，在这里生活的人也几乎是年轻女性。

    话虽如此，她们可不是那种会成为小偷或盗贼正好下手的软弱女人。居住在这里的神巫，是这个大陆最强的魔法士之一，而侍奉她的女人也都拥有超过防身范围的力量。

    这天结束――或是开始，还有一小时左右便旭日东升的时候，聚集在布拉达曼特宫简朴大厅的，有离宫的女主人夏琦，以及被她传唤的卡琳和佩托，两位鲁德贝克家的少女。

    已经不再用当作觐见场所的大厅里，堆积着从烧毁的魔法院运出的日常生活用品和藏书。

    「――我听说没烧光的藏书会运到以萨克殿下的图书馆。」

    「会运到这里来的，不是无法修复，几乎等同于垃圾的书，就是殿下已经拥有的重复的书。」

    「原来如此。」

    卡琳将上半部三分之一被烧毁的书放回原位，叹了一口气。

    「――不过，我想还是姑且大概浏览一下比较好，就没有扔掉，先集中在这里。」

    「那么，接下来要浏览这些资料吗？在这黎明时分？就我们三个人？」

    佩托推了推眼镜，喋喋不休地不断询问。大概是不喜欢在这种奇妙的时间被迫早期，且要少数人做大量的工作吧。

    「浏览资料的工作找更多人在白天做就可以了。」

    「那么，究竟是…….？」

    「就是有些避人耳目的话想跟你们说。」

    在这里工作的女仆们已经就寝。卡琳于修行时代曾经有一段时间在这里生活过，依她的经验看来，即使是最早起来开伙的女仆，应该也要一小时后才会起床。

    夏琦在原本置于本院长室，散发出焦臭味的沙发上坐下，对两位后辈说道：

    「……我想你们对我这次的做法，应该有疑虑吧。」

    「不好意思，老实说，正是如此。」

    「那么，你想说什么就说说看吧。不用拘束和顾虑。」

    「…….猊下似乎认为本院长会背叛国家，但我实在觉得不可能。」

    「我也这么觉得。」

    佩托对卡琳的话表示赞同。

    「――以常识来思考，本院长没有理由下如此没意义的赌注吧。」

    「没有吗？」

    「没有。相反地，有什么东西会令本院长不惜做到这个地步也要得到吗？」

    「……本来里希堤那赫家，不只在亚默德，就连在同盟诸国中也是知名的名门世家。而奥尔薇特・里希堤那赫本身也是魔法院本院长兼神祗官的亚默德巨头，人称『阳光之魔女』受到许多魔法士的尊崇。」

    「顺带一提，她的独生子路奇乌斯大人，不也是作为下任国王的近侍，前途无可限量的人物吗？」

    奥尔薇特不可能不惜舍弃平常人求之不得的各种荣华富贵，而反叛祖国。

    「如果没有得到亚默德的一切这么大的回报，我找不到本院长不惜舍弃现在的地位铤而走险的理由。」

    「难说喔。我从小就认识她了，她这个女人怀抱着某个非常大的野心。我认为她明明有足以成为神巫的力量，却选择当魔法院本院长的职务，之后花了二十年管理亚默德的魔法士，也是因为有什么明确的目的。」

    「可是没有证据吧？」

    「她精巧的在帐簿上动了手脚，制造出庞大的黑金，几乎是事实，另外还使出了几乎触及违法边缘的强硬手段，到处收集古文书；利用地位逼迫别人达到自己的目的。」

    「就算是如此，也不应该突然把她当成罪人捉拿，而是应该先传唤本人，让她到陛下的面前解释不是吗？也有可能由什么误会――」

    「没有什么误会。」

    夏琦立刻否定。她手上似乎拥有能够如此断言的证据。

    「…….不好意思，可以请您说得再更详细一点吗？」

    「你们两个都曾经以神巫候选人的身份，在这里生活吧。」

    「这……当然没错。」

    卡琳和佩托对话题突然跳到布拉达曼特宫感到困惑，不由自主地相互对视。

    「那么，你们知道这里的地下有什么吗？」

    「不知道。」

    「知道……啊，不对，是不知道。」

    卡琳和佩托同时回答。佩托之所以回答得含糊不清，大概是立刻发现自己回答错误吧。

    严格来说，这座布拉达曼特宫的地下确实有什么。卡琳两人虽然知道有什么东西存在，但是却不知道那东西到底是什么。因为布拉达曼特宫的地下，是只允许大神祗官进入的禁地。神巫也好，魔法院的本院长也罢，或是王妃还是皇太子，只要没有得到大神祗官――也就是国王的允许，任谁都无法踏进的场所，就存在于这座离宫的地下。

    在神巫候选人减少到用两手数得完，开始于布拉达曼特宫修行的时候，卡琳两人也被严厉地嘱咐千万不能进入。这不是法律，而是亚默德建国的同时定下的「规定」。因为不是法律，所以永远都无法改变。只要亚默德这个国家还存在，这个「规定」也会持续存在。

    换句话说――不能进入布拉达曼特宫的地下。

    「――那么…….」

    夏琦先高高地抬起脚，再使劲地踏到地面，从沙发上站起身来。

    「就去看看吧。」

    「什么？」

    「就说了，去真正意义上的『封印之丘』啊。要不然你们以为我为什么在这种时间叫你们过来啊？」

    夏琦催促着两位少女，率先迈开步伐。

    「不……不好意思，猊下。虽然您说得很轻松，但即使是身为首席神巫的您，应该也不能打破『规定』！」

    「没关~~系?我已经事先得到国王允许了。」

    「……卡琳。」

    佩托低声说道，拉住卡琳的手。

    「她说得到陛下的允许是真的吗？虽然这么说很那个，不过这个人不是有点那个吗？」

    「对不起，你一直说那个那个的，我根本完全听不懂。」

    「我的意思是~~她会不会骗我们说已经得到允许，打算连累我们啊？」

    「连累我们什么事？

    「那完全不重要啦！因为这个人看起来脑袋空空的！就某种意义来说，比瓦蕾莉雅还要傻嘛！」

    「…….你也未免太失礼了。」

    卡琳叫佩托闭嘴后，拿起挂在柱子上的烛台，跟着夏琦走进通往离宫内部的走廊。

    「既然您说要带我们到那里，就代表猊下早就知道这里的地下有什么东西了吧。」

    算是吧。」

    「可以请教您吗？」

    「你们知道这里为什么称作『封印之丘』吧？」

    「那是因为……在神话时代，被雷顿特拉打倒的『魔』，就封印在这里吧。」

    「没错。那你应该也能马上猜到为什么会产生不能随便进入这里的地下，这种规定了吧？」

    「为了不让魔清醒过来…….吗？」

    「不愧是卡琳小姐。无可挑剔的模范回答呢。当然，这个前提是雷顿特拉和魔是实际存在的情况下。」

    夏琦说话的方式，简直像是全盘否定雷顿特拉。卡琳也明白神话并不是历史的事实，但身为雷顿特拉的妻子的神巫，说出这种话也可说是有些不得体，佩托在卡琳的身边，没有出声，只动嘴型，似乎像是在说「你看吧~~！」的样子。

    「猊下……请您考虑到自己的立场。」

    卡琳稍微s短c夏琦菝之g的距x後，像是告]似地f道。不过，当事人却一点都没有感到难为情的样子。「你们要是也当个二十年的神巫，迟早会明白。」

    「……我无法像您一样。」

    「重点是，我根本没有进入最终候选人的名额~~」

    「嗯。我知道，所以才故意说的。也就是说，到头来还是没有人能够理解我会如此达观的理由，我是在抱怨啦、抱怨。」

    夏琦摇晃着较小的身躯发笑，接着踩着细长的阶梯来到地下一楼后，在尽头停下脚步。有一道用五个巨大的锁牢牢锁住的金属制门扉，阻挡在三人的眼前。

    卡琳高举烛台，倒抽了一口气。

    「这就是……通往封印禁地的门吗？」

    「不会吧~~」

    夏琦哈哈大笑，用力拍打卡琳的上臂。

    「――我说啊，只不过稍微走下离宫深处的楼梯，怎么可能会马上到达封印着大陆最大禁忌的场所啊。前方还有通往深处的道路啦。这扇门，是我当神巫后，命令人新建的。」

    夏琦如此说完后，便恰喀恰喀地开始开锁。

    「还要再往下走吗~~？要是在走下去的期间，有人关上这里的话――」

    「谁会做那种恶作剧啊？佩托小姐该怎么说呢，虽然爱乱说话这一点也是原因之一，但你没当上神巫，还蛮理所当然的呢。」

    「唔――」

    被夏琦说得哑口无言，佩托皱起眉头。

    推开沉重的门扉后，前方是无尽的黑暗洞穴。墙面上没有任何照明，因此无法判断有多深。不过，举起火光照耀后，似乎有一道长长的阶梯朝左呈现螺旋状向下延伸而去。

    「卡琳小姐，你可以走在最前头照路吗？」

    「好的。」

    听见夏琦说的话，卡琳移动到最前方，走下石梯。

    没有任何窗户，宽幅窄、顶部低的阶梯，让人感受到一股窒息的压迫感。倘若在这一瞬间，唯一的亮光，烛台的火焰突然熄灭的话，佩托自然不用说，恐怕连卡琳也会害怕得大声尖叫。

    卡琳带着紧张的心情走下阶梯，走着走着，她发现墙面和天花板的石材非常古老。至少，比布拉达曼特宫的石材还要古老许多。

    「难不成……？」

    「你发现了吗？」

    「是。这里在布拉达曼特宫建造时更久以前，就已经存在了对吗？」

    「嗯。我怀疑布拉达曼特宫是为了遮掩之前暴露在外、通往地下的通道，不让民众看见，才以布拉达曼特宫猊下的住处为名目建造的。」

    「请……请等一下！」

    走在三人最后方的佩托，发出明显高八度的声音说道。

    「――布拉达曼特是勉强能确认她是实际存在的最古老神巫吧。据说是距今九百年前左右存在过的任务……如果这座离宫是在那个时代建造的，那么，这道阶梯是在更久之前的什么时候建造的呢？」

    「大概是神话时代吧？总之，可以确定它真的很古老。」

    卡琳一边走下宛如通往无底深渊的阶梯，身体微微颤抖。并不是因为气温特别低的关系，光是听说魔被封印在这个地底下――先不论这是历史性的事情，还是单纯的神话――就有一股难以言语的恐惧涌上心头。

    「据我所知，这三十年左右的时间，只有六个人像这样走下这道阶梯。」

    夏琦用她小巧的手弯下手指。

    「上一任的杰弗伦十世和当今的十一世，还有我跟你们两个。」

    「还有一位是？」

    虽然卡琳心中隐约知道答案，但还是忍不住如此询问。

    「那当然是奥尔薇特啊。」

    如此回答的夏琦，她的手所指的方向，看得见一扇老旧的门。虽然上面没有挂着锁头，但上中下三个地方都有钥匙孔，要通过这一扇门似乎也得费尽一番功夫。

    夏琦在第二扇门前停下脚步，说道：

    「我也没有这里的钥匙。能够进去前方的只有大神祗官，所以也只有大神祗官拥有钥匙。」

    「也就是说，前面就是禁地喽。」

    「据说是这样没错。即使是我也不曾进去过着前方。一样在过去三十年间，曾经进入前方的，只有三人。杰弗伦十世和十一世，还有另外一个人是――」

    「难道是――？」

    「没错。就是奥尔薇特。」

    夏琦凝视着老旧的门扉，继续说道：「奥尔薇特似乎怀抱着不可告人的庞大野心――我之所以如此确信，是因为我在二十多年前，看过她打开这扇门，走下更深处的地下。」

    「二十多年前――」

    那个时候夏琦和奥尔薇特不是都还只是神巫候选人之一吗？得知夏琦怀疑奥尔薇特，是在从自己等人出生之前就开始酝酿，令卡琳不由得皱起眉头。

    「……先回去吧。这里的空气太糟了。」

    夏琦将手绕到背后敲了敲腰部，开始原路折返通往地上的道路。

    「――那是发生在最终候选人淘汰到六人，开始在这里生活，一边进行最后修行时……某个深夜里的事。」

    夏琦表现出来的态度不像以往的她，用淡淡的语气述说。

    「当时我怎么样也睡不着，发现同寝室的奥尔薇特偷偷溜下床。然后确认我是否在睡觉后，无声无息地离开了房间。修行也进入了尾声，我们长时间一起生活，这还是我第一次看见她做出那种事情，所以我非常好奇，就偷偷跟在她后面。」

    卡琳也曾经经历过在布拉达曼特宫修行的日子，所以她知道夜晚的离宫几乎没有人影。卫兵们只守护着包围离宫的城墙，并不会进入离宫内。那也是因为在那生活的，是应该避免跟男性接触的神巫候选人的关系。

    「拿我来说好了，我有时候会在深夜里偷偷溜到厨房吃东西，不过，那孩子完全不会做出这种事，是个典型的模范资优生。我当时以为她该不会想去图书室，一个人偷偷学习吧――可是，奥尔薇特前往的，却是离宫的地下。」

    「这里……吗？」

    佩托咽了一口口水。

    想象着二十多年以前，当时还只有十五六岁的奥尔薇特只身一人避人耳目地走下卡琳等人现在正在往上爬的令人窒息的阶梯，就连卡琳也赶到背后冷汗直流。

    「那孩子在指尖燃起小小的火苗，靠着它走下这道阶梯。因为当时没有那扇铁门，所以一路上没有任何东西阻挡。我一直屏住气息，避免被她发现，拉开一大段距离，紧跟在发出规律的脚步声走下阶梯的她身后。依靠的只有那孩子点燃的魔法火焰。」

    可是――夏琦如此说道，叹了一口气。

    「――中途响起门发出的吱嘎声，远处可见的火焰突然消失了。我急忙施展魔法点燃火苗，就算发出脚步声也不在意地冲下阶梯，不过那个时候，那扇老旧的们已经完全关起，打也打不开。」

    「本院长呢……？」

    「到处都看不到她的身影……从当时的情况来思考，只能判断奥尔薇特打开了那扇门，进入里面，再关起门锁上。」

    「咦？可是，锁…….锁呢？必须先开锁，才能打开门吧。」

    「这一点，我到现在也想不透。只要国王不可能借奥尔薇特钥匙，那么就只能推断是那孩子，拥有备份钥匙，要不然就是发挥聘美盗贼的熟练技术，凭自己的力量在转瞬间打开三个锁了。」

    「不管怎么样。本院长都走进那扇门了吧。」

    「对。」

    回到第一扇铁门处的夏琦，命令佩托重新锁上五个锁。成为神巫的夏琦，之所以会重新安装这扇坚固的们，是因为知道有人能轻易打开位于前方的们吧。

    「……我当时犹豫着要不要留在现场等奥尔薇特出来，不过最后还是立刻回房了。然后，没有告诉任何人那天自己所看见的事。」

    「为什么？」

    「只要踏入禁地，奥尔薇特毋庸置疑会被从神巫候选人里剔除。不仅如此，也有可能被当成大罪人处刑。」

    夏琦自嘲地说自己之所以没有那么做，是基于自己廉价的自尊心。

    「「――我和奥尔薇特是彼此和他人都承认的对手。不是我自满，当时我是真心认为不是我就是她――我们两人其中之一会成为神巫。」

    夏琦说的话，卡琳也隐约能够理解。因为卡琳和瓦蕾莉雅的关系，也跟两人很类似。所幸，卡琳两人的情况是同时当选神巫，尽管不是两者只能取一，但卡琳一直认为首席之争是属于她们两人之间的胜负。

    「……所以，猊下您才无法谅解本院长以那种形式推出选拔吧？」

    「是啊。而且，我也不想让周围的人认为是因为我凭自己的实力赢不了她，才做出那种密告的行为。所以我当时决定要把这一晚的事情全部忘记，以对等的条件和她一决胜负，才什么都没做回到床上。」

    回到大厅的夏琦，再次坐在烧焦的沙发上，露出一脸疼惜的表情，抚摸奥尔薇特理应无数次用手靠在上面的扶手。

    「…….」

    将借来的烛台放回石柱后，卡琳和佩托拉来单人座的沙发，坐到夏琦面前。

    「虽说奥尔薇特当时还是个孩子，但冰雪聪明的她不可能不明白踏入禁地代表的含意。况且开始在这里修行的时候，就已经被叮嘱千万不能靠近那扇门……我记得也有叮咛过你们吧。」

    「是。」

    「可是，奥尔薇特在那之后似乎也常常去禁地。去那里做了些什么，我不得而知，我很想问她本人问个明白，但却无法下定决心。就跟刚才我说过的一样，我想跟奥尔薇特堂堂正正地一决胜负，但同时我也开始对她感到害怕。」

    「害怕…….吗？」

    「因为，她下去据说有魔沉睡的禁地好几次耶。要不然，佩托小姐你现在再自己一个人走去那扇门前啊，」

    夏琦戏谑似地说道后，佩托使劲地左右摇头，眼镜都快要飞出来了。那种体验确实一次就足够了吧。

    「如果那孩子真的怀抱什么野心的话，那么助长她的就是我的自尊心。想要确实以实力分出高下的我的自尊心，阻碍我告发他。」

    之后，在隔天即将要发表新一任神巫的那一天，奥尔薇特报告大人物，主动辞退神巫候选人的身份。理由是，为了让里希堤那赫家存续下去，成为神巫的九年时间，对于找丈夫，生孩子来说是非常大的损失――这是她再三烦恼后才痛下的决定，奥尔薇特如此说完后，就在当天离开了离宫。

    「……这可能是我想太多了……」

    卡琳用手指抵住纤细的下巴，一面沉思，一面对夏琦说：

    「本院长想成为神巫的动机，会不会从最初就是为了接近这座离宫…应该说，接近禁地？」

    「嗯，我也怀疑是这样。要长期逗留在这座离宫，要嘛就成为首席神巫，要嘛就成为神巫的最终候选人，再不然就是住进这里当女仆，没有其他办法了。对当时的奥尔薇特来说，最实际的选择就是成为住进这里当女仆，在这里修行吧。」

    「然后，本院长如愿地当选最终候选人，在这里生活的期间，三番两次地进出禁地――」

    「在达成某种目的后，就辞退候选人的身份――实际上，说要传宗接代等等的，是非常具有说服力的理由。之后，那孩子成为魔法院的职员，一边工作一边找愿意入赘的如意郎君，等我察觉到的时候，她就已经当上了魔法院的本院长。」

    之后二十年，奥尔薇特以这个国家的重要人物，持续拥有极大的影响力，倘若选择任期九年的神巫之路，恐怕老早就引退了吧。

    「从那之后，我一直在观察奥尔薇特，为了弄清楚那孩子究竟在打什么如意算盘，我恋恋不舍地当了二十年以上的神巫。」

    「难不成，猊下对自己施展魔法，保持年轻，是为了以神巫的身份监视本院长吗？」

    「……我解释过好几次了，真的都没有人相信我耶。」

    听见佩托说的话，夏琦露出苦笑。

    「我的外表会这样，真的只是体质，算是一种病吧，总之，只是我天生丽质，根本没有永葆青春的魔法啦。」

    「咦？是……是这样吗？」

    「如果真的有那种魔法，我想更深入地研究，创造出能变成身材高挑、双峰傲人的美女的魔法呢。」

    夏琦拄着脸颊，叹了一口气。

    就在这个时候，传来有人在石造地板上奔驰而来的声音。

    「――」

    卡琳不由自主得站起来，夏琦制止她。

    「别紧张，那是安海尔。」

    「猊下！」

    正如夏琦所说，披着与夜色相似的蓝色斗篷，奔驰而来的雀斑骑士，向一行人深深行过一礼后，压低声音报告：

    「――加利德卿率领的军队，已经前往里希堤那赫家。」

    「哦……决定得比我想象中的还要快嘛。我还以为会争执得更久一点。」

    「意思是，全体一致同意捉拿本院长吗？」

    「应该是吧。」

    「……这两天之内，消息也会传遍周边诸国吧。」

    「那只是芝麻小事……如果奥尔薇特是在知道『封印之丘』的真相下，而屡次进出地下的话――一个弄不好，亚默德可是会灭亡的。」

    「真相……？」

    夏琦没有回答，不经意地环保双臂，说道：

    「……我记得，瓦蕾莉雅小姐该不多该回来了吧？」

    「啊，是的。」

    「先不管小姐――我倒是很担心小狄。」

    要是奥尔薇特被逮捕的话――而且，万一她的罪状是叛国罪的话，她的独生子路奇乌斯自然不用说，对奥尔薇特来说，是儿子表弟的狄米塔尔，也会成为连坐的对象。

    希望奥尔薇特的罪状只是单纯的盗领、贪污就能了事。但卡琳也从夏琦的告白，感受到一种她的愿望似乎不会实现，类似绝望的断念。

    空气不寻常。

    虽然无法清楚地形容是如何地不寻常，但是皮肤感到一阵刺痛。实际上，并不是空气在刺激皮肤，而是有某种预感。可说是内心忐忑不安吧。

    瓦蕾莉雅一行人在午后离开洛利斯，现在正前往鲁奥玛。比国王指示的行程还要早一天回去。

    只不过，洛利斯的首长安排的士兵们，隔着一定的距离跟在他们后头，令狄米塔尔十分在意。虔诚的首长说一定要这么做，于是就接受了他的好意，但即使悠闲地移动也花不到一小时的路途，还特意派遣护卫跟随，反而更引人注目，令狄米塔尔觉得厌烦。

    「你怎么了，小狄？好像一直很烦躁的样子――」

    「……没事。」

    被瓦蕾莉雅疑问，狄米塔尔摇了摇头。

    若说他心情烦躁，确实是如此。因为在意昨晚突然现身的路奇乌斯所说的话，内心产生的郁闷感挥之不去。对于不像平常路奇乌斯会做出的举动，令狄米塔尔内心隐约的不安，因此只要一些细微末节的小事，就会让他感到烦躁。

    瓦蕾莉雅歪了歪头说：

    「感觉不像是没事耶……应该发生什么事了吧？」

    「硬要说的话，就是觉得周围的那些家伙太烦了啦……不过，虽然我无法表达得很完整，但总有一股不祥的预感。」

    「不祥的预感？是指鲁奥玛发生了什么事吗？」

    「如果有什么事，会有人马上来通知我们吧。毕竟距离这么近。既然没有人前来通知，就代表没有发生事情。」

    「可是你却有不祥的预感？」

    「……」

    狄米塔尔没有告诉瓦蕾莉雅，昨晚路奇乌斯来找过他吧。就连他自己都不知道路奇乌斯为什么来找他，就算告诉瓦蕾莉雅这件事，也无济于事吧。

    「瓦蕾莉雅大人~~狄米先生~~」

    贝琪娜从正面的小窗户呼唤两人。

    「怎么了？」

    「马上就要抵达鲁奥玛了，可是情况有点不对劲~~」

    「什么？」

    狄米塔尔打开马车的们，灵巧地移动到车夫座。

    「――你看，城门旁聚集了好多人~~」

    往西边望去后，能看见鲁奥玛高耸的城墙和坚固的城门。定睛一看，发现城门旁似乎有一群反射阳光，闪耀出银色光芒的士兵。

    「怎么回事……？」

    前往鲁奥玛的民众和马背上运载的货物的流动并没有特别停滞，穿过城门进入都城内。士兵们似乎也没有盘问、谨慎的检查人民的出入。

    「啊！会不会是出来迎接瓦蕾莉雅小姐的士兵啊？」

    「你还真是乐观呢。」

    瓦蕾莉雅已经完成过无数次的任务，但返回鲁奥玛时，王宫几乎没有特地派人出来迎过她。

    「――我说，到底怎么了啊？」

    瓦蕾莉雅打开小窗，探出头。

    「不太清楚。东门那里似乎有士兵列队。」

    「士兵？该不会是来迎接我的吧？」

    「……你也是乐天派啊。」

    通过杰弗伦・安德列斯凯旋门广场，终于接近鲁奥玛后，便发现士兵们正望向这里。疑似传令的士兵迈步奔跑，行动总有些慌张。

    「怎么回事？该不会真的是要来迎接我们的吧？」

    狄米塔尔不由自主地自言自语，就在这个时候，他发现到一件奇妙的事。

    那就是其他旅人的身影在不知不觉间从周围消失。原本就因为从洛利斯跟来的士兵们的关系，营造出一般民众无法靠近这辆马车的状况，现在则是完全看不见他人的身影。呈现前方有鲁奥玛的东门和士兵，后面有洛利斯的卫兵，被前后包夹的状态。

    「……」

    狄米塔尔悄悄地解开贾基尔卡的金属扣，

    「喂……喂，狄米先生？」

    「……虽然搞不太清楚，但情况有点奇怪。」

    「可是――」

    「放心吧，我只是以防万一。」

    贝琪娜敏锐地感觉到气氛的变化，狄米塔尔安抚她后，静静地深呼吸。

    「――失礼了！」

    在城门左右各自排开的士兵们当中，只有一名男子带着礼仪用的帽子，他走向前来。阻挡住马车的去路。

    「在下是鲁奥玛东大门警备队的菲利佩・普约尔。请问你们是瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔猊下一行人吗？」

    「对……你们究竟在吵闹什么？」

    狄米塔尔谨慎地注意前后的士兵，冷淡地反问道。明知道他们是神巫一行人，却还像这样堵住前后的道路，实在不寻常。果然还是应该发生什么事了吧。

    菲利佩・普约尔仰望坐在车夫座上的狄米塔尔，微微清了清喉咙。

    「这个嘛…….在下奉内务大臣阁下的命令，要先带猊下一行人到东大门的勤务室。」

    「是，？」

    「这是阁下的命令书。」

    狄米塔尔浏览着普约尔队长所递出的命令书，在那上头确实写着要带瓦蕾莉雅一行人到勤务室。不过，即使是正式的命令书，狄米塔尔还是无法接受。奉敕命前往执行任务的神巫像这样回到都城，不先回王宫报告，而是到警备兵常驻的勤务室等候，这个要求未免太失礼了。如果不是大臣的指示，狄米塔尔打从一开始就会漠视这个要求，前往王宫。

    狄米塔尔把命令书推回，说道：

    「……为什么？」

    「什么？」

    「为什么柯斯塔库塔猊下非得留在勤务室？」

    「这――我们在第一线工作的人不太清楚。总之，是大臣阁下下的命令。」

    就某种意义而言，是非常标准的回答。要是下面的人对上面的人下的命令一一提出质疑的话，组织便无法成立。因为下面的人必须在上面的指示的事情全是正确的前提之下行动。

    「我能理解你的说辞，但是不好意思，你难道不觉得将柯斯塔库塔猊下带到那种地方这件事本身，非常无礼吗？」

    「这……不，这个嘛――」

    「算了。反正也不能忽视大臣的命令，我们就先听从指示……不过，为何有必要这么做，我希望能尽早得到令人接受的回答。马上派人请卡穆尼亚斯卿回复。就说是柯斯塔库塔猊下要求的。」

    「明……明白了！」

    普约尔队长将帽子放在胸前，低头行过一礼后，对部下们下指示，同时拉起拖拽马车的马匹知\头开始带路。

    「该怎么办，狄米先生？」

    「……命令书是真的。不能抗命。」

    狄米塔尔等人乘坐的麻城，在穿过东门后，立刻停下。因为守护东门的卫兵勤务室，是支撑巨大城门的两座塔。

    狄米塔尔在塔的阴影处跳下车夫座，敲了敲马车的车门，以恭敬的声音，打算请瓦蕾莉雅下车。

    「猊下――」

    此时，无数支长矛指向他的侧脸

    「――」

    狄米塔尔眯起双眼，依序看向将长矛指向自己的卫兵们。

    「……你们这是在干什么？」

    「请你慢慢地远离马车，双手放到头上。」

    普约尔队长发出低沉的声音如此宣告。狄米塔尔无法理解为何自己非得被祖国的士兵们拿长矛指着，但至少对方似乎并没有打算当场杀了他。

    狄米塔尔听话照做，将双手置于头上，远离马车。

    「狄米先生！」

    察觉事态的贝琪娜，从车夫座站起身来，高声呐喊。听到这句话的瓦蕾莉雅，披上用水鸟羽毛做的御寒斗篷，冲下马车。

    「喂……发生什么事了？」

    「…别问我。」

    狄米塔尔叹了一口气，狠狠瞪了普约尔队长，说道：

    「你们这是在做什么！他可是我的专属纹章官耶！」

    「小的知道，猊下。」

    「那你这究竟是什么意思！」

    「小的是奉国王陛下的敕命！」

    「咦！」

    「国王陛下下令解除狄米塔尔・里希堤那赫卿的武装，捉拿他，护送到王宫。」

    「我……我不相信！敕书呢！」

    「现在无法让您过目，但这是事实。」

    「这是怎样啊！」

    「别说了。」

    狄米塔尔制止想极力与队长争论的瓦蕾莉雅，叹了一口气。虽说是勤务室前，但这里是东门旁，也就是说，来往的行人很多。若是瓦蕾莉雅在这种地方与卫兵们起冲突，以后可能会衍生出大问题。

    「……也就是说，你们打从一开始就计划好了吧。」

    仔细想想，从洛利斯跟来的那些士兵，是为了防止狄米塔尔逃跑――虽然狄米塔尔根本没打算逃跑――才紧跟在后头监视他吧。这代表早在狄米塔尔等人从洛利斯启程之前，对方就已经收到命令，要他们把马车诱导到这里，捉拿狄米塔尔。

    从动用鲁奥玛和洛利斯这两个城镇的卫兵来捉拿神巫的专属纹章官看来，并非是假的命令书，真的是国王下达的敕书吧。

    狄米塔尔现在最想知道的是，自己被扣了什么罪状。

    瓦蕾莉雅抢先狄米塔尔，追问这件事。

    「――他是我的纹章官，也是上级监察官，而且还是魔法院本院长的亲戚喔！看来你们肯定有什么重大的理由，才干捉拿他吧！」

    「……当然。」

    「是什么理由！」

    「那是……」

    「别吞吞吐吐的，快告诉我！」

    或许是被瓦蕾莉雅气势汹汹的态度所震慑吧，普约尔队长犹豫了一会儿后，开口说出难以启齿的话。

    「那个……本院长有反叛祖国的嫌疑――」

    「你说什么！」

    这次换狄米塔尔表露出诧异的神情。

    「喂，等一下！这一定有什么误会吧！」

    「有没有什么误会，不是在下该关心的事。不过，今天黎明时分，国王陛下发布了捉拿奥尔薇特・里希堤那赫的敕命。既然是叛国罪，里希堤那赫卿也免不了遭到连坐处分。如果想解释，请到陛下的面前解释。」

    「开什么玩笑啊，喂…….！」

    狄米塔尔放下搁在头上的手，紧握住拳头。士兵们立刻举起长矛，发出声响，试图牵制狄米塔尔的行动。

    「等一下！你说本院长反叛……那真的有什么地方搞错了吧！话说，本人又是怎么说的！」

    「奥尔薇特・里希堤那赫和她的儿子路奇乌斯，从他们的宅邸逃脱，不知道逃向何处。目前，在加利德卿的指挥下，展开搜索。」

    「――」

    狄米塔尔感觉双手突然失去了力气。

    做完似乎有话想对他说的路奇乌斯，或许就是为了告知狄米塔尔这样的事态，才趁着夜晚出现在洛利斯吧。不过，在他听见路奇乌斯和奥尔薇特一起逃亡到某处的瞬间，一股宛如过去曾经相信的事物从基础瓦解般的失落感朝他侵袭而来，也是不争的事实。

    「好了，里希堤那赫卿。请你老实地交出腰上的武器。」

    普约尔队长朝贾吉尔卡伸出手。

    这在这个时候――

    「呀啊啊啊！」

    贝琪娜突然发出不像样的尖叫声，从车夫座滚落。

    「呜喔！」

    「危险！」

    被粉红色铁块的掉落惊吓到的马群发出嘶鸣声，吸引住士兵们注意力的瞬间，狄米塔尔反握住贾吉尔卡，将它拔出，朝开始染成暗红色的天空一跃而上。

    目瞪口呆，哑然无言的瓦蕾莉雅，恰巧目睹了一切的经过。因为士兵们全把注意力放在狄米塔尔身上，所以发现到这件事的大概只有瓦蕾莉雅一个人吧。

    坐在车夫座的贝琪娜，突然意味深长地望向瓦蕾莉雅，随后冷不防地向前倾，滚落到地面上。虽然怎么看都是故意滚落在地的，但她那夸张的尖叫声和哐啷哐啷吵闹的金属声，已经足以转移士兵们的注意力。

    「呀啊啊啊！」

    被贝琪娜的举动惊吓到的马群，抬起前脚发出猛烈的嘶鸣声，站在马群旁的士兵们急忙退开。

    然后，狄米塔尔没有放过这个机会。

    「――糟了！」

    狄米塔尔在一瞬间描绘出「倍速」的魔法阵，飞向夜幕逐渐低垂的天空，跳到民房的屋顶上。

    「快追！别让他逃了！」

    普约尔队长颜色大变，高声呐喊。

    「也联络其他区域的勤务室！备马！」

    「是……是！」

    在士兵们一阵骚动，开始行动之中，瓦蕾莉雅扶起四脚朝天、挥舞着手脚的贝琪娜，用旁人听不见的细小声音呢喃道：

    「干得好，贝琪娜！」

    「嘿嘿嘿?我想狄米先生一定会立刻趁这个机会逃跑~~」

    「你直接去找技师长，打探一下实情是怎么回事。」

    「我知道了！可是，瓦蕾莉雅大人您要怎么办？」

    「当然是去追狄米塔尔啊！」

    瓦蕾莉雅挥开斗篷站起身来后，将意识集中在双脚上，乘着旋风奔向虚空。

    「猊……猊下！」

    普约尔队长急忙按住帽子，仰望瓦蕾莉雅，瞪大了双眼。

    「我去追里希堤那赫卿，想办法说服他！你们若是找到他，也不要随便刺激他！」

    「什……什么！」

    「意思就是说，如果还要命的话，就不要多管闲事！」

    瓦蕾莉雅单方面地留下这句话后，便去追赶狄米塔尔。

    「真是的……不要太冲动啊，小狄！」

    由于两人至今一起完成了许多任务，所以瓦蕾莉雅对狄米塔尔的思考方式，应该算是对他的生活态度有某种程度的了解。

    也就是说，他之所以会以纹章官的身份工作，全是为了报答奥尔薇特和路奇乌斯的恩情。狄米塔尔在意的几乎百分之百是这件事，老实说，几乎完全没有对雷顿特拉的信仰心，或是对亚默德的爱国心。

    所以，瓦蕾莉雅也猜不出现在的狄米塔尔会做出什么事情。若是奥尔薇特两人落入遭国家追捕的境地，狄米塔尔或许会满不在乎地舍弃亚默德。换句话说，他也很有可能不顾后果，大闹一场。

    「得快点追上他才行……！」

    狄米塔尔不像瓦蕾莉雅飞翔在天空中移动。他以高速奔驰在民房的屋顶上移动，是他一贯的模式。然后，若是提到现在的狄米塔尔有可能会前往，肯定是奥尔薇特的宅邸。

    考虑到以上的要素，要追踪狄米塔尔就没那么困难了。当然，如果狄米塔尔还保有平常的冷静态度的话，事情可能就没那么单纯，但是，现在的他没有心情选择迂回的做法――瓦蕾莉雅是这么想的。

    「――找到了！」

    一个漆黑的身影，奔驰在旧城区红色素烧的成排瓦片上。狄米塔尔果然选择了到奥尔薇特宅邸的最短距离。

    转移视线后，附近街道上的卫兵们的身影，比平常还要显目。与其说是企图追捕狄米塔尔，他们的主要目的大概是搜索奥尔薇特和路奇乌斯两人吧。

    所幸，卫兵们并没有发现梁上的狄米塔尔。不过，行走在路上的民众当中，也有人指着散发出闪耀光芒，在天空飞翔的瓦蕾莉雅，睁圆了双眼。引发更大的三栋也只是时间上的问题。

    狄米塔尔增加速度，一口气越过隔开旧城区与城塞的城墙。从新城区进入旧城区的时候，狄米塔尔大概会选择降落在地面，混入人群中通过城门吧，但通往城塞区的城门，有别于城区的各个城门，通行时会有卫兵一一检查。为了避免在那里被当下、逮捕，狄米塔尔才使用魔法越过城门的吧。

    不过，城塞区是王公贵族居住的场所，是紧急时刻成为保护王宫的最后堡垒的重要区域。若是硬闯，即使对方不是下令捕捉的狄米塔尔，卫兵们也肯定会紧张慌乱。

    果不其然，位于城墙上的士兵们，看见飞越自己头上的黑影而感到吃惊，然后同时鸣响警笛。

    「要是逃到城外倒也就算了。竟然往中央移动……虽然我了解你的心情，但你未免也太蠢了吧！」

    比狄米塔尔稍晚一步侵入城塞区的瓦蕾莉雅，除了双脚上的「旋风」之外，又在双手各自产生出风，缩短与狄米塔尔之间的距离。

    「狄米塔尔！」

    瓦蕾莉雅从后方接近狄米塔尔，为了避免被他误伤，瓦蕾莉雅呼唤着狄米塔尔的名字，一边冲向他。

    「……」

    狄米塔尔降落在某个贵族宅邸的屋檐下，回过头望向瓦蕾莉雅后，稍微移动身体闪开她。

    「喂――！」

    瓦蕾莉雅原本打算就算要紧抓住狄米塔尔不放也要阻止他行动，结果狄米塔尔突然闪开身子，打乱了她的计划。瓦蕾莉雅双手扑空，冲过狄米塔尔身边，眼看就要撞上宅邸的庭院。

    「……你是笨蛋吗？」

    在瓦蕾莉雅就要用脸部翻掘草坪的前一刻，她的身体被人抱住，随后以高速开始移动。

    「用……用不着骂我笨吧！」

    瓦蕾莉雅用手按住凌乱的发丝，吸进一大口气。

    等到她回过神后，发现周围的风景朝她的前方飞逝而过。看来，她似乎面向后方，被狄米塔尔扛在肩上。

    瓦蕾莉雅心想，如果以这个姿势逼问狄米塔尔，在关键的时刻，很有可能被他一把抛出去，于是她想尽办法扭动身躯，伸出手臂，环抱住狄米塔尔的脖子。

    「喂！」

    「少嗦！」

    瓦蕾莉雅灵活地改变姿势，硬是紧贴在狄米塔尔的背后。

    「――都走到这一步了，也无可奈何，你接下来打算怎么办？」

    「跟你无关。」

    「怎么会无关，都是因为贝琪娜成功转移士兵们的注意力，你才能从那种状况逃脱的耶。先不管我，但你至少可以向贝琪娜道谢吧。」

    「那你们就更应该别跟我扯上关系。」

    「我说你啊――」

    狄米塔尔背着瓦蕾莉雅，奔驰在杂树林中。这一带有许多土地宽广的贵族宅地，无法像之前一样从一个屋顶移动到另一个屋顶，而且也终于快要抵达里希堤那赫家，所以狄米塔尔也小心翼翼，避免被人看见吧。

    瓦蕾莉雅尽量保持冷静、不意气用事地在狄米塔尔的耳边提议：

    「总……总之，虽然你在勤务室前抵抗士兵逃跑，但我也会帮你说情，说你是因为一时心情有些混乱，才会做出那种事情，所以我们直接前往王宫吧！武器交给我保管――要不然，也拜托王妃殿下居中协调……最好千万别再乱来了！」

    「……因为你不知世事，基本上不太了解人心的险恶，所以才会那么想吧。」

    「咦？」

    狄米塔尔以与激动或慌张相差甚远，极其冷静的语调说道：

    「那个国王会指出以前与他关系亲密、身为国家栋梁之一的本院长犯下叛国罪，这件事非同小可。就算有大臣对他进谗言，国王也只会一笑置之吧。可是他却实际上下达了敕命。」

    「也就是说……又出现足以让陛下如此决断的证据或是证言喽？」

    「对……可是，那是捏造的。某人打算陷害本院长而捏造的证据，动摇了国王的心。一定是这样没错。」

    「既然如此，不是更应该到国王的面前解释才对吗！」

    「叛国罪是九等亲都要受到连坐受罚的重罪。就算在捉拿时反抗当场被杀，也会视为是无可奈何的情况，不会追究杀人的罪行。反过来说，要谋杀被扣上叛国罪嫌疑的人，是易如反掌。在带到国王面前之前，只要说对方想要逃跑，迫不得已只好痛下杀手，即使暗中杀害不反抗的嫌疑犯，也不会被问罪。」

    所以本院长和路奇乌斯才不选择解释，而是消失了踪影――狄米塔尔如此说明。

    「他们两人的敌人很多。所以还怕遭到谋杀，先隐藏了身影。应该是打算等情况平息后，带着证明自身清白的证据回来吧。」

    「你相信他们会这么做吗？」

    「除此之外，我找不到他们两人销声匿迹的理由。」

    狄米塔尔立即回答。狄米塔尔总是自信满满，经常像这样消除瓦蕾莉雅的疑问，不过，现在的瓦蕾莉雅反而强烈地感到不安。

    平常的狄米塔尔，在如此推测的同时，也会考虑到其他的可能性来行动，可是，现在的狄米塔尔，只相信他希望事实是如此的推测，完全排除其他的可能性。虽然看似冷静，但狄米塔尔的精神状态，果然似乎还是不同于以往。

    狄米塔尔抵达里希堤那赫家后方的杂树林，随便地放下瓦蕾莉雅，躲在树后窥视宅邸的情况。

    据说下达捉拿奥尔薇特的命令是在黎明时分，已经经过了十二小时左右。然后，似乎仍有许多士兵进出宅邸的样子。

    「……他们在干嘛？好像在搬运什么东西。」

    「大概在搜查家里吧。可能是拼命地想找出不存在的反叛证据吧。」

    瓦蕾莉雅目不转睛地凝视着狄米塔尔的侧脸，抓住他的袖子说：

    「――就算本院长和路奇乌斯大人躲起来就好，那你呢？你也打算在两人证明自身的清白之前，躲在某处吗？」

    「……」

    狄米塔尔没有回答。

    「你还是出面向陛下主张两人是无辜的比较好吧？我会紧跟在你身边，绝对不会让别人谋杀你――」

    「不行。」

    狄米塔尔心浮气躁地摇了摇头。

    「如果我是陛下的话，会拿我当人质逼他们两人出面……所以我绝对不能被抓。」

    的确，如果是精明的杰弗伦十一世的话，为了捉拿奥尔薇特两人，可能会满不在乎地做出这种事吧。

    「……别管我了，你最好快点离开这里。」

    「咦？」

    「要是跟我一起行动，连你也会被扣上帮助逃亡的罪名喔。若是不想让柯斯塔库塔家的名字蒙羞，就快点离开这里。还是说，你想要抓我吗？」

    「才……才没有呢！」

    瓦蕾莉雅急忙使劲摇头否认。她并不想抓狄米塔尔，而且――虽然很不甘心――除非靠突袭，否则瓦蕾莉雅根本没办法打赢狄米塔尔。

    「那你就快点离开。」

    「可是……！」

    「本院长和路奇乌斯对我有很大的恩情。」

    狄米塔尔揪住瓦蕾莉雅的前襟，发出低沉无比的声音说道：

    「只要能回报他们，我什么都愿意做。为了他们，即使千军万马，我都能杀出重围。所以，你再跟着我，也只会给我带来麻烦……再说，难道你不担心路奇乌斯吗？不会想要帮助他吗？」

    「那…….不，那个嘛，我――」

    面对狄米塔尔的问题，瓦蕾莉雅一时之间找不到适当的说词。

    她因为担心狄米塔尔而拼命地追到这里，但老实说，被扣上叛国罪嫌疑的路奇乌斯和奥尔薇特是其次。虽然并非完全不担心他们，但比起路奇乌斯和奥尔薇特，她更担心狄米塔尔。

    所以，即使狄米塔尔像这样当面对她提到路奇乌斯如何如何，她也无法马上说出个所以然。

    因为这样，两人陷入了尴尬的沉默。

    然后，打破那片沉默的，是一道矗立在介于蓝与红之间的天空下的火焰，和人们的哀号声。

第十卷 第五章 浴火圣都

    目标为成为亚默德神巫的少女们，

    在候选人人数大大减少到十人左右的时候，

    便会住在布拉达曼特宫共同生活

    邀请现任神巫担任讲师，重新学习神巫的意义、态度，

    以及实际职务。另一方面，

    也同时进行符合最终候选人选拔的最后修行――

    实战性的魔法修行。为一贯的做法。

    另外，在忙碌日子里的空档，

    少女们的身上会慢慢追加符合神巫密度的魔纹。

    由于一般纹章官无法绘制如此细致的魔纹，

    因此人们认为若非极其优秀的女性，

    便无法在神巫的肌肤上刻绘魔纹。

    完成在布拉达曼特宫修行的候选人，

    会经过筛选，再次减少人数，

    进入最后的修行。

    出现在布拉达曼特宫大厅的山脉，远比黎明时分更加广阔，而且变得更低。从魔法院烧毁的残骸中搬运出来，被认为没有特别价值的东西，这次又加上了从里希堤那赫家扣押的大量书籍。以总之先放置在宫里的原由，在日落前又搬进了三两运货车分量的书籍。

    「――就连殿下的私设图书馆，也放不下这些书籍了吗？」

    「应该吧。」

    用绳索捆绑住的沉重书堆，如今堆得比夏琦的身高还要高。

    夏琦仰望着书堆，回头看向跟书籍一起被送进来增援离宫警备的士兵，说道：

    「――啊~~你们几个，可以帮我把捆绑书本的绳索一条一条割开吗？」

    「好……好的。」

    「割完后，你们可以去外面巡视吗？这里靠我们一群女生想办法解决就好。」

    「遵命！」

    士兵们刚搬运完物品，小歇片刻后，又立刻接到夏琦吩咐的新任务，但他们丝毫没有露出厌烦的神情，马上付诸行动。因为是要派遣到布拉达曼特宫，军中似乎也挑选了言行得体的士兵。

    「那么――」

    「先大概分类一下吧。」

    「也对~~」

    书籍的数量庞大，处理的的却只有夏琦、卡琳和佩托三人。虽说是一群女生，但既然有可能接触到机密，就必须让在这座离宫工作的女仆们离场。

    「奥尔薇特成为神巫候选人的理由，是侵入只有大神祗官能进入的那扇门的彼方……我想这一点不会错。」

    夏琦拿起硬质书封的书，快速地翻阅着说道：

    「――不过，我不认为那是她最终的目的。在冒了那么大的危险后，奥尔薇特任然留在这个国家，得到了魔法院本院长这个职位。那孩子…….应该有让她从那天夜晚之后，花费二十年以上的时间，非完成不可的更大目的。」

    「恕我直言~~那是猊下您的推测吧？」

    夏琦原本就有让人放松心情与她交谈的亲切感，但也许这几天下来也变得比较熟悉的关系吧，仔细想想，佩托这句发言实在非常失礼。

    「……不好意思，猊下。她说话太没礼貌了。」

    跟平常相反，卡琳捏了一下佩托的屁股后，向集中精神正在阅读书籍的夏琦低头道歉。

    「没关系、没关系。我是庶民出身，除非是在正式场合，否则我不太在意礼不礼貌这件事。现在抛开繁文缛节，交换肆无忌惮的一件，反而比较有益吧。」

    「你…….你看吧，猊下都这么说了。」

    佩托露出僵硬的笑容俯视卡琳。不过，卡琳却回瞪了她一眼，说道：

    「……要是接受了你的意见，我们现在做的事情本身就没意义了。你明白吗？」

    「这个嘛~~」

    「对不起，如果你只能提出不经大脑的意见，就给我安静一点。」

    卡琳冷漠地要佩托闭上嘴后，将似乎曾经在哪里读过，三本书一套的大型书籍，排列在眼前，静静地叹了一口气。

    「……这是禁止带出去的稀有书籍。」

    「啊~~那是她偷偷占为己有的吧。」

    夏琦督了一眼卡琳找到的书，露出狡黠的笑容。

    「…这是那个啦，在研究者之间通称《三国创世书》的古文注释书。」

    「《三国创世书》？」

    「所谓的三国，是指巴拉甘、耶梅黎利和罗马里克。」

    巴拉甘、耶梅黎利和罗马里克，跟亚默德、海德洛塔等国，是创立了神圣同盟，人称「十二古王国」的国家。不过，有史以来遭遇到了许多的困难，现在已经有三国灭亡。巴拉甘被海德洛塔并吞之后，经历了继承人之争，以悠尔罗格之名独立；而耶梅黎利和罗马里克，则各自成为帝玛和亚默德的某个地区，仅留下地名。

    「那本书集结了已经灭亡的三国，各自流传下来的创世神话。有些细节的部分跟亚默德留传下来的神话不一样，非常有意思。」

    「猊下您曾经阅读过吗？」

    「修行时代的时候有看过。成为神巫后，我打算重新再看一次，就去了魔法院，结果不知为何，图书馆到处都找不到……反正，应该是奥尔薇特擅自带回自己家了吧。」

    「那个……这堆书上面盖了其他国家魔法院的藏书印耶。」

    原本一语不发，一本一本看书堆的佩托，拿起一本书挥了挥灰尘。

    「我看看……这个是帝玛，这个是比拉诺瓦的――然后对不起，我看不懂这个是哪一国的藏书印。」

    「把藏书据为己有之后，这次换偷窃啊。摆出一副若无其事的表情，倒是干了许多见不得人的事嘛。」

    夏琦语带苦笑地确认佩托发掘的书。盖了帝玛魔法院藏书的书有三本，盖了比拉诺瓦魔法院藏书印的只有一本，但那无疑是极为古老珍贵的藏书。因为，现在的比拉诺瓦已经没有魔法院。

    「比拉诺瓦从正规加盟国转为准加盟国，是在五十年前左右吧。总之，这是在那之前，比拉诺瓦还存在魔法院的时候所收藏的书吧。魔法院解散后，大概收藏在国家管理的图书馆里……亏她拿得到手呢。要是被发现的话，可能会因为归还问题引起棘手的麻烦事。」

    「……每一本书，好像主要都是在记述神话时代的故事。」

    「嗯……我认为奥尔薇特手边收集的全都是这类的书，应该不是偶然。」

    「猊……猊下？这本看不懂的书是~~」

    「喔喔，那是那个啦，比盖罗的历史书。」

    「比盖罗？」

    「那个……顺便问一下，猊下你会比盖罗语吗――」

    「当然不会啊。不过，我看得懂几个单字。至少书封上写的是比盖罗的历史书――」

    夏琦翻阅着书籍如此说道，然后看到最后一页时，突然停止了动作。

    「您怎么了？」

    「……这的确是比盖罗的书没错，但盖有个人的藏书印。印章已经淡掉，看不太清楚呢。加…….加……加夫里……加夫里诺…….？」

    「！加夫里诺・阿利雅・杰科？」

    「嗯，可能是喔……咦，那是谁来着？这名字好像最近才听过。」

    「他是罗马里克的前任州长。他勾结比盖罗，暗杀瓦蕾莉雅未遂，还犯下叛国罪，因此遭到讨伐。」

    「这样啊，是那时候的――如果是那种男人，就算拥有记载比盖罗建国历史的藏书也不足为奇呢。」

    「请……请等一下！杰科有比盖罗的书是不奇怪，但那本书会在本院长的宅邸里难道不奇怪吗？」

    「不奇怪……吧。我认为有可能。」

    「为什么啊！」

    奥尔薇特和杰科之间，是否存在交换个人书籍的关系，如今已无法查证，但撇开这一点不谈，奥尔薇特有无数的手段能够得到杰科的藏书。

    「因为，我记得杰科的藏书不是直接捐给罗马里克分院，还有那边的大学图书馆了吗――」

    「杰科被击败的场所，有缇雅・克尔奇克在喔。」

    「那是谁啊？」

    「在本院长家工作的女仆。因为混有南方人的血统，所以懂比盖罗的语言，当初以瓦蕾莉雅的护卫官的身份，一起前往罗马里克。」

    「喔喔……听你这么一说，奥尔薇特外出时总是有个女仆跟随着她呢。肤色有点黑的――」

    「对。我认为她趁乱藏起几本杰科的藏书带回家，并不是什么难事――」

    「……」

    那本书五彩缤纷，充满了异国情调，夏琦敲着书封，开始在无数的书堆间徘徊。大概是借由这个举动，整理思绪吧。

    「假如那个女仆是奥尔薇特的心腹，奉命从罗马里克将这类稀有的书籍带回去的话――」

    「猊下，据说军队包围里希堤那赫家的时候，本院长和路奇乌斯大人已不见踪影，那么宅邸的佣人呢？全部都在吗？」

    里希堤那赫家的佣人们，大概都不知道自己的主人在做些什么，只是顺从地服侍她吧。不过，也许唯有缇雅一个人，是在了解奥尔薇特・里希堤那赫真正目的的情况下，进而帮助她的。

    「我倒是没听说地那么详细……最好向殿下确认一下吧。能够胜任神巫的护卫官，想必身手也十分了得。」

    「我……我去拜托外面的士兵跑一趟！」

    佩托推了推眼镜，慌慌张张地冲出大厅。看来，这下连佩托也不认为这全是夏琦的推测了。

    夏琦抚摸闪闪发光的手环，伸了个大懒腰。

    「――奥尔薇特对各国的神话和古老的历史有着浓厚的兴趣，这似乎是事实。如此一来，我们也只能试着从这一方面着手了。」

    「我没有意见。搜索本院长是加利德卿的工作，而找出本院长不义行为的证据是以萨克殿下的工作，我们现在能做的，确实就只有查明本院长的真的目的了吧。」

    「也对。」

    两人各自拿着书，在扣押品的烧焦沙发上并排坐下后，安静地阅读书籍。

    然而，还不到一分钟的时间，就有一道吵闹的脚步声跑了回来。

    「――卡……卡琳！猊下！」

    「佩托？到底发生什么事了？」

    「快……快点……快点逃！动作快――」

    佩托表情惊慌地冲进大厅，她的身体和呐喊声被爆风吞没，吹飞了出去。

    「……!」

    虽说是大厅，但仍是个周围密闭的空间。热风狂袭，吹飞重量轻的书籍，卡琳施展「铁壁」保护自己和夏琦，同时聚精会神地想要看穿黑烟的另一端。

    「有疑问的话，直接问我就好……但我不一定能给予你心中期望的回答。」

    「是你……！」

    若无其事地跨过倒在冰冷石板上的佩托，挥散烟雾现身的是，身穿暗紫色洋装，手持长剑的妖艳美女――奥尔薇特・里希堤那赫。

    「那一点卫兵，根本阻挡不了我。」

    奥尔薇特高傲地明言，金色的光芒化为复杂的线条，浮现在她的右手，延伸到长剑的剑身。

    「魔动剑――！」

    「这是霍尔克拉。我拜托亚比奥尔先生造了几把给我。」

    奥尔薇特轻声窃笑，将剑水平一挥，闪耀出剑光。

    「！」

    夏琦立刻将高速飞来的「飓风」弹回，气愤难平地叹了一口气。

    「……你到底知不知道有多少人为了你们母子，被耍得团团转啊？」

    「多亏了如此，我才能顺利地来到这里啊。」

    明明发出了那么大的声响，受到大厅整体都产生震动的冲击，却没有卫兵赶来的迹象。恐怕是在赶来这里之前，就已经被奥尔薇特打倒了吧。那个本院长真的会做出那种狠毒的事情吗――这种疑问，已经在卡琳的脑海里消失无踪。因为她本人实际上就在刚才让佩托受到濒临死亡的重伤。

    「――我从以前就一直建议你最好在这座离宫多增加一些人手，多配置一些警备人员。可是，我越是这么说，你就越是顽固地不肯增加人手。」

    奥尔薇特的双眸目不转睛地凝视着夏琦。虽然说话的口吻像是在开心地述说与朋友之间的回忆，但盘踞在两人之间的空气，却蕴含着令肌肤疼痛的紧张感。

    「从小时候开始你就是这样…….动不动就意气用事。虽然你现在装作一副不拘小节、宽宏大量的样子，但你内心一直对我怀抱着强烈的敌对意识。我早就知道了喔。」

    「知道什么？」

    「那一晚，你偷偷跟在我后头的事。」

    「――」

    夏琦僵住了表情。

    「想要以实力胜过我的你，肯定不会将我的行动告诉任何人，而会当作自己一个人的秘密，一直埋藏在心底――果不其然，你选择保持沉默。然后，如今你对这件事情感到十分地后悔。认为是自己的自尊心作祟，害我走到这个地步。要是当时告发了我，应该就不会演变成这种事态，对自己自命不凡的心态感到自责。」

    「……我从以前就很讨厌你那种看透人心的观察力。」

    夏琦拿起装饰头部的头饰扔在地上，愤恨不平地吐出话语。她双手交叠，宛如平民区的小混蛋一般，折手指发出声音，瞪视着奥尔薇特。

    「我早已下定决心，当你离开魔法院的时候，就是我引退之时。所以，我至今才一直恋恋不舍地紧抓着首席神巫的宝座不放……不过，看来这个时机终于到来了呢。」

    「是啊，我会离开。不论是魔法院，就连这个国家也会舍弃。不过，在那之前，我还有非做不可的事。」

    「是吗？」

    「花朵迟早会凋零。」

    奥尔薇特的右手臂窜过陌生的魔纹，那道光芒模糊了她的轮廓。

    「她施展的是『倍速』，猊下！」

    「你先去照顾眼镜妹！」

    卡琳立刻看穿奥尔薇特所施展的魔法，夏琦如此命令她后，便让戴在左手上的手环发出光芒。

    「我的个性啊――实在不能忍受自己不会使用的魔法存在于这个世界上呢！就算那是骑士团创造出来的魔法也一样！」

    面对一口气加速攻击过来的奥尔薇特，夏琦也已不相上下的速度往后退。与此同时，无数的冰牙从她的脚下冒出，描绘出蜿蜒的轨迹，迎击奥尔薇特。

    「不愧是你……！竟然已经能够自由地运用魔动剑――」

    「适应力强代表我还年轻吧。不会输给生过孩子的人！呵呵呵呵！」

    「……我从以前就很讨厌你这种心直口快的个性。」

    奥尔薇特换手反握住剑，将剑刺进地板后，剑的周围便产生小小的烈焰，将「冰牙」全数击碎。

    一方是「永世神巫」夏琦・巴贝尔――

    另一方是「阳光之魔女」奥尔薇特・里希堤那赫――

    被誉为是亚默德双壁的两人的实力，简直是旗鼓相当。

    「――佩托！」

    卡琳奔向佩托的身边，确认她负伤的程度。大致看过一遍后，她的全身虽然有烧伤和裂伤，但是并不严重，应该没有生命危险。

    「振作一点，佩托。」

    「嗯……」

    卡琳把佩托的手绕过自己的脖子，扶起她的身体后，将她带到大厅深处的房间。要是把她放在原本的地方不管，她不知道什么时候会受到两个人打斗的牵连而丧命。

    ――不对。

    卡琳让佩托横躺在长椅上。对她施以止血程度的简单治疗后，回过头。那不是她们两人的战斗。卡琳也不能以旁观者自居。

    至今为止，卡琳的内心某处仍然认为其中应该有什么误会。心想冰雪聪明的奥尔薇特不可能会做出背叛、舍弃国家的事而半信半疑。不过，当奥尔薇特像这样闯进布拉达曼特宫时，就已经证明夏琦所言无误。

    虽然对卡琳来说，奥尔薇特是曾经教导她各种事情的恩师，但现在的奥尔薇特明显是大逆之徒。

    「……」

    卡琳静静地调整呼吸，快步回到大厅，朝着与夏琦互相瞪视的奥尔薇特伸出双手。

    「――本院长，恕我失礼了！」

    卡琳的手掌绽放出巨大的冰花，同时产生出猛烈的狂风。那阵风粉碎冰花，卷起只要一触碰就会割裂人类皮肤的细小碎冰，毫不留情地袭向奥尔薇特。

    「…你称得上比瓦蕾莉雅优秀多了的地方，果然还是这一点呢。一旦必须行动，就不会犹豫。但瓦蕾莉雅就做不到了。

    奥尔薇特依然将视线集中在夏琦身上，伸出左手朝向卡琳。

    「――不过，稍微胆小一点，活得比较久喔。」

    仿佛是在驱赶小飞虫一样，奥尔薇特的左手轻抚天空后，从中迸发出烈焰，一瞬间将冰之暴风化为蒸气。

    「！」

    卡琳原本想以冰之暴风作为防御的手段，和夏琦夹攻奥尔薇特，但看见暴风一瞬间被消灭，不由得懊悔地跺脚。

    夏琦和奥尔薇特的魔力几乎平分秋色，倘若两人从正面互相以魔法攻击，相比会在同一时间感到疲惫吧。就好比两人的力量天枰呈现平衡的状态。如果加上卡琳的力量，天枰应该会轻易地大幅度倾向夏琦才对。

    不过，刚才奥尔薇特表现出的战斗方式，动摇了卡琳坚定的信念。

    「我接下来必须说出非常残酷的事情，夏琦。」

    奥尔薇特挥开蒸气，随意地走近夏琦。

    「你知道为什么我们那一代会拖那么久还没选出接任的神巫吗――」

    「……你这话是什么意思？不是因为在最终候选人当中，我和你的能力在伯仲之间――」

    「我刚才不是告诉过你，你最大的弱点就是自尊心太强，夏琦？所以你二十年来都没有察觉到这件事。我跟你的力量绝非旗鼓相当。」

    奥尔薇特高举霍尔克拉。剑刃散落出细微的火花。

    「――是我配合你的能力，好让选出候选人一事能拖一天算一天，夏琦。」

    「！」

    听见这句可说是最严重侮辱的话语，夏琦柳眉倒竖，伸出右拳。瞬间在前方展开厚实的铁壁。

    「那你就证明给我看啊！」

    「我已经证明了。」

    「――！」

    夏琦本来打算用右手制造的坚固防护墙，阻挡住大言不惭的奥尔薇特发出的一击，然后立刻予以反击吧。而实际上，夏琦做好预备动作的左手，已经蕴藏着鲜红的火焰。

    然而，原本应该爆炸的反应却以未实行告终。因为霍尔克拉的剑尖轻而易举地粉碎铁壁，斜划过夏琦的胸口。

    「……嘎…….啊！」

    「这是……你疼爱的小狄创造出的新魔法喔。凭你们这些凡人的努力，根本无法超越我们的血统。」

    夏琦虽然瞪大了双眼，全身颤抖，却还是立刻在极近的距离之下，施展出右手的「业火」。

    「真令人钦佩呢，夏琦。果然是最强的神巫。」

    火红的烈焰在两人之间急剧地膨胀，只是，被震飞的却是夏琦。

    「嘎……！」

    正因为夏琦身材娇小，因此滚动得更远，撞到柱子后才终于停止。

    「――不过，很不凑巧地，最强的神巫并非世上最强之人。」

    奥尔薇特将剑举到眼前，毫发无伤地伫立在原地。夏琦・巴贝尔使出浑身解数的一击，也无法粉碎奥尔薇特的铁壁，不仅如此，还被自己产生出的火焰烧伤。

    「猊下！」

    一阵从侧面吹来的狂风，袭向试图跑到夏琦身边的卡琳。

    「！」

    一般魔法士一旦释放出一次，就会想小憩片刻的飓风，奥尔薇特却若无其事地只靠左手腕的动作，便连续释放出三发。

    「……用不着着急，下一个就轮到你了，卡琳。」

    「……!」

    卡琳脱掉沉重的战袍，将意识集中于在两手，以便随时释放出致命的一击。

    「要是自己先发动攻击，就会重蹈夏琦的覆辙……你是这么想的吧，卡琳？」

    「…….」

    卡琳没有理会奥尔薇特的体温。因为她不想承认自己的心思被看透。

    「嘎……！」

    正因为夏琦身材娇小，因此滚动得更远，撞到柱子后才终于停止。

    「――不过，很不凑巧地，最强的神巫并非世上最强之人。」

    奥尔薇特将剑举到眼前，毫发无伤地伫立在原地。夏琦?巴贝尔使出浑身解数的一击，也无法粉碎奥尔薇特的铁壁，不仅如此，还被自已产生出的火焰烧伤。

    「猊下！」

    一阵从侧面吹来的狂风，袭向试图跑到夏琦身边的卡琳。

    「！」

    一般魔法士一旦释放出一次，就会想小憩片刻的飓风，奥尔薇特却若无其事地只靠左手腕的动作，便连续释放出三发。

    「……用不着着急，下一个就轮到你了，卡琳。」

    「……！」

    卡琳脱掉沉重的战袍，将意识集中在两手，以便随时释放出致命的一击。

    「要是自己先发动攻击，就会重蹈夏琦的覆辙……你是这么想的吧，卡琳？」

    「……」

    卡琳没有理会奥尔薇特的提问。因为他不想承认自己的心思被看透。

    奥尔薇特对夏琦施展出的魔法立即做出了反击。那不是因为她利用魔法加速了所有动作这种单纯的理由。而是因为奥尔薇特拥有能在x那间看穿夏琦企图使用什么魔法的知识，以及在一瞬间阻档夏琦的攻击，或是施展能够弹开攻击的技术。由己方发动攻击对付奥尔薇特，无疑是自杀行动。

    话虽如此，卡琳并没有什么杀手锏。她已经理解凭自己的力量不可能对抗得了奥尔薇特。卡琳凝视着奥尔薇特，一步一步地往夏琦身边移动。虽然不像刚才那样，突然有魔法袭击过来，但万一遭到攻击，也能立刻做出防御。与其主动攻击后遭到反击，等待对方出招，然后做出应对，反而比较轻松。

    卡琳轻声呼唤夏琦，但夏琦并没有回应。瞄了一眼后，发现夏琦的烧伤比佩托还要严重。而且，夏椅胸口的伤势似乎又更胜烧伤一筹，伤口很深。夏琦的血已经蔓延到卡琳的脚下。

    「哎呀？」

    奥尔薇特打算换手拿霍尔克拉，而凝视着烧成漆黑的剑身。

    「……终究是廉价品吗？竟然只使出一次」电刃」，就烧焦了。」

    奥尔薇特叹了一口气把剑扔掉后，再次注视着卡琳。

    「不过，也不需要了吧。」

    「本院长。」

    看见奥尔薇特打算朝这里踏出一步，卡琳开口说道：

    「事到如今，我也无法再说你是无辜的了。殿下和巴贝尔猊下担忧的事情果然是真的吧……不过，路奇乌斯大人又是如何呢？」

    「路奇乌斯？……」

    「路奇乌斯大人与本院长您同时消失了踪影，代表他也和您一样，打算背叛祖国吗？」

    「祖国――这个国家真的可以称之为我们的祖国吗……」

    奥尔薇特宛如自言自语般发出意味深长的呢喃，摇摆她丰厚的头发，甩了甩头。

    「是啊。那孩子说过会跟随我到天涯海角。不管皇太子对他说什么，那孩子也不可能会改变他的决心。」

    「那么，里希堤那赫卿――知道你们造反的事吗？」

    听见卡琳的提问，奥尔薇特赫然屏住了呼吸。奥尔薇特先前就算表现出回避、暗示的态度，还是滔滔不绝地说个不停，但她却第一次在思考该说些什么――在卡琳的眼里看来是这样。

    「……他也跟你们是一伙儿的吗？」

    卡琳再次提问后，奥尔薇特这才终于开口：

    「……如果是的的话，他应该能轻易地解决掉瓦蕾莉雅吧。」

    从奥尔薇特的口吻,无法断定狄米塔尔是否与这一连串的造反事件有瓜葛。

    不过――如果可以的话――卡琳希望狄米塔尔与奥尔薇特的野心无关。要不然，瓦蕾莉雅未免太可怜了。

    「你现在可没有空担心别人把，卡琳？」

    「我知道……我也不是平白无故跟你谈起这些话题的。」

    卡琳使劲地踏出右脚后，张开双手，右手产生火焰，左手产生暴风，而脚下则是窜出宛如痛苦挣扎的蛇一般的冰，错开时间，分别攻击奥尔薇特。若是一般的魔法士，想必无法几乎在同时间施展出这样的攻击魔法吧。

    「就算跟我正面对决――先耗尽体力的人也会是你喔。」

    奥尔薇特从洋装的裙摆里露出她腿部魅惑的曲线美往后一跳，她刚才站的地方便旋即产生出冰柱――不对，是冰壁。炽热的暴风瞬间溶化冰壁，卡琳释放出的冰牙穿过缝隙，一拥而上，但还是被奥尔薇特展开的铁壁安全地阻挡下来。

    「我也让你的花朵凋零吧――！」

    奥尔薇特掸落碎冰，高举右手。

    不过，她突然停下动作，左右移动视线。事情的发展正如卡琳预想中的一样。

    卡琳把握住这一瞬间的机会，将双手举到头上。

    「――喝啊！」

    宛如用巨木制成的桩子般的冰块，连续不断地敲打着大厅的天花板。卡琳紧接着水平挥出右手，使出飓风击毁支撑天花板的石柱。

    「怎么会――」

    「本院长……你未免太小看那孩子了。」

    一阵轰然巨响，天花板崩塌，奥尔薇特一面击碎从头上掉落下来的瓦砾，一面奔跑。若是从天花板开始崩落的情况，最安全的地方就是墙边――想必奥尔薇特当然也知道这一点吧。

    卡琳自己也奔向墙边，因飞扬的粉尘眯起双眼。她预测出奥尔薇特的行动，试图施展「冰岚」。

    「――！」

    卡琳的右手迸发出苍白的冷气，几乎同一时间，灼热的痛楚也贯穿了她的右胸。卡琳猛烈地旋转了一圈倒在地板上，忍住不发出苦痛的呻吟，轻触胸部的伤口。

    「唔……！」

    虽然因为疼痛的关系，无法判断出伤口正确的位置，但小心翼翼地触碰后，发现实际贯穿的似乎是右锁骨一带。从右手臂无法随意动作这一点来看，锁骨应该是完全骨折了吧。而既然没有吐血，就代表没有伤到内脏。这或许可说是不幸中的大幸。

    「……！」

    卡琳扭动身躯坐起身子后，颤抖着双眸望向奥尔薇特。

    「真有一套呢，卡琳。」

    奥尔薇特从粉尘的彼方沿着墙壁走来后，环视大厅，皱起美丽的眉毛。

    「你打从一开始的目的……就是让夏琦逃跑吗？」

    「……」

    卡琳紧咬嘴唇，默默无语地站起身。

    在这个到处堆满瓦砾小山的大厅里，已不见夏琦的身影。佩托趁着奥尔薇特将注意力放，在卡琳身上的时候，背着夏琦逃跑。

    稍早之前，卡琳发现佩托在窥视大厅的情况。虽然她只是战战兢兢地露出脸旁观，没有介入卡琳与奥尔薇特的战斗，但那也是无可奈何的事吧。因为现在的佩托，皮肤受到不少的轻伤，几乎同等于被封印住了魔法。

    不过，正是因为已经了解到佩托无法使用魔法，奥尔薇特才没有将注意力放在她身上。正是因为这样的佩托，才有可能帮助夏琦脱逃，而察觉到这个事实的奥尔薇特，才因此露出大破绽。

    奥尔薇特撩起头发，语带自嘲地说道：

    「……早知道就别多说废话，快点解决掉夏琦和你，离开现场才对。都是因为我们认识太久了。害我不像平常的自己，竟然感伤了起来。」

    「至少必须做到这点程度吧……要不然之后不知道猊下会怎么念我――」

    卡琳倚靠着墙壁站起身来，将左手放在伤口上，施展治愈魔法。先不管身体内部的伤口，好歹必须先把视线所及的伤口愈合，才不会因出血过多而无法动弹。

    「你以为还有之后吗，卡琳？」

    奥尔薇特淡淡地呢喃，举起右手。

    当然，卡琳也心想应该没有之后了吧，而露出苦笑。现在奥尔薇特应该采取的行动，想必就是迅速地解决卡琳，追赶被佩托背着逃跑的夏琦吧。

    不过，卡琳也没有打算在这里轻易地牺牲。

    「我会帮她们争取时间的。」

    卡琳抹掉沾在手掌上的鲜血，眯起双眼。

    贝琪娜冲进第三工厂，是在狄米塔尔逃跑后，整整将近一个小时之后的事。因为分隔旧城区和城塞区，以及城塞区圣城区的城门，正实施盘查，人潮完全在那里堵住。

    一开始贝齐娜还老实地排队等候，但看见城镇到处冒出火舌，决定就算使出杀手锏也要先行离开。贝齐娜的杀手锏，就是亮出巴秋鲁鲁斯腹部上闪闪发光的勋章。

    这个言过其实，名为亚默德殊勋蔷薇冠勋章的勋章，目前授与的对象就只有贝齐娜一人，是很稀有的东西，不过因为是由以萨克亲自制定，所以军队和政府的人全都知道这个勋章的存在。

    换句话说，这个勋章能证明贝齐娜和以萨克之间的亲密关系。

    拜此所赐，贝齐娜成功通过了两处的盘查，赶到叔父所在的第三工厂。

    「叔叔大人！」

    「贝齐娜！你平安无事吗！」

    奇奎・亚比奥尔在工房中来回踏步，看见发出匡乡匡乡声吵闹登场的贝齐娜后，随着烟管的烟，吐出安心的气息。

    「――到底怎么了？发生什么事了？」

    「你问我发生什么事啊……」

    看见贝齐娜忸忸怩怩地在原地踏步，奇奎对在工房内守卫的士兵们说：

    「啊，不好意思，你们可以暂时离开一下吗？我想调整我侄女的铠甲――但她好歹是花样年华的少女。要警备工房，待在外面也没问题吧？」

    魔法院发生火灾后，这间工房似乎暂时中止作业，让铁匠们休息，换军队的士兵们片刻不离地守卫工房。等他们规规矩矩地离开工房后，贝齐娜便连忙脱下巴秋鲁鲁斯，冲进厕所。

    「呜呜呜呜……差点就尿出来了……」

    「――喂，你弹匣是什么时候换的？」

    当贝齐娜随着轻微的颤抖，体会到幸福无比的瞬间时，门外传来奇奎的声音。

    「在昨天住宿的地方，狄米先生有帮我换～～不过空弹匣跟马车一起留在东门那里了～～」

    「这样啊。那么，顺便重新换过比较好吧。」

    贝齐娜身心舒畅地走出厕所后，奇奎正在准备巴秋鲁鲁斯的装置。

    「……那场火灾有查出什么了吗？」

    奇奎在贝齐娜发出匡啷匡啷吵杂的金属音声时，轻声问道。

    「没……没有。应该说，我们这里也大事不妙――」

    「如果你要是说狄米塔尔被通缉的事，我已经知道了。」

    「咦？是……是这样吗？」

    「刚才有人来传令，我听到他和警备士兵们的对话了。那家伙经常出入这里，也难怪要士兵们紧盯这里……所以，那家伙怎么样了？既然发出逮捕令，就代表还没抓到他吧？」

    「是……是的。不过，瓦蕾莉雅大人也追去了――连我也不知道他们两位现在在哪里。」

    「至少他还没被抓到啊。真不知道这是好是坏――」

    奇奎将巨大的斧头放到作业台上，叹了一口沉重的气息。对不擅交际的奇奎来说，狄米塔尔是他少数年幼的朋友；也像是弟弟――贝琪娜如此推测。听到狄米塔尔被官兵追捕，奇奎不可能不感到担心焦躁。当然贝琪娜也感到十分不安。

    贝琪娜再次穿上巴秋鲁鲁斯，询问叔父：

    「那个……路奇乌斯大人他们被问叛国罪，是真的吗？」

    「先不论事情的真伪，但叛国这件事似乎是真的……话虽如此，最先这么说的好像是殿下和夏绮，所以不全然是无稽之谈吧.

    「那……那么、狄米先生也？」

    「不，只有他不会这么做吧……虽然我无凭无据。」

    奇奎把巨大的斧头安装到巴秋鲁鲁斯的腰部后,拿起挂在墙壁的剑。是他最近跟铁匠库尔图瓦师傅一起埋头打造的剑。

    奇奎将那把剑收进皮制的剑鞘中，大声说道：

    「今天差不多该回去了吧，贝齐娜。」

    「以？喔……喔，好的。」

    奇奎抚摸着巴秋鲁鲁斯光滑的头盔表面，走出工房。

    排成一列包围住工房四周的警备士兵们，发现奇奎两人，出声攀谈：

    「技师长，您要去哪里？」

    「没有啦，今天的桌上作业也完成了，所以要回家……因为街上有点动荡不安嘛。」

    「那么，我立刻派护卫的人――」

    「不用、不用，不需要。」

    士兵贴心地如此说道，奇奎向他指了指贝琪娜。

    「有这孩子一个人当我的护卫就足够了。你们好好地守卫这里。这里有很有重要的东西。」

    「是，明白了！」

    对他们来说，警备这里是正式的任务，护卫奇奎则像是附带的。既然贝琪娜愿意代替他们担任护卫，会想专心在正式的任务上也是理所当然的吧。

    「――真的要直接回家吗？」

    以现在的立场，奇奎明明可以借用马车，但他却故意徒步离开王城区。贝琪娜因此大概猜想到奇奎的用意，像是顾虑到处站岗的士兵们，压低声音询问。

    「没有。我担心狄米塔尔，去找他吧。你说柯斯塔库塔猊下也和他在一起吧。」

    「是……是的，大概……可是，没有线索――」

    「先去那家伙的住处吧。」

    奇奎和贝琪娜都知道狄米塔尔住的地方。让奇奎坐在肩膀上的贝琪娜，朝动乱不安的城下前进。

    街上四处几乎于同一时间冒出火舌。

    火焰燃烧黄昏的天空，飞扬的火星宛如不合时节的萤火虫般闪烁，令狄米塔尔感到心烦气躁。

    「……一目了然呢。」

    「什……什么？」

    「放火的模式。」

    狄米塔尔披上斗篷，包得密不透风，混入夜色之中，一边走一边回答。

    「――虽然不知道正确的地点，但冒出火舌的，大概都是旧城区与新城区的重要地点。中央市场、谷物市场，火势最猛烈的，应该是制书店集中的贮木场巷弄一带吧……无论如何，这放火的模式简直就像在故意引人注意。」

    「你的意思是，对方是故意声东击西喽……？」

    「当然，国王或殿下已经看穿对方的伎俩了吧。」

    火灾发生后，城区和城塞区的城门关闭，无期限地禁止一般民众进出。想必是为了防止暴徒侵入城塞区吧。外出到城下，被关在门外的贵族子弟恐怕也不少,但以紧急时刻做出的应对方式来说，处理的很恰当。

    说明到这里，狄米塔尔突然停通步,隐望向少女。

    「……你打算跟我跟到什么时候？」

    「这个嘛――直……直到你愿意老老实实地到陛下的面前解释！」

    「我目前没那个打算。你这是白费功夫，快点回去吧。」

    自狄米塔尔面前逃亡以来，瓦蕾莉雅一直紧跟在他的身边。这又让狄米塔尔感到更加烦躁。虽然狄米塔尔也曾想过强硬地摆脱她，但若是狄米塔尔想以高速移动的话，瓦蕾莉雅肯定又会飞到空追赶他。如果趁太阳还没下山时这么做倒还好，如今天色已完全昏暗,散发出魔纹的光辉飞翔在空中的瓦蕾莉雅会过于引人注目。如此一来，想必立刻就会被妊翱梢扇宋锷逼腾腾的士兵们发现吧。

    那么干脆狠狠揍瓦蕾莉亚一拳，让她昏倒――狄米塔尔如此心想，握紧拳头后，又认为这个办法也不妥当，而打消念头。在这种紧急关头，放下失去意识的瓦蕾莉雅不管，自己离开，要是她发生了什么事，将来狄米塔尔自己会感到万分地后悔。

    于是，狄米塔尔――利用非常无趣的删去法――只好默许瓦蕾莉雅尾随他。

    所幸，城塞区有许多贵族的宅邸，土地广阔，人口却相对稀少。宅邸的四周当然随处可见到担任警备的私兵或佣人的身影，但也没有多到充斥整个广阔的土地。多亏如此，只要狄米塔尔勉强接受用徒步的方式移动，就能将被发现的风险降到最低。

    每当拉开距离就小跑步追土来的瓦蕾莉雅，轻声细语地询问：

    「……你认为那些火灾也是本院长他们干的吗？」

    「……我不是说过我相信路奇乌斯他们吗？」

    「我又没问你这个。我问的，是能简单以是还是不是回答的问题。」

    「……」

    狄米塔尔在眉心聚起皱纹，沉默不语。

    假设奥尔薇特他们是无辜的，这一连串的事件是为了陷害他们的阴谋，那么幕后指使者又会是谁？狄米塔尔认为不可能会有人能将奥尔薇特两人，以及国王和太子玩弄于股掌之上。如此思考的话，合理的答案就只剩一个。

    不过，狄米塔尔不愿意轻易地认同这个答案。他想要亲眼确认事实。

    狄米塔尔目不转睛地凝视着被大火染红的天空，然后回头望向相反的方向。

    「……小狄，你怎么了？」

    「那是什么光？」

    王城区方面矗立着一道纤细的光柱。令人感不到热度的冰冷光辉，明显是利用魔法发射出来的。跟因火灾而骚然不已的城下相比，那一带实在太过安静，究竟有多少人发现现在这道光芒呢――至少，狄米塔尔认为那是对自己发出的某种讯息。

    「你……你要去哪里？」

    「可能是我自我意识过剩吧，我觉得有人在呼唤我。」

    「谁在呼唤你？」

    「……你留在这里。」

    根据狄米塔尔的目测，矗立光柱的位置在王城区的西端，」弩砦」那一带。虽然并非没有人影，但警备比其他重要的据点来得松懈。所以，可说是正适合避人耳目密会的场所。

    「我也要去！」

    「闭嘴」

    「我要去！」

    瓦蕾莉雅超越狄米塔尔，藉由助跑飞上夜空。

    狄米塔尔不悦地咂了咂舌，朝地面一蹬，追上瓦蕾莉雅，拦起少女纤细的腰，将她横抱起来。

    「喂！」

    「你要是在天空飞翔，就算不愿意，也会引人注目。」

    狄米塔尔无法放任瓦蕾莉雅不管，只好抱起她赶往砦。捉拿狄米塔尔的命令理当还是生效，但因为火灾的关系，现在无暇顾及吧。狄米塔尔没有被任何人发现，抵达突出城墙的砦。

    「――――」

    狄米塔尔降落在凹凸不平的女儿墙上后，立刻就察觉到不对劲。

    「这个味道是……？」

    瓦蕾莉雅抽动鼻子后，皱起脸孔。

    「是血腥味。」

    「咦！」

    狄米塔尔在原地放下瓦蕾莉雅，环顾四周。

    这座砦，是突出城墙的一种堡垒，说得简单一点，就是具备许多防御兵器的塔。愈往上愈尖的塔，呈现三层构造，各层皆配置着固定型的弩，但更具象征性的，是设置于塔顶的巨大弩弓。当然，这些兵器应该从未用来防卫，平时也几乎没有警备的士兵站岗。

    「小狄！」

    瓦蕾莉雅似乎察觉到了什么事，用力地拉了扯狄米塔尔的袖子。

    「……唔。」

    有人倒在因防御考虑而凹凸不平的外墙阴暗处。从扔在一旁的长矛和头盔来判断，大概是分配到这里的士兵吧。仔细一瞧，地上还躺了一群同样装扮的士兵，每一名都已气绝身亡。

    狄米塔尔确认士兵们的伤口，仰望塔的上方。

    「……我还是会姑且带你上去，但你不准插嘴。」

    「咦？」

    「不满的话，就留在这里……不对，去通知殿下。」

    「通知殿下……什么事？」

    「路奇乌斯在这里。」

    「咦――？」

    「如果不是本领十分高强的人，不会造成如此精巧的伤口。」

    「喂……你……你的意思是，这是路奇乌斯大人干的吗？」

    「可能是。」

    「他为什么要这样做!」

    「我去问他。有许多事得听他解释才行。所以，我才说你如果想插嘴，就不要跟来。」

    「那……那怎么行！」

    或许是以为会被扔下吧，瓦蕾莉雅双手抓住狄米塔尔的手臂，一本正经地说道：

    「――我也要去！我想听路奇乌斯大人亲口说明到底发生了什么事！」

    「……你要安分一点喔。」

    狄米塔尔轻声叹息，抱起瓦蕾莉雅跃上空中。

    砦的最上层，面积仅有最下层的三分之一左右，即使如此，也已经够宽敞了。放置在中央的巨大弩弓，据说最大射程能到达一里格，但从未使用在实战上，如今弓弦已取下，只是个摆设品。

    一名银发青年伫立在摆设品旁。

    「路奇乌斯！」

    狄米塔尔看到寻找已久的童年玩伴的身影，便扔下瓦蕾莉雅。

    「――这是怎么回事！到底发生了什么事？阿姨人在哪里？没跟你在一起吗！」

    「小狄――」

    路奇乌斯低声低喃，狄米塔尔想走近他，却在半途停下了脚步。因为他发现路奇乌斯的右手握着出销的剑。那把剑的剑身之所以看起来染成红色，绝对不是反射出远处的火焰。

    「路奇乌斯大人――」

    听得见瓦蕾莉雅倒抽一口气的声音。

    「……瓦蕾莉雅小姐也在啊。那么，就某种意义来说，算是得来全不费功夫呢。」

    「你在说什么啊？」

    一度大吃一惊，停下脚步的狄米塔尔，看见路奇乌斯嘴角浮现自暴自弃的干笑，不由得怒火中烧。

    「我在问你道到底是怎么回事！事到如今，你可别说你什么都不知道！凭你现在的态度，假装不知情道一招可不管用！至少，你应该有义务对我说明吧！」

    「……」

    此时，路奇乌斯第一次正视狄米塔尔，结果，平常总是辩才无碍的他，却反常地支吾其词。「路奇乌斯！」

    狄米搭尔因过于急躁，而感到自己的嘴唇在颤抖。

    死在下方的士兵们――这里也有几人倒地不起――从他们被砍伤的伤口来看，肯定是路奇乌斯下手的。这么多的证据摆在眼前，狄米塔尔也无法再相信路奇乌斯是完全清白。因为基于某种哭哀，路奇乌斯和奥尔薇特做出犯下罪行的举动，并且陷入绝境。若要帮他们说话，大概是这种情况吧。

    只是,无论基于何种苦衷，狄米塔尔都无法接受路奇乌斯露出一副窝囊的样子呆站在那里。不管遭遇到什么困难的情况，路奇乌斯都必须表现出泰然自若、自信满满的态度，明确地表明自己的意志。正因为路奇乌斯是这种个性的人，狄米塔尔过去才会以他为榜样，把他当作哥哥一样景仰。

    然而，站在那里的路奇乌斯，看起来却只像是束手无策地被逼到现在的场所，感到不知所措，走投无路。狄米塔尔无法接受如此软弱的路奇乌斯。

    「喂，你犯法了吗！」

    狄米塔尔松开衣领的领巾，加大音量，扯开嗓门怒吼。

    「――那么，你们这么做应该有其中的意义吧！你和阿姨不是会因为私利私欲而行动的人，这一点我最清楚不过了！另外，你们没有离开都城留在这里，也有某种意义吧。把其中的意义全都向我说明吧！」

    「没……没错，路奇乌斯大人！」

    瓦蕾莉雅躲在狄米塔尔的背后说道。

    「我也相信路奇乌斯大人和本院长不可能会背叛国家！政敌众多的两位，恐怕是被迫陷入这种状况吧,既然如此，你们就更应该马上到陛下的面前解释清楚才对！当然，我和小狄也会一间前往！我以名誉发誓,绝对不会让你们在半途遭到任何人的杀害――」

    「喂，路奇乌斯！」

    瓦蕾莉雅露出泫然欲泣的表情诉说，路奇乌斯却只是目不转睛地凝视着自己持剑的右手。他既肯定也不否定,没有说出任何感谢或是拒绝的话语。彷佛完全忽视他们两人，令狄米塔尔更加恼怒。

    「――你很奇怪喔！到底是怎么了？你应该不是这种人吧！」

    狄米塔尔走进路奇乌斯，粗暴地抓住他斗篷的领子。

    「……抱歉，小狄。」

    「别道歉,先解释给我听！我并不是想听见你向我低头道歉！」

    「抱歉――我平常说了一堆大道理 却没有办法顾虑到你的心情。」

    「……什么？」

    路奇乌斯静静地流下眼泪。就狄米塔尔所知，那是他第一次流泪。

    「不对……就算知道你的心情,我也必须践踏不可……原谅我们――」

    「你到底在说什么！」

    「住……住手，小狄！」

    狄米塔尔企图用双手勒紧路奇乌斯，瓦蕾莉雅急忙制止他。

    「――路奇乌斯大人内心好像也很混乱，事到如今，先没必要逼他逼那么紧……」

    路奇乌斯一直盯着介入两人之间的瓦蕾莉雅。

    「小狄……你愿意相信我们到什么地步？」

    「啥？……所以说，从刚才开始你到底在说些什么啊？你可以再说明得清楚一点吗！「

    「就说了！你不要那么激动，冷静一点啦，小狄！」

    「……原谅我用这种形式测试你的答案。」

    路奇乌斯用左手轻轻拭去泪水，就在那一x那，他的眼眸闪过如钢铁般冰冷的光辉。

    不明白问题的含意而感到疑惑的狄米塔尔，突然惊觉到某件事，一把推开瓦蕾莉雅。

    瓦蕾莉雅一屁股跌坐在地，她的胸口绽开了 一道斜斜划过的红色伤口。

第十卷 第六章 即使人改变

    亚默德虽有众多纹章官，但本领高强到能担任神巫专属的纹章官，但多只有十人左右，其中狄米塔尔・里希提拉赫拥有创造新的魔法，并将其设计成魔纹的稀有才能。

    当然，狄米塔尔一开始并不知道自己有这样的才能，若是在他遭骑士团解雇时，夏琦没有写介绍信给奇奎的话，狄米塔尔也不会发觉自己潜藏的才能。

    而现在，狄米塔尔设计的新剑，已经在第三工厂完成。

    多亏伤口愈合的快，出血量并不多。只是，相较于至今仍毫发无伤的奥尔薇特，一部分的魔纹受损，可说是处于相当不利的劣势。

    自己有没有某方面比奥尔薇特优秀呢――在极度紧张的状态中，卡琳思考着这件事，不久后找出的答案，令她不由得差点噗哧失笑。

    「……？」

    奥尔薇特一脸疑惑地皱起眉头，卡琳对她说道：

    「本院长……我比你年轻，论体力我可不会输哦。」

    「那么，你要试着逃跑吗？」

    「没那个必要。」

    如今已经让夏琦先行逃脱，速度的分配在于其次。重点是，能对抗奥尔薇特到何种地步。

    卡琳将魔力集中在左手，张开厚实的「铁壁」后，以轻微的动作，朝奥尔薇特攻击。铁壁不是被动，而是主动，与其说是防御墙，不如当成钝器来利用，这是加夫里诺・阿利雅・杰科创造的「击炮」。想必奥尔薇特只需看一眼就能理解其中的结构吧，但目前卡琳能使用奥尔薇特不知道的魔法，就只剩这个了。

    「――？」

    击炮棘手的地方在于，用肉眼几乎看不见的这一点。像火弹或冰弹这类的魔法，肉眼可见，也就容易应对，但击炮若是不接触到东西，就几乎无法用肉眼确认。顶多是眼力和直觉敏锐的人，或许能察觉到眼前的风景看起来有些扭曲而已吧。

    不过，奥尔薇特果然拥有一双慧眼。

    「这……我在报告书看过。」

    奥尔薇特一边散发出火弹，同时朝旁边跳跃一大步。恐怕她并不是因为看见了击炮。谨慎的奥尔薇特，仔细的观察卡琳四肢的动作，所以才在x那间领略卡琳施展了什么魔法，进而察觉到那是肉眼难以辨识的击炮吧。

    空无一物的空间绽放出无数火红烈焰的花朵，将昏暗的大厅点缀得十分明亮。

    「原来如此，是这么回事啊。」

    果然是在一瞬间便理解了击炮的结构吧，奥尔薇特反过来发出击炮回击。

    卡琳反射性地张开铁壁，挡下奥尔薇特的一击。肉眼看不见的墙壁互相撞击，传来沉重的冲击。即使如此，卡琳对自己的体力有信心，原地踏稳脚步。

    「如果要当成杀手锏使用，就准备没有人看过的魔法吧……竟然优先选择别人创造出来的魔法，未免也太偷懒了吧。」

    奥尔薇特维持住释放出击炮的右手姿势，迅速地将左手往后拉，然后并拢指尖，猛力往前刺出。

    「不过，我这个杀手锏，也是模仿小狄想出的魔法就是了。」

    「！」

    彷佛闪电般的耀眼光芒从奥尔薇特的左手射出，贯穿两人制造出的两道障壁，剜挖卡琳的侧腹部。

    「唔……噗――」

    卡琳吐血的同时，全身失去力气，当她试图维持铁壁的意志力快要萎靡的时候，奥尔薇特的表情突然改变。

    「……！」

    奥尔薇特回头的同时，用左手横扫过虚空，产生出绯红的爆火。

    「呀啊――」

    随着高冗的哀号声，被火焰炙烧、炸飞得老远的，是一名披着蓝色斗篷的雀斑美少年。

    「你是――」

    奥尔薇特凝视着美少年，皱起眉头，按住右肩头。血液从白皙的手的下方渗出，将她的洋装染得沉重。

    滚落在地的美少年――安海尔・沙佛尔卡达，迅速坐起身，扯下火焰延烧的斗篷。

    「本院长！请您离开吧！」

    安海尔扔掉给予奥尔薇特一击的剑，脱掉双手的手套。

    「――如果您现在立刻离开，在下也不会追过去。不过，如果您坚持要鲁德贝克晚下的性命的话……」

    「你丢掉剑,是打算用魔法和我战斗吗？就算我损伤了魔纹，难道你以为我会输给贵族子弟吗？」

    奥尔薇特早已用魔法治愈被安海尔砍到的肩伤。奥尔薇特周围的魔纹只要不修复，确实就无用，但的确如她所说，这一点并不会造成她多大的劣势。虽说封印骑士团的团员剑术和魔法双全，但跟本无法与魔法院的领袖相提并论。

    至少，卡琳在得知真相之前是这么想的。她认为安海尔说话的方式，不过是为了争取时间好让卡琳侧腹部的伤口愈合，可说是虚张声势。

    不过，安海尔的表情并未流露出恐惧之色。

    「……在下已经做好随时咨的觉悟。」

    安海尔如此说道，同时反握住理应扔掉过一次的剑，将剑尖抵住自己制服的前襟。

    「在其他团员赶来之前，在下认为自己应该能拖住本院长的脚步。」

    安海尔由上到下割破制服的前襟，一口气脱掉衣服。

    「喔……原来是这么回事啊。」

    看见安海尔雪白肌肤的奥尔薇特，露出宛如像在表达被摆了一道的苦笑。

    「你……你是……女……女人？」

    安海尔裸露的上半身，刻绘着密密麻麻宛如神巫密度的魔纹。由于胸部的地方用加有骨架的紧身胸衣牢牢固定住，穿上制服时看不进来，但那明显是花样年华少女的肌肤和身体。

    「我是不知道你所说时象他团员什么时候才会来到这里，不过――你想背水一战的时机有点迟了呢。」

    奥尔薇特来回凝视卡琳和安海尔双方的举动，挺直背脊后，站起身来。

    「花朵已经凋零了……今天达到这个目的就已经足够。」

    奥尔薇特提起洋装的裙摆轻轻摇摆，卷起一阵狂风后，飞舞到空中。

    「猊下！」

    察觉到某件事的安海尔，急忙奔向卡琳。

    「失礼了。」

    安海尔抱起卡琳，从大厅跳到回廊上。

    随后，一团巨大的火球从奥尔薇特飞离的大厅天花板的大洞落下。大厅瞬间话化为灼热地狱，溢出的热气流进狭窄的回廊。

    「――！」

    卡琳和安海尔同时举起手释放「旋风」推回热风。两人并没有事先商量好，却连使用的魔法和动作都完全一致，大概是因为两人顿时理解到这是最好的解答吧。

    「……我也想起来了。」

    卡琳一直屏住气息，等待闷热的热气退去，接着凝视搀扶住她的安海尔的脸庞，突然吐出话

    语。

    「安洁莉塔.德尔贝特――我记得我们曾经在这里一起修行过吧。」

    「您还记得在下吗？」

    「瓦蕾莉雅大概不记得了吧，但我记得……因为你头发变短好多，我一时之间没认出来。」「对……因为在下是以男人的身分加入骑士团的。」

    「那你暴露身分没关系吗？」

    「殿下一开始就知道了，在下也已经向巴贝尔猊下表明身分。所以，本来预定要到这里担任猊下的护卫，却因为今天联络方面的任务繁忙，让两位陷入危机，真的是十分抱歉。」

    「不用在意。」

    就算安海尔――安洁莉塔一开始就在，结果恐怕也没什么太大的差别吧。反倒因为她中途赶来,才能趁机让奥尔薇特的手部受伤。就这层意义而言，或许也可算是因祸得福吧。

    卡琳和安洁莉塔两人相互扶持迈步行走在回廊上，然后，卡琳皱起眉头低喃：

    「……话说，本院长的目的到底是什么？她好像盯上了巴贝尔猊下和我。」

    「她的目的是……暗杀亚默德的神巫吗？」

    「如果真是如此，瓦蕾莉雅也可能被盯上――那孩子目前刚好离开了首都，而且有里希堤那赫卿陪在她身边，姑且可以放心了。」

    「不，那就不一定了。」

    「……对不起，你那是什么意思？」

    「柯斯塔库塔猊下提早在今天的傍晚回到了鲁奥玛。当时，陛下下达敕命捉拿里希堤那赫卿。」

    「难不成……里希堤那赫卿逃跑了？」

    卡琳询问后，安洁莉塔便露出沉痛的表情，点了点头。

    「听说柯斯塔库塔貌下追了上去，据我所知，还没有掌握到两位的行踪。」

    「撇开感性，冷静思考的话――」

    「鲁德贝克猊下！」

    看见走到离宫中庭的卡琳两人，在这里工作的侍女们冲了过来。附近到处躺着警备兵的尸体，但至少侍女们似乎全部平安无事。是叛国的奥尔薇特尚且还有良心呢，还是只是单纯觉得她们根本不构成威胁呢？无论如何，只是在房间里发抖的她们幸存下来，真是万幸。

    「巴贝尔猊下和纹章官的鲁德贝克卿呢？她们应该先逃走了才对！」

    「两……两位都受伤了，所以小的先将她们带进厨房！鲁德贝克卿说，藏在地下的食物仓库，也许能躲过贼人的追杀――」

    「……那孩子判断的倒是挺正确的嘛。」

    卡琳想冲洗黏着在皮肤的干涸血液，在池畔停下脚步。但警备兵的血液早已流进池子里，卡琳实在没有意欲用混浊成红色的池水清洗肌肤。

    「猊下。」

    安洁莉塔以诚挚的表情呢喃。

    「……本院长离开的时候，是不是说了花朵已经凋零这句话？」

    「对……没错。还说今天达到这个目的就已经足够」、

    「那该不会是指猊下背后的『契约之印』？」

    「咦？」

    卡琳松开紧身胸衣，将意识集中在背后。

    「――怎么样？有出现吗？」

    「没有，至少现在貌下的背后，并没有浮现类似契约之印的东西。该说是右边肩狎骨一带的魔纹完全消失了吗？」

    那里是卡琳第一次受到奥尔薇特的攻击时，伤口贯穿到背后的那一带。契约之印恐怕是在那时候，连同周围的魔纹一起受损了吧。虽然立刻治愈了伤口，但即使皮肤再生，魔纹也无法再生。

    卡琳迅速整理好凌乱的衣服后，快步走向厨房的地下仓库。

    「佩托！」

    「啊！卡琳！太好了～～你平安无事呢～～！」

    佩托正在飘散着些许泥土味，空气不流通的仓库中忍痛修复自己的魔纹。她身边用小麦袋子排列而成的简易床铺土，躺着包裹着白色床单的夏琦。

    「猊下的状况如何？」

    「可能是因为头部受到重创，意识还没有回复……不过，我已经尽我所能地治疗了她的伤。而且也没有再出血了～～」

    「恕我失礼了。」

    卡琳礼貌性地先行告知后，将沉睡的夏琦赤裸的身体翻了过来。的确，夏绮之前应受到了严重的烧伤，不过现在她的肌肤却宛如刚出浴一般光滑。

    「鲁德贝克卿，巴贝尔猊下背后的伤，原本有多大？」

    安洁莉塔越过卡琳的肩膀确认夏琦的背后，询问表情泫然欲泣，正在自己的手臂上刻续魔纹的佩托。

    「烧伤大概――话说，奇怪？我记得你是骑士团的――咦咦！你是……女…… 女孩子吗？有胸部耶！」

    「这件事稍后再向您解释。现在请您回答我的问题。巴贝尔猊下的烧伤面积原本有多大？」

    「我想想喔……感觉……大概腰部以上整体吧？虽然多亏了紧身胸衣的关系，这一带烧伤较轻微，但露出来的部分起了非常严重的水泡，应该比胸口的伤势还要严重吧？」」所以说，这是新再生出来的肌肤喽。」

    「咦？啊，嗯。」

    「――」

    卡琳似乎明白了奥尔薇特为何不坚持非要取夏琦和自己的性命。

    「鲁德贝克猊下，如果本院长的目的是在于契约之印的话――？」

    「路奇乌斯大人应该已经去找那孩子。」

    卡琳在眉心聚起皱纹,啃咬大拇指的指甲。

    「那么，如果柯斯塔库塔猊下和副团长形成对峙的局面，里希堤那赫卿……会站在哪一边

    呢？「

    面对安洁莉塔的提问，卡琳缓缓地摇了摇头。

    「……没问题的。」

    为了强烈地说服自己，卡琳刻意重复一遍。

    「没问题的。他会做出正确的判断。」

    明明礼服裂开，瓦蕾莉雅却连遮掩胸口一事都忘记，呆愣地瘫坐在地。流出的血液滴落到肚脐，感觉很恶心，此时瓦蕾莉雅终于试着触摸伤口，但不可思议地，竟然不觉得疼痛。

    这种时候，疼痛往往之后才会袭来。经历过好几次剧烈战争的瓦蕾莉雅，大概想象得到这时候的痛楚会是什么感觉，照理说必须立刻疗伤止血，但她现在没有心情那么做。

    路奇乌斯用剑砍伤了她。

    瓦蕾莉雅怔怔地来回凝视着濡湿成鲜红色的指尖，立刻站到面前保护自己的狄米塔尔，以及对面的路奇乌斯――这三样景物，此时终于涌现的痛楚，催促着瓦蕾莉雅。

    「为……为什么，路奇乌斯大人……」

    瓦蕾莉雅抱着胸部按住伤口，呢喃道。

    「为什么要这么做――」

    滴滴答答落在大腿上的，并不是血，而是泪。

    瓦蕾莉雅也和狄米塔尔一样，在内心某处相信着路奇乌斯和奥尔薇特是遭人陷害。

    她想要如此相信。

    然而，路奇乌斯却轻易地打破了这个信念。没有任何解释，就突然砍向瓦蕾莉雅，代表两人

    叛国是事实吧。

    「呜……呜呜……呜呜……为什么啊，路奇乌斯大人……」

    瓦蕾莉雅擦拭流进双腿隙缝中的泪水，接着才擦拭脸颊，然后放声大哭。

    她并不是因为路奇乌斯辜负自己相信他的心而感到哀伤。不可思议地，这件事带给她的打击并没有那么大。

    只是，她无法原谅路奇乌斯背叛狄米塔尔。

    看见比自己还要相信路奇乌斯的狄米塔尔，在眼前遭到背叛，瓦蕾莉雅感到十分难受。

    现在，瓦蕾莉雅只看得见狄米塔尔的背影。不过，狄米塔尔的表情肯定非常僵硬吧。脸上理应总是浮现狂妄笑容的少年,无法掩饰他冻结的表情。基本上在找到路奇乌斯的时候，狄米塔尔就已经无法像平常一样保持冷静。

    再加上自己的信赖当面被粉碎，狄米塔尔大概不知道该摆出什么样的表情吧。应该生气还是悲伤――至少无法像平常一样，冷冷地，一笑置之。

    因为对狄米塔尔而言，路奇乌斯・里希堤那赫是比亲生兄弟更重要的存在。

    而瓦蕾莉雅知道这一点。所以，想到狄米塔尔所受到的冲击，便替他感到懊悔、伤心，而流下眼泪。

    「……！」

    胸口的伤治愈了，虽然因为一部分的魔纹受损，伤口愈合得有点慢，但不会影响大部分魔法的使用。

    瓦蕾莉雅凭借着涌上心头的感情站起身。

    那明显是愤怒。背叛自己和祖国是其次。总之她现在想当场发泄对路奇乌斯的怒气，因为他让狄米塔尔失去他原来的本色。,

    「路奇乌斯大人……唯有这件事，我真的无法原谅你……！」

    瓦蕾莉雅推开眼前的狄米塔尔，举起右手。如果是狄米塔尔的话，可能会在此时赏路奇乌斯一记铁拳，但瓦蕾莉雅知道凭自己软弱无力的拳头，对路奇乌斯根本就不管用。红色的光线密密麻麻地窜过瓦蕾莉雅的右手掌心、手背、手腕、手肘，以及上臂，宛如她的右手臂本身散发出通红的光芒。

    瓦蕾莉雅集中如此强的魔力，想要一次释放出去。这股魔力不会致路奇乌斯于死地，但应该会让他陷入濒死的状态吧。不过，瓦蕾莉雅有股预感，即使是如此她也不会后悔。

    对于伤害狄米塔尔的人，必须做到这种地步才能消除瓦蕾莉雅的心头之恨。

    瓦蕾莉雅突然感受到一股彷佛有人在她满腔怒火的脑海里，直接浇上冰水的感觉。

    「――少爷 ！」

    瓦蕾莉雅反射性地回过头后，看见一名攀登上女儿墙、褐色皮肤的女仆，朝自己连续发射某种东西。

    「――」

    在所有景象看起来都呈现慢动作的奇妙一瞬间中，瓦蕾莉雅回想起来。那名女仆是自己在罗马里克受到她帮助的缇雅.克尔奇克。而她左手戴着的，是更久以前，在瑟利巴发生叛乱骚动时所见过的「邪术」产生出的护手――如今，贯穿瓦蕾莉雅胸部和肩膀的，是让魔纹全然消失的白色光箭。

    「！」

    瓦蕾莉亚在搞不清为何会演变成这种局面的状态下，挥舞右手。

    「呀――」

    缇雅被原本应该朝路奇乌斯发射出的特大「业火」牵连，跌落城墙外。

    与此同时，一股彷佛将全身血液一口气抽干的寒气，包围住瓦蕾莉雅。刻绘在锁骨的接缝处一带、左右上臂，以及右大腿的魔纹瞬间消失，感觉连理当灌注进那里的魔力都丧失了。这种情形化为实际的倦怠感出现，使瓦蕾莉雅的脚步踉跄。

    「瓦蕾莉雅！」

    原先宛如雕像一般冻结的狄米塔尔，抱住瓦蕾莉雅的身体。那份温暖，填补了开在瓦蕾莉雅心中的洞孔，令瓦蕾莉雅觉得自己的神志勉强能保持清醒。

    奔驰到砦附近的贝齐娜，听见有东西掉落到沿着城墙的濠沟里的声音，吓了一跳，因此停下脚步。

    「叔……叔叔大人！刚才，是……是不是有人掉下来了？」

    「你问我是不是有人掉下来……天色太暗我看不太清楚。但确实有发出类似的声音……」

    乘坐在贝齐娜背后的奇奎，调整单边眼镜，凝视涟漪一圈圈散开的濠沟水面。

    「这上面果然有人在吧！」

    「至少有警备的士兵在啊。不过，也不能因此断定狄米塔尔在――」

    奇奎说还没有说完，这次换看见猛烈的爆火炸开。

    「啊……！」

    「你看吧！」

    「弩砦啊――确实是鲜少会受到打扰的场所呢。」

    奇奎和贝齐娜离开第三工厂后，为了寻找狄米塔尔，先前往他在旧城区的住处，但那里已经有官兵展开炔椋并未见到狄米塔尔的身影。仔细想想，这也是理所当然的事。

    于是，奇奎两人心想，要从自己能够最快踏进的高处，以瓦蕾莉雅散发出的魔法光芒当线索来寻找，便来到这这里，结果贝齐娜的想法可能是正确的。

    「我……我不知道该从哪里上去！总……总之，先飞越濠沟――」

    「冷静点！你要是掉进濠沟，绝对会溺死。你又不是蜘蛛，没办法贴在墙壁上攀登啦。」

    奇奎安抚试图助跑的侄女，指向北方。

    「直接绕一圈，从东侧的城门进入王城区吧。用你的勋章应该能顺利通过。然后，找个地方爬上城墙，沿着通道走就行了，」

    「我……我知道了！」

    「喔哇――我不是说过要跑的时候先跟我说一声吗，喂……」

    奇奎急忙抓住头怒上装饰品的尾部，冷静地深呼吸。

    老实说,就算奇奎两人见到了狄米塔尔，也不晓得能做些什么。甚至不清楚狄米塔尔的想法 ――比方说,他会不会选择跟奥尔薇特他们一起行动。

    只是，奇奎有个东西非得要交给狄米塔尔。他必须送个礼物给至今一起帮忙怪人做研究的少年。

    奇奎想要压抑着急的心情，打算从怀里拿出烟管，却发现把烟管忘在工房。

    「你怎么了，叔叔大人？好像在动来动去的？」

    「没有啦……我好像忘记带烟管来了。」

    「我就趁这个机会跟你说好了~」

    「嗯？」

    「我觉得叔叔大人你最好戒烟吧一」

    「是吗？」

    「我听说抽太多烟对身体不好……。而且，之前夏绮大人跟我说，你吐出来的气息很臭，要我劝你戒烟～」

    「夏琦干嘛不直接跟我说，要对你说啊？」

    想必是因为贝琪娜劝奇奎，他比较容易听得进去吧。很像夏琦会做的事。

    「不过，我会考虑一下。」

    奇奎嘴角露出一丝落寞，将自己隐身在巴秋鲁鲁斯的头部。

    一般的对手是如何，狄米塔尔不清楚，但敌人若是路奇乌斯，就不能一直处于防守的状态。

    话虽如此，他也无法放下瓦蕾莉雅不管，专心战斗。

    从路奇乌斯刚才的做法看来，如果狄米塔尔露出破绽，他想必会毫不犹豫地砍向瓦蕾莉雅吧。如今瓦蕾莉雅失去魔纹，无法随心所欲地使用魔法，凭她的力量，几乎不可能抵御路奇乌斯的攻击。

    「碰碰运气吧……要逃吗？」

    狄米塔茧低声呢喃，俯视瓦蕾莉雅。他的意思并不是两个人一起逃，而是要瓦蕾莉雅趁自己与路奇乌斯战斗时，独自逃跑。再说了，如果狄米塔尔事到如今才想逃，当初就不会寻找路奇乌斯了。

    不过，瓦蕾莉雅使劲摇了头否定。

    「我……我……绝对不逃！……我要留在这里――」

    「你――」

    「我……我知道自己会碍手碍脚，但是……要……要是我离开的话，你可能会死――你会死掉！」

    瓦蕾莉雅发出微弱的声音，哭着如此说道。

    「……我在这里的期间，你肯定会认真战斗，但放我逃跑之后，你……你可能会选择败给路奇乌斯大人！你可能会想，与其打倒路奇乌斯大人，不如被他打倒，因为――这样比较轻松！」

    被瓦蕾莉雅指出这一点，狄米塔尔感到十分震惊。他到刚才为止丝毫没有那种念头，但如果陷入那种状况，狄米塔尔确实可能会选择那条路。与其亲手杀死路奇乌斯，不如被他杀死还比较轻松，就算狄米塔尔会这么想，也一点都不奇怪。因为狄米塔尔原本就一直认为自己的人生是为了报答路奇乌斯他们的恩情。

    「！小狄！」

    狄米塔尔突然被瓦蕾莉雅拉了一把手臂，因此失去平衡，一支冰箭掠过他的太阳穴飞去。

    「……你打算逃到什么时候？」

    路奇乌斯甩了一下残留冷气的指尖，低声直说：

    「不管你怎么选择，我都无所谓。」

    「什么？」

    「你现在立刻抛下她就好……就算你不抛下她，还是会造成同样的结果。」

    路奇乌斯将剑尖朝向狄米塔尔。

    「只要一直逼迫你，你的左手臂恐怕会失控吧。」

    「――」

    狄米塔尔现在最害怕的，就是道件事。

    虽然过去来了两次失控，夏琦和瓦蕾莉雅都成功阻止了他，但无法期待现在的瓦蕾莉雅能够做到。失控的火焰暴风狂袭时，最先成为牺牲品的，将会是待在狄米塔尔身边的瓦蕾莉雅。

    无法抛下她不管,但即使继续在一起，也迟早会将瓦蕾莉雅逼上绝路。若要避免这件事发生，狄米塔尔只能打到路奇乌斯了。

    不是有没有实力的关系，最大的问题在于狄米塔尔能否视路奇乌斯为敌。狄米塔尔之所以单方面地屈于劣势，也就是这个原因。

    路奇乌斯砍向被逼到女儿墙边的狄米塔尔。

    「唔……你还是一个人逃跑吧！」

    如果瓦蕾莉雅能使用魔法，狄米塔尔就能直接将把她抛向后方，让她逃跑，但是现在却没办法这么做。因此狄米塔尔用左手臂将瓦蕾莉雅抛过路奇乌斯的头顶后，双手握住贾基尔卡，迎击路奇乌斯。

    一瞬间，路奇乌斯似乎想向瓦蕾莉雅挥剑，堑颐姿尔制止了他。狄米塔尔整个身体冲撞过去，砍向路奇乌斯，直接压制他。在同样使用「倍力」的情况下，臂力较强的狄米塔尔，力量胜过路奇乌斯。

    「干脆……我们彼此就这么同归于尽，该有多轻松啊！」

    「我没有打算杀了你！只是――要把你打个落花流水，带到国王面前！」

    「然后，让我向国王解释――吗？太没有意义了！」

    暂时拉开距离的路奇乌斯，舞动长剑,连续刺击狄米塔尔。想必是判断从正面与狄米塔尔剑刃相接，不但会因为力量的差距受牵制，他的剑也无法支撑太久吧。反观狄米塔尔的贾基尔卡，既巨大沉重又坚固，虽然有破坏力，但不好挥舞，就能运用的招式而言，略逊路奇乌斯一筹。

    「……！」

    同样的情况，在两人每次练剑时，都不断地上演。两人手上都握着只要被抓住要害,就能分出胜负的凶器，最后路奇乌斯纤细的动作，总是制伏住狄米塔尔靠蛮力的剑术。

    「身为男人,我算是没什么力气，所以才领略出一套自己的战斗方式。好几年来，我都用这套方式过关斩将！也干了不少无法对你说出口的肮脏事！这样你还认为我会输吗！你的优缺点我了如指掌！」

    「唔……！」

    狄米塔尔太过专注于避开眼前膨胀的火焰，而太晚发现从死角袭来的一击。从腹肌到胸肌斜划过的伤口，虽然没有深到足以称之为致命伤，但对于无法像瓦蕾莉雅等人自由施展治愈魔法的狄米塔尔来说，这个伤口就像是毒一样，会在之后慢慢彰显出效果。

    「……我没打算拖延太久时间。因为我也必须离开这个首都。」

    划过斜上方的剑，突然改变轨迹，伸向肩头。

    「啧……！」

    狄米塔尔没有大动作地闪避，明知有风险，还是以护肩的部分挡下，从侧面攻击路奇乌斯。「如果你说要把我拖到陛下的面前，那么我也要将你带到母亲大人的身边。即使要把你打到奄奄一息！我也会毫不犹豫地这么做！」

    路奇乌斯在手边产生出小型坚固的铁壁，挡下狄米塔尔的一击，将剑挥向狄米塔尔握住贾基尔卡的手。

    「糟糕――！」

    狄米塔尔虽然反射性地缩回贾基尔卡，但他的右手臂已经刻划上深深的伤痕。

    「太慢了！」

    虽然狄米塔尔瞬间将贾基尔卡换到左手，但也立即被弹开。面对路奇乌斯，单用左手臂使剑，贾基尔卡还是太巨大了。

    「只要拜托母亲大人，你的伤立刻就能够治好。」

    路奇乌斯如此说道后，朝狄米塔尔的胸口使出一记肘击。

    「唔――」

    「小狄！」

    看见鲜血四溅，被击飞的狄米塔尔，瓦蕾莉雅大声群啊

    「我不是……叫你逃吗――」

    仰躺在地的狄米塔尔，抬起头望向瓦蕾莉雅。路奇乌斯的一记肘击，使得他的胸骨还是肋骨――

    总之，断了好几根骨头，刺进内脏。从狄米塔尔勉强能够呼吸的情况看来，似乎没有伤到肺部，但肠胃开了一个大洞，无法久战。

    「……不管怎么样，都已经来不及了，」

    路奇乌斯吸进一大口气，回头望向瓦蕾莉雅。

    「我和你分出胜负的时间，快过无法飞翔的她下到地面找人求救，无论如何，她都无法得救。」

    「住手，路奇乌斯――！」

    「母亲大人说过，我们和她们是绝对无法兼容的关系……所以，由我来代替你动手。」

    「唔……」

    狄米洛尔用无法随心所欲移动的右手，勉强解下了左手臂的护手。不断出血的右手，似乎慢慢地失去温度，相反地，左手臂却像紧握住炭火般炽热。与自己意志无关的魔纹开始闪烁。「住……住手，路奇乌斯！别动那个女人！要是你动她一根汗毛――」

    「你要怎么样？要用火焰烧死我吗？不过，要是你的魔力在此时此地失控，不只是我，她也会死喔。」

    「路奇乌斯！」

    「无论如何，她都无法存活，所以我才说由我来动手。」

    「……就算是你,我也绝不原S……！不论是你还是命令你这么做的阿姨，我都――」

    「……我跟母亲大人都没料到你居然变了那么多。」

    路奇乌斯露出哀伤的笑容，迈开脚步。

    「啊……！」

    瓦蕾莉雅瘫坐在地，无法动弹。是无法动弹，还是不愿意扔下狄米塔尔一个人逃跑，这就不得而知。不过，瓦蕾莉雅只是目不转睛地凝视着狄米塔尔哭泣。

    此时，响起一道突兀的金属声。

    「――路奇乌斯大人！」

    冲上通往楼下阶梯的粉红色铁块,用力将高举过头的巨大战斧扔向路奇乌斯。

    「贝齐娜小姐……怎么会在这里！」

    大概是万万没想到粉红铠甲女会登场吧，路奇乌斯发出惊讶声一跃而起，闪过低声鸣叫的鲁契鲁克。

    「虽然我不知道发生了什么事！但我会保护瓦蕾莉雅小姐！」

    贝齐娜即打开巨大的阳伞，置于前方，朝路奇乌斯冲过去。凭那个速度和重量，要是受到冲撞，当然也不是用铁壁能够阻挡得了的冲击。

    「……你本来就不是在战场上打滚的人.更何况年纪还小。」

    路奇乌斯移动到摆放在顶楼中央的弩上，闪过贝齐娜的攻击，朝她毫无防备的背后释放「飓风」。

    「啊哇！」

    原本就猛力向前冲的贝齐娜，背后又受到狂风的吹袭，便向前倾倒，仰躺在地。如此一来，

    因为巴秋鲁鲁斯的形状和重量的关系，贝齐娜便无法靠自己的力量站起来。

    「嗨，让你久等了。」

    「！你……你――」

    因为将注意力全放到路奇乌斯和贝齐娜的身上而没有察觉，不知不觉间来到狄米塔尔身边的奇奎，拿下带在身上的剑鞘。

    「――你要的恩佐比亚完成了，所以我拿来给你。虽然搞不太清楚状况，但我来得正好吧。

    感谢我吧。」

    「得救了……！」

    狄米塔尔借助奇奎的手站起身来后，用带有热度的左手紧握住剑柄，拔出剑来。

    「我想你很清楚，使用这家伙比平常施展魔法时还要累多了喔。根据夏琦的判断，大概跟你魔力失控时差不多――」

    「我已经做好心理准备了。」

    狄米塔尔擦拭嘴角的血，将意识集中在左手臂。

    「……你在做什么？」

    看见狄米塔尔站起身后，路奇乌斯疑惑地皱起眉头。瓦蕾莉雅也怔怔地看着狄米塔尔。内脏开了个洞的男人，事到如今拿起剑来打算做些什么，会这么想也是人之常情。

    「我刚才就说过了吧……」

    魔纹从手肘窜到手背，再延伸到新剑的剑身。宛如一开始就设计成一套似的，狄米塔尔的魔纹，与剑的魔纹形成一体。

    这把恩佐比亚是集结狄米塔尔、奇奎和夏琦的智慧所开发出的，狄米塔尔专用的魔动剑。作为武器的性能良好自然不用说，它还扮演着更重要的角色。

    「……等一下再跟你一决胜负，我先解决她。」

    路奇乌斯将视线从再次拿起剑的狄米塔尔身上移开，踹了一下弩，朝瓦蕾莉雅攻击而去。

    「你可别忘了，路奇乌斯。」

    「！」

    狄米塔尔瞬间移动到瓦蕾莉雅的面前，用恩佐比亚挡下了路奇乌斯的剑，发出充满血腥味的声音说道：

    「我说过要保护这家伙……那是我跟你之间的约定。」

    「怎么会……！竟然比我还要快――?」

    「当然快啊……因为我耍诈嘛。」

    狄米塔尔发出沙哑的声音低喃，用剑推开路奇乌斯。

    「……瓦蕾莉雅。」

    狄米塔尔回头望向瓦蕾莉雅。

    「我不会再叫你逃了……不过，至少去帮忙扶起那只粉红铠甲女吧。技师长一个人扶应该很吃力。」

    「是……是可以啦，但是……你没问题吗……？」

    「短时间的话没问题。我很快就会打倒路奇乌斯。」

    狄米塔尔也认为真不像自己的个性。平常他绝不会夸下这种海口。不过，事实上狄米塔尔的体内正涌现出一股新的力量。他可以实际感受到左手臂的疼痛不是化为火焰喷射而出，而是化为战斗力，充满全身。

    狄米塔尔用力咳嗽，吐出血块后，迈开大步向前进。

    「……是那把剑的关系吗？」

    路奇乌斯轻轻甩了甩头，凝视狄米塔尔的左手。

    「因为有人跟我说一直不去克服弱点的人太没用了……所以我就干脆将弱点转为优点。」

    魔力失控时，狄米塔尔手臂上浮现的魔纹，会无止境地产生出无法控制的火焰爆风。宛如一把不分敌我皆攻击的双刃剑。不过，刻绘在恩佐比亚剑身的魔纹，与火焰魔纹做结合后，能展现截然不同的魔法。

    「『神速』和『超力』―同属无法控制的魔法，这两个招式好多了吧。」

    「看穿你有当纹章官才能的巴贝尔猊下，真是慧眼识英雄呢。」

    路奇乌斯静静地叹息

    「如果你专心走那条路，到死之前不知道会发明出多少魔法――只是，那份才能应该在我们的麾下发挥。」

    「……抱歉，我没时间跟你闲聊。」

    虽然狄米塔尔发明的魔法，能将速度和力量发挥得更加淋漓尽致，但狄米塔尔仍处于内受到严重创伤的状态。而且，魔力失控的状况并没有平息。魔力依然在失控，只不过并非以带给周遭危险的火焰魔法的形式释放出魔力，而是以经常施展神速和超力这两个魔法的形式消耗魔力。若是长时间维持这个状态，也有因魔力枯竭导致丧命的危险。必须速战速决。

    「！」

    狄米塔尔一口气冲到路奇乌斯的眼前，竭尽全力挥下恩佐比亚。

    「唔――」

    路奇乌斯以剑柄挡下攻击，皱起脸孔，脚步踉跄。大概是因为受到的冲击超乎想象吧。

    老实说，狄米塔尔自己也还不清楚，在这种状态下能使出多少力量。虽然他曾经凭自己的力量各自施展过这两种魔法，但从来没有同时使用过，而且也是第一次使用这把恩佐比亚。狄米塔尔十分有可能无法掌控自己的速度和臂力。

    狄米塔尔一边确认力量的极限，一边砍向路奇乌斯。光是使用左手臂的力量，身体就因为离心力的关系而差点无法保持平衡，承受攻击的路奇乌斯想必更加吃力吧。

    「唔――」

    路奇乌斯轻易地就被弹飞，背后猛烈冲撞到弩弓上，即使如此，他还是在x那间朝狄米塔尔释放出「火弹」。

    「跟你手臂的热度相比，这点程度根本不算什么吧。」

    狄米塔尔把没有握剑的右手臂当成盾，挡下正确瞄准要害而飞来的火弹，同时从正面砍向路奇乌斯。

    「……小狄！你拥有如此强大的力量，还是不愿意为了母亲大人――跟我们走吗！」

    路奇乌斯倚靠着弩弓支撑住身体，咬牙切齿，水平举起剑。

    「你搞错顺序了吧……？没有一句解释，是要我去哪里？」

    狄米塔尔垂直挥下的恩佐比亚，斩断了路奇乌斯的剑，深深陷入路奇乌斯的肩头。若是恩佐比亚的剑身没有卡进路奇乌斯背后用复合材制造的粗壮弩臂的话，路奇乌斯的身体可能会被砍到一半。

    「……唔！」

    只剩下剑柄的宝剑残骸从手上掉落，路奇乌斯当场跪倒在地。

    「我们该待的地方是这里……如果说你和阿姨有罪，我也会一起赎罪。所以――」

    「你错了，小狄……」

    路奇乌斯按住锁骨完全粉碎的左肩，痛苦地说道：

    「我们该待的地方是――乌尔海玛特……」

    「……什么？」

    那个名称好像是悠尔罗格的假神巫来自的土地，连位在哪里都不知道――

    狄米塔尔瞪大双眼、哑然无言后，弩弓的暗处突然有黑影跳出。

    「少爷！」

    「缇雅――」

    即使身体各处受到烧伤，缇雅还是以惊人的速度闯入，朝狄米塔尔释放大量的火之箭矢。

    「原来你――会使用魔法吗！」

    这么多数量的火弹，实在无法用手全数挡下。狄米塔尔一边用恩佐比亚弹开部分的火弹，一边大步跳到旁边闪躲。着地的同时敏捷地转身，一口气逼进搀扶着路奇乌斯企图逃跑的缇雅――

    不对，狄米塔尔原本想要逼近，最后却没做到。

    「瓦蕾莉雅大人！」

    他听见贝齐娜发出的尖叫声回过头后，却不见刚才和贝齐娜两人一起观战的瓦蕾莉雅的身体探出女儿墙俯视下方的画面。

    「难道―她掉下去了吗！」

    「她……她被流箭射中，飞了出去――」

    「可恶……！」

    狄米塔尔冲向女儿墙边，和奇奎并肩俯视砦的下方。

    「她在哪里！没有不小心撞到什么奇怪的地方吧！」

    「别担心！她掉下去的时候，好像自己蹬了一下地面，没有撞到任何地方，直接掉落濠沟！只是，这个高度太高了，恐怕……」

    幽暗的水面上勉强能看见一圈-圈散开的波纹。

    「对现在无法使用魔法的瓦蕾莉雅大人来说，这个高度很危险吧。」

    「缇雅……！」

    缇雅早已扶着脸色苍白的路奇乌斯，正打算翻越反方向的女儿墙。倘若缇雅能自由运用魔法,那肯定是受到奥尔薇特的蒸陶，因此十分有可能一口气逃离这里。

    结果,狄米塔尔放弃追赶缇雅两人，跳进眼下的濠沟。

    结果,狄米塔尔放弃追赶缇雅两人，跳进眼下的濠沟。

    「――狄米先生！」

    贝琪娜的声音萦绕在耳边，逐渐消失在远方。狄米塔尔将恩佐比亚插进城墙里减速后，跳进冰冷的水里。

    这里的濠沟就好比是王宫最后的防线，以与最外围的城墙所挖掘的濠沟同等规模引以为傲。超过十区迪耶，宽度最宽到达二十区迪耶。

    要寻找掉落进那里的瓦蕾莉雅，看似简单其实不易。因为说到亮光，就只有夜空的星星或是远处火灾的火光，而这两种光线都无法照进水里。

    「――」

    在几次来回水面和水中之间时，狄米塔尔发现水底有一角呈现混浊的状态。想必是有什么东西卷起原本沉淀的泥巴吧。

    狄米塔尔拨开混浊的水，潜进水底，发现失去意识横躺的瓦蕾莉雅。

    「啧……没有呼吸了吗？「

    狄米塔尔强行将瓦蕾莉雅的身体推上濠沟岸边，凝视着紧握恩佐比亚的左手臂。疼痛的感觉已经消失，原本有如血管般浮现的红色魔纹也全然不复见。

    狄米塔尔确认失控的魔力已平息下来，把恩佐比亚插入地面后，将耳朵贴近瓦蕾莉雅的鼻尖。大致观察过后，被流箭射中的肩伤――虽然不浅――并非必须立刻治疗不可的程度。现在的问题在于她呼吸停止这件事。恐怕是因为落水时受到的冲击，导致她失去意识，喝了大量的水吧。

    「竟然让我这么费事――」

    狄米塔尔使用整个身体的重量,用力按压瓦蕾莉雅的胸口。那一瞬间，剧烈的疼痛窜过狄米 塔尔的胸部。虽然因为战斗的紧张而一时遗忘，但狄米塔尔也身受重伤。

    狄米塔尔想办法压迫胸部，让瓦蕾莉雅吐出水来，接着捏住少女的鼻子，让她张开嘴巴后, 吸进一大口气，压上她的嘴唇。失去血色的少女的唇瓣，比狄米塔尔想象中的还要冰冷。

    尽管每吸一次气时，都很想咳出带有血的咳嗽，但狄米塔尔还是三番两次地朝瓦蕾莉雅的气管送入空气。

    于是，在第五次人工呼吸的时候，瓦蕾莉雅终于睁开眼睛。

    瓦蕾莉雅怔怔地看着狄米塔尔一阵子后，似乎总算理解狄米塔尔对自己做了什么事的样子。赫然瞪大双眼，举起右手。

    「你――」

    「住手，伤口会裂得更大。」

    狄米塔尔一把抓住瓦蕾莉雅软弱无力张开的手掌后，直接吻上她的唇。

    「……。！你……。你到底……。在干什么――」

    「帮你人工呼吸。给我安分点。」

    「已……已经不需要了啦――嗯嗯嗯嗯！」

    狄米塔尔盘腿而坐，将瓦蕾莉雅拥入怀里后，不断亲吻着她，同时开始解开身上濡湿衬衫的钮扣。

    「噗啊，你……你……你干嘛脱……脱衣服啊！」

    「因为没有其他东西能用来包扎你肩膀上的伤口。」

    「这…这我明白了！但……但是为什么动不动就要……接…接接……接吻……接吻啊――」

    「因为你太吵了。」

    「嗯唔！」

    狄米塔尔脱到一半嫌麻烦，便撕破自己的衬衫，稍微用力绑紧瓦蕾莉雅肩膀上的伤口。这段期间也继续亲吻瓦蕾莉雅。狄米塔尔抛下一句：「你干脆再次停止呼吸吧。」然后按住瓦蕾莉雅的头，给了她一记绵长的亲吻。

    「嗯～～～～～！」

    瓦蕾莉雅一度显得苍白的脸颊，立刻恢复了血色。

    「――嗯呼！」

    总算推开狄米塔尔的瓦蕾莉雅，用湿润的眼眸瞪视着狄米塔尔，调整凌乱的吸呼。

    「这……这算什么回答啊！为什么要做这种事 我是现任神巫耶！你不是纹章官吗！」

    「……那又怎样？」

    「竟然回我那有怎样！」

    「我想亲就亲了。有意见的话，踹开我逃跑不就好了。」

    「什么叫想亲就亲了――」

    瓦蕾莉雅站起身来，抓了抓头发大声群啊

    「你知道自己在说什么吗？」

    「……不太清楚。」

    「我说你啊！」

    「不过，我所做的事情应该没错。」

    和路奇乌斯对战，保护瓦蕾莉雅直到最后。没有选择路奇乌斯和奥尔薇特，而是选择了瓦蕾莉雅。狄米塔尔不认为他所做的这些决定是错误的。一想到他将会永远失去这名少女，就令他十分生气、无法接受，是不争的事实。

    不过，狄米塔尔也不太清楚这究竟是为什么。或许是对于路奇乌斯和奥尔薇特的突然转变，感到无所适从吧。

    狄米塔尔抓住瓦蕾莉雅的手，再次将她拉向自己。

    「总之,还好你没死。」

    「小狄……」

    「都是因为我救了你。」

    「喂――你……你很爱邀功耶，而且你干嘛又提起啦……！」

    「很不巧地，我不太清楚其他救人的方法……如果是朵莉，可开心有人对她这么做呢。」

    「――什么！」

    原本面对狄米塔尔三番两次的亲吻，而陶醉得差点闭上眼睛的瓦蕾莉雅，突然在眉心刻划出深深的皱纹，甩开狄米塔尔的手后，说道：

    「你刚才，该不会是拿我跟别的女人比较吧！」

    「没有比较啊.」

    「――总之，你嘴里刚才说出其他女人的名字吧！朵莉不是男人的名字吧!」

    「如果朵莉是男人的话,就会变成不想回忆的悲剧了。」

    「不管怎样，你神经都太大条了啦！你果然是女性公敌！」

    瓦蕾莉雅紧握拳头，朝狄米塔尔的侧脸挥出熟练到家的一击。

    那一瞬间，先前拚命忍耐的东西，如溃堤般一涌而出。

    「呀――！」

    看见狄米塔尔突然大量吐血，瓦蕾莉雅发出震破鼓膜般的尖叫声。

    「喂……咦！怎……怎么会这样，有那么痛吗！不会吧，喂，小狄！」

    「……不是你害的。所以，别慌乱……」

    咳嗽不止，把大部分的血都吐出来的狄米塔尔，按住少女搭在他肩膀的手。

    「难道是……被路奇乌斯伤的――」

    「咦！……啊啊啊啊啊，我……我没办法帮你治疗！魔纹消失了！怎……怎么办！得……得叫人来帮忙才行！」

    「看来……没那个必要了――」

    双手触地、呼吸急促的狄米塔尔，察觉到踩踏草皮逐渐接近的无数脚步声，抬起头。

    「是小狄……还有瓦蕾莉雅小姐啊。」

    率领高举火把的团员和士兵们，从黑暗彼方现身的，是皇子杰弗伦・以萨克。

    瓦蕾莉雅站起身来，护住狄米塔尔说道：

    「您……您误会了，殿下！这是……他……他为了保护我，和路奇乌斯大人对战――」

    「这件事，我刚才已经听贝齐娜和技师长说了。」

    以萨克瞥了一眼砦的上方，然后对趴在地上的狄米塔尔说：

    「遍体鳞伤呢，小狄，谢谢你保护瓦蕾莉雅小姐。」

    「……。」

    「不过，最根本的原因，不就是因为你回到首都的时候，不肯老老实实地就范，擅自逃跑？吗？要不是想要追踪你,瓦蕾莉雅小姐也不会陷入危险。」

    「那……那是！是我自作主张跑去追他的！连这件事也要怪在里希堤那赫卿头上，我觉得太不合理了！」

    「嗯……不过啊，如果他想要主张自己不是叛国贼，就应该老老实实地遵从敕命才对。光是抗命这一点，就必须对他施予重罚。」

    「怎么这样――」

    「安海尔！」

    以萨克出声叫唤后，一名穿着男装的美少女便从团员中走向前来。可能刚在哪里打过一战吧，她的脸频有细密的伤口和熏黑的痕迹。

    「带瓦蕾莉雅小姐到巴贝尔猊下她们那里去，也安排一下治疗的事情。」

    「是。」

    「要疗伤的话，里希堤那赫卿伤得比我重！请先治疗他，殿下！」

    「柯斯塔库塔猊下，请您肃静！」

    瓦蕾莉雅紧抓住狄米塔尔不放，大声群埃安海尔在她身旁低声说道。

    「您要是如此慌乱，可能会有人胡乱猜测您和里希堤那赫卿之间的关系。这个时候，请您依照殿下的指示――」

    「就算你这么对我说……！」

    「布拉达缦特宫受到本院长的袭击，巴贝尔猊下和鲁德贝克猊下都受了伤。两位都没有生命危险，现在最优先的事情，就是必须将各位集中在同一个场所，保护各位不受到贼人的伤害。」「巴贝尔猊下和卡琳也――！」

    瓦蕾莉雅大吃一惊，顿时说不出话来。

    「里希堤那赫卿就请交给殿下吧。殿下对他有很高的评价，巴贝尔猊下也是。有两位替他说情，想必结果不会太坏。」

    「可……可是――」

    「没关系……别管我了，去吧――」

    狄米塔尔用沾满血的手推了瓦蕾莉雅背后一把。

    「我好不容易死命地保护你，别让我的心意白费……！」

    「小狄……」

    要是一直袒护违抗敕命的狄米塔尔，瓦蕾莉雅的立场也会有危险。况且，凭现在的狄米塔尔，就算发生什么事情，也无法保护瓦蕾莉雅到底。这样瓦蕾莉雅还不如和夏琦拉、卡琳一起，在以骑士团为主的严密警备下受到保护比较好。

    瓦蕾莉雅受到狄米塔尔的催促后，站起身来。安海尔将自己的斗篷披到瓦蕾莉雅的肩上，而瓦蕾莉雅则是依依不舍地离开。

    「小狄。」

    以萨克下马后，在狄米塔尔的身旁蹲下。

    「――虽然我在瓦蕾莉雅小姐面前那么说，但是你的嫌疑还没有洗清。应急措施做完后要好好审问你。」

    没有将这句冷淡的话语听到最后，狄米塔尔的意识便跌入黑暗中。

第十卷 终章 是否有退路

    亚默德皇太子杰弗伦&#8226;以萨克为最近刚完成的玻璃温室取了一个叫作「葛卢姆之春J的雅名。

    由于开口干涉皇太子温室设计的阿慕德娜王妃出生的故乡是葛卢姆，因此她擅自取了这个称号――这终究只是传闻，不过，从温室里摆放了许多从葛卢姆送来的花草来看，搞不好意外是事实。

    「葛卢姆之春」里备有沙发组能够一边赏花，一边享受红茶。

    不过，几乎没在这里举办过茶会，

    大多用在赏花以外的目的。

    也就是作为以皇太子为中心的密议场所。

    可看见远方夜空的赤红色逐渐转弱。大概是在各处放的火正被扑灭吧。

    「希望混乱能持续到我们再走远一点的时候。」

    披着斗蓬，跨在马背上的奥尔薇特。回头望向自己成长的城镇，用不怎么感伤的语调低喃。「这也无可奈何。以少爷现在的状态，无法用太快的速度赶路。」

    路奇乌斯身上盖着稻草堆，在缇雅驾驭的运货马车的后方，静静地沉睡。吊在马车车辕上的油灯亮光，不安地晃动着。

    「好像还没清醒呢。」

    「似乎被狄米塔尔大人伤得很严重的样子。」

    「可怜的狄米塔尔。」

    奥尔薇特叹息着说道，缇雅见状，疑惑地歪了歪头。

    「可怜的……是狄米塔尔大人吗？不是少爷？」

    「是啊。」

    奥尔薇特掀起斗蓬的兜帽，忍住盈眶的泪水。

    「……虽说是一时的迷惑，但和我们分开，一个人留在那个地方的那孩子，接下来将有残酷的命运等待着他吧。想到这里，我就心痛。」

    「可是，那终究是狄米塔尔大人自己选择的道路。这也是无可奈何的事，不是吗？」

    「路奇乌斯差点被杀死，你很生气吧，缇雅？」

    「难道奥尔薇特大人您不生气吗？」

    「想到之后的事，这点程度就像是孩子在互相打闹一样。要是每次都气愤填膺的，根本没法达成夙愿。」

    「这是互相打闹――吗？」

    缇雅回头望向后方，凝视着至今仍未清醒的路奇乌斯。奥尔薇特将一场可能伤及心脏、受到重伤的战门，评为孩子在互相打闹，那么究竟要让自己的儿子们做到何种程度才算严重呢――缇雅有时候真搞不懂奥尔薇特的心思。

    「――看来，狄米塔尔找到能在某种程度上控制自己力量的方法了呢。」

    「我最后看到他的时候，他的左手拿着一把新剑。」

    「原来如此……光是这样，也不枉他先前不断进出亚比奥尔先生那里了。如果是这样的狄米塔尔，等他回到我身边时，应该能更有帮助吧。」

    「事已至止，您还认为狄米塔尔大人会回来吗？」

    「当然……因为，那里没有那孩子的容身之处。」

    平缓的山丘上闪烁着无数的亮光。定睛一看，有十骑左右的人马提着油灯等待缇雅等人。

    其中有一名披着斗篷的女人，缇雅也曾经和她有过数面之缘，她轻轻鸣响缰绳，从山丘上下来。她的名字叫梅朵――应该是假名。缇雅曾经听过别人如此呼唤她。

    「……似乎没有成功说服狄米塔尔呢。」

    「这是预料之中的结果。人要一百八十度大改变，通常需要受到极大的刺激。」

    「不只是狄米塔尔，路奇乌斯也需要吗？」

    梅朵窥视运货马车的内部，揶揄般地说道。

    「是啊……即使再怎么优秀，我还是把这孩子教育得过于有教养了一些。为了生存下去，也需要粗野的一面。尤其是男人。」

    「也罢。光是你们三人平安无事，今晚就算顺利度过了吧。」

    梅朵调转马头，低声笑道。

    「――拉姆彼特！」

    梅朵如此呼唤后，一名长发少女从一群人马中向前移动。

    「接下来的旅程有点长。交给你带路了。」

    「了……了……解解……解――」

    「行事尽量低调，要战斗只限于跨越国境的时候。」

    「我……我……我知……道。」

    眼神阴郁的少女，严重结巴地回答后，一行人便以保护运货马车的队形开始移动。位于队伍最前头的，是少女跨坐的马匹。

    「奥尔薇特大人。」

    缇雅询问奥尔薇特：

    「我们还会重新回到那座城镇吗？」

    「会啊。近期之内。」

    「即使那里不是我们的容身之处――吗？」

    「这是个非常古老的语言――乌尔海玛特的意思是，『不存在之地』。我之前也曾经告诉过

    你吧。「

    「是的。」

    「我们该回去的地方，不存在于这个世界。要用我们的双手再次打造。」

    破晓之前，灭火活动大致上都已结束，虽然只是地图上的概算，但根据报告所指，这次火灾烧成灰烬的，不过只有鲁奥玛总面积的百分之七。可说是多亏了之前魔法院莫名其妙地起火，因此比平常更加强街上警备的关系。

    不过，在那百分之七当中，包含了支撑鲁奥玛经济的市场和批发街，要完全重建，必须花费非常长的时间。

    而更加费事的，是布拉达墁特宫的修复。布拉达嫒特宫可说是「封印之丘」的门面，要是这里保持遭到破坏的状态，也会无颜面对同盟诸国。

    「……我也认为应该最先修复离宫。」

    在被不合时节的鲜艳花朵包围的广阔温室中，夏琦・巴贝尔一本正经地点了点头。

    「怎么，难道殿下您的父亲反对吗？」

    「他没有反对，只是抱怨要花钱。」

    「扣押来的里希堤那赫家的资产呢？」

    「那里历史是很悠久，但并没有什么财产。不像其他贵族那样经营领地或放高利贷来建造宝库，硬要说的话，收集来的藏书是最大的财产吧。」

    以萨克一边修剪蔷薇，一边回答。

    「――也就是说，即使扣押疑似是这次同时发生的多起纵火事件的犯人他们家族的私有财产，也筹措不出受害地区的重建预算。当然，还有离宫的修复预算。」

    「那些预算只要向爱慕虚荣的贵族们募款就好了。」

    夏琦表现出一副事不关己的模样，打着呵欠低喃，她身上不是平常的礼服加上战袍的打扮，而是披着看起来十分温暖的长袍，坐靠在沙发椅背上，大腿上盖着一条毛毯。她之所以一副病人般的打扮，是因为她从重新绘制失去魔纹的作业中溜到这里来。

    「那么，国王陛下是在烦恼些什么？」

    「当然是自己百分百信赖的奥尔薇特&#8226;里希堤那赫背叛的事啊。」

    「关于这件事，我也感到很抱歉……如果二十多年前想要解决她，应该是可以办到才对。」

    夏琦将手肘抵在扶手上，拄着脸颊，叹了一口气。几乎没有动口品尝的红茶，在茶几上渐渐凉掉。

    「我已经通知同盟诸国，说正在捉拿犯下叛国罪的里希堤那赫母子……在跨越国境的阶段，或许就能知道他们逃往哪里，但目前还在等报告。」

    「会有国家故意藏匿亚默德追捕的人吗？」

    「不能断言没有――如果是和我国对立的国家的话。不过，我也不认为他们两个能够轻易也逃进那种地方。而且我也不认为他们逃亡到他国，能够得到超越在亚默德享受过的荣誉。」

    「结果，还是只能查明奥尔薇特究竟图谋些什么啊……」

    「总之，对父王来说，是被老朋友的本院长完全背叛，之后的应对可能会感到很辛苦。」

    「我也不好受啊……年轻时期受了那么大的痛苦绘制的魔纹，因为昨的烧伤，一半以上全毁了。一想到要一点一点地重新输制，就觉得忧郁啊。」

    「多休息一会儿之后，再绘制魔纹就行了吧。我听说三人之中，猊下的伤势最为严重，先让年轻人绘制吧。」

    「很遗憾,鲁德贝克猊下正由她的专属纹章官鲁德贝克卿调整魔纹中。而柯斯塔库塔猊下则是还在昏睡。如此一来，就只能从我开始修复了啊。」

    「是这样吗？」

    「倒是殿下你啊，可以这么悠闲地摆弄蔷薇吗？」

    「不是，我是在等人来恳求我。」

    皇太子苦笑着脱下手套和围裙时，一名骑士团团员推开温室的门。虽然温室里只有以萨克和夏琦两人，但因为警备的关系，温室周围有许多团员和士兵们站岗。

    「技师长来了。」

    「请他进来。」

    「是。」

    不久后，奇奎和贝琪娜随着带路的团员走了进来。」今天非常感谢您拨冗接见。」

    奇奎恭敬地问候完后，贝琪娜便旋即推开她的叔父，走到皇太子面前。

    「以萨克大人！请您原谅狄米先生！狄米先生为了救瓦蕾莉雅小姐，甚至和有如亲兄弟般的路奇乌斯大人战斗！可是……竟然连狄米先生都被判叛国罪，未免太过分了！」

    「喂，贝琪娜……」

    「啊！没关系的，技师长。我知道她想表达什么。」

    看见匡啷匡啷扭动着粉红色身躯，恳求自己的贝琪娜，以萨克苦笑着摇了摇头。

    「――可是啊，就算我能够谅解他，也不能无罪释放他。」

    「为……为什么啊！」

    「我不是说过了吗……因为这个国家是法治国家，贝齐琪娜。」

    奇奎拍了拍巴秋鲁鲁斯的头盔，安抚似地说道。

    「没错，贝琪娜小姐。就算多少有退路可走，但法律规定的事情，就算是国王也必须遵守。」

    「那么，就走那个退路――」

    「没办法，毕竟叛国罪。本院长和路奇乌斯想取巴贝尔猊下等人的性命是事实，

    两人都很有名。」

    「那就只放过狄米先生――」

    「叛国罪有所谓的连坐法。他是路奇乌斯的表弟，必须受罚。」

    「怎么这样……！」

    贝齐娜匡啷一声，当场跌坐在地，说不出话来。

    里希堤那赫家原本就有很多敌人。尤其是大多数的大贵族，都看受到当今国王重用的里希堤那赫家不顺眼吧。那些势力，肯定会以这次的事件为契机，除掉里希堤那赫家，以及要求严厉惩罚狄米塔尔。如果拿之前纹章官的功绩将功抵过，以及瓦蕾莉雅和夏琦两人替他求情，或许可以免于死罪，但也就仅止于此了吧。绝对不可能，也不能无罪释放。因为若是居于人民上位的人扭曲法律，下面的人也会轻视法律。

    「……就算不这样，要是特别偏袒小狄，大贵族们全部都会心生不满吧。」

    「实际上，已经有一部分这样的声音出现了。」

    「竟然已经进展到这种地步了啊……」

    奇奎抚摸留着邋遢胡子的脸颊，叹了一口沉重的气息。

    「城镇的重建需要他们的帮助。这次父王也无法漠视贵族们的意见……很遗憾地，他们的主张，就法律而言是正确的。」

    「不过啊，真是可惜呢。」

    夏绮嘿咻一声，从沙发上站起来，背着手走在蔷薇盆栽之间。

    「――就算减刑,最多也是无期徒刑。不会改变失去小狄这个稀有人才的事实。我对这件事实在是非常可惜。」

    「夏绮……巴贝尔猊下有什么能够挽救的办法吗？」

    奇奎询问后，以萨克便抢先夏琦一步说道：

    「不，就算是猊下也无技可施吧。要是随便偏袒小狄，猊下也很难站得住脚。」

    「只要遵循法律就行了吧。我记得小狄已经十六岁了吧。」

    「没错，所以无法避免连坐受罚。」

    如果狄米塔尔还是小孩，就不用被奥尔薇特两人犯下的罪行连累受罚。不过，依照亚默德的法律，狄米塔尔已经是成人。只要是成人，就无法避免连坐受罚。

    「那么，说奥尔薇特是他的监护人，算是表面上的说法喽……既然如此，搞不好会有办法。

    「真……真的吗，夏琦大人！」

    「……您应该不是随口说说的吧？」

    「好了、好了，这件事就交给我吧。」

    以萨克看见自信满满地断言的夏琦莅，感到疑惑。根据夏琦的个性，不可能会说大话，但他也不认为有什么妙计能拯救狄米塔尔。如果有的话，以萨克老早就发现了。

    总之，不先听看看夏琦的想法,也无法做出什么判断。以萨克目送回去修复魔纹的首席神巫，与奇奎互相对视后，耸了耸肩。

第十卷 后记

    最近，经常下起滂沱大雨。关东还没脱离梅南季。一个不小心的话，大量的雨就会从开着的窗户喷进来，每天都无法安心地睡午觉。

    对需要夏眠的重量级动物本人而言，实在是非常难熬的季节。

    话虽如此，这本书陈列在商店时，日本全国也大致脱离了梅雨季，进入盛夏，在这自由业无缘享受的暑假期间，各位过得如何呢，我是嬉野秋彦。

    这次为您献上《黑纲的魔纹修复士》第十集，故事整体将逐渐进入高潮迭起的阶段，这一集可以说是位于序章的位置，各位还满意吗？对我(亦即主角狄米塔尔)来说，这次故事情节的发展就像是整个世界翻转过来一样，所以我在上一集的后记不断地挑动读者的心――

    但是不知是辛还是不幸，这次的后记只有三页的篇幅。因此无法极其自然地提及故事的内容。哎呀，其实我很想谈论很多事情呢。

    不过，算是来到了能回收从第一集开始就埋下的各个伏笔的时期，我一方面满足地暗自窃喜，另一方面也有「惨了，这条线该怎么收？」这种回收困难的伏笔……这是想要替长篇故事收尾时，总是会直接面临到的问题，例如《我的她是檎妖精》 ,不论好坏，由于是描写一名高中生周围发生骚动的故事，所以比较少遇到这方面的问题。

    不过，这次不仅描写了广阔大陆的北半边发生的各种事情，南方山脉的彼方也有许多事情正在酝酿中，将这些伏笔顺利地收尾，将是之后最大的课题吧。咕嘿嘿。

    事情就是这样，因为页数快没了，就按照惯例来问候关照我的所有人吧，首先是负责插画的老师。真的非常威谢您。回想起来，您至今为我画了数量庞大的插图呢。这次我最想请您画的其中一个场面，终于成形了。虽然作品即将迈入结尾，直到最后请你多多关照了。

    接下来是FAMI通文库的N先生。先不论第一周就败北的日本世界杯。结果因为这样，今年似乎没有任何练习赛在曰本举办，真是可惜。啊，不，工作上的事啊，常常都在提……当然，我有在想F AMI通文库十六周年纪念的感想喔，表情凛然。

    然后，最后是每次购买本人拙作的读者大人，非常谢谢各位。继上部作品《我的她是檎妖精》后，这次的作品也顺利地一集一集出版到了这里。这部作品会以什么样的着眼点呈现。会迎向什么样的结局，还请各位再奉陪我一阵子。

    目前我希望《黑钢的魔纹修复士》第十一集能在今年冬天，这一年之内出版。就故事整体来说，应该会在明年之内划下句点……不过，这终究只是我个人的未来预想图罢了。

    事情就是这样，让我们在十一集的后记再会吧。

    那么再见了！

    嬉野秋彦

第十卷 插图



第十一卷 序章 代理交涉

    台版 转自 百度贴吧

    录入者：@1241024607、lqj649712763、angusp色之翼

    大约半年前，悠尔罗格 

    突然开始进攻海德洛塔领土时， 

    亚默德以同盟国的身份派遣援军， 

    共同击退了悠尔罗格军。 

    海德洛塔对外并不承认悠尔罗格为独立国。 

    因此，坚持这是自己国内发生的内乱， 

    亚默德不过是协助镇压内乱罢了， 

    但海德洛塔欠了亚默德 

    一个小人情是不争的事实。 

    海德洛塔不得不支付亚默德 

    矿山资源及其他莫大的代价 

    作为他们派遣援军支援的回报。 

    而今，夺回这些代价的绝佳机会 

    降临到了海德洛塔身上。 

    杰弗伦・以萨克・佛堤亚自认比一般人聪明，但并不认为自己是天才。虽然这种话由自己来说有点不妥当，但他自认为能客观地审视自己，也自有分寸，不会强出头。 

    若从以萨克的角度，客观地评价西吉贝尔特・杜耶布尔的话，他有许多地方都不如以萨克。像是先见之明和果断力这类对为政者不可或缺的各个要素，西吉贝尔特都明显不足。从以萨克第一次见到他时到现在，都没有改变对他的评价。 

    然而，以萨克如今却被西吉贝尔特逼到有生以来第一次无言以对的境地。 

    「我们两人都是以国王代理人的身份坐在这里的吧。至少我是这样，你应该也是如此吧？」 

    西吉贝尔特玩弄着裁纸刀如此说道。他的表情丝毫不见平常面对以萨克时常显露出的不安和虚张声势。平常都是站在他身边的一名容貌如明月光彩照人的神巫，负责补足这位年轻军务大臣不足的部分。然而，今天的她却没有提出什么建言。当然，另一名身材有些丰腴的神巫，也一概没有插嘴。相比就算没有她们在身边，西吉贝尔特自信满满的态度，也不会有所改变吧。亚默德和海德洛塔双方代表会面的大营帐里，充满了有别于单纯紧张感的冰冷空气。 

    以萨克叹了早已不知是第几次的气，玩弄放在大腿上的帽子的羽毛装饰。 

    「彼此打开天窗说亮话……嗯，这一点很重要吧。我也打算这么做。而且，想尽可能快一点――」 

    「难得你这么着急呢，以萨克。不对，是以萨克殿下。」 

    西吉贝尔特打断以萨克左思右想后说出的话，拿起细长的葡萄酒杯。 

    「――不过，事关我们两国之间长年的友谊，更可能进而影响到同盟各国的友好关系。不是能这样匆匆忙忙就解决的事情。」 

    「――竟然想趁这个时候发泄你平日累积的怨恨，你还真是阴险啊，西吉贝尔特。」 

    「冤枉啊，冤枉。唉，你真是冤枉我了。我只是单纯为了祖国的利益，不想草率调查这件事罢了。看来，你们似乎想立刻以某种形式解决，火速回国吧，但很不凑巧地，我不能如你们所愿。」 

    西吉贝尔特一口气喝光没气的葡萄酒，再次拿起裁纸刀说： 

    「――你们有义务解释清楚这件事。」 

    「并没有。」 

    「不，当然有、当然有啊。因为――」 

    「他们已经不是我国的人民了。」 

    「你要我不求甚解就接受这样的说词吗？如果你站在我的立场，能接受刚才的解释，回国向你父亲报告吗？」 

    「――」 

    以萨克再次无言以对，沉默不语。西吉贝尔特说的没错，如果能全盘接受对方说的话，回国上报的话，以萨克和西吉贝尔特就用不着特地约在这里谈判，只需靠鱼雁往返一次就足以解决。正是因为这个问题重要到无法靠书信解决，双方才派出可说是自国实质上的领袖的以萨克和西吉贝尔特两人进行交涉。 

    西吉贝尔特将手撑在柔软的扶手上，站起身来，夸张地耸了耸肩。 

    「总之，先吃午餐吧。我带了厨艺一流的厨师过来，就让我来招待你们。用过餐后再继续协商吧。」 

    「西吉贝尔特――」 

    以萨克立刻想叫住西吉贝尔特，却看见他手里的裁纸刀的刀尖燃起小小的火苗，因此将还没说完的话给吞了回去。 

    「――！」 

    不只以萨克，站在以萨克身旁待命的夏沙特卿和布尔迪索卿也目睹了这个画面，瞪大了双眼。 

    虽然只是极为简陋的设计，但那确实是不应该存在于海德洛塔的魔动剑。 

    西吉贝尔特・杜耶布尔、克罗蒂德・迪雅吉列夫和玛莲娜・普约尔离开营帐后，两位侍从对以萨克低喃： 

    「――该怎么办，殿下？这下子事情变得有些棘手了。」 

    「那很明显是故意现给我们看的吧。想向我们表示海德洛塔也有生产魔动剑的技术。」 

    「因为他跟平常不一样，表现得从容不迫的样子，我就猜想他一定有什么杀手锏……没想到，竟然是魔动剑啊。」 

    以萨克拄着脸颊，扬起嘴角。 

    「不过，他在这个阶段就让我们看见那么简陋的魔动剑，还是一样太掉以轻心了呢。我想现在迪雅吉列夫猊下一定在教训他吧？至少在午后的交涉，我们就能以对方拥有生产魔动剑技术的前提下，和对方谈条件。」 

    当然以萨克本人也有察觉这句话听起来有些嘴硬、不服输的意味在。原本以萨克就打算在这次和海德洛塔的交涉中，以提供魔动剑的实品和基础技术，来作为最后的王牌。 

    不过，既然海德洛塔已经拥有魔动剑，提供基础技术这个条件就没有太大的价值。搞不好西吉贝尔特已经看穿以萨克的外交底牌，才故意在离去时展现魔动剑。 

    「――我无论如何都必须让西吉贝尔特撤兵，但究竟能让步到何种程度，这下子也没有时间询问父王的意见了。」 

    以萨克戴上帽子站起身后，离开营帐。 

    在跨越两国国界的这个丘陵地带上，各自的军队以这个营帐为界分别列阵于两端。亚默德君仅有以封印骑士团为主，约莫三千左右的兵力，而海德洛塔军却出动由军务副大臣西吉贝尔特率领的一万名正规军，万一双方以什么为契机爆发冲突的话，可是会引起大规模的战争。 

    「如果事情演变成那种地步也无所谓，这样我还能亲眼确认对方的军队配有多少魔动剑。」 

    「殿下。」 

    夏沙特卿低声告诫以萨克。 

    「我当然是说笑的啊……在这种情况下，我可没笨到还故意增加敌人啊。」 

    一阵充满秋天气息的冷风吹拂而来，以萨克按住帽子。 

第十一卷 第一章 监牢外的国都

    在亚默德王国，历代国王都处心积虑强化王权， 

    结果，政治并未遭到外戚或有力臣子垄断， 

    因此顺利地增加国力和安定。 

    不问身份，拔摺有能之人， 

    担任政府重要职位， 

    防止政治权力集中在一部分的贵族身上， 

    关于拥有王位继承权的王族配偶，也尽可能避免选择大贵族出身的人物。 

    历经这样的努力，防范大贵族专横 

    于未然的亚默德王家， 

    传闻近期之内 

    将要迎接新的皇子妃。 

    即使在这间幽暗的地牢中，也能多少感受到时间的流逝。远处传来的人声、从厨房随风飘来的香味，更重要的是，日升日落的秋阳―― 

    然而，实际上，狄米塔尔并没有细数自己被押进牢里关了几天。 

    若是平常，在他冒出能掌握的事情就事先全部掌握，或许日后能派上用场这种想法之前，就自动计算了。不过，现在的狄米塔尔没有心思这么做。他也十分清楚自己没有余力思考事情，也对此感到无可奈何。 

    现在狄米塔尔满脑子想的，都是路奇乌斯和奥尔薇特为何要背叛祖国，这种根本性的疑问。由于完全找不出解答，导致他无法思考其他大部分的事情。他的眼眸始终凝视着铁栏杆外的天空，要不然就是凝视自己被枷锁束缚的双手，不过，那只是单纯因为视线刚好落在那里罢了。 

    所以，当那名男子前来探望自己的时候，狄米塔尔当然想不起他是什么人。顶多勉强记起自己曾经在某处见过他。 

    「……看你这幅狼狈的样子。」 

    男人脸上缠绕着好几层绷带，发出极为模糊的声音说道。 

    「……」 

    狄米塔尔缓缓地将视线转移到男人身上，终于有意思考这名男子的身份。 

    他发出的声音之所以十分模糊，恐怕是因为嘴巴无法顺利张开的缘故吧。男人从绷带缝隙露出的嘴巴四周，因瘢痕而扭曲。他穿着的服装十分高级，看来是个大人物，因此与凄惨的烧伤呈现的落差更加显着。 

    带慰劳品来探望狄米塔尔的男子，没有将手上拿着的葡萄酒瓶递给他，只是用他闪闪发光的眼瞳目不转睛地凝视着狄米塔尔。 

    「喔――」 

    在近距离之下看见他的眼神，狄米塔尔终于认出这名男子是什么人。 

    「……你竟然没死啊。」 

    米歇尔・博列洛以站在旁边监视的卫兵听不见的细小声音，嘲笑狄米塔尔。 

    「只要拜托我父亲，就能马上杀掉失去后盾的你……！这个国家没有叛徒生存的地方！」 

    在狄米塔还是封印骑士团见习生的时候，曾经遭到米歇尔怨恨，差点死在混乱之中。狄米塔尔也是在那个时候左手臂第一次失控。 

    当时，呆在他身边的米歇尔遭到严重的烧伤，倘若夏琦・巴贝尔没有施展治愈魔法治疗他的话，他早就没命了。 

    被火烧伤比被锐利的刀具割伤还要难以治疗。像米歇尔这样全身严重烧伤，据说就算施展好几次治疗魔法，有时也得花上将近一年的时间才能完全复原。他大概还在接受定期治疗吧。 

    他的痛苦有多长，对狄米塔尔的怨恨就有多深。虽说是他自作自受，但米歇尔因为当时那件事，永远失去身为封印骑士团团员的地位。而成为封印骑士团团员，对贵族子弟而言是极为荣誉的一件事，同时也是将来飞黄腾达的跳板。 

    米歇尔听见狄米塔尔入狱，所以才特地来察看他的情况吧。就算在这里嘲笑狄米塔尔，也夺不回已经失去的东西，但米歇尔却无法不这么做，他虽然自私自利，却很容易看透。加入路奇乌斯和奥尔薇特也像米歇尔这样容易看透的话，狄米塔尔肯定就不用在这里烦恼了。 

    「……」 

    狄米塔尔的思虑，又再次沉入没有出口的螺旋状深穴之中。他虽然一时之间对米歇尔深表同情，但也渐渐开始觉得无所谓了。 

    他的心情可能透过视线的转移传达给米歇尔了吧，只见米歇尔突然拔开瓶栓，将里面的内容物撒向狄米塔尔。 

    「去死吧！我要马上杀了你！竟然摆出一副满不在乎的表情――」 

    「……」 

    泼到狄米塔尔上半身的液体，并非是葡萄酒，而是油。 

    就在米歇尔正想拿起挂在墙壁上的火把时，闻到味道的卫兵们连忙压制住他。 

    「助手！额 

    「你……你这家伙打算做什么啊！」 

    「唔咕――放……放开我！我可是博列洛家的人喔！我要杀了――这个小鬼！」 

    「给我安分点！」 

    卫兵吹响紧急事态的警笛。米歇尔转眼间就遭到捆绑，被前来支援的卫兵们强行带走。 

    「里希堤那赫！我绝不会忘记！总有一天，我绝对要把你们――」 

    「……」 

    米歇尔的呐喊声逐渐远去。米歇尔打从一开始就为了报烧伤之仇，将油宣称是慰劳品带进来，打算烧死狄米塔尔，还是只是单纯想恐吓他呢――无论如何，遭到他人怨恨的人入狱这件事，也伴随着不知何时会遭谋杀的危险。对狄米塔尔而言幸运的是，看守的卫兵们并没有被米歇尔的老家收买，而是忠诚地遵守皇太子和内务大臣的命令这件事吧。因为狄米塔尔至今仍是里希堤那赫家谋反事件的重要证人。 

    当然，狄米塔尔对于自己在千钧一发之际保住性命一事，并不怎么觉得感动，只是将沾满油的手抹在墙壁上，阳光从小小的格子窗射进来，令他微微眯起双眼。 

    当天，内务大臣卡穆尼亚斯到王宫出动，却立刻被一群气愤填膺男人给包围。 

    「――卡穆尼亚斯卿！」 

    「什……什么事啊啊啊！」 

    「处分叛徒的事情怎么样了，我今天一定要听到答案！」 

    「没错！犯下叛国罪当然是处以死刑，让他苟活那么久，怎么能让大众信服！」 

    「所……所以说，陛下和殿下等人正在不断地商议这件事……」 

    「那到底商量得怎么样了，我们也想听听结果！」 

    包围住卡穆尼亚斯卿的，正是博列洛家和其他贵族。虽然在政治上并没有赐予他们什么重要的职位，之所以允许他们进出宫中，是因为他们是历史悠久的大贵族，就连国王都无法漠视他们的经济能力。 

    不过，严格来说，他们既没有插嘴干涉处置叛徒的权利；在正式发表之前，也没有过问针对处置做了何种商议的权利。他们之所以会像这样逼问卡穆尼亚斯卿，单纯是因为卡穆尼亚斯卿散发出容许他们这么做的气息，简单来说，就只是因为卡穆尼亚斯卿是个懦夫。 

    「商……商议的内容还不能公布，恕我无法告诉――」 

    「这点小事，告诉我们有什么关系啊！」 

    「恕我直言，我们担心国家的心情可不输给阁下您啊！」 

    「没错！我们认为应该早日处决叛徒！希望能将我们的意见禀告陛下！」 

    「就……就算你们这么说――」 

    卡穆尼亚斯卿的手帕一下子就被冷汗浸湿，他试图想办法前往自己的执务室，但蛮横的大贵族们根本不允许他这么做。卡穆尼亚斯卿本身是贫弱贵族出身，从年轻时就吃了不少苦头，实在不擅于应付这种嗓门大的名门贵族。 

    「总……总之，里希堤那赫卿也还没有审问完毕，更重要的是，三位猊下和其他显贵也纷纷上呈请命书。现在立刻处决他有点――」 

    「那么，内务大臣阁下的意思是，就算违背国法也没关系是吗！」 

    「我……我只是想说――要判处他死刑时期尚早……」 

    「那要等到什么时候！什么时候才要处死叛徒！」 

    抓住卡穆尼亚斯卿的衣领，口沫横飞、大声吼叫，的，是率领这一群人的博列洛卿。博列洛卿的儿子与狄米塔尔・里希堤那赫之间的恩怨，卡穆尼亚斯卿也曾耳闻，不是透过正式的纪录得知，而是听别人说来的，博列洛卿恐怕是想立刻杀死让自己儿子受重伤的狄米塔尔吧。 

    此时，王妃走了过来，左右两侧还带着侍女。 

    「哎呀、哎呀，各位在这种地方做什么呢？如果在谈重要的事，到执务室谈不就行了。」 

    「王……王妃殿下――」 

    总是悠然自得的王妃阿慕德娜，从不主动过问政治方面的事。出入宫中的贵族们也都十分清楚这件事，自然而然地便营造出不能让阿慕德娜听见政治话题的气氛。所以，不管议论政治再怎么热烈，只要阿慕德娜一来，就立刻中断、改变话题，也算是某种，贵族们的礼仪。 

    纵使是对个性懦弱的卡穆尼亚斯卿采取强势态度的贵族们，可能也自觉不能对王妃无礼吧，只是他们离开被挤得七荤八素的内务大臣，端正姿势。 

    贵族们个个摆出闷闷不乐的表情，不知是否是看穿他们内心的想法，阿慕德娜面带微笑地对他们说： 

    「――对了、对了，各位考虑得怎么样了呢？」 

    「您是指什么事情呢，王妃殿下？」 

    「当然是指捐款的事呀。」 

    「捐……捐款？」 

    「是啊。我立刻卖掉了一些娘家的土地，捐钱来作为修缮离宫的费用。」 

    「原……原来如此……」 

    「所以，我想身为亚默德名门贵族的各位，一定比我还要为国家着想吧――」 

    「啊……」 

    「那……那是当然――」 

    「不，这……该怎么说呢……」 

    一谈到捐款的话题，原本盛气凌人的贵族们立刻蜷缩起身体，逃避阿慕德娜的视线，悄悄地从现场散开。当然，阿慕德娜并没有命令贵族们一定要出钱修缮遭祝融肆虐的各个地方和离宫，终究只是出自于个人的善意才提起捐款的话题。 

    不过总是以身为富裕的特权阶级而感到自命不凡的大贵族们，大多是对善意的捐款或施舍弱者感到即为厌恶的守财奴。所以一提到这种话题，他们就只好一脸尴尬地谎称自己有急事，一溜烟地离开。 

    卡穆尼亚斯卿整理好凌乱的衣服，擦拭汗水后，向王妃行过一礼。 

    「谢谢您替微臣解围啊，王妃殿下。」 

    「您处理内务大臣的工作幸苦了，卡穆尼亚斯卿。」 

    「不，听那群贵族抱怨绝对不是内务大臣的职责啊……但没有他们的帮助，重建城镇一事就会有所延误是事实，所以也不能怠慢他们。」 

    「请您不要勉强，好好保重身体。」 

    「谢谢王妃殿下的关心。」 

    卡穆尼亚斯卿向阿慕德娜道谢后，便急忙前往执务室。 

    最近，头脑宛如蒙上一层雾一样，每天过着意识模糊的日子。因此，连过去的记忆都混沌不清。 

    说得更正确一点的话，过去的记忆虽然记得一清二楚，但却没有自信那是否为真实发生过的事情。而且，甚至渐渐觉得那些记忆与自己无关。 

    比如说，路奇乌斯现在正凝望着平静的海面。 

    他从小生长在内陆国亚默德，生活方式根本和大海扯不上边。有生以来第一次看见大海，是在身为封印骑士团副团长，跟以萨克一同前往帝玛的时候――而这次应该算是第二次。 

    只是，所有与大海有关的记忆是属于自己的，这种感觉却十分稀薄。这真的是第二次看到大海吗？第一次见到大海时，真的是在帝玛吗？前往帝玛时，真的是以副团长的身份陪同吗？路奇乌斯真的曾经担任过副团长吗？真的曾经生长在亚默德吗？自己真的是路奇乌斯・里希堤那赫吗―― 

    就连这样的自问自答，也宛如像在做梦一般模糊不清。吹向这座海岬的风十分寒冷，冻彻心骨，就连这份感觉，也没有确切的证据能证明它是真实的。 

    从长久的睡眠中清醒之后，路奇乌斯一直处于这种状态。 

    他身穿长袍，全身缠满了绷带，单手却握着一把细长的剑鞘。或许从旁人的眼里看来，现在的路奇乌斯就像要从这座突出大海的海岬向下纵身一跳一样。 

    一群比路奇乌斯年长的青年，各个面露百无聊赖的神情，寸步不离地站在他的身后，倒不是担心他会跳海就是了。每一位都是路奇乌斯熟识的面孔，但路奇乌斯仍然无法确信这项记忆是否正确。 

    「――囚禁我的宅邸，也是建在这种地方呢。」 

    一名红色卷发的年轻人，发出略为高亢的声音，发牢骚似地呢喃道。他是比拉诺瓦的前任副宰相，但丁・瓦利恩堤――路奇乌斯记得以前曾经见过他一次，但也记得他们应该并非是能近距离亲昵聊天的交情。 

    路奇乌斯沉默不语，于是但丁向他靠近一步，询问： 

    「……卡琳的状况如何？」 

    顾忌旁人说出的这句话，明显是向路奇乌斯提出的问题。 

    「卡琳――鲁德贝克。」 

    路奇乌斯茫然地再三思索熟悉的少女之名，回头望向但丁。然而，他却不知道该如何回答。 

    只要试着挖掘无边无际的记忆，势必能回想起最后一次见到卡琳时的事情。不过，但丁问的，恐怕不是这种事情吧。 

    或许是因为路奇乌斯没有理会他的问题吧，只见但丁眉心聚起深深的皱纹，握紧拳头，打算再踏出一步。 

    「住手。」 

    制止但丁的另一名青年，是西瑞尔・杜耶布尔――脱离海德洛塔，宣布独立的悠尔罗格之栋梁，王弟乌希马尔・杜耶布尔的外甥。 

    西瑞尔依序凝视路奇乌斯和但丁，以格外低沉的声音说道： 

    「……我窝藏被亚默德通缉的你们，不是为了让你们在这里打架。」 

    「我也是同样的想法……不过，看来里希堤那赫卿似乎还沉浸在梦中，整个心思都不在这里的样子。所以我才想稍微帮助他，让他清醒过来。」 

    「别做这种幼稚的行为。里希堤那赫也是，既然你已经能像这样下床走动，就请你为我国努力吧。」 

    西瑞尔最后再次轻轻拍了拍但丁的背嘱咐他，便转过身离去。 

    「……那位仁兄还真是正经八百呢。完全不了解我是在开玩笑。」 

    但丁目不转睛地目送西瑞尔的背影，盘起胳膊叹息。 

    「早知道要来投靠悠尔罗格，我或许死也不应该离开那栋宅邸才对呢。」 

    路奇乌斯歪了歪头，开启僵硬的嘴唇。 

    「我们――」 

    「什么？」 

    「以前应该有见过吧――」 

    「你……该不会失忆了吧？」 

    但丁一脸怀疑地眯起双眼，目不转睛地凝视路奇乌斯的脸庞。 

    「不是，我没有失忆……我记得――自己、母亲、国家，还有你的事情。」 

    「那你刚才的话是什么意思？」 

    「记是记得……但那些记忆却感觉像是别人的，没有真实感。」 

    「……什么跟什么啊？你是头脑撞坏了吗？」 

    「可能是吧。」 

    「我听说你是被那个纹章官打伤的，他是你的亲戚吧？你也记不清楚他的事情吗？」 

    「……狄米塔尔――」 

    脱口而出的名字，似乎正好填补了路奇乌斯内心的空缺。（这CP赞！）他清楚地感觉到了之前脑海里蒙上的那层雾，逐渐散开。 

    路奇乌斯拔出手上的剑，悄悄地活动身体。 

    「……他到底在搞什么鬼啊？」 

    好不容易才等到他开口说话，结果他自己一个人擅自领悟了什么道理，又躲回自己的世界。但丁过去所认识的路奇乌斯・里希堤那赫，是剑术与魔法才能双全的天才，但看见他现在像这样迟缓地舞动着剑，令但丁开始怀疑那真的是「阳光之魔女」的儿子吗？ 

    「――他的伤若是再治疗得晚一点，可就没命啦，有点不正常也是情有可原。就算伤口愈合，他也还没恢复原本的状态。」 

    「……原来是技师长大人啊。」 

    涅蕾妲・卡治亚高斯走了过来，手上的菸管冒着UU白烟。但丁冷冷地督了她一眼。 

    亚默德暗中调查但丁，导致他垮台，只能说是他自己计画得不够周全，露出破绽。所以，他并不打算责怪涅蕾妲。不过，他至今仍然无法原谅自己资助了涅蕾妲充裕的研究资金和提供她合适的环境，她却带着许多以往开发出来的魔动剑，一声不响地消失了踪影。 

    「大难临头时就一溜烟地逃出我的宅邸，现在则是成为悠尔罗格军的技师长，花钱如流水地沉浸在最爱的研究里吗？过得还真是惬意呢。」 

    「你也真是爱记仇呢。」 

    涅蕾妲露出苦笑，将菸管里的菸灰抖落到脚边。 

    「――我不告而别或许是薄情了些没错，但该做的事情我一样也没少不是吗？你投进了大量的研究资金，我也替你制造出齐全有用的武器和防具，更何况，我不也留下了研究资料，没有带走吗？」 

    「是啊，那些资料正好成为了我命你研究魔动剑，为你撑腰的铁证。」 

    「哎呀？我觉得留下比较好，才故意不带走的，却适得其反了吗？」 

    「……算了。」 

    纵然怒气未消，但就算责备涅蕾妲，但丁也无法再夺回失去的东西。重要的是，从今往后能否得到更大的利益，弥补过去的损失。 

    涅蕾妲将烟管塞进白袍的口袋中，回头望向随侍在后的黑衣女人们。两人运来一只长柜放置在地上，打开盖子。 

    「――我重新改造过了。」 

    涅蕾妲从长柜中取出的，是一把双刃剑和一只盾牌。 

    「这是加比隆多和贝基里斯坦，两个使用起来都比以前顺手多了。」 

    「虽然以前会败给卡琳，不是因为武器的关系就是了。」 

    但丁举起全新的武器，耸了耸肩。 

    「那是为什么？」 

    「败因显而易见，是因为我的持久力不如卡琳。」 

    「但只要经过锻炼，就能轻易改善这项缺点吧？」 

    「这我当然知道。」 

    即使魔法才能再怎么优秀，只要无法产生庞大的魔力，就无法发挥十足的能力。以前吃了败仗后，但丁便深切体认到，这就是凡人与能成为神巫之人之间的差异。 

    魔力的持久力虽能透过后天锻炼来增强，但毕竟肌肉的力量有限，很难再有什么突破。用不着翻阅魔法先进国亚默德的研究书，就连尚为正式加盟国时期的比拉诺瓦国内的魔法士都明白这个道理。但是，但丁也不能就此放弃。若是在此时放弃，他当初就不会听信梅朵的话，来到这种地方。但丁将加比隆多的剑鞘佩带在腰间，将贝基里斯坦固定在左手臂上，一边确认他们的重量，看也不看涅蕾妲一眼地说道： 

    IMG_0145

    「话说回来，你们是怎么灌悠尔罗格迷汤的？」 

    「这个嘛，只要有军（了个和谐）事国家想得到的玩具，自然有办法笼络。」 

    「……我虽然鲜少离开比拉诺瓦，没见过什么世面，但我自认为还算聪明，能推测出某种程度的事情。」 

    但丁紧握加比隆多的剑柄，不断重复拔剑的动作，说道： 

    「魔动剑确实能成为一口气扭转悠尔罗格与海德洛塔战况的一张王牌。但要达到这个目的，就必须拥有一定数量的魔动剑。」 

    「所以呢？」 

    「我记得需要一种珍贵的金属，才能制造出魔动剑。是叫阿尔汉塔――吗？」 

    「……你这位公子哥儿，记忆力还真好呢。」 

    涅蕾妲命黑衣女子们退下后，点头称是。她脸上露出有些喜悦的表情，实在令人感到恼火。 

    「如果不能确保大量的阿尔汉塔，魔动剑的制造技术根本是纸上谈兵。我跟你也就罢了，在明知会与亚默德起全面冲突的情况下藏匿里希堤那赫母子，我认为以魔动剑作为相对条件未免显得有些薄弱。」 

    「你观察得还真是入微呢……不愧是曾经跌落绝望深渊的人，褪去过往的天真，更增添了成熟稳重的气息。」 

    「你少在那里挖苦我了。」 

    不知不觉间，但丁面向大海，看着路奇乌斯不断重复的单调动作，也跟着依样画葫芦了起来。但丁原本就拥有文才、谋利。掌握人心的天赋，甚至在剑术方面的天分也十分优秀，也可说这是造就他自命不凡个性的原因。所以他不曾拜师学习剑术，硬要说的话，但丁也只不过曾经向统领他私兵的萨罗门・普约尔，讨教过几招实战上的剑术罢了。 

    涅蕾妲来回凝视着两位年轻人练剑的画面，笑道： 

    「老实说，我也不知道自己是如何拉拢像乌希马尔这样的老狐狸。虽然这么说很不负责任，但我这个人只要能做研究，才不管资助人有什么样的意见。」 

    「我想也是。」 

    涅蕾妲说的没错，如果她有敏锐的政（了个和谐）治感觉，也不会从亚默德流落到比拉诺瓦，甚至是悠尔罗格了吧。只要在亚默德的高官显贵面前高谈阔论一番，说服他们，让他们提供研究资金，是更聪明的做法。 

    「――不过，奥尔薇特・里希堤那赫这个女人，就算对方是乌希马尔，也能以自己的步调去交涉吧。这全是靠她交涉的技巧得来的成果。」 

    「……真是名深不可测的女人，她儿子也是个怪人。」 

    但丁想像全身的魔力如涟漪一般从身体的中心经过肩膀，流向左手臂。或许是对此想像产生了反应吧，刻绘于贝基里斯坦表面的魔纹开始闪耀出暗红色的光芒。 

    「……以后你可以向路奇乌斯青年请教有关魔法方面的事情。」 

    「我？向里希堤那赫卿请教？」 

    但丁的集中力被打断，回头望向涅蕾妲。 

    「总比问西瑞尔青年好吧。路奇乌斯青年肯定会教得很详尽。要是你去问西瑞尔青年，他只会对你嗤之以鼻。」 

    「……那位仁兄确实有可能会做出这种反应呢。」 

    贝基里斯坦表面的光芒逐渐减弱，这次换加比隆多的剑刃窜过同样的光芒。但丁隔了半年左右的时间，才再次像这样拿起魔动剑，实际上没有释放出魔法，只是让魔力慢慢循环，就感受到一定程度的疲劳，果然是因为不够熟练的关系吧。剑术方面倒还无所谓。但是关于施展魔法的事情，可能真的得向人讨教讨教才行了。 

    「……等他恢复正常后，我可能会请教他吧。」 

    但丁放下剑，仰望阴暗的天空，深深呼吸了一口气后，再次回头望向涅蕾妲，询问道： 

    「――不过，实际上能相信悠尔罗格到何种程度呢？」 

    「什么意思？」 

    「就是字面上的意思……要是正式与亚默德发生激战时，他们却突然感到害怕，将里希堤那赫母子和我交给亚默德达成协议――我可不想落得这样的下场啊。」 

    「这也要看奥尔薇特的意思了……吧？E 

    「不过，我听说乌希马尔是个顽固的现实主义者。我不认为那种冥顽不灵的老人，会真心相信奥尔薇特和梅朵所说的美好愿景。」 

    「对乌希马尔来说重要的是，亚默德和其他同盟国以往所讲述的历史，是充满谎言与欺瞒的这个事实。同盟各国的王权本身的权威，是建构在他们所谓的「神话」上，倘若想要完全推翻历史神话，掌握主导权，对悠尔罗格来说，奥尔薇特是不可或缺的棋子。」 

    但丁也已经和流落到悠尔罗格的奥尔薇特・里希堤那赫见过面。虽然两人几乎没有交谈，不过但丁感觉她是个聪明，而且不容小觑的神秘美女。不难理解乌希马尔想用她来当作政治上有效的筹码，但是一个不小心，搞不好会反过来被她篡国。不过，但丁没有将这个内心的想法告诉别人就是了。 

    「……老实说，你相信几分？」 

    「你是指奥尔薇特所谓的真正的历史吗？」 

    「对。」 

    想必但丁正是因为从梅朵的口中听见这件事，如今才会位于此处。不过，这件事情也难以令人立刻相信。所以，但丁才想询问涅蕾妲的想法，对于基于理论思考事情的学者来说，会如何解析这方面的事情。 

    「学者也是有各自钻研的领域……那是属于历史学者或考古学者的管辖，而且我刚才也说过了，我只在乎能否在完善的环境下进行研究。」 

    涅蕾妲将新的菸草塞进菸管里，轻轻一挥，接着笑道： 

    「我会从你身边消失，也是因为梅朵跟我说的话题很有意思罢了。欲望跟常人不一样的人，是很难控制的。」 

    「你还敢自己说啊。」 

    但丁调整了一下呼吸后，再次活动身体。 

    在但丁和涅蕾妲谈话的期间，路奇乌斯也一直孜孜不倦地练剑。他的动作生硬，一看就知道还没恢复正常的状况，但他仍然一点儿也没有休息的打算，由此可窥见这名青年强烈的自制力。 

    最近鲁奥玛之所以喧嚣吵嚷，想必是因为自那个将城镇整体的百分之七化为灰碳的骚动之夜以来，人民还余悸犹存，加上不得不进行重建作业，涌入许多来自各地的物资和民众的关系吧。铁锤、凿子、锯子声此起彼落，对近年来的鲁奥玛来说，也是颇为稀奇的情景。 

    瓦蕾莉雅瞒着宅邸的人，偷偷溜出家里，披上斗篷，戴上兜帽，全身包得密不透风，像是避人耳目般地蜷起背，行走在人群之中。站立在街角的卫兵也比平常多上许多，若是瓦蕾莉雅不小心暴露了身分，就各种意义而言，肯定会引起骚动。 

    瓦蕾莉雅很少在没有狄米塔尔的陪伴下，像这样独自一人在市井的人群中移动。她兜帽下的眼睛四处张望，移游着视线，一遍竖起耳朵倾听民众脱口而出的话语，清楚地知道大家果然对最近治安恶化一事感到痛心。 

    明明没有特别公布这次的骚动是由奥尔薇特和路奇乌斯这两个里希堤那赫家的人所为，但城下的大多数民众却都知道这个消息。恐怕是看不惯里希堤那赫家的大贵族们可以泄漏出去的吧。 

    瓦蕾莉雅的纹章官同为里希堤那赫家的狄米塔尔，但她却不觉得丢脸。因为她比任何人都清楚狄米塔尔是无辜的，现在也如此相信。其实，她好想在此时拉下兜帽，告诉大家这件事。 

    不过，现实却没那么容易。狄米塔尔受到犯下叛国罪的奥尔薇特和路奇乌斯两人的牵连，如今锒铛入狱。狄米塔尔本身也遭到怀疑参与这起叛国罪事件，应该正接受审问。 

    「――」 

    瓦蕾莉雅走进没有人影的小路后，在凉爽的树荫下停止脚步，确认贝琪娜给她的纸条。如果她画的拙劣地图没错的话，这栋被简单木墙包围的两层楼离屋，应该就是狄米塔尔的住处。 

    瓦蕾莉雅推开吱嘎作响，没什么实际意义的大门，踏进后院，结果这时疑似主屋后门的门扉正好打了开来，走出一位长相可怕、高头大马的男子。 

    「……哪位？」 

    男人一脸疑惑地询问后，瓦蕾莉雅便慌慌张张地环顾四周，接着慢慢拉下兜帽。 

    「那……那个――」 

    「这……您该不会是柯斯塔库塔猊下吧？」 

    男子扔下右手拿着的木桶，急忙当场蹲下。 

    「喂……安……安静点！麻烦你稍微安静一点！」 

    瓦蕾莉雅以另一种心境急忙制止男人，再次戴上兜帽。听说房子面向大街的部分，经营者一家名为「TANKARD」的酒吧，瓦蕾莉雅担心从正面拜访会引起骚动，所以才特地绕到后方，要是在此时大声喧哗，她所做的所有努力就都白费了。 

    「糟糕……」 

    大白天开始鼻头就红红的男子，不自然地按住嘴巴，一脸抱歉地低下头。 

    「失礼了……小的万万没想到猊下会光临寒舍――」 

    「不……不会……我是，那个……听说小狄，里希堤那赫卿住在这里――」 

    「喔……原来那个小鬼真的在侍奉猊下啊。」 

    「是啊……」 

    「所以，猊下今天来究竟是――？」 

    瓦蕾莉雅察觉到酒吧的主人选择不习惯的用语在说话，忍不住想喷笑，她控制住表情说道： 

    「那个……我想请你让我看看里希堤那赫卿的房间……」 

    「小鬼的房间……吗？」 

    「对。」 

    「是无所谓啦……不过，前阵子城里派来了一堆士兵，把他大部分的东西都拿走了。」 

    「这样也没关系，我想看看他之前在什么地方生活。」 

    「那么，这边请……虽然我这房子有在出租，但除了那个小鬼，没有其他的房客……」 

    「他说多亏如此，才能毫无顾忌地生活。」 

    「那个家伙，连这种事都跟猊下说――」 

    主人搓了搓鼻头，爬上房子外头的楼梯，这栋建筑物的一楼和二楼应该是提供房客租屋的地方吧。不过，看来房客只有狄米塔尔一人是事实，从窗户窥视进去的一楼房间，现在似乎暂时当作仓库来使用。 

    爬上外面的楼梯，踏进的房间，比从外面看到的感觉还要狭窄许多。瓦蕾莉雅生长在贵族世家，还抓不太住感觉，但对于一介庶民而言，这或许是理所当然的生活空间吧。会有这种感受，可能是因为房间里没有像样的家具，空空荡荡的关系吧。 

    拉上窗帘的房间，沉淀着冰冷的空气，除了一张床和桌子以外，空无一物。只是，空气中似乎沾染着狄米塔尔头发的味道，令瓦蕾莉雅突然一阵鼻酸。 

    「――喂，梅露雪。」 

    瓦蕾莉雅听见主人的声音，猛然抬起头后，便与紧紧抓住固定在窗边桌子的少女四目相交。 

    「这是我女儿，梅露雪……喂，梅露雪，这位是神巫柯斯塔库塔猊下。快打招呼。」 

    「神巫搭人……？」 

    少女歪了歪头，像是在思考什么事情似的，她从对她而言显得有些过高的椅子上下来后，将一份信笺递到瓦蕾莉雅面前。 

    「这个麻烦你噜！」 

    「咦……？」 

    「请命猪！」 

    「请命猪？」 

    瓦蕾莉雅听不懂口齿不清的少女所说的话，收下信笺，耐心地阅读写在信上难以判断的文字，才终于领悟到这是写给国王的请命书。当然，这跟瓦蕾莉雅和夏琦提交给国王的正式文书完全不像，由于信上的用字遣词完全是按照小孩笨拙的说话方式写下的，可说是没有任何效力的纸片吧。 

    不过，正因为如此，文字上直接表达出的这个名为梅露雪的少女的真实的情意。 

    「狄米先森教梅露雪写字。虽然眼神很凶，但不是坏伦！我不知道他做了什么坏事，单是希望您能原谅他！所以我才写这封信给国王陛下！」 

    「……」 

    听见少女真心诚意的话语，瓦蕾莉雅心头一阵难过。遭到叛国罪连坐处分，向来是死罪一条――怎么可能告诉她这种事情。 

    瓦蕾莉雅用颤抖的手紧握住信笺，主人对她说： 

    「……那家伙虽然总是板着一张脸，又很狂妄自大，但本质却是个温柔的孩子。不可能犯下叛国罪……这种可怕的事情。」 

    与只理解狄米塔尔被抓走的梅露雪不同，她的父亲应该多少理解事态的严重性吧。面对抚摸着女儿的头，如此说道的主人，瓦蕾莉雅只能点点头。 

    之后，瓦蕾莉雅记不清楚自己和两人说了些什么。等到她回过神来后。便发现自己紧握着少女的请命书，走在前往城塞区的道路上。 

    「――小姐！」 

    瓦蕾莉雅一直低着头走路，突然有人对她说话，抓住了她的手。 

    「！」 

    「在下找了您好久。」 

    少女和瓦蕾莉雅同样披着附有兜帽的斗篷，此时把声音压得更低，继续说道： 

    「我能明白您的心情，但您擅自出门，宅邸里的人会担心吧。请您自重。」 

    「安海――不对，安洁莉塔小姐……」 

    「直接叫在下的名字就好，我送您回家。」 

    脸上带有雀斑的男装美少女，莞尔一笑，迈开步伐。她之所以故意不称呼瓦蕾莉雅为猊下，大概是不想引起周围的人注意吧。毕竟在这个国家被人称呼为猊下的只有三人，虽然自己说有点臭美，从国民的角度来看，这三个人都十分受到人民爱戴。 

    瓦蕾莉雅也已经听说安海尔・沙佛尔卡达――本名为安洁莉塔・德尔贝特的这名少女，曾经和自己是同期的神巫候选人。安洁莉塔既是同性，实力也接近现任的神巫，所以一有什么事情，就会派她过来担任瓦蕾莉雅等人的护卫，瓦蕾莉雅对此感到既感激又抱歉，心情十分复杂。 

    「……你怎么会来这里？」 

    「殿下命令我前来察看猊下的情况，我碰巧前去您的府上叨扰，却没有看见猊下的身影，所以心想您会不会是去了里希堤那赫卿的住处。」 

    「……怎么会知道？」 

    安洁莉塔一语道破瓦蕾莉雅的心思，令她慌乱了起来。 

    「我听宅邸的女仆说，有这种可能性。」 

    「咦？E 

    「她们说猊下近来谈到里希堤那赫卿的话题时，看起来十分开心。看来，她们都很明白猊下的心思呢。」 

    「才……才……才不是呢！我才没有！才没有这回事！」 

    瓦蕾莉雅连忙否定，虽然不知道她想否定安洁莉塔所说的哪一句话，但总之就是不能承认。如今狄米塔尔的立场处于最恶劣的状况，她非否定不可。 

    看见瓦蕾莉雅的反应，安洁莉塔突然露出一本正经的表情说： 

    「……在下到现在仍无法理解为何副团长和本院长会做出那样的举动。不过，我认为里希堤那赫卿是清白的。」 

    「对……对吧？小狄果然是无辜的吧！」 

    「不过，很遗憾的，依照我国现在的法律，不过他有没有参与叛国计画，仍然有最。」 

    「可是――小狄以往为了国家，执行了许多危险的任务，明明可以当作特例网开一面，但是我去见国王陛下，他却听都不听我说……」 

    瓦蕾莉雅在斗篷下紧握住梅露雪的请命书，愁容满面。4 

    「是忙着善后吧。相比也得应付催促将里希堤那赫卿处以死刑的贵族们。」 

    「不觉得这件事也很没有道理吗！」 

    瓦蕾莉雅张开双手，对海洁莉塔（官方的错别字，保持原样得了）热烈地诉说： 

    「为什么贵族们那么仇视小狄？那家伙确实个性狂妄，对身份地位比自己高的人也肆无忌惮地口出恶言、出言不逊，但他并没有做出什么让人恨到希望他快点被斩首的事情吧！」 

    「与其说是里希堤那赫卿，里希堤那赫家本身对历史悠久的贵族而言，是眼中钉、肉中刺的存在吧。所赐，这次的事件……也难怪贵族们会将敌意集中在一个人被留在首都的里希堤那赫卿身上。」 

    「里希堤那赫家令人憎恨――那也是无可奈何的事吧。实际上本院长和路奇乌斯大人呢确实十分卓越出色，所以才会年纪轻轻就被提拔到重要的职位。」 

    「所以说，这个国家的社会结构朝那个方向走，对贵族们来说可不是件有趣的事情啊……当然，贵族中也不乏有许多有能力的人才。但大多数的贵族，只会利用家族的声望和贿赂得到政治地位。反过来说，只要有权斗之名和钱财，就能确保子子孙孙的地位。」 

    「啊……！」 

    此时，瓦蕾莉雅想起自家的事情，突然恍然大悟。 

    回溯族谱，身为王家旁系血亲的柯斯塔库塔家，因为长年的浪费即将破产的祖父那一代，别说在王宫当官了，连一官半职都没有。这大概也是因为旧贵族社会食古不化的想法，认为没有事先贿赂就不能担任好职位吧。 

    「当今的陛下和殿下打算一步一步改变这个社会结构。无论家族声望是高是低，是贵族还是平民出身，只要正直有能力，就会给予崇高的地位，让他尽情地为国家效力――本院长和副团长可说是这种做法的象征吧。」 

    据安洁莉塔所说，当今国王等人的做法再推行下去，无能的贵族们出人头地的道路就会越来越窄。比如说，虽然现在的四元老都是贵族出身，但军务副大臣卡瓦哈尔卿是平民出身的退役军人，听说由于必须命令贵族阶级的部下，国王在他就任的同时，赐予他仅只一代的贵族地位。另外――这件事瓦蕾莉雅也吓了一跳――财务大臣卡帕罗斯卿，似乎推举瓦蕾莉雅的伯父安多尼・巴尔那罗作为下任财务副大臣的人选。 

    国家的顶点是王族，接下来是贵族，然后是平民――全世界的国家几乎都是这种社会构造，但人数最多的是平民，不能站在平民的角度治国的国家，迟早会被人民背离，最终瓦解。所以，今后应该尽量从平民中选拔优秀的人才，让他们参与政治。 

    ――据说，皇太子经常向自己的部下谈论这种事。 

    「像这样象征实力至上主义的里希堤那赫家，很显然地是厌恶此风潮的贵族们憎恶的对象。 

    「可是，真要这么说的话，我跟巴贝尔猊下也是靠实力爬上高位的啊……」 

    「他们再怎么样也不能将受到神教徒所有尊崇的神巫当成坏人吧……所以，他们就更加地把抱怨之声集中在里希堤那赫卿一个人身上。」 

    「这样子，不是无可奈何了吗！这种事……我绝对不认同！」 

    「猊下，请您冷静一点。」 

    海洁莉塔（又有个错别字….话说反馈给出版社有奖么？）安抚紧握拳头、愤恨不平的瓦蕾莉雅，说道： 

    「关于拯救里希堤那赫卿的方法，巴贝尔猊下似乎想出了什么计策，交给她处理您觉得如何？」 

    「咦？有……有办法救狄米塔尔吗？」 

    「巴贝尔猊下似乎有。」 

    「那……那么，我们马上去布拉达曼特宫――」 

    「猊下。」 

    瓦蕾莉雅急忙打算转身，安洁莉塔抓住她的手，语带苦笑地说道： 

    「――因为不希望受到贵族们干涉，所以千万不可外泄，详细情形只有陛下、殿下，还有四元老等高官们知道。就算猊下亲自去询问，恐怕也得不到答案。不仅如此，还可能会受到斥责，要您先尽到神巫的义务。」 

    「听你这么一说……也有道理。」 

    瓦蕾莉雅突然态度软化，搓了搓自己的手臂。 

    在路奇乌斯袭击瓦蕾莉雅，奥尔薇特袭击夏琦和卡琳的那个夜晚，三名神巫的魔纹都受到严重的损伤。损伤最轻，由专属纹章官佩托立刻进行修复的卡琳，已经有九成的魔纹重新绘制完成，但瓦蕾莉雅和夏琦还需要再花上一段时间吧。 

    尤其是瓦蕾莉雅，关键的专属纹章官入狱，对她造成严重的影响。虽然除了狄米塔尔之外，还有一位穆瑙女史能够负责绘制她身上所有的魔纹，甚至是私密的部位，但由于她在魔法院中的资历很深，在奥尔薇特叛离之后，被任命为代理本院长。因此瓦蕾莉雅的现况是，要修复魔纹，就得等到深夜穆瑙女史结束每日繁忙的业务后，利用她仅有的一点时间进行修复。 

    「巴贝尔猊下似乎也能在一两天内修复完毕。也请柯斯塔库塔猊下您以修复魔纹一事为优先。因为不晓得什么时候还会受到生命威胁。」 

    「……我实在不太想去思考这种可能性。」 

    瓦蕾莉雅真的不想去思考，路奇乌斯还会闯进首都，企图杀害自己。虽然瓦蕾莉雅对自己的性命受到威胁感到恐惧，但其实她更害怕路奇乌斯会把狄米塔尔带走――想到这件事，瓦蕾莉雅不禁全身颤抖。看路奇乌斯那执着的样子，或许不能排除这种可能性。 

    只是，瓦蕾莉雅并没有将这个想法告诉安洁莉塔。 

    「――总之，趁令尊还没有察觉之前回家吧。」 

    「咦？我父亲还没有发现吗？」 

    「对。目前知道猊下您不在宅邸里的，只有几名女仆而已。我吩咐她们若有人问起，就说您身体不舒服在房里休息，所以只要悄悄地从窗户回去，令尊应该不会发觉。」 

    「那个……不好意思，让你费了那么多心思。」 

    「不会，这是我的职责。话说回来，猊下。」 

    进入城塞区，确认来往的行人大副减少后，安洁莉塔再次开启话题。感觉不像平常态度认真的她，露出有些戏谑的表情。 

    「关于那个传闻……到底有几分可信度啊？」 

    「啥？」 

    「就是猊下订婚的传闻啊。」 

    「订……订婚？谁订婚啊！」 

    「就是猊下您啊……难道您不知道吗？王宫里都在热烈讨论这件事呢。」 

    「我……我不知道啊！再……再说，我是跟谁订婚啊！」 

    「是――以萨克殿下啊。」 

    「殿――」 

    由于太过震惊，瓦蕾莉雅一时之间说不出话来。她完全没有打算辞去神巫一职，更没有打算结婚。虽然她以前有段时期――短短半年前的光阴――曾经梦想着和路奇乌斯结婚，如今她才觉得难为情，自己当时真的不知世事。 

    现在她多多少少了解世间的一些事情，便无法轻易地考虑结婚这件事。 

    然而，竟然偏偏传出和皇太子订婚的传闻，对瓦蕾莉雅来说，简直是感到青天霹雳。 

    「为……为为……为什么会传出这种传闻――？」 

    「在下也不晓得是谁传出这种传闻，本来卡穆尼亚斯卿是有在考虑殿下的婚事没错。只是这个时期突然化为具体的传闻到处传来传去，该不会是为了得到国王的恩赦吧――」 

    「恩……恩赦？」 

    「是啊。」 

    不知不觉，瓦蕾莉雅两人已来到柯斯塔库塔家旁。要是在此时老老实实地穿过正门回家，瓦蕾莉雅擅自外出的事情就会被她父亲发现。安洁莉塔绕到宅邸的后门，抱起瓦蕾莉雅，越过高墙。 

    「――如果国家有喜事，照惯例，国王将会恩赦罪犯。在传出殿下和猊下订婚传闻的同时，贵族之间也开始胡乱臆测这可能是殿下为了让国王赦免里希堤那赫卿而使出的政治手段。」 

    「就……就为了这件事而订婚吗……？」 

    「在下只能猜想，像殿下这种立场的人，就算是私生活，只要能利用的事情就会利用到底吧？再说，如果对象真的是猊下，反正结婚也是好久以后的事――」 

    「就……就说了，我完全不知道订婚的事！」 

    「可是，我记得殿下前几天打完猎后，有顺道拜访猊下您家吧。」 

    海洁莉塔（又来….）穿过后院，悄悄地进入宅邸，松了一口气后，脱下瓦蕾莉雅的斗篷。只要进到屋子里，就算被父亲看见，也能找许多藉口把他哄骗过去。 

    「――我听说就算是极为亲密的关系，殿下也不常拜访臣子家。因为他也从来不曾到副团长家作客。然而，殿下却造访了猊下您的宅邸，要是民众理解成是证实了传闻的真实性，也是无可厚非吧？」 

    「可是……那……又……又不是我邀请他来的！」 

    「您说的或许没错……啊，顺带一提，听说殿下也是第一次拜访府上有妙龄小姐的贵族家呢。」 

    「……」 

    瓦蕾莉雅伸手扶额，一脸厌烦地望向自己的房间。 

    「唔！这不是瓦蕾莉雅吗！」 

    父亲波尔哈小跑步从长廊另一边走来。 

    「你怎么在这里，身体好一点了吗？」 

    「……刚才又瞬间全身难过了起来。」 

    瓦蕾莉雅没好气地说道后，躲回自己的房间。 

    安洁莉塔机灵地一起进入房间，对整个人倒上床的瓦蕾莉雅说： 

    「……就算殿下和猊下订婚，里希堤那赫卿也不会被释放。顶多是减免他的死罪，判处终身监禁吧。所以，我想这终究只是传闻。至少我是这么认为的。」 

    「……如果是这样就好了。」 

    照这种传闻在宫中到处流传的情况看来，不久后可能就会传进父亲的耳里。依父亲的个性，若是不小心听到这种传闻，可能会想尽办法让它成真。如果可以的话，真想立刻听到以萨克亲口否定。 

    「……不过，至少可以免除他的死罪啊……」 

    「嗯？您有说什么话吗？」 

    「没有。」 

    瓦蕾莉雅将脸埋进枕头，深深呼吸了一口气。 

第十一卷 第二章 骚乱的季节

    当今贾鲁卡托尔皇朝比盖罗的帝王 

    蛮帝戈尔格洛伊斯， 

    有三名候选继承人。 

    分别是萨米尔・塔尔齐、沃尔坎・路德， 

    以及加拉琳娜・奥罕。 

    将会从这三人之中选出舍弃母姓， 

    冠上贾鲁卡托尔姓氏的下任帝王，已是毋庸置疑的事。 

    对比盖罗而言，隔着山脉的邻国亚默德， 

    无论在俗世上和宗教上， 

    都是迟早必须打倒，势不两立的敌人， 

    而比盖罗或许唯有在这个时代， 

    才有机会掌握这块大陆的霸权。 

    从面向南海的异国买来的香，香味充满了整个大厅。是最能令加拉琳娜心情平静的香味。在赐给加拉琳娜的小宫殿里，不论是大厅还是回廊，几乎每一处都焚烧着这种香。 

    人们称这座小宫殿为奥罕宫。既是戈尔格洛伊斯的第六夫人梅哈特・奥罕的住处，也是加拉琳娜生长的场所。当然，这座宫殿的主人是加拉琳娜的母亲梅哈特，梅哈特原本就身体虚弱，或许是儿子法提死于罗马里克的事情带给她沉痛的打击吧。最近几乎卧床不起，由长女加拉琳娜代替她管理这座宫殿。 

    「……以前曾经拿起短剑对付刺客的女中豪杰梅哈特，如今也苍老了许多啊。」 

    加拉琳娜探望完母亲回到大厅后，坐在使用大量上等羊毛的坐垫上，叹了一口气。 

    「都说越是笨拙的孩子越是惹人疼，法提的死真的带给她那么大的打击吗？虽然同样身为女人，但小弟我实在无法理解呢。」 

    「要是大姊（zi，注个音）姊不在了，我也会心情低落，卧床不起呢。」 

    伊莲娜懒洋洋地趴在加拉琳娜旁边，啃着炒过、洒上盐巴的杏仁，嘻嘻笑道。宛如出生以来就是这个国家的人一样，非常自然地穿着比盖罗风的服装。对于这名天生个性自由奔放的少女来说，或许原本就比较适合比盖罗这种宽松、布料少的服装吧。 

    「可是，能振作起来的人就会振作起来。至少就算母亲就这么死了，我也不会因此停滞不前。」 

    「就算我死了也一样吗？」 

    「很抱歉，我想也是一样吧。我是为野心和学术研究心而活的女人。」 

    加拉琳娜戳了戳伊莲娜气鼓鼓的脸颊，怔怔地仰望天花板后，一群侍女便一个跟着一个朝她走来，而走在最前方的，是她的奶娘悠丝芙，也是梅哈特出嫁时陪嫁的侍女，管理这座小宫殿大大小小的杂务。 

    「公主殿下，马上就要到朝议的时间了。请您赶快准备准备吧。」 

    「已经这么晚啦？」 

    「因为您今天早上起得比较晚……好了，在这么重要的时期，可不能缺席朝议啊。」 

    娇小又满脸皱纹的悠丝芙，拍了拍收，催促加拉琳娜。在母亲卧床不起的现在，敢以长辈的身分对加拉琳娜说话的，顶多也只有这位年过六十的老妇人了吧。加拉琳娜摇晃着她丰厚的头发，站起身后，忍不住打呵欠，开始脱衣服。 

    「……餐点我回来再吃。不过可以帮我准备浓一点的咖啡吗？」 

    「老妇立刻就去拿过来。」 

    仕女们帮一丝不挂的加拉琳娜穿上参朝用的礼服。这件礼服装饰过多、不好活动，穿起来又闷热，加拉琳娜实在不怎么喜欢。 

    「……这该不会是为了防止假装成忠臣，企图暗杀君主的不孝之徒，才发展成这种大体积的形状吧？」 

    「公主殿下，请您不要每天早上都发同样的牢骚好吗？您可能觉得这种礼服很愚蠢，但您若是不遵守这项礼仪，就会受到百般刁难，王宫就是这样的魔窟。梅哈特大人过去也因为这件事吃了不少苦头……」 

    「说的这段往事，我也不知道听过几百遍啦。」 

    加拉琳娜耸了耸肩回应老人的唠叨，接着戴上亚默德制的眼镜。近年来，山脉北侧这类精细的玻璃工艺技术，发展得十分蓬勃。若是半世纪前倒还难说，但如今在这个领域，比盖罗大大落后神圣同盟诸国，这就是比盖罗的实际情况。 

    「那么，大姊姊，我睡个回笼觉等你回来，你要快点回来喔。」 

    「那可不行。」 

    加拉琳娜啜饮了一口侍女端来的热咖啡，对伊莲娜说道： 

    「你要学习比盖罗语。不要我人不在，就永远都无法和别人沟通，这样很伤脑筋。」 

    「咦~~？」 

    「我迟早都要成为我的左右手。钥匙认为只要会使用魔法就好，这个想法可行不通。」 

    「公主殿下和伊莲娜小姐在说些什么，就算用那边的话说，老妇也大概猜得出一二。」 

    悠丝芙狠狠瞪视着伊莲娜。伊莲娜虽然还无法流利地使用比盖罗语，但她是个非常傲慢狂妄的少女这一点，似乎不用透过交谈也能传达给别人的样子。就算摒除这一点，悠丝芙似乎也还无法完全信任这名加拉琳娜带回来的亚默德少女。 

    「奶娘，麻烦耐心教她了。那么，伊莲娜，要好好学习喔。」 

    加拉琳娜拍了拍相当于祖母的老妇人的肩膀，离开了大厅。 

    比盖罗的首都马什哈德，位于广大草原地带的正中央。是座完全不考虑会受外敌袭击，没有濠沟和城墙，设计成几何图形的都市。首都的中央建有王宫，王族和王妃居住的小宫殿井然有序地配置在王宫外围的八个方位。小宫殿的外侧，则是罗列着重臣们的住所和兵营，包围住整个首都，并没有一般市民居住的区域。市民在离这座首都半里格远的地方，建造只属于他们的城镇。 

    这座都城，从一开始就设计成政治中枢，专让国王和王族，以及重臣们居住的城市。也因此，尽管位于国家的中心，这座都城却非常静谧。顶多只会从远处传来士兵们练兵中的吆喝声，并没有人民充满活力的喧闹声。 

    加拉琳娜在少女时期，认为这是再自然不过的事情。不过，随着她渐渐成长、见过世面，才发觉自己的国家反而是少数派的例外。她至今仍然记得在她第一次越过山脉，造访罗马里克的时候，那股热闹的情景令她快要眩晕过去的事情。 

    虽然加拉琳娜尚未造访过亚默德的首都鲁奥玛,但听说那里是比罗马里克更为广、民众更为众多,无论昼夜都充满活力的一座城市,令她内心雀跃不已 。而加拉琳娜在不知不觉间,梦想着要将自己出生的国都,改造成比亚默德更为繁华、热闹、人民笑声不绝于耳的大都市人民笑声不绝于耳的大都市。虽然有些奇妙,但比起自己的祖国,加拉琳娜更向往敌国的生活。 

    「只仰赖权威治国的时代已经结束了,但父王和王兄们看来似乎还不明白……养活士兵的不是是国王个人的强悍,而是国家的经济能力,如果不认知到这一点,比盖罗永违赢不过默德，只个土地宽广的国家罢了。」 

    加拉琳娜只带着两名侍女,命她们准备好献给父亲的慰问品,徒步前往王宫。即便是王族，进宫时,也必须手无寸铁,不骑乘马匹或搭乘马车前往王宫。 

    比盖罗在传统上容易造成众多异母兄弟姊妹争夺王位继承权的局面,那些败者前进的道路往往下场悲场。因此,这座都城上演了无数次亲人之间以血洗血的惨烈暗杀剧。大多数的国家都不允许带剑晋见国王,而比盖罗更是彻底执行,原因就在于他们过去经历了太多这类的血腥悲剧。 

    或许也是基于这个因素吧,进宫的王族和重臣们,通常不是赤手空拳就能把人殴打致死的壮汉,就是会带着魔法士当护卫。然而,唯独加拉琳娜与众不同。她之所以只带着仅仅两名既非刺客也非护卫,看来什么用场都派不上的待女陪同,就是要表示自己不需要带武器、刺客，以及护卫的强烈意志。 

    「――嗯,是加拉琳娜啊。」 

    带着近十名壮汉的高大男子,在王宫的正面大厅察觉到比较慢到的加拉琳娜等人,出声说道。 

    「沃尔坎王兄……・你的品味还是一样差啊 。」 

    加拉琳娜瞥了一眼那群秀出粗壮手臂的护卫男人,不客气地直接说道: 

    「――亏你能带着那群看着都令人不舒服的家伙前往王宫呢 。小弟我真是搞不懂 。」 

    「才是依然嘴巴毒呢,嗯……」 

    沃尔坎・路德是蛮帝戈尔格洛伊斯第三夫人拉蒂法的长男 。对加拉琳娜而言是同父异母的哥哥,但他已经年过四十五岁,年龄的差距与其说是兄妹,倒不如说更接近父女 。戈尔格洛伊斯三十九名孩子中,属他最为年长，其他兄弟姊妹都得称呼他一声王兄,是王位继承人当中最有力的候选人。 

    沃尔坎皮肤白皙、身材高挑，是个不折不扣美男子,他轻轻挥了挥手,命今护卫们稍微退下后，便和加拉琳娜并肩走到大厅的内侧。 

    「……弟弟的事情真是遗憾啊,嗯。」 

    「什麽?」 

    「是叫法提吗……梅哈特大人的独生子啊。的弟弟。」 

    「喔……」 

    「据说是在和亚默德的神巫对战时丧命的。」 

    「没有那么伟大啦。是跟神巫的护卫官对战,被砍死的。」 

    「嗯……还真是冷淡呢。不过,很像的个性就是了。」 

    「我已经不是想要玩伴的年纪了。至少对我来说……我不需要没有用处的弟弟。」 

    「不过,我听说梅哈特大人非常哀伤喔,不是吗?」 

    「看来,这个世界上似乎有种没道理的法则存在呢 。从父母的角度看来,越不成才的孩子就越是可爱。我还真搞不懂呢。」 

    「总之,我这几天打算过去探望她 。在梅拉哈特大人心情较好的时候――」 

    「不用了,王兄。」 

    加拉琳娜中途打断了沃尔坎的话。 

    沃尔坎特别风流。上至半老徐娘,下至年幼的女童都逃不出他的魔爪,更劣的是,他甚至还喜爱美少年,尤其是皮肤白皙的男童。不知道是从哪里找来的,有许多不善比盖罗语的美少年和美少女,在沃尔坎的小宫殿里工作。 

    他说想要来探望加拉琳娜的母亲,大概也只是盘算着要来拜见以美闻名的梅哈特一面吧。 

    「要担心病人的话,应该先担心父王吧。」 

    「嗯――不过啊,父王也已经老了啊。」 

    沃尔坎捋了捋他鼻子下卷翘的胡子,轻轻笑道。不仅不哀悼父亲的余命不多,反而还面露喜色。那是得知势必会名留比盖罗历史的蛮帝戈尔格洛伊斯的死期将近,L藏不住对王座的野心,而露出的笑容。 

    「沃尔坎!加拉琳娜!」 

    一名熊一般的须髯大汉,从后方大步走到朝议厅前。他是第一王妃扎菲的长男,萨米尔・塔尔齐。 

    「在众多孩子之中,父王只特地叫我们三人过来,代表终于要指名继承人了,是吧?」 

    「你太心急了,萨米尔。」 

    加拉琳娜和沃尔坎,以及一根肠子通到底、典型大老粗的萨米尔,是人称最接近比盖罗王座的三名王族。 

    沃尔坎・路德利用母亲娘家庞大的财富为背景所拓展的人脉,已在宫廷内建立潜在的势力；萨米尔・塔尔齐的祖父是西方屈指可数的大部族的族长,萨米尔本身好战,受到士兵们的拥戴；而加拉琳娜・奥罕则是不厌其烦地利用与神教徒的交易道路,把新的概念和文物带回比盖罗的革新家――戈尔格洛伊斯虽然有其他的候选继承人,但有机会坐上王座的,可说是只有这三人。 

    萨米尔本身拥有比沃尔坎的护卫还要粗壮的臂膀,他随随便便地拍了拍加拉琳娜的肩膀说:「――我趁现在先说好,等我成为新任国王之后,我想请组织一个不输给亚默德的魔法士军团!因为我完全不懂魔法的事情啊!」 

    「你的心情还真是好啊……」 

    加拉琳娜以讽刺的微笑回应他,老实说,比起沃尔坎,加拉琳娜还比较喜欢萨米尔的个性。光是听到萨米尔刚才说的那番话,就能明白萨米尔知道自己的缺点是什么,也有老实请求加拉琳娜的帮助来弥补缺点的谦虚。反观沃尔坎,或许是因为年纪比其他兄弟姊妹大上一轮以上吧,是个自视甚高的傲慢之人。 

    「那么,如果我坐上了王位,就请萨米尔王兄组织一个不输给亚默德的重装骑兵军团。」 

    「那可真是有意思!如果诞生了比盖罗史上最初的女王,若是不借助我的力量,恐怕无法统率军队呢！」 

    「嗯……你们年轻人似乎就爱痴人说梦呢。」 

    沃尔坎有些受不了地叹了一口气,率先踏进朝议厅。 

    这里原本是国王私下接见人时使用的小厅堂,但数年前,戈尔格洛伊斯卧病在床,便趁机将离自己寝室最近的这里,改造成朝议厅。 

    ps 有一个“接见”，原文并不是这个词，但我实在不会拼写，就改成它了，不好意思。 

    戈尔格洛伊斯将身体靠在必要时也能当成床铺使用的大沙发上，早已在等侯孩子们就座。大部分的重臣也已齐聚一堂。 

    「来了啊……」 

    戈尔格洛伊斯发出沙哑的声音呢喃后，蠢动着苍苍如雪的粗眉，对身旁的宰相使了个眼色。「那么……王子、公主都已上朝，立刻开始今天早上的朝议吧。首先要商议的，是有关亚默德的内乱。」 

    「内乱？」 

    在椅子上坐下，本打算歇一口气的萨米尔，瞪大了双眼，探出身子。沃尔坎也抖动了一下胡须，蹙起眉头。 

    「你说亚默德发生了内乱？这消息我可是第一次听到啊！」 

    「因为加拉琳娜留在罗马里克的手下，昨天才传来这第一手消息……」 

    「……这消息没错吗？嗯？」 

    「黎明时分已经向商人们仔细打探，证实消息不假。」 

    面对个性强势的王子公主，显得有些畏缩的宰相，抬眼望了一下沃尔坎后，又再次将视线落在手上的文件。 

    「魔法院本院长奥尔薇特・里希堤那赫和她的儿子路奇乌斯，在鲁奥玛企图暗杀三名神巫失败，不知道逃向了何方……首都一时之间还发生了火灾，甚至造成出动军队灭火的骚动，现在骚动也已经平息了下来。」 

    「『阳光之魔女』主导的暗杀剧啊……她不是应该受到现任国王的重用吗？为什么会做出这样的举动？」 

    「这种事情你想破头也没用啊，沃尔坎。」 

    萨米尔之所以敢直呼比自己大上一轮以上的兄长的名讳，大概是仗着自己是第一王妃的长男，也就是说，他是最接近王座的血统，这种根据薄弱的自信吧。 

    「不管原因如何，亚默德的重要人物逃亡！一个是魔法院的本院长，她的儿子好像是皇太子的随侍吧？那么，还有什么好犹豫的，应该立刻举兵越过山脉，攻打亚默德吧！不可错过这次敌国动摇的机会！」 

    萨米尔抬起腰，用拳头敲打大桌子，极力主张。还真像个性好战的萨米尔会说出来的话。若是戈尔格洛伊斯再年轻一点的话，想必会带着这个遗传父亲打仗才能最浓厚的儿子，到处征伐各地部族。而萨米尔无庸置疑将会成为最有力的下任国王候选人吧。 

    然而，现实中，萨米尔一次也没有随父亲征战沙场。因为萨米尔出生的时候，戈尔格洛伊斯早已平定各部族,建立起几乎和现在一样的版图。换句话说，萨米尔错失了身为戈尔格洛伊斯继承人声名大噪的绝佳机会。 

    或许基于这个原因，事到如今还想要建立战功吧，萨米尔持续强力主张攻打亚默德。 

    不过，沃尔坎却板着一张脸，闭口不语，以沉默否定了萨米尔的意见。其他重臣尽管提出各种意见，大多数还是反对出兵的样子。 

    「你们是怎么回事！这样还称得上是比盖罗人、称得上是战神马里德的子孙吗！」 

    萨米尔狠狠瞪视着重臣们，大声怒吼，但却没有人回应他。 

    加拉琳娜心想，正因为他是萨米尔，才敢率先提议出兵吧。尽管他被视为有力的候选继承人，加拉琳娜却不怎么警戒萨米尔，正是因为他这可爱的单纯个性。 

    聚集在此处的大多数重臣们，都有各自拥护的王子。虽然今天只传唤三名戈尔格洛伊斯的孩子进宫，但还有四个孩子拥有王位继承权。不只进出宫中的重臣们，大多数掌管地方政治的太守和统率驻防军队的将军们，也都支持某个王子，形成各个派别。 

    作为拥护各个王子派别之首的重臣们，在这样的朝议上，也必须衡量国益与王子个人的利益来发言。看准亚默德政局动荡的这个时期进攻，就战争的理论而言绝对没有错，但同时也是一场大赌注。所以，想到自己拥护的王子，才反而没有人积极地支持这项策略吧。 

    老实说，加拉琳娜也认为不该错失这个大好机会，应该攻打亚默德。只是，若是提议进攻亚默德，提出这项意见的加拉琳娜本身很可能被推举为进攻军的指挥官。这是个非常危险的赌注。前往沙场这件事本身虽然危险，但恐怕除了萨米尔以外的其他人都注意到，在这个时期离开首都，在政治上会有何危险性。 

    因为，万一戈尔格洛伊斯在各个候选继承人成为军队指挥官远征亚默德的期间驾崩，就时间上看来，势必无法出席继承人选定会议。而无法出席选定会议的王子，将会丧失成为继承人的权利。在知道这点的情况下，还支持应建立战功，风险未免太大。 

    从头到尾都不发一语的戈尔格洛伊斯，此时震动着胡须，开口说道： 

    「……你要试试看吗，萨米尔？」 

    「当然！」 

    父亲直接对他说话，萨米尔浮现狰狞的笑容，点头称是。不过，这次换沃尔坎立刻反对: 

    「请等一下，父王。」 

    「……什么事？」 

    「我认为现在立刻起兵，未免有些操之过急。」 

    「你说什么，沃尔坎！」 

    「怎么说……」 

    「争战仍国家大事,光凭气势举兵，恐怕会徒让国力疲敝。」 

    「亚默德局势动荡是事实！我也不是光凭气势就这么说！……况且，打仗最重要的，不就是天时吗！现在正是那个时机！」 

    「嗯。你所说的那个天时，如果上天真的肯配合就好喽。」 

    「你这话是什么意思！」 

    「沃尔坎王兄想说的是――」 

    加拉琳娜拿下眼镜，擦拭镜片，发出叹息。如今已经大概知道萨米尔和沃尔坎的想法，若是只有加拉琳娜不发表任何意见，恐怕会被父亲误会她在观察哪一方有利，想趁机趋炎附势，会给父亲留下坏印象。 

    「――里希堤那赫母子叛乱一事，有可能是为了欺骗我国的巧妙之计。」 

    「嗯。不愧是加拉琳娜……天下人都知道，亚默德的杰弗伦十一世是个擅长谋略的人物。那么，与其妄信听来的传闻，做出草率的行动,多留一点时间深思熟虑又有何不可呢？」 

    「……的确，我国要攻打亚默德，就必须越过卡多索山脉。光是做这项准备，就需要庞大的预算。」 

    「没错，而且，如果这是为了引诱我军的策略，军队一旦越过山脉，就无法轻易地撤退，视情况，还可能落得全军覆灭的下场。」 

    在萨米尔率领军队攻打亚默德一事即将成定局时，沃尔坎和他的支持者们便一个接一个开始提出反对意见，大概是事先预料到另一种层面的万一吧。也就是说，如果萨米尔在戈尔格洛伊斯健在时，在与亚默德一战建立战功，凯旋归来的话，他的地位将会比其他继承人高出许多。 

    戈尔格洛伊斯原本就骁勇善战，若非自己卧病在床，他这次也肯定会主张由自己打头阵。对这样的戈尔格洛伊斯而言，会认为他满意主战派的萨米尔更胜于慎重派的沃尔坎，也是理所当然的事。但话虽如此，沃尔坎也无法提出自己要代替萨米尔指挥远征军这种话。因为沃尔坎十分明白自己没有什么打仗的才能。 

    所以，沃尔坎才会诉说冠冕堂皇的理由，一面主张自己并非懦夫，一面牵制萨米尔出兵。 

    「我不是不相信加拉琳娜的情报网……照理说，亚默德应该极力防止这个重要的消息扩散，可是却那么快就传到我国，反而令人起疑。」 

    「听你这么一说，的确十分可疑呢。」 

    加拉琳娜随口附和兄长说的话，随后心中涌起一股幽愤之情。 

    她之所以不表明态度，是为了看看两位兄长会出什么招，但她更想知道的是，她的父王会如何应对。不过，目前戈尔格洛伊斯听了两位王子的主张，只是深深地点了点头，并没有打算说出自己的判断。只要戈尔格洛伊斯金口一开，立刻就会拍板定案，无论是谁提出什么主张都毫无转圜余地，这就是这个国家王宫的惯例。明明应该比任何人都霸气地做出判断的戈尔格洛伊斯，却紧闭双唇什么都不说，虽然加拉琳娜也不想承认，但想必是因为―― 

    「是生病还是年迈的关系呢……无论如何，父王似乎变得软弱了。」 

    加拉琳娜并不是没有心理准备，但她比想像中的还要失望，不禁垂头丧气。 

    对她来说，过去的蛮帝戈尔格洛伊斯是绝对的强者，在她心中也必须是这样的形象不可。 

    说到在这次的骚动中损坏最严重的建筑物，不用说，自然是布拉达缦特宫。 

    虽然魔法院本院也因祝融之灾而损害不小，但实际烧毁的也只有屋龄最老的本馆，最 

    重要的图书馆则是毫发无伤，其他分馆也不需要费太多的功夫来修缮。 

    不过，布拉达缦特宫损害的程度就大不相同了。布拉达缦特宫是用巨大的石头，以绝 

    妙的平衡感堆砌而成，少说有九百年以上历史的壮丽建筑物。光是撤除大量的瓦砾,取得 

    同样数量的新建材，就已经是非常繁重的工程，据说实际上最麻烦的，则是重新设计天 

    花板崩塌一半以上的大厅。即使是大国亚默德，近一百年来也没有建造过如此大规模的 

    宫殿，势必得从召集众多绘制设计图的设计师，以及能精密地堆砌石头的石工这步开始 

    吧。 

    「那个……比如说，宫中还保留着当初建造时的设计图――」 

    「大概不可能吧。」 

    夏琦没好气地对擦拭着汗水跟随在后的卡穆尼亚斯卿说道： 

    「――建造当时，你这样不是等于在问有没有保留九百年前的设计图吗？那种东西几 

    乎都是古文书嘛。要是现在才得到，那才是世纪大发现呢。」 

    「这样啊……因为卡帕罗斯卿说，如果有当时的设计图，起码能缩短工期和节约预算 

    ……」 

    布拉达缦特宫位于「封印之丘」的中心，是无论如何都必须保护的圣地。此处遭到袭 

    击一事非同小可，因此在施工的期间，加利德卿亲自指挥的军队重重守护着宫殿周围。 

    四周因为警备的士兵和搬运瓦砾的工人们，充满了热气，宛如回到了夏天。 

    「这不是巴贝尔猊下和卡穆尼亚斯卿吗！」 

    加利德卿发现前来的夏琦，立刻下马。附近的士兵和工人们也因为「永世神巫」的 

    来访而大吃一惊，连忙当场跪下，叩首行礼。 

    「啊~~我只是来查看一下状况罢了，该怎么说呢，你们可以继续做你们的事。我有事 

    要跟加利德卿说，跟我一起来吧。」 

    夏琦对四面八方挥了挥手后，便带着加利德卿和卡穆尼亚斯卿穿过大门。 

    「――巴贝尔猊下，今天应该没有安排视察吧？怎么连卡穆尼亚斯卿都来了？」 

    加利德卿疑惑地询问后，卡穆尼亚斯卿便露出难以言喻的苦笑，说道： 

    「我还有其他一堆工作得处理，但猊下非要我同行……」 

    「你在说什么啊。只要搬出跟我一起视察这个藉口，不就能摆脱那些余碌墓笞辶? 

    「一想到要跟那些贵族周旋，我的胃就痛了起来是事实没错……」 

    「既然一样无法处理公事，在这里稍微转换一下心情再走也没关系吧？我也有许多事 

    想和你商量呢。」 

    「您想商量的……果然还是里希堤那赫卿的事情吧？」 

    狄米塔尔・里希堤那赫，目前仍身陷囹圄。虽然以卡穆尼亚斯卿为主的重臣们会定期 

    审问他，但他对奥尔薇特等人的行踪和目的一概不知。 

    「……我个人认为，里希堤那赫卿果然还是对本院长两人叛变的事情全然不知。从他 

    为了保护柯斯塔库塔猊下和路奇乌斯・里希堤那赫对战，以及在两人反叛之前奉敕命离 

    开首都等事情看来，几乎可判定他与本院长的阴谋无关。」 

    「那你就这么对陛下报告不就行了。」 

    「加利德卿，那可不行……要是这么做的话，二话不说就得进行下一个阶段了――」 

    「下一个阶段？」 

    「就是那个啦，处刑。」 

    「什么？」 

    「所以说，要是报告陛下审问也问不出新事实的话，接下来就只能送上处刑台了吧？ 

    就算那孩子什么事情都不知道，依然无法免除连坐的处分。」 

    「那……那么，难不成卡穆尼亚斯卿三天两头地不断审问是……？」 

    「是为了争取时间吧。」 

    由于夏琦和皇太子强烈地要求，卡穆尼亚斯卿一次又一次地进行无意义的审问。不 

    过，这样拖延狄米塔尔处刑的策略，也差不多到了极限。 

    「虽然三位神巫、皇太子殿下和王妃殿下替里希堤那赫卿求情，但贵族们也不断催促 

    必须尽快依法处刑――已经拖不了多久时间了。」 

    「什么？我不是说绝对不能处刑吗？」 

    「虽然猊下这么说，但一旦必须做出最后抉择，势必还是得依法处刑……就算是猊下 

    的请求，这一点恐怕是恕难从命。」 

    「我要找你们商量的，就是这件事。」 

    若是平常，夏琦会选择在中庭的凉亭吹着风商讨事情，但很不巧的，因为大厅的清 

    除瓦砾作业，工人们必须频繁地进出中庭。若是夏琦待在他们的眼前，他们应该也不 

    方便工作吧。 

    「而且这件事也不好让侍女和随从听见。」 

    夏琦带领两位大臣来到的地方是，隔着中庭，位于大厅反方向的一座小离屋。厨房 

    、小水井和地下仓库都集中在此处，离宫的食物，也全是在这里烹调准备的。受到奥尔 

    薇特袭击时，佩托带着夏琦躲过一劫的，也是这里的仓库。 

    这里没有半个人影,夏琦请两位大臣坐在侍女们平常使用的简朴椅子上，自己翻出一 

    瓶葡萄酒，从附近的橱柜中拿出三个啤酒杯后，倒入葡萄酒。 

    「猊……猊下!怎么能让您做这种事情!让我来吧――」 

    「啊~~没关系、没关系。大叔倒的酒，我可不想喝。」 

    夏琦用力将啤酒杯放到诚惶诚恐的大臣们面前，如此笑道。 

    就在这个时候，以萨克踏着安静的脚步声前来。 

    「不好意思，猊下，我来迟了。」 

    「连……连殿下都来了！」 

    卡穆尼亚斯反射性地从椅子站起来，深深地对以萨克低头行礼后，回头望向将手肘拄 

    在桌面，悠闲地喝着葡萄酒的夏琦。 

    「……猊下果然一开始就有什么企图，才故意把我带到这里――」 

    「所以，我不是说有事要找你商量吗？」 

    「如果有事想和在下商量的话，只要请加利德卿来宫中一趟就可以了，不是吗？」 

    由于离宫严重损毁，如今夏琦菝也借住在王宫中生活。也就是说，如果想四个人一起 

    谈话，的确请加利德卿过来王宫一趟是最合理的做法。 

    「――您没有这么做，就代表不想让别人知道我们齐聚一堂的事情吧？」 

    「不愧是卡穆尼亚斯卿。」 

    以萨克总是笑看卡穆尼亚斯卿的这种谨慎态度，他在不符合这群人的身分、外形粗糙 

    又简单的桌子前就座。 

    「那么，既然所有人都到齐了，我想请你们看看这个。」 

    夏琦将一下子就空空如也的啤酒杯推到旁边，在桌子中央摊开一张文件。 

    以萨克瞥了一眼文件后，扬起嘴角嘻嘻嗤笑。 

    「……看您前几天说得自信满满的样子，我还以为您藏了什么杀手锏呢――究竟是什 

    么时候伪造了这种玩意儿啊？」 

    「说什么伪造啊，这么难听，殿下。想必卡穆尼亚斯卿应该能够辨别这张文件是否是 

    违法伪造的吧？」 

    「那……那是当然――」 

    卡穆尼亚斯卿用手帕吸取额头的汗水，细心地擦拭手汗后，拿起文件。 

    「我看看……格式上完全没有问题。只要能证明这个签名是本人亲自签的，接下来― 

    ―就只剩下我的签名跟盖上官印了。」 

    「他提出过好几次附有签名的报告书。应该立刻就能证明这是否为本人的签名。」 

    「话说，这文件是我叫他在我面前写的。」 

    「要让贵族们闭嘴，需要提出这方面的证明。」 

    「等……等一下……请你们两位等一下，殿下还有猊下！」 

    卡穆尼亚斯脸颊微微泛红，连忙制止打算擅自将话题进行下去的夏琦和以萨克。大概是为了止渴而一口气喝光的葡萄酒，因为他情绪过于激动，醉意一下子充满全身吧。 

    「虽然你……你们二位，说得那么轻松，但这可是……那个――伪……伪造公文，相当于诈欺的违法行为喔！」 

    「不是吧，我又没有伪造。这签名确实是本人签的，格式也正确，若是要说我连内务大臣的签名和官印都能伪造的话，那每一份文件不都是伪造的喽？」 

    「这……这个嘛――」 

    「而且，诈欺这话也说的有点不对。」 

    以萨克请加利德卿将他不知从哪随便拿来的乳酪切片，一口葡萄酒、一口乳酪片地说道：「所谓的诈欺啊，是在受骗的人蒙受明显的损失之下才能成立的犯罪，现在的状况，本人根本没有蒙受任何损失吧？反而还得利呢。这种情况不能称为诈欺。只能说是――小小的惊喜？」 

    「殿下――」 

    「好了、好了，这种做法，不是很像政治家会做的吗？」 

    卡穆尼亚斯卿还想说些什么，但以萨克在他的啤酒杯里倒满葡萄酒，突然一本正经地说道： 

    「……对方希望依法做出正确的处分，那我就配合他们。如果他们敢抱怨东抱怨西的话，我就把他们以往所钻的法律漏洞全部堵死。明明遇到国家大事，还计较无聊的面子问题和私人恩怨，总是说些愚蠢的话，没必要理会这种人。」 

    「说得好！」 

    加利德卿紧握拳头，敲了敲自己的膝盖。 

    「――贵族都是些不挺身尽保家卫国的义务，用钱让平民代劳的家伙。不，这就算了。毕竟是法律规定的事。但老夫看不惯的是，那些人总是将心力放在如何贪图钱财上，国家有难的时候，却派不上任何用场。根本没必要再顾虑这些贵族们的感受！」 

    「哦……我本来还以为加利德卿应该讨厌里希堤那赫卿呢，看来是我判断错误喽？」 

    「我的确不喜欢气鹣张的小鬼。」 

    以萨克又恢复成嘲弄的语气，加利德卿自始自终认真地回答他： 

    「――只是，那个小鬼不是只会耍嘴皮子。简单来说，就是他的确有为国效力的能力……况且，在两难的情况下，他选择了祖国，抛弃了血缘之情，看来忠诚心也非常足够。」 

    「不，我认为那不是忠诚心呢。」 

    「那您觉得是什么？」 

    「现在就先不讨论这个了。总之，结果很重要吧？他为了保护柯斯塔库塔貌下，和路奇乌斯战斗，留在国家的这个结果，应该说是事实吧。」 

    「……也是。」 

    加利德卿发出低声呻吟，点了点头后，啜饮了一口葡萄酒。 

    「不过，殿下倒也罢了，贝巴尔猊下为何如此看重那个小鬼，老夫有些不甚明白呢。尤其是这个计画若是进行得不顺利，可能会关系到猊下的去留问题喔。」 

    「如果最后只要我负起责任辞去神巫一职就能了事的话，那倒是还挺划算的呢。」 

    夏琦熟练地洗着自己使用过的餐具，哼着歌如此说道。 

    「猊……猊下您又在做这种事――」 

    「你很余乱，卡穆尼亚斯卿。」 

    夏琦原本是塞卢素尔的贫穷村姑，在村民援助她当上神巫候选人，进行修行之前，她一直都在帮忙做家事和种田。老实说，要她看平常不洗碗盘的男人笨拙地在清洗，自己来还比较快。 

    「――哎,你就把这也当成是惊喜之一 ,静观其变吧。我想大多数的人应该都希望那个孩子不要被处以死刑。」 

    「……什么？殿下，您刚才说的话是什么意思……？」 

    「我虽然也不太清楚，不过既然猊下都这么说了，我们就安心吧。总之，事情就是这样，卡穆尼亚斯卿立刻完成这份文件，严密保管，等到适当的时机再拿出来。还有，加利德卿，你能命令值得信赖的士兵们，加强夜间的警备吗？我想牵制大贵族，避免他们做出奇妙的举动。」 

    「微臣明白了。既然殿下和猊下都做出如此觉悟，在下我也奉陪到底。」 

    卡穆尼亚斯卿将水瓶里的水倒进啤酒杯后，做出不像他个性的举动，豪爽地将酒杯里的水一而尽，用手帕擦拭嘴巴，向现场的人行过一礼后，便返回工作岗位。 

    「那么，老夫也差不多该回去工作了。要是只让部下执勤，自己却偷偷喝酒，这件事被发现的话，可就大事不妙了。」 

    和卡穆尼亚斯卿不同，加利德卿喝下一两杯葡萄酒，脸色依然没有改变，踏着一如往常的强力步伐，走出了离屋。 

    「――话说回来，殿下啊，你觉得小狄今后也绝对不会背叛吗？」 

    「要看他背叛什么，答案会有所不同。」 

    以萨克用帽子往自己的脸上风，如此说道。 

    「如果您是问他会不会背叛亚默德，我想是有这种可能性……但我有方法不让他这么做。」 

    「什么方法？」 

    「只要紧紧握住他绝对不可能背叛的东西就好。说得好听一点是这样，基本上就像是把人质握在手上。」 

    「这种事情，你好意思自己说喔？」 

    「哈哈哈哈。这件事我自有计策，猊下只要放心地观看过程就好…我们彼此彼此不是吗？」 

    「也是。」 

    夏琦和以萨克两人并肩走出离屋，形式上视察了一下大厅的情况后，便离开了离宫。 

    「殿下！」 

    在离宫门外待命的夏沙特卿,冲向和夏琦一起出来的以萨克身边。他的手上拿着一只用缎带绑起,卷成圆筒状的书信。 

    「――刚才王宫命令在下把这个交给殿下。」 

    「我说过会马上回宫，王宫还特地派人送这个给我？」 

    「陛下还吩咐您，务必保密。」 

    也难怪夏沙特卿会一脸严肃地压低音量。国王特地派人紧急送信给自己的儿子，还命人传话，肯定是非常紧急的事态。 

    以萨克调整好帽子，拆开缎带，浏览书信。 

    「……猊下。」 

    「嗯？上面写的内容可以跟我说吗？」 

    「是。看来，我必须暂时离开首都了。」 

    「为什么？」 

    「据说离我国也非常近的海德洛塔领土内，发生了神z集团袭击军队驻防地一事，其中一名是路奇乌斯――」 

    「什么！」 

    夏琦弯起眉毛，发出错愕的声音。 

    「还不知道详细情形为何，但据说海德洛塔差人送来了抗议信……他们似乎在怀疑我们定路奇乌斯叛国罪，并且下令通缉他只是藉口，实际上是要他躲起来破坏他国……」 

    「这想法未免太愚蠢了吧？」 

    谁会为了这种事情将国家栋梁和前途有望的年轻家臣定下叛国罪，简直是愚蠢至极。倘若杰弗伦十一世真的有心要破坏他国，肯定会派遣名字和长相都不为人知的人执行这项任务。 

    派路奇乌斯，而且样貌还被人看见，根本是要故意昭告天下，犯人就是路奇乌斯。 

    以萨克将书信卷回原来的形状，踏上马镫。 

    「总之，我立刻回宫跟父王商量，恐怕我们也得派遣使者到海德洛塔解释这件事。」 

    「如此一来，就算不愿意,也得殿下亲自出马了呢。」 

    「虽然不想在这个时间点离开首都，但是……我会把安洁莉塔留下，看是要她当护卫或什么都好，请随意差遣。」 

    「我是不需要啦，但瓦蕾莉雅前阵子好像也擅自在街头游荡，我想还是派她保护瓦蕾莉雅比较好。」 

    「那些事就交给猊下处理处理。我先告辞了！」 

    以萨克鸣响缰绳，和部下们一同返回鲁奥玛。 

    「那么――这也是的诡计之一吗，奥尔薇特？」 

    夏琦目送年轻人们奔驰而去的背影，将闪耀着七彩光芒的手环一下子戴着右手上， 一下子又套进左手，没来由地不停把玩。 

    黎明的秋风中混杂着火星。还有一个小时才天亮，此刻天空燃烧成火红色。 

    「有点可惜呢……这样真的好吗？」 

    但丁・瓦利恩堤骑乘在马背上，[起眼睛凝视着无数的仓库逐渐被火舌燃烧殆尽。 

    那些仓库中堆满了刚收割的大麦。照理来说，这些大麦之后会成为啤酒的原料。 

    「反正我们不可能带走那么大量的大麦。既然得不到手，干脆就全烧光。」 

    西瑞尔的话中听不出任何感慨。既然任务成功时脸上没有一丝喜悦之情，或许失败时也不会感受到一丝懊侮的情绪吧。该不会如今在这个集团中，自己是最富有人类情感的人吧，但丁偶尔会被这种想法所束缚。 

    「……我记得帝玛的名产是红茶和啤酒吧。」 

    但丁拉下恼人的斗蓬兜帽，叹了一口气。被囚禁在帝玛的时候，他经常品尝这两样东西，然而逃亡到悠尔罗格的现在，却反而越来越没有机会接触。他甚至心想，如果要像这样烧掉，倒不如带一桶啤酒分量的大麦回去，自己|造。 

    「――然后，接下来要怎么办？还要去袭击其他谷物仓库吗？」 

    「不了，帝玛就到此为止。接下来小官想立刻动身前往比拉诺瓦――不过，这对你来说太残酷了吧？」 

    「不会，我现在几乎没什么亲戚家人了。不用顾虑我的心情……只是，有不少人认识我，可能会有点不妙。」 

    「小官也有考虑过这一点。虽然我们的身分迟早会曝光，但我还想继续隐藏身分一阵子……所以，先回国后，再往东攻击。毕竟从这里前往科特赖克或是布拉班特太过不切实际。」 

    「巴克罗、皮卡比亚、多韦尔尼――你想要规规矩矩地照序一一破坏吗？」 

    「在别人发现我国就是幕后黑手之前，我确实是这么打算。差不多该出发了，里希堤那赫卿。」 

    西瑞尔改变马头的方向，想要奔下山丘，然而路奇乌斯却一直停留在原地，西瑞尔对路奇乌斯投以疑惑的眼神。 

    「……里希堤那赫卿？」 

    「这下子……帝玛也会对亚默德起疑心吧。」 

    「这有什么问题吗？」 

    这原本就是他们袭击的目的。 

    但丁、西瑞尔、伤口刚痊愈不久的路奇乌斯，以及西瑞尔挑选的精英，加起来大约十人的小集团，悄悄地越过国界，袭击各国政府的重要据点，采取火攻。并没有特别掠夺什么东西，只是纯粹示威的破坏行动，主要的目的在于让人们知道路奇乌斯・里希堤那赫参与其中。 

    最初受到袭击的海德洛塔，应该已经向亚默德提出抗议了吧。就算因叛国罪逃离国家，但前不久还被视为下任国王左右手的路奇乌斯，在同盟各国不断进行破坏，各国便会强力谴责亚默德。只要同盟诸国的关系产生裂痕，悠尔罗格应该就能乘机南下到大陆中央，这就是奥尔薇特对乌希马尔提出的计策。当然，就短期的利益来看，也能削减他们直接的敌人海德洛塔的国力，就阻止海德洛塔与亚默德联手的这层意义而言，也可说是非常有效的手段。 

    「…………」 

    路奇乌斯目不转睛地凝视着艳红的火焰，不久后，一语不发地拉起缰绳。 

    「……你怎么想？」 

    西瑞尔低声询问但丁。 

    「你是指什么事？」 

    「路奇乌斯・里希堤那赫的事……总是那样心不在焉、魂不守舍的样子――」 

    「就算你问我，我也回答不出来啊。」 

    虽说但丁和路奇乌斯彼此认识，但也只在但丁野心败露那晚有过一面之缘罢了，在那之前他跟路奇乌斯的关系并不亲密。他跟路奇乌斯并没有熟到能用口头说明现在的路奇乌斯和以前的路奇乌斯相比，产生了何种变化。 

    「我听说的传闻是，他总是随侍在不务正业、爱蔷薇成痴的皇太子左右，实质上掌管封印骑士团的人是他，是个有才能的年轻人。但那个皇太子是个无能的公子哥儿这个传闻本身倒是完全说错了。也就是说，传闻不一定可信……只是，路奇乌斯・里希堤那赫是个无比优秀的人才这件事，倒是说得不错。」 

    西瑞尔率领的特务部队，包含路奇乌斯和但丁在内，总共不过十人。人数虽少，但全员都会使剑和魔法，要不然也会随身携带涅蕾妲制作的魔法剑。而路奇乌斯的实力也是其中超绝群伦的，倘若与之正面对决，无论是剑术或魔法，整个悠尔罗格当中恐怕无人能出其右。但丁自然不用说，就连西瑞尔也不例外吧。 

    「……我是听那个叫梅朵的女人说的。」 

    但丁背对着火焰，在黎明时分逆风策马奔驰，对西瑞尔说道： 

    「据说里希堤那赫家的男人代代短命，不知道是不是血统的关系,本来就经常产下女婴。这似乎是导致他们一族衰退的原因之一，总之，奥尔薇特好像也曾期待一定要让自己生下的孩子当上神巫。」 

    「可是，实际上生下来的孩子，却是长相像女孩子一样秀丽的男孩是吗？」 

    「是啊……不过，母亲倒是将符合神巫等级的魔法才能完完全全遗传给了他的样子呢。」 

    「嗯。」 

    「西瑞尔大人你对她有什么看法？就是你那说话结结巴巴很可爱，一头长发的养女――」 

    「拉姆彼特不是小官的养女，而是阁下的养女。」 

    「总之，悠尔罗格想立那名少女为神巫吧？和路奇乌斯大人相比，哪个的魔法本领更为高强呢？」 

    「……可以请你不要做无聊的打探吗？」 

    西瑞尔不高兴的表情十分逗趣，但丁不小心笑了出来。每当拉姆彼特有什么过错，西瑞尔就会照顾她，虽然嘴上爱抱怨，但他其实给予少女很高的评价，这种事情只要在旁边一看就知道了。但丁之所以会说拉姆彼特是西瑞尔的养女，也是因为在但丁的眼里，西瑞尔的做法就像是个溺爱孩子的父亲一样。 

    「不过……」 

    「嗯？」 

    「虽然这么说有点奇妙，但我觉得现在的里希堤那赫卿，跟拉姆彼特很像。」 

    「怎么说？」 

    「现在的里希堤那赫卿，可以若无其事地杀人，纯粹当成在执行任务。」 

    「――――」 

    但丁突然巫『粑，回头望向后方。路奇乌斯骑着马目不转睛地凝视正前方，跟在一行人的最后方,他没有扎起的一头银发，如军旗般随风飘扬。而在戴起兜帽、隐藏身分的一行人当中，只有他是唯一露出真面目的人。 

    「小官也不太[楚他以前是个什么样的人，但至少我不认为一个冷血无情，像是在执行工作般杀人的人能担任大国亲卫队的副团长。就这层意义而言，他或许改变非常大。」 

    的确，倘若路奇乌斯从以前开始就是这样子的人，那么但丁过去的支持者，恐怕早已全部葬身在他的宅邸里。 

    「简直像是变了一个人啊……」 

    但丁重新戴上兜帽，呢喃道。 

    不管路奇乌斯如何改变，但丁一点儿都不在意。不对，在抛弃国家加入悠尔罗格的现在，路奇乌斯是个对载斗毫不犹豫的人，反而对他有益无害。 

第十一卷 第三章 这就是恋爱吗

    在亚默德，只有魔法院任命的纹章官 

    才能在人的身体上刻绘魔纹° 

    况且，由于需要非常高度的技术， 

    才能操作必要魔纹的魔法， 

    所以尽管地位不高， 

    纹章官在亚默德的待遇却非常好。 

    不仅在薪资方面比一般的魔法士还要优渥 

    只要不沾染非法行为， 

    等同于一辈子都能在这个职位上高枕无忧。 

    亚默德就是像这样网罗纹章官， 

    藉由管理他们，来增加魔法士的人数。 

    受到国家管理的纹章官，得到国家的允许刻绘魔纹 

    然后产生魔法士一利用这个彻底管理的制度， 

    亚默德正确掌握了 

    自国魔法士的总数，以及他们的特征。 

    亚默德皇太子杰弗伦・以萨克前脚才离开鲁奥玛前去和海德洛塔展开紧急会谈，新的使者后脚又紧急拜访王宫。这次是疑似路奇乌斯・里希堤那赫的人在帝玛的领土内进行破坏活动。当然，使者来访的理由是向亚默德严重抗议，以及要求尽早解决事态。 

    「……对方是遭我国驱逐的人，已经与我国无关，就算这么说，他国也不可能会讲解。」 

    卡琳一面观察铁栏杆内的年轻人的表情，一边说道。 

    「――虽然还不知道本院长的动向，但路奇乌斯大人倒是顺利地逃脱，在同盟诸国参与破坏活动。对你来说――这是幸还是不幸呢？」 

    「……是在问我吗？」 

    狄米塔尔没有望向卡琳，反问后，卡琳便语带叹息地摇了摇头说： 

    「对不起，这根本不用问吧……入狱的人何来幸福之有。」 

    「严格来说，既不幸福，但也没有不幸。」 

    狄米塔尔啜饮慰劳品的葡萄酒湿润干渴的双唇，发出自嘲的笑声。 

    因为前阵子博列洛家的继承人带来宣称是慰劳品的油，想要烧死狄米塔尔的关系，狱卒的人数增加了一倍。照理说，如果不贿赂，根本无法和狱中的罪人悠闲地聊天，但现任的神巫影响力果然够大，卡琳只是露出微笑稍微拜托一下，狱卒们便暂时回避。 

    「……现在的我只是等待处刑的处境，没什么幸或不幸的。」 

    「你想快点被处死吗？」 

    「我怎么想根本无关紧要吧？要看陛下如何判断……只是，不管再怎么审问，我也没有什么东西可以回答了。既然如此，接下来就只能依法行刑了吧。」 

    「怎么可以……！你不可以放弃啦，狄米先生！」 

    和卡琳一同前来的贝琪娜，听见狄米塔尔宛如期盼自己死期降临的这番话，抓住铁栏杆，想要用力摇晃。要是卡琳没有立刻制止她的话，这名少女恐怕会在无意中破坏栏杆，而遭问帮助逃狱罪。 

    「啊哇哇哇……」 

    贝琪娜急忙放开微微歪曲的栏杆，一副惊慌失措的模样。 

    「你是在想……陛下可能打算以自己为诱饵，来捉拿路奇乌斯大人他们吗？」 

    「虽然不知道陛下会不会真的这么做，但这也不失为一个好计策。」 

    根据瓦蕾莉雅的证言，路奇乌斯直到最后都打算杀了瓦蕾莉雅，带走狄米塔尔。如此一来，狄米塔尔是有成为诱饵来引诱他们的利用价值。 

    「其实没必要查出路奇乌斯他们的所在地。只要对同盟诸国宣称要斩首叛徒一族里希堤那赫家的一人，无论如何都会传进路奇乌斯他们的耳里。如果路奇乌斯他们真的因此现身自然是好，但就算他们没有出现，到时也只是我人头落地罢了。尤其是听说路奇乌斯正在各国进行破坏行动，那么应该尽可能盛大地公开将我处刑。」 

    如果我是国王的话，就会这么做――狄米塔尔表现一副事不关己的样子，分析这件事。卡琳也觉得这个想法大致上是正确的。 

    在里希堤那赫家的人对同盟诸国造成严重损害的现在，亚默德为了表示本国将他们视为叛徒，完全与他们断绝关系最有效的手段，想必就是大规模地将身为里希堤那赫家的人的狄米塔尔处以死刑吧。如此一来，或许至少能够消除是亚默德在背地里指使路奇乌斯他们的这个疑虑。 

    「到时候，路奇乌斯大人会出现吗？」 

    「天晓得。我已经无法揣测他现在的想法了。」 

    「狄米先生……」 

    「换穿的衣服我会交给卫兵。下次审问的时候记得获得允许，把它换上。」 

    「如果还有下次审问的话。」 

    狄米塔尔将葡萄酒尽后，躺在粗糙的木制简单床铺上，面向石墙的方向。肯定是表示自已已经无话可说，要卡琳她们快点回去的意思吧。 

    卡琳耸了耸肩站起身来，催促贝琪娜后，转过身。 

    「对不起，最后我再提一件事。」 

    在卡琳踏上通往地上的石阶时’她像是突然想起来似地――虽然有些假惺惺就是了――补充了一句。 

    「这件事或许也跟现在的你没有关系了，不过……你有听过那个传闻吗？」 

    「……什么传闻？j 

    「殿下最近可能要订婚的传闻。」 

    「……这是我来到这里之后，第一次听见如此可喜可贺的好消息呢。」 

    「那么，你也不知道对方是谁喽？」 

    「不知道。」 

    「是瓦蕾莉雅。」 

    「――」 

    那一瞬间，枕着手臂躺在床上的狄米塔尔，似乎微微颤抖了一下身体。可能是卡琳的错觉也说不定，但卡琳强烈认为，绝对非如此不可。 

    「……那个丫头的任期还有整整八年喔。」. 

    「所以,终究只是订婚而已。以等任期结束后再成婚的形式，先订婚。无论如何，这下子陛下就会施予恩赦。」 

    「怎么可能……？」 

    狄米塔尔转动脖子，回头望向卡琳两人。 

    「只要订婚时免于死罪，减为终身监禁，之后成婚时再次获得恩赦，或许就能减为有期徒刑。啊啊，不过这终究只是我的推测。我没有向殿下求证，而且订婚这件事本身也是传闻。」 

    「…………」 

    狄米塔尔已经再次重新面向石墙。狄米塔尔面对着石墙，发出含糊的声音说道： 

    「――喂，粉红铠甲女。」 

    「什……什么事？」 

    「我记得喜欢殿下吧？」 

    听见这个问题，贝琪娜沉默了片刻。 

    「……就算是，也无可奈何啊~~」 

    不知是在哭泣还是微笑，少女隔了一段无声的沉默后开口说出的那句话，语尾似乎有些颤抖。 

    「……基本上我们身分相差悬殊，那只不过是我的憧憬而已。梦想……还是维持在幻梦的阶段就好，就让我保有一场美梦。再说，如果这样狄米先生可以得教的话，就更没有我插手的余地了」 

    贝琪娜如此说道后，便超越卡琳，冲出监牢。 

    「……….」 

    卡琳向担任狱卒的士兵们道完谢，离开地牢，走到坐在假山上的贝琪娜身边。 

    「怎么了？」 

    「……那个传闻，是真的吗？」 

    「这我就不知道了。」 

    暂时囚禁特殊罪人的这座监牢，位于俯瞰王宫的北边山丘，一处闲静的杂树林中。卡琳两人踏着随着季节更迭而褪色的草地，朝通往山丘下的石阶走去。 

    关于皇太子订婚的传闻。由于话题轰动。每个人都不免说三道四。一口气便扩散了出去。不过，冷静思考过后，有许多令人费解的疑点。 

    若是悠闲安稳的小国倒也就罢了，但像亚默德这样的大国，皇太子订婚一事，将是可能大大左右今后大陆情势的问题。竟然如此轻易地就以传闻的形式昭告天下，未免太不合理。所以卡琳认为这可能是某人意图传出的传闻。 

    只是，重点并不在于是否意图传出传闻，以及这则传闻是真是假。皇太子是否真的选择了瓦蕾莉雅作为结婚对象，这件事不向皇太子本人当面询问，就无法得知答案。只是很不巧地，皇太子如今离开了鲁奥玛，前去与海德洛塔的高官进行会谈。 

    卡琳俯看着擦拭光亮，映照出自己脸庞的巴秋鲁鲁斯的头部，夸张地点了点头说： 

    「里希堤那赫卿说，你喜欢殿下？」 

    「哇啊……！不……不……不是啦~~我……我怎么敢――」 

    贝琪娜各处的关节发出吱嘎声，用全身来否定卡琳说的话。不过，贝琪娜拚命否定的滑稽模样，反而证实了卡琳的推测无误。 

    「喜欢殿下吧。」 

    「就……就说不是了！」 

    「那么讨厌他吗？」 

    「不……不讨厌！」 

    「那就是喜欢啦。没什么好不承认的。」 

    卡琳抚摸巴秋鲁鲁斯的圆弧形的表面笑道： 

    「――仰慕殿下的女孩应该多不胜数，又何罪之有呢？」 

    「可……可是――」 

    粉红色金属块左右摇晃，发出吱嘎声。看来，她似乎正忸忸怩怩地摇动蓍身体。卡琳没有见过少女在这套坚硬铠甲下的真面目，但想必是位可爱无比的少女吧。 

    「我……我只是一介贫穷的平民―」 

    IMG_0145

    「我和瓦蕾莉雅都是没落贵族出身，巴贝尔猊下也是平民出身，甚至比还要穷困喔。相较之下，虽然是平民出身，但却生于富商亚比奥尔家。」 

    「可……可是，瓦蕾莉雅大人和卡琳大人，们两位……不都是神巫吗！」 

    「的意思是，不管出身为何，成为神巫的我们，身分就是比较高贵喽？」 

    「没……没错！」 

    「……也对，那是真实不变的道理呢。」 

    卡琳按住被秋风吹拂而摇曳的发丝，开口说道。 

    「不过，反过来说，不论是什么样的出身，人的价值决定于做了什么。」 

    「……咦？」 

    「就拿现在嚷嚷着要判处里希堤那赫卿死刑的权门大贵族来说好了。会觉得他们很伟大吗？」 

    「不……不会。」 

    「对吧。他们虽然出生贵族世家，生活方式却得不到的尊崇。」 

    「我……我懂了！卡琳大人们是因为经过一番努力成为神巫，所以才伟大，但那些贵族不仅没有努力，甚至没做什么值得尊敬的事，所以才不伟大吧。我……我也是这么想！我不会想揍卡琳大人，但会想揍打算处死狄米先生的贵族――」 

    「虽然举的例子有点暴力，但大概就是这样。」 

    卡琳似乎也开始理解，为什么那个难搞的狄米塔尔尽管挑剔，却还是让这名少女与自已一行人同行的理由了。虽然看似不知世事，却意外地明白人心黑暗的一面，而她不失单纯的坚强，或许能够让自己暴躁的心平静下来。 

    「虽然就社会制度上，你们的身分确实相差悬殊，但在心灵方面，或许意外地轻易就能超越你们之间的差距。至少，不足以成为非得压抑爱慕之情的理由。」 

    「就……就说不是爱慕之情了！」 

    「要不然是什么？」 

    「就……就先不要讨论我的事情了――」 

    贝琪娜微微清了清喉咙后，重新轻声提起： 

    「……我觉得，瓦蕾莉雅大人真的非常喜欢狄米先生。而且，狄米先生应该也喜欢瓦蕾莉雅大人――」 

    「……所以呢？」 

    「所以，要是瓦蕾莉雅大人就这样和以萨克大人订婚，然后结婚的话，那个……我想狄米先生和瓦蕾莉雅大人一定都会后悔……」 

    果然该察觉到的，都没有看漏呢。卡琳对贝琪娜不为人知的洞察力赞誉有佳。 

    两人从北门进入王宫后，卡琳便说： 

    「……我等一下要和佩托陪同巴尔札利卿前往帝玛。」 

    「巴尔札利卿……是指外务大臣阁下吗？」 

    「对，随便派个外交特使去解开兄弟国帝玛的误会，反而会造成反效果……我前阵子才从帝玛回国，又得再次前往，真是麻烦。」 

    如果外务大臣和现任神巫一起造访，帝玛也不得不采取相应的应对吧。再加上，卡琳前阵子造访帝玛时，已经见过双胞胎神巫和国王夫妻。为了让会谈圆滑地进行，由卡琳来辅佐巴尔札利卿，可说是最适合的人选。 

    「――卡琳！很慢耶！」 

    两辆豪华的马车和无数的骑兵，井然有序地排列在王宫前。在附近来回踱步的佩托，看见卡琳后，对她大幅度地挥了挥手。 

    「大臣阁下也快要来了！到底跑去哪里啦？」 

    「待会儿再跟说。贝琪娜――」 

    「是……是的！」 

    「我知道担心里希堤那赫卿，但他不会有事的。倒是尽可能地陪在瓦蕾莉雅身边吧。」瓦蕾莉雅的魔纹尚未完全修复。因此，她现在仍然在自家待命。柯斯塔库塔家的宅邸当然有士兵们奉国王之命前去担任警备，但狄米塔尔如今身陷囹圄，能在精神层面支持瓦蕾莉雅的，大概就只有贝琪娜了吧。 

    「我知道了！」 

    贝琪娜「锵啷」一声，拍了拍她钢铁的胸脯，点头答应。 

    「总之，我明天会去瓦蕾莉雅大人的家里看看，顺便告诉她狄米先生的状况。」 

    「拜托喽。」 

    卡琳将友人托付给粉红少女后，便与佩托一起坐进马车。 

    佩托从小窗目送贝琪娜，看着她匡啷匡啷踏着小跳步离去后，询问卡琳： 

    「是去给里希堤那赫卿送慰劳品吗？」 

    「是啊。」 

    「他看起来状况如何？」 

    「不好说呢。看起来像是自暴自弃的样子，但他很擅长韬光养晦，我无法揣测他真正的心思。如果他因为被亲人背叛而感到绝望，应该不会那么拚命地保护瓦蕾莉雅吧――」 

    「希望我们回来的时候，事情不要变得更复杂就好。」 

    佩托叹了一口郁闷的气息，擦拭眼镜的镜片。 

    佩托的乌鸦嘴总是百发百中。卡琳虽然想要否定她，但这次她也认为就算再发生什么事也不足为奇，于是一语不发地垂下双眼。 

    梅朵在手上的巨大小刀的刀刃上，绘制复杂的细黑曲线。她不经意地凝视着自己的左手臂，比较隐约浮现在手臂上的蓝黑色光线，与绘制在刀刃上的线条。 

    「……刻绘在人类肌肤的线条，果然还是比较复杂呢。」 

    「这是目前最大的问题之一。」 

    涅蕾妲含着菸管，夸张地点了点头。 

    「我不是纹章官，所以也不是很清楚，不过，似乎没有其他素材能像人类的肌肤那样，绘制出细致的魔纹。当然，如果单纯把武器的素材换成更柔软的东西，多少能较容易刻绘魔纹。不过，如此一来，这次就会换武器轻易地变形，结果，魔纹也会跟着变形，变成不能使用的废物。」 

    置于阴暗工房中央的大作业台上，放着数把大小不一、拔出剑鞘的剑。每一把剑的剑身部分，都刻绘着密密麻麻的黑色曲线。 

    涅蕾妲将手擦在作业台上，依序望着那些剑后，结果她拿起的是一把双刃剑，闪耀着幽暗的七彩光线蜿蜿蜒蜒，宛如镶嵌在剑身一样，是唯一一把不是刻绘着黑线的剑。 

    「……就这层意义而言，奇奎的这把剑真的很了不起呢。」 

    「哪层意义？」 

    询问的是奥尔薇特。这把剑――魔动剑霍尔克拉，原本是奇奎・亚比奥尔设计来当作封印骑士团团员的标准装备。而这把剑之所以会在这里，是因为奥尔薇特将送到魔法院的样品，透过梅朵，交到涅蕾妲手上。 

    涅蕾妲在悠尔罗格的土地上再次得到一间新的工房，如今工房里只有三名女人。油灯摇曳的火焰，在涂成一片白的墙面上，映照出她们的身影，而墙面上则是写着一堆像是涂鸦的艰涩数字。 

    涅蕾妲将霍尔克拉轻轻叠放在命令悠尔罗格的工匠所制造的剑上，吐出一口白烟。 

    「论魔纹的密度，我想之前提到的那个纹章官所使用的剑要来得高多了。只是，就我听到的，他所使用的那把剑更巨大更沉重，普通士兵要运用自如，恐怕有点困难。」 

    「是啊。那把剑，只有小狄才能运用自如。」 

    「就这一点来说，这把霍尔克拉，只要是健康的男子，任谁都可以自由地操作。它维持了标准的长度和重量，作为武器来使用的耐久度也很高。而且它的魔纹设计非常简单，只要剑没有断，就不会影响到魔法的使用。」 

    「可是，也因为如此，能施展的魔法就只有『火弹』而已吧。」 

    「上战场打仗的士兵,还需要其他的魔法吗？」 

    再说，像这类量产型的魔动剑，是为了让没有魔法天赋的人，能够靠后天来补足魔法能力的物品。那样的人即使想要施展多样的魔法，也会立刻气喘吁吁，这一点，但丁・瓦利恩堤已经事先证明过了。 

    「只要有这把剑，步兵也能兼当弓兵，再加上刻绘有『铁壁』魔纹的盾牌，就一般士兵的装备来说，已经非常完备了。就生产性这点来考量，再多的魔法反而会扯后腿。」 

    「不过，我听说狄米塔尔的剑能使用更多的魔法。」 

    「当然，就理论上而言，是可以生产出那样的魔动剑。只要刻绘应用性更高的复杂魔纹就行了……不过，为此剑身就必须更巨大，如此一来就会变得更重，失去实用性。重点是，魔法才能必须媲美真正的魔法士，才能运用自如。」 

    涅蕾妲瞥了一眼奥尔薇特后，奥尔薇特便轻声叹息道： 

    「……在魔法教育落后的悠尔罗格军里，几乎找不到能使用贾基尔卡的人。顶多只有乌希马尔阁下的外甥，透过不断的训练，可能才有办法驾驭吧。」 

    「可是啊――怎么了？莫非是那个胡子阁下催赶快完成吗？」 

    「那倒没有……乌希马尔的要求只有比海德洛塔更快备齐更多的魔动剑这一点。」 

    「那就更不应该只把目标放在制作应用性高的剑啊。虽然就学者的身分，我希望能再多加研究，但如果要兼顾性能和生产性的话，就只能尽量照奇奎的这把剑来生产。盾牌的话，只要进一步改良我之前设计的就好。」 

    「……不能量产这个吗？」 

    「哪个？」 

    「……索尔巴坎。」 

    梅朵从黑色斗篷的内侧，拿出只有左手的护手，放到作业台上。 

    涅蕾妲放下菸管，耸了耸肩。 

    「我之前也说过了，如果想要制作同样的东西，就必须把绘制魔纹草图的人带来。就连指尖的细小部分都一个一个刻上精细的魔纹，老实说，我没有办法复制。」 

    「可是，把这个给修好了。」 

    「鸡然自己这么说有点惭愧……不过，我想应该没有完全修好。」 

    「……这话是什么意思？」 

    奥尔薇特嫌起她美丽的眉毛，望向涅蕾妲。 

    「我不知道制作那个护手的人是谁，但释放出光之箭矢，把命中的魔纹全部消灭――仔细想想，这武器其实用处不是很大嘛。」 

    名为索尔巴坎尔的这个护手，力量的确惊人。只要释放出光之箭矢攻击，无论是人的肌肤还是魔动剑，被命中的地方，周围的魔纹会在一瞬间消失――涅蕾妲不知道竟然有这样的魔法存在。 

    不过，即使不使用它释放出来的光之箭矢，也有许多魔法能消除人类皮肤上的魔纹。比如说，只要释放火弹直接攻击胸部，那么伤口周围的魔纹就几乎无法使用，如果火弹贯穿人体，背后的魔纹也会受损，无法使用吧。 

    索尔巴坎的光之箭矢，特色在于无法用铁壁防止，而且无法对人体的肉体造成伤害这两点。 

    「它的力量的确不凡，但在战场上根本派不上用场，没什么太大的帮助。说的极端一点。我认为索尔巴坎的光之箭矢产生的效果，跟被普通的箭射到两三只的效果差不多。优点顶多只有无法用魔法挡下它而已。」 

    所以涅蕾妲才会认为自己不算修理好它。当初拿到自己这里来修理的时候，涅蕾妲以为自己已经将断掉或磨损的魔纹全部接连好，但搞不好并没有完全修复好。 

    「……我是这么想的。」 

    涅蕾妲用菸管的前端敲了敲索尔巴坎，说道： 

    「这个护手，该不会拥有将光之箭矢射中的人身上所有的魔纹，一瞬间消除的力量吧？」 

    「――」 

    听见涅蕾妲提出的可能性，奥尔薇特和梅朵一语不发地互相凝视。对于这两个看似还隐藏着许多秘密的人，恐怕也难以立刻判断这句话的真实性吧。 

    涅蕾妲目不转睛地观察这两个女人，并且继续说道： 

    「……在一瞬间消除雷顿特拉赐予人类的魔纹，如果有人能施展这样的魔法，大概只有雷顿特拉本人了吧。我问们，们到底是在哪里找到这个玩意儿的？」 

    把索尔巴坎带来涅蕾妲身边的人是梅朵。梅朵无法自己修复索尔巴坎，就代表制造出索尔巴坎和设计出刻绘在上头的魔纹的人，并不是梅朵吧。 

    既然如此，究竟是谁发明出能在一瞬间消灭魔纹的未知魔法――虽然无凭无据，但梅朵总觉得奥尔薇特一行人应该知道这个答案。 

    「……既然无法完全修理好，也无法量产，这个东西我还是让缇雅使用吧。」 

    奥尔薇特爽快地忽略涅蕾妲提出的疑问，说道： 

    「如果是普通人，发射个三发，应该就会上气不接下气，那孩子能更有要领地运用索尔巴坎……要抓住小狄，这是有用的武器。」 

    「反正，要是随便量产，落到乌希马尔他们手上的话，事情可能会变得麻烦呢。」 

    「……你们竟然无视我提出的问题吗？还真是团结的资助人呢。」 

    「别怪我们，涅蕾妲。关于索尔巴坎，我们真的不知道任何详细的情形……我唯一知道的事，就是当我察觉到的时候，我家就已经有这个东西了。」 

    「这玩意儿从以前就在家了？」 

    「至少，在我和我姊姊还小的时候就在了。」 

    「那么――这在奇奎发展魔法工学前，就已经存在喽！」 

    「应该是这样没错……所以我才深深体会到，亚比奥尔先生真的是个天才。」 

    涅蕾妲听见奥尔薇特说出亚比奥尔的名字后，内心隐约想着：对喔，这个女人认识自己锁不知道的少年时期的奇奎。 

    「――对了,怎么没看到缇雅？」 

    「那孩子在照顾路奇乌斯。路奇乌斯也马上就要出发到其他国家。」 

    「才刚回来而已，又要再离开吗？」 

    「是啊……听说外甥大人要带着拉姆彼特前往皮卡比亚，路奇乌斯和瓦利恩堤卿则是要从巴克罗绕到到多韦尔尼。」 

    「可是尽是到同盟国搞破坏吗？要是比盖罗因此攻过来，乌希马尔会和比盖罗联手吗？」 

    「不无可能吧。我们已经告诉乌希马尔，神教徒过往所相信的教义，其实全是充满欺瞒的谎言。虽然不知道他相信几分，但有必要的话，他应该会毫不犹豫地利用在政治上吧。尤其悠尔罗格目前处于很难再次加盟同盟国的现状，搞不好会考虑干脆瓦解同盟，反而比较有利吧。」 

    「要谈危险的政治话题，可以到别处谈吗？」 

    涅蕾妲故意一口接一口地吐出白烟，挥了挥手。 

    「我可是必须开始设计能有存效率地量产魔动剑的工厂呢。」 

    「剑的量产适可而止就好。」 

    「咦？」 

    涅蕾妲突然停止动作，疑惑地望向奥尔薇特。 

    「说适可而止……可是我们要在这个国家生存下去，就必须协助乌希马尔吧？的意思是要我不理会他的要求吗？」 

    「所以，只要恰到好处地进行，让他不会起疑就好了。反正外行人根本不懂开发魔动剑有多困难……我反而想请研究更有意思的东西呢。」 

    「更有意思的东西――？」 

    「就是这个。」 

    奥尔薇特将一只金属制的圆盘递给涅蕾妲。比放置茶杯的茶托再小一圈、几乎是正圆形的金属盘，根据看的角度不同，会闪耀出各式各样的七彩光芒。 

    「这个……该不会全是用阿尔汉塔制作而成的吧？」 

    「我没有把它熔化来分析，所以不知道，但应该是这样没错。表面上刻着连我也不熟悉的魔纹。」 

    涅蕾妲透过单边眼镜，目不转睛地凝视着圆盘，说道： 

    「……这具体来说是用来做什么的？」 

    「我现在就示范给看。不过，在那之前」 

    「怎么样？」 

    「我想先告诉，亚比奥尔先生凭自己的力置发明出类似这个的物品。」 

    「――」 

    涅蕾妲听见这句话后，将菸管的菸灰倒在地板上，看见奥尔薇特转身面向装饰在房间角落的铠甲。 

    瓦蕾莉雅原本对从富商巴尔那罗家入赘进柯斯塔库塔家的父亲波尔哈抱持反感。 

    在年幼无知的时期倒也就罢了，但母亲英年早逝的时候，瓦蕾莉雅已经知道母亲是为了偿还柯斯塔库塔家的债务迫于无奈，才跟不怎么熟识的波尔哈结婚。而瓦蕾莉雅认为母亲早死的原因之一，在于和父亲冷淡的婚姻生活。 

    所以，瓦蕾莉雅为了不依靠巴尔那罗家的援助，靠自己的力量重振柯斯塔库塔家，因此选择成为神巫。那时，瓦蕾莉雅才七八岁，就已经几乎不和父亲说话，和父亲的老家巴尔那罗家的人也几乎断绝往来。 

    一想到曾经经历过这样的时期，招待巴尔那罗家的安多尼伯父等人来这个柯斯塔库塔家的大餐厅一起用餐，总觉得有些奇妙。 

    当然，招待伯父一家人的，并非瓦蕾莉雅。由于瓦蕾莉雅无法出家门，感到百无聊赖的样子，波尔哈便以至少让她解解闷的名目，邀请安多尼一家人过来。 

    虽然瓦蕾莉雅内心觉得父亲又多事了，但她却不像以往那么生气，大概是因为瓦蕾莉雅也成长了，了解世事的关系吧。明明是因为不想依靠巴尔那罗家才选择成为神巫，然而一旦真的当上神巫后，对巴尔那罗家的反感却反而减弱了，还真是讽剌。 

    对父亲的感情，也类似如此。以前只认为父亲利用金钱的力量强娶母亲为妻，害她早死，是个烂男人，但现在对他的看法有些不同了。回忆过去，她记得母亲并非哭哭啼啼地过生活，反而经常面带微笑。虽然最初的相遇牵扯到利益得失，但或许母亲的人生并没有那么悲哀。唯一不幸的是，母亲天生体弱多病，与瓦蕾莉雅相处的时间太过短暂这件事。 

    ――现在的瓦蕾莉雅，能够像这样冷静地思考。对父亲的愤怒和不耐烦，简单来说，是少女被无可奈何的命运夺走母亲的迁怒罢了。事到如今，瓦蕾莉雅觉得自己有点对不起父亲。 

    正因为觉得对不起父亲，所以在今天晚餐的餐桌上，她才沉默寡言，没有参与聊天。 

    「……泥怎么啦，瓦蕾莉雅姊接？都没有在吃饭。」 

    潘妮洛普发出鼻塞般的声音，一边咀嚼着肉，一边说道。自己在这位小堂妹的年纪时，至更端庄一点，瓦蕾莉雅避免说出真心话，破坏现场的气氛，轻轻摇了摇头。 

    「小孩子可能不太能理解，但维持体型也是神巫的职责之一。不能顺从本能大口大口一直吃东西。」 

    「是这样吗？」 

    「是啊。」 

    瓦蕾莉雅用餐刀灵巧地切开附上蜂蜜芥末的烟`猪肉的肥肉部分，将它移到旁边，将手伸向葡萄酒杯。 

    「不过，说是神巫，也不会当一辈子嘛。」 

    波尔哈踏着差点就要跳起来的轻快脚步，故意亲自为所有人倒葡萄酒。虽然他看起来心情不错的样子令人有点火大，但瓦蕾莉雅今天打算给父亲面子，所以什么都没有说。 

    「听你这么一说，我突然想到，那个传闻是真的吗？」 

    伯父安多尼像是听见弟弟说的话才想起来似地，凝视着瓦蕾莉雅的脸询问道。安多尼夫妇平常会考虑到瓦蕾莉雅神巫的地位，而对她毕恭毕敬，但一直采取这样的态度会让人喘不过气来，所以今晚瓦蕾莉雅拜托他们以普通亲戚的态度说话。 

    「什么传闻？」 

    瓦蕾莉雅虽然隐约知道伯父指的是什么传闻，但她故意装傻，抬眼回望伯父。 

    「那当然是指――对吧？」 

    安多尼的妻子布鲁娜也和丈夫互相对视，露出微笑。老实说，瓦蕾莉雅很想把餐具扔出去，放声呐喊：「我一点都不高兴好吗！」但她也忍了下来，决定装傻到底。 

    但是，嘴巴养得受不了的波尔哈，开口： 

    「呵呵呵呵……这样啊，那个传闻也传到城下了啊，哥哥。」 

    「是啊，因为职业的关系，我经常出入王宫，也频繁地到各个贵族家叨扰。我想这个传闻马上就会成为大街小巷的话题了。」 

    「这样啊、这样啊，马上就会传到大家的耳里啦！」 

    「喂，你很恶心耶，波尔哈。」 

    伯父终于责备贼笑个不停的父亲。 

    「――话说回来，到底怎么样？传闻是真的吗？」 

    「啊，不，若是问我是真是假嘛――」 

    波尔哈稍微恢复了冷静，将空空如也的葡萄酒瓶塞给女仆后，快步地回到自己的座位上。 

    「老实说，还不确定……」 

    「什么？只不过是传闻，你就像个笨蛋似地兴奋成这个样子啊？」 

    「什……什么笨蛋啊！就算你是兄长，也要注意用字遣词吧！」 

    「就客观的角度来看，确实很像笨蛋啊。」 

    「瓦蕾莉雅！怎……怎么连也这么说！」 

    「瓦蕾莉雅，没有听说什么吗？」 

    安多尼不理会暴跳如雷的波尔哈，直接询问瓦蕾莉雅。 

    「什么？」 

    「就是那个传闻啊。不是跟有关吗？」 

    「……如果是真的，父亲大人应该会更加喧闹吧。他只是像这样露出贼笑，就表示还没有任何具体的进展吧。」 

    「什么啊，原来是这样啊……」 

    安多尼有些失落地撕下一块面包。 

    「要是皇太子殿下向求婚，景气会更加兴盛，城镇的复兴也会更加活络吧。」 

    「那是子虚乌有的传闻。」 

    其实那并非子虚乌有的传闻。记得安洁莉塔曾经说过，以萨克特地拜访瓦蕾莉雅的宅邸，查看她的情况，这个事实加深了传闻的可信度。还有让入狱的狄米塔尔获得恩赦的事。 

    潘妮洛普将油煮鳗鱼苗放在切片的籽香蛋糕上，露出目瞪口呆的神情，一边吃一边问道： 

    「球根？吃惹就会死翘翘的那个吗？」 

    「潘妮洛普，你这误会未免也太骇人了……我们是在说皇太子殿下可能会和瓦蕾莉雅订婚的事情。」 

    「喔~~」 

    不知是真懂还是假懂，潘妮洛普双眼圆睁发出赞叹声后，拿起餐巾擦拭沾上橄榄油的嘴巴。 

    「那真素太好惹！这下子就没有人可以阻碍我和狄米塔尔的感情惹！」 

    「啥？」 

    瓦蕾莉雅原本打算努力表现出冷静的举止，但听见潘妮洛普过于唐突的发言，不由得发出高八度的声音。 

    「为……为什么事情会变这样啊？」 

    尔说吗！j 

    潘妮洛普举起餐刀，扬扬得意地说道： 

    「――最靠近狄米塔尔身边的女人素瓦蕾莉雅姊接！就算他表现得很酷,但狄米塔尔毕竟素血气方刚的少年！比起不在身边、经常不能见面的我，他会对近在眼前的姊接感到心痒难耐，也素没办法的事情呀！」 

    「什……心……心痒难耐，绝对不可能啦！小狄跟我之间才没有什么男女之情呢！」 

    瓦蕾莉雅想起最后和狄米塔尔分别的那晚――她被狄米塔尔流着鲜血、因为掉落冰冷的濠沟中而感到更加灼热的手臂拥在怀里，彼此的唇瓣不断交叠那时的事情，感觉自己的脸颊逐渐染上了红晕。潘妮洛普既并没有目睹到这个画面，她自己也没有告诉任何人这件事。只是，深深烙印在心里的那晚的记忆，清清楚楚地在脑海里复d，瓦蕾莉雅满脸通红，无意义地不停用餐巾擦拭嘴唇。 

    「喂……喂，瓦蕾莉雅――」 

    听见父亲语带慌乱的声音，瓦蕾莉雅赫然回过神，调整坐姿。 

    「总……总之！」 

    瓦蕾莉雅将酒杯里葡萄酒一口气喝光，喘了一口气后，说道： 

    「――还是小孩，可能不明白，但小狄身为我的纹章官兼护卫官，是个非常优秀而且尽忠职守的人！就连那个时候，他也为了保护我，不惜和路奇乌斯大人对战，成为盾牌，守护了我。不要把他说成……像是个不正经的人。」 

    「……」 

    不知潘妮洛普是否理解瓦蕾莉雅话中的含义，只见她再次瞪大了双眼，不久后，仰望坐在隔壁的母亲，说： 

    「瓦蕾莉雅接姊叫狄米塔尔小狄!那样子太奸诈惹!我也要叫他小狄！」 

    「哎呀……」 

    伯母听见少女的指摘,似乎察觉到了什么，她露出为难的表情，和丈夫对视。 

    「唔……嗯，说的没错。」 

    波尔哈清了好几次喉咙，将所有人的目光集中在自己身上后，事到如今才一本正经地说道： 

    「……那个年轻的纹章官也曾经惹得我一肚子火，但他以往好几次拯救了瓦蕾莉雅脱离困境，这一点是不争的事实。怎么样，哥哥？巴尔那罗家要不要也提出请命书，至少让他免于极刑。」 

    「这个嘛――他当然也是潘妮洛普的恩人，我也想尽全力帮助他,不过……」 

    安多尼放下餐刀和叉子，苦着一张脸低下头。 

    有别于尚未散布到市井的皇太子订婚传闻，里希堤那赫家反叛的事实已经传到国外。恐怕是看里希堤那赫家不顺眼的贵族们推波助澜的关系吧。同时，瓦蕾莉雅、卡琳、夏琦三名神巫，为狄米塔尔求情，希望国王饶他一命的事情，应该也传到一部分的国家去了吧。 

    若是在此时，亚默德第一富商巴尔那罗商会也提出请命书替狄米塔尔求情，势必会成为一大助力。 

    不过，巴尔那罗商会不只和王宫，还和许多贵族有生意上的往来。想必顾客当中也不乏有许多企图催促将狄米塔尔处以死刑的人吧。此时巴尔那罗商会若是支持瓦蕾莉雅，可能会失去所有仇视狄米塔尔的顾客。 

    「不用了，伯父。」 

    瓦蕾莉雅推测神色苦恼的安多尼的立场，摇了摇头。 

    「――即使枉顾国法，也想拯救里希堤那赫卿，是我们的任性，不需要连伯父都配合我们。伯父您有守护巴尔那罗家的义务，那也代表着守护在商会工作的人们的生活吧。所以，不需要故意做出可能会和顾客断绝关系的事情。您有这份心意就足够了。」 

    「瓦蕾莉雅……」 

    安多尼有些吃惊地凝视着┡的脸。 

    「老实说……我没想到会变得如此为周遭的人着想――神巫这个立场，能让人在短时间内成长得如此快速吗？」 

    「不是这样啦。」 

    伯父率直的称赞，令瓦蕾莉雅感到不自在，她微微低下头，露出苦笑。 

    瓦蕾莉雅在就任神巫之后的短时间内，或许真的成长了许多。不过，与其说是瓦蕾莉雅所处的立场让她成长，倒不如说是经常陪伴在她身旁的年轻人使她有所成长。如果不是这样的话，瓦蕾莉雅别说考虑伯父的生意了，肯定到现在还持续着与巴尔那罗家老死不相往来的状态。 

    「瓦蕾莉雅，……？」 

    突然发现波尔哈正以难以言喻的微妙神情凝视着爱女。 

    「总……总之！」 

    瓦蕾莉雅为了掩饰自己的难为情，再次将空酒杯推到父亲的面前。 

    「――我的梦想是振兴这个柯斯塔库塔家！为此，招赘是绝对的条件！如果殿下无论如何都想跟我结婚的话，就只好请他抛弃王家，入赘到柯斯塔库塔家了！」 

    「喂？那未免太――」 

    「也就是说，我不打算嫁到谁家去！虽然对父亲大人很抱歉，我目前不可能结婚，更别提什么订婚了！」 

    瓦蕾莉雅明明白白地如此说道，一口气喝光才刚倒好的葡萄酒。 

    比平常人要谨慎的狄米塔尔，尽可能不告诉别人有关自己的种种事情。比如说，本来应该是右撇子的狄米塔尔，也能用左手使剑，面对不知道这个事实的敌人，狄米塔尔或许能够在某种局面下制造出有利的状况。还有，虽然通常不会使用，但只要自己重新绘制魔纹，就能使用治愈魔法这件事，也可能成为反将敌人一军的杀手锏。 

    说到狄米塔尔最珍视的杀手锏，应该就是刻绘在自己脚底的魔纹了吧。能施展「倍速」和「倍力」这两种魔纹，是狄米塔尔在正式成为纹章官之前所刻绘的，路奇乌斯和奥尔薇特自然不用说，就连瓦蕾莉雅都不知道他脚底下魔纹的存在。若要说使用到脚底魔纹的局面，顶多就只有狄米塔尔在无法使用其他魔纹的状态下被捉拿的时候吧。而实际上，狄米塔尔至今只活用过一次而已。 

    囚禁在这座监牢的时候，狄米塔尔接受治疗的同时，全身上下有八成以上的魔纹都被消除掉了。没有遭到消除留下的魔纹，只有无法发动魔法的残缺部分。在亚默德，犯下罪行的魔法士入狱的时候，消除魔纹是最一般的处置。 

    不过，先不论这是否称得上是不幸，狄米塔尔并非一般的魔法士。因为除了狄米塔尔以外，没有任何魔法士会将魔纹刻绘在痛觉集中的脚底下。 

    「……」 

    在月亮终于高升天空，月光从镶嵌着栏杆的窗户射进牢里的时候，狄米塔尔突然坐起身。 

    他竖起耳朵，听见不远处传来规律的鼻息声。大概是担任狱卒的士兵正在打瞌睡吧。这几天他们看着狄米塔尔有气无力地在牢里度过一整天，要他们一直维持紧张感，或许是强人所难吧。 

    不过，对狄米塔尔来说却是件非常幸运的事。 

    「……好了。」 

    狄米塔尔脱掉粗劣的鞋子，露出脚底后，集中意识。他等待全身涌现出力量，静静地屏住呼吸。 

    「呼！」 

    狄米塔尔使劲朝外扭转被木枷铐住的双臂后，补强用的金属片便飞散开来，枷锁轻易地粉碎。照理说应该发出了一定程度的声音，然而狱卒的鼻息声却没有产生变化。只要施展倍力解开手枷，就算被狱卒发现，狄米塔尔也能应对，但考虑到之后的事情，他想尽可能不被发现，完成所有的事情。 

    狄米塔尔迅速地换上卡琳她们白天送来的衣服后，施展倍速，深深吸了一口气，用肩膀冲撞铁栏杆。 

    「……！」 

    铁栏杆门发出刺耳的金属声，扭曲得很严重，但仍然没有打开。狄米塔尔再次用身体冲撞，冲撞第三次后，终于突破监牢。 

    「喂……！咦咦！」 

    狄米塔尔皱起眉头，按住肩膀，正好与站在通往楼梯道路尽头的狱卒四目相交。看来刚才的声音终于吵醒了他。只是，他的眼睛可能还没有习惯黑暗吧，只见他似乎擦着嘴边的口水，举起油灯窥视这边的状况。结果狄米塔尔反而因为油灯释放出的微弱光芒，将狱卒显得有些愚蠢的脸看得一清二楚。 

    「……别怪我喔。」 

    狄米塔尔转瞬间便冲到他的眼前，将拳头轻轻陷入狱卒的心窝。 

    「喔、咕……！」 

    对手是普通人的话，这一击就足够了。要是下手太重，可能会导致他内脏破裂，不小心送他上西天。 

    狄米塔尔确认狱卒昏了过去后，便借用他的靴子和长矛，一口气冲上石阶。 

    这座监狱，目前只收押狄米塔尔一人。虽然没有确切的证据，但在亚默德，站夜哨的士兵通常是每隔三个小时交班一次，假设这里也是一样的话，那么距离下次交班还有一小时左右的时间。 

    该想成还有一个小时，还是只剩一个小时――会依据狄米塔尔所做的事情不同，而有所改变吧。 

    如果他只是单纯地想抛弃一切逃跑，只要能施展倍速和倍力就已经足够了。躲避卫兵的耳目，越过城墙，跑到警备更为松懈的洛利斯，悄悄偷走马逃跑，根本花不上一个小时。 

    不过，狄米塔尔并不是为了做那种事情才逃狱。再说，逃出鲁奥玛之后又能逃往哪里、逃跑之后又能怎么办，正因为狄米塔尔完全找不出自己能怎么做，他才在牢里虚度光阴直到昨天。 

    可是，现在的狄米塔尔最起码找到一件非确定不可的事。大概花不到一小时吧。当然，他不知道之后的下场会是如何。可能在狄米塔尔确定完事实之后，他的人生便就此拉下了布幕。 

    狄米塔尔心想即使如此也无所谓，他穿上借来的靴子迈步奔驰。 

    他也不清楚这是什么心情，只是这股冲动，驱使他做出行动。 

    这股冲动叫作什么――以后大概会让夏琦笑掉大牙吧，狄米塔尔如此心想，在黑暗中扬起嘴角。 

    军马的嘶鸣声划破了秋夜的寂静。 

    躺在简单床铺睡觉的玛莲娜・普约尔，震动了一下身体，微微睁开双眼。 

    「……迪雅吉列夫猊下，刚才的声音是――」 

    「马儿也会作梦，大概有马作了恶梦弹跳了起来吧。」 

    听见克萝蒂德让人完全感受不到丝毫紧张感的话语，玛莲娜放心地再次闭上双眼，不久后，又开始打起安稳的鼾声。 

    「…………」 

    克萝蒂德尚未就寝，在灯光下读书，她披上外套走到户外。 

    海德洛塔引以为傲的疾风骑士团夜营地上，搭起了无数大大小小的帐篷，帐篷之间燃起了好几座篝火。然而，站夜哨的士兵并没有发出喧闹声。果然只是一匹马不分时间，恰巧发出嘶鸣而已吗？ 

    克萝蒂德发现隔壁西吉贝尔特的帐篷透露出亮光，便决定轻声打扰他。 

    「……阁下？」 

    「喔，是迪雅吉列夫猊下啊。请进。」 

    「打扰了。」 

    克萝蒂德掀起垂挂在入口处的帷幕进入帐篷，脱下军帽夹在腋下，向坐在床上浏览文件的西吉贝尔特行过一礼。 

    「外头不冷吗？」 

    「还好……走没几步路而已。」 

    「也对。」 

    西吉贝尔特放下文件和笔站起身来后，请克罗蒂德到简易的长凳上坐下，拿起葡萄酒瓶。 

    「――话说回来，猊下这么晚了还没睡吗？」 

    「那是我要问您的。我们是明天一早必须赶回欧里亚克的强行军。阁下您才必须充分地休息才行。」 

    「要是真的撑不下去，我还可以坐在阿尔尚博马匹的后座打瞌睡回去，但猊下可就不行了吧？」 

    西吉贝尔特开玩笑地说道，但这个指挥官或许真的有可能做出这种无伤大雅的事。西吉贝尔特・杜耶布尔这个人，若是必要，要他再怎么虚张声势、激励部下都做得到。但另一方面，他也出乎意料地不隐藏他散漫的个性，大方展现在部下的面前。当然，他只对信赖的部下们展现这一面，绝不会让国民看见他窝囊的一面。 

    西吉贝尔特拥有让人觉得跟着他肯定没错的可靠感，但同时也拥有让人觉得自己必须好好扶持他的不可靠感。西吉贝尔特这种强弱共存、富有人性的一面，正是让克萝蒂德对他疼爱不已的原因。西吉贝尔特之所以会受到部下们的敬仰，想必也是出于同样的理由吧。 

    西吉贝尔特将葡萄酒倒进啤酒杯，递给克萝蒂德，然后说道： 

    「――无论如何，竟然能看见以萨克如此束手无策的表情，我亲自出马还真是对了呢。」 

    「关于这件事……」 

    「嗯？有什么问题吗？」 

    「再多花一点时间交涉也无妨吧？」 

    这次与亚默德的交涉，海德洛塔方面没有过错。换句话说，只要完全朝对海德洛塔有利的方向进行交涉，或许可以逼对方做出更大的让步。 

    如此心想的克萝蒂德，认为西吉贝尔特的判断有些不周全。 

    「以萨克说了，里希堤那赫母子无疑是企圈叛国的大罪人，甚至还考虑要悬赏两人的人头……那对母子叛国的事情，恐怕是事实吧。嗯嗯，一定是事实。」 

    「不过，不久前还在亚默德受到厚待的人，突然就变成了叛国贼，还放火烧毁我国军需品的仓库。是否应该考虑到背后可能L藏了亚默德的计谋？」 

    「这一点我也不是没有考虑过。我充分地思考了……但是，怎么想都无法理解。」 

    「哪里无法理解？」 

    「这么说好了，假如我把塑造成叛国贼的形象，派到亚默德进行破坏行动。应该能做出莫大的成果，但也会失去更多的东西吧？」 

    「的确，派神巫去当那类的特务人员是有点――」 

    「假设不是神巫，只是我的左右手。路奇乌斯・里希堤那赫之于以萨克？应该就如同于我的存在才对。」 

    亚默德甚至还失去了「阳光之魔女」。若是单纯计算得失，立刻就能判断出亚默德根本不可能将无疑是国家第一重臣之一的奥尔薇特派去国外，对外宣称她是叛国贼，纯粹以特务人员的身分从事破坏活动。 

    「以萨克殿下也这么说，但是……无论事实如何，我国都有能提出更进一步要求的机会。我斗胆猜想，阁下该不会把与殿下之间的友谊摆第一吧……？」 

    「他不会把友情带进国家之间的交涉。当然，我也是。」 

    西吉贝尔特坐在床铺上，啜饮啤酒杯里的葡萄酒。 

    「――只是，说也奇怪，我当时就是觉得不该对他们穷追猛打。」 

    「不该穷追猛打……？是怕以后被亚默德报复吗？」 

    「虽说我国付出了庞大的报酬，但我国在与悠尔罗格一战，受到亚默德极大的恩惠是不争的事实。而且，皇太子还奋不顾身地亲自上了战场。这个人情实在是太大了。」 

    拿金钱或物资交换他国出兵援助，这种事情并不稀奇。如果无法在紧急状况时获得军事援助，那么结盟还有什么意义。不过，王族加入援军的实例可说是非常罕见吧。 

    「――思考到国家之间的信义，这个人情恐怕要我或是巴列斯特罗斯老，在亚默德遇上危机时，指挥军队，赶往救援才能还清吧。」 

    「那么，阁下是把那份人情――」 

    「没错。我这次故意不对他们穷追猛打，就是要他们一笔勾销我国之前欠他们的人情。」 

    「他们会同意吗？」 

    「搞错了，猊下。在这种情况下，不是我们要征求他们的同意，而是他们拜托我们同意。以萨克也明白这一点。不过，只是口头约定而已。」 J 

    「那么，不就无法保证他们会不会遵守约定喽――」 

    「如果以萨克真的说出这种卑劣的谎言，翻脸不认帐的话，那么到时候我跟他之间的友谊，就真的消失得无影无踪了吧。」 

    西吉贝尔特有些悲伤地如此呢喃，克萝蒂德看着他，心想：这个年轻人说来说去，还是把亚默德的皇太子当成重要的朋友之一吧。然后，她乞求着希望那位善于谋略的皇太子背叛西吉贝尔特友情的日子不会到来，品尝有些剌激舌头的上等葡萄酒。 

    她一觉好眠，没有作梦。 

    只是，睡眠中，她闻到了一股味道。 

    她的思考受到睡眠的影响，想不起那是什么味道。只觉得是一股非常舒服、令人安心的味道。 

    重点是，那股味道还带着温度。如今除了亡母之外，没有人能够让少女的心情感到如此安稳。 

    那是瓦蕾莉雅・柯斯塔库塔非常喜欢、非常珍惜的味道和温度。 

    只是――不知为何，她感觉到自己的身体正上上下下规律地晃动着。 

    瓦蕾莉雅从小睡觉的时候，偶尔会感受到一股突然从高处掉落的感觉，她不是很喜欢那种感觉，但现在感受到的，又跟那种感觉有些不同。 

    过了一会儿之后，瓦蕾莉雅终于发现到自己的身体真的在上下摇动，便微微睁开双眼。 

    「……？」 

    一开始映入眼帘的是地板。反射烛台幽暗的火光，透露出独特的光泽，想必是瓦蕾莉雅房前走廊的地板吧。 

    瓦蕾莉雅不明白自己为什么会俯看着地板，她想要抬起头，身体却不听使唤。 

    「――咦？」 

    瓦蕾莉雅不由自主地发出困惑声。 

    于是，瓦蕾莉雅头上的高处，传来有人咂舌的声音。 

    「咦！喂，这……这是怎么回事呀！」 

    瓦蕾莉雅现在才发现自己被人用毛毯卷了起来，卷成像只毛毛虫一样，扛在某人的肩上。「喂，是谁――」 

    「给我闭嘴。」 

    瓦蕾莉雅想要放声大喊，却被人粗鲁地捣住嘴巴。 

    「！」 

    虽然一瞬间因恐惧差点放声尖叫，但瓦蕾莉雅立刻乖乖闭上嘴，吐了一口气。因为她认出那只手的味道和温度，是谁人所有。 

    「……小狄？」 

    「别大叫喔。」 

    「我……我不会大叫啦――但……但你至少解释一下这是什么状况吧。」 

    「之所以会变成像毛毛虫一样，是因为我怕穿太少，把带出来会害感冒。包成这样总该不会着凉了吧。」 

    「我不是在问这个啦――」 

    「话说回来，我的剑在哪里？贾基尔卡和恩佐比亚――只有恩佐比亚也行。在哪里？」 

    「我……我可没有拿喔。应该在技师长那里吧？」 

    「……应该没办法去拿了吧，算了。」 

    「算了个头啦！不要一个人自说自话，好好解释清楚！」 

    瓦蕾莉雅压低声音，扭动着全身，小声喊叫。而且被人杠在肩上，光是单纯与人交谈都痛苦难耐。 

    「要求还真多耶。」 

    狄米塔尔当场放下瓦蕾莉雅，松开毛毯。 

    「呼……与其说不会着凉，反而还闷热得快要冒汗了呢……」 

    瓦蕾莉雅了胸口，想起自己还穿着薄睡衣，连忙将毛毯像斗篷一样披在肩上。 

    「话……话说回来，你可以跟我解释这到底是怎么一回事了吧？」 

    瓦蕾莉雅微微清了清喉咙，好掩饰自己的害羞，接着用手戳了戳狄米塔尔的胸口。 

    「你在这里做什么？」 

    「有没有什么可以当成武器的东西――」 

    「啥？怎么可能会有那种东西啊。」 

    柯斯塔库塔家并非武门世家。原本是王家的公主招赘后，新兴起的一族。据说，反而是彻头彻尾都过着与战争无缘的生活。过去可能还找得到拥有美术品价值的武器，但那也在倾家荡产的祖父那一代全都卖掉，现在应该一个都不剩了。至少瓦蕾莉雅从未在这栋宅邸看见过武器。 

    「啊，不过，后院的小屋应该有劈柴用的斧头――」 

    「我已经拿了。」 

    仔细看看狄米塔尔的腰际，发现皮带的部分垂挂着斧头。 

    「……反正，我也不是没有料想到。」 

    狄米塔尔突然抓住瓦蕾莉雅的手，走向通往楼下的阶梯。 

    「等……等一下！你要去哪里呀？」 

    「厨房。我肚子饿了。」 

    「那么，我叫女仆起来，给你弄一顿好吃的――」 

    「我说啊……」 

    狄米塔尔在楼梯的平台上停下脚步，露出目瞪口呆的表情回头望向瓦蕾莉雅。 

    「……我特地掩人耳目来到这里，难道不懂这代表什么意义吗？」 

    「咦？啊！你……你是逃狱过来的吗！」 

    「如果有别的方法能让我外出的话，大概就只有在处刑的时候了吧。」 

    「这样啊……仔细想想，还真的是呢……」 

    就算瓦蕾莉雅等人的请命奏效，顶多也只是从死罪降为终身监禁，无论如何，狄米塔尔都不可能离开地牢。瓦蕾莉雅想起这件事后，突然心神不定地环顾四周。 

    「怎……怎么办……！要是被屋子里的人发现的话――」 

    「所以我不是叫安静一点吗？」 

    「可……可是――你为什么要逃狱啊！」 

    就算只能将罪刑减为终身监禁，也总比丧命好吧。因为至少还有活着走出大牢的希望。可是，要是此时逃狱，瓦蕾莉雅等人的请命就全将付诸流水。因为太悲痛、太生气，瓦蕾莉雅不由得捶打起狄米塔尔的肩膀。 

    「要是被人发现……你这次真的就只能被判死刑了！根本别谈什么减刑了嘛！你应该已经听说我们向陛下提出请命书了吧！可是你为什么还――」 

    「关于减刑的事……」 

    狄米塔尔抓住瓦蕾莉雅的手，搂住她细的腰，将她拉到身旁。 

    「……听说想要靠恩赦减轻我的罪，是真的吗？」 

    「咦……？」 

    「我是在问，听说为了得到陛下的恩赦，要和殿下订婚，这个传闻是真的吗？」 

    「那……那是――」 

    「是真的吗？」 

    「我……我怎么会知道啊！我也只在传闻中听过这个消息而已啊――」 

    瓦蕾莉雅吞吞吐吐，开始说明那则连当事人自己也是事后才得知的传闻。 

    「基……基本上完全没有任何具体的进展，只有传闻似乎主要在贵族之间快速地传流……今天，我巴尔那罗家的伯父说了，可能马上会传到城下老百姓的耳里。」 

    「只是传闻，没有任何具体的进展……？」 

    「嗯……我父亲倒是已经当真，开心得要命就是了。」 

    「……说的是真的吧？」 

    「是……是啊……」 

    瓦蕾莉雅和狄米塔尔互相凝视着对方，两人的距离渐渐拉近。瓦蕾莉雅虽然想要往后退，但狄米塔尔搂住她的手臂却不允许她这么做。男人的臂力大概用魔法强化过，柔弱的瓦蕾莉雅根本无从反抗。所以瓦蕾莉雅说服自己这是无可奈何的事，反而试着拉近与狄米塔尔之间的距离。 

    「――……」 

    两人的鼻头互相触碰后，狄米塔尔难得吃惊地动了动身体，皱起眉头低喃： 

    「…一身酒臭味耶。」 

    「咦？喔……这个嘛……我可能喝太多葡萄酒了，嘿嘿嘿。」 

    「就是因为这样，才会连我从窗户爬进来都不知道。如果我是剌客的话，连说梦话的机会都没有，就被杀害了吧。」 

    「不要连这种时候都还要说教啦……话说，你是想要问这种事情才逃狱的吗？」 

    真是无聊透顶！瓦蕾莉雅一点都没有这种想法。要是狄米塔尔听见她订婚的传还无动于衷的话，瓦蕾莉雅反而会觉得难过。 

    「……怎么想？」 

    「什……什么意思？」 

    「订婚的事……觉得跟殿下结婚也没关系吗？」 

    「这个嘛――」 

    应该不能只订婚不结婚吧。毕竟对象是让德的皇太子。要是毁婚的话，柯斯塔库塔家就永世不得翻身了吧，订婚，就等于将来一定结婚，这么想没错吧。 

    若是当面问她跟皇太子殿下结婚也没关系吗，还无法立刻回答。 

    为了让柯斯塔库塔家存续下去，只能招赘，就算对象是皇太子，她也不可能嫁入王家！虽然她这么对伯父他们说，但现实上要拒绝才是一大难题吧。 

    「怎么样？」 

    受到催促的瓦蕾莉雅抬眼凝视狄米塔尔说： 

    「……如果陛下真的因此给予恩赦――我觉得也不坏。」 

    「什么？」 

    「反正结婚还是很久以后的事,还没有实际的感觉，可是，如果你能因此得救的话――」 

    「喂。」 

    「唔噗！」 ^ 

    狄米塔尔突然伸出右手按住瓦蕾莉雅的嘴巴，阻止她继续说下去。 

    「……我可不是为了让跟殿下结婚，才舍命奋战的。再说，喜欢的人应该是路奇乌斯才对吧！」 

    「为噗……为……为什么这时候会提到路奇乌斯大人啊！」 

    瓦蕾莉雅剥开狄米塔尔的手，挑起眉尾反驳。 

    「――我喜欢谁都跟你无关吧！再说，是你问我我才回答的耶，为什么非得被你指责不可啊！简直是莫名其妙！那你倒是提出理由，说说看我为什么不能跟殿下订婚啊！」 

    「吵死了！」 

    「啊，你想用这句话蒙混过去吗！」 

    「总之，我说不行就是不行！」 

    「所以说，到底是为什么嘛！」 

    「因为我不准！」 

    「……咦？你……你说你不准，是什么意――」 

    狄米塔尔抓住瓦蕾莉雅双手的手腕后，弯下身子，凝视着她，接着亲吻了少女。 

第十一卷 第四章 难掩爱恋之情

    鲁奥玛曾经兴盛一时的造纸业， 

    因为鲁奥玛周边造纸原料的木材砍乏殆襄， 

    加上鲁奥玛居民的工资昂贵等原因口， 

    逐渐将重心移往周边的都市， 

    取而代之兴起的则是装订业。 

    抄本的制作需要能够精读原书的知识 

    和能书写出漂亮文字的劳动力， 

    拥有许多魔法士和大学生的鲁奥玛， 

    不缺这方面的人才。 

    因此鲁奥玛存在着许多 

    大规模官营和自营的抄本所。 

    尤其对就读鲁奥玛大学的穷苦学生来说， 

    制作抄本和代笔这类的工作， 

    是他们重要的收入来源， 

    字迹工整的人十分受到重视。 

    「――」 

    实际上只有短短数秒，但两人的脸颊分开的时候，瓦蕾莉雅几乎呈现呼吸困难的状态，满脸通红、气喘吁吁。 

    「你……你干嘛突然吻我啊！」 

    「……谁教要多嘴。」 

    「多嘴是什么意思啊！」 

    瓦蕾莉雅气愤地想要捶打狄米塔尔的胸口，但她的手被抓住，什么事都不能做。 

    此时，楼下传来开门声。 

    「――小姐？」 

    是和瓦蕾莉雅感情很好的女仆妮依的声音。大概是瓦蕾莉雅中途开始不顾周围的状况，大声吼叫的关系，吵醒了她吧。 

    瓦蕾莉雅现在才捣住嘴巴，望向狄米塔尔。 

    「……怎么办？」 

    要是受到叛国罪牵连的狄米塔尔大半夜逃狱躲在瓦蕾莉雅家的事情被人发现，他的罪刑肯定会越来越重。妮依或玛尔，只要瓦蕾莉雅拚命拜托她们,她们或许会放过狄米塔尔一马，但年长的女仆或家仆们，尤其是父亲波尔哈,肯定不会放过狄米塔尔吧。 

    能听见复数的脚步声逐渐接近。从楼梯的平台向下望去，能看见阴暗的走廊摇曳着微光。想必是妮依等人拿着烛台走近这里吧。 

    「呀！」 

    瓦蕾莉雅不知该如何是好,狄米塔尔再次环抱住她的腰。 

    「也不能对家的人动粗呢。」 

    「该……该怎么办啊？」 

    「与其让跟殿下结婚，倒不如就这么带走。」 

    「咦！」 

    狄米塔尔推开面向宅邸后方的窗户，若无其事地踏上窗框。 

    「话……话说回来，你的魔纹不是被消除了吗！」 

    「我能施展『倍速』和『倍力』这两种魔法。」 

    狄米塔尔低声简短地回答后，就这么轻轻地跳了出去。感觉妮依和玛尔的声音从后方追了上来，但听不清楚。狄米塔尔在着地的同时迈步奔驰，转眼之间便翻越宅邸的高墙。 

    「这……这里应该有警备的士兵！」 

    「只要认真观察，就能立刻判断出哪里是警备的漏洞……不过，不是每个人都能找出那个漏洞就是了。」 

    柯斯塔库塔家的周围，应该有军方派遣的士兵们轮流担任警备的职务，但是对狄米塔尔来说，要避开士兵们的耳目来去自如，似乎是轻而易举的事情。瓦蕾莉雅的确也看过好几次狄米塔尔成功执行那类的隐密行动，但再次见识到他的能力，瓦蕾莉雅感到惊讶的同时，内心也十分畅快。我的纹章官就是这么厉害，瓦蕾莉雅引以为傲。 

    瓦蕾莉雅环抱住狄米塔尔的脖子，越过他的肩膀望向后方，便看见宅邸的窗户一扇一扇地亮起。大概是发现瓦蕾莉雅不见，宅邸里正一阵骚乱吧。肯定马上就会有人追上来。 

    「……话说回来，知道眼镜女的家在哪里吗？」 

    「咦？眼镜女，你是指佩托吗？」 

    「对。处于几乎没有魔纹的状态下，还是绊手绊脚的。我想绘制最起码的魔纹……」 

    身为纹章官的狄米塔尔，只要替他准备好刻绘魔纹的魔纹，接下来他就能自己刻绘吧。 

    「我知道她家的位置……不过，她可能不在喔。」 

    「什么？」 

    「听说昨夭卡琳和外务大臣一同前往帝玛了，佩托莅肯定也一起同行吧。」 

    「可恶……我还以为她一定会在。」 

    「你诱拐我，重新刻钥魔纹，究竟是想做什么？」 

    「我刚才不是说了吗？」 

    「是指你不想让我跟殿下结婚的事吗？」 

    「……」 

    即使瓦蕾莉雅重新提起刚才的话，狄米塔尔仍然默默无语。瓦蕾莉雅又燃起了一股无名火，用力捏住狄米塔尔的脸颊。 

    「为什么啊！我喜欢谁，要跟谁订婚，都跟你无关吧！」 

    「……总之，我无法接受成为殿下的人。」 

    「什么！那如果不是殿下，而是成为路奇乌斯的人你就可以接受吗！」 

    「路奇乌斯――路奇乌斯也不行。」 

    「那你是怎样！再说我是属于我自己的，才不是别人的东西！」 

    「不对，不是属于自己的。」 

    狄米塔尔甩开脸，逃离瓦蕾莉雅的手，低声说道。 

    「那我是属于谁的！」 

    「……」 

    「你又不说话了！太卑鄙了吧！一遇到对自己形势不利的事情就沉默不语，一点男子气概都没有！」 

    瓦蕾莉雅在自己和狄米塔尔之间产生出一道小「旋风」。 

    「――」 

    狄米塔尔不由自主地别开脸，瓦蕾莉雅脱离他的怀抱，披着毛毯降落在地面上。 

    意想不到的是，那里竟是瓦蕾莉雅成为神巫后最初买下的土地。这里原本是柯斯塔库塔家所拥有的土地，据说过去曾经有一栋小别邸和美丽的庭园。 

    瓦蕾莉雅依稀记得她母亲还在世的时候，曾经提到一座她很喜欢的庭园。那大概就是指曾经盖在这里的别邸吧。不过，那栋别邸和庭园一起被卖掉拿来抵债，在瓦蕾莉雅懂事的时候，就已经是属于别人的东西了。 

    瓦蕾莉雅在当上神巫之后，投入第一笔年俸，不久前才终于把这块土地给买了回来。虽然现在已变成一堆生长着细长槐木的杂树林，但总有一天瓦蕾莉雅要在这里建造一栋小巧的漂亮房屋，打造一座比那栋房子宽敞好几倍的美丽庭园，这已经成为她的梦想之一。 

    在透露出些许月光的树林里，瓦蕾莉雅与狄米塔尔面对面。 

    「――你给我说清楚、讲明白。」 

    瓦蕾莉雅盘起胳膊，态度坚决地说道。 

    「再说了，你对我又怎么想的？」 

    「……什么意思？」 

    「还……还敢问我什么意思――就是那个意思啊！还是说，你想被我挖苦说：『对别人说三道四的，自己倒是挺迟钝的。』是吗！」 

    「……」 

    狄米塔尔撩起浏海，叹了好几口气。 

    「基本上我个性孤僻、不善与人交往。别人问我，我就回答我喜欢熟女，那是因为……就算我耍任性、长时间不理会她们，她们也不会生气，交往起来比较不麻烦――年轻女生就不好应付了，对吧？」 

    「不要征求我的同意好吗！那你的意思是，我也是麻烦的女人喽！」 

    「……没有自觉吗？」 

    「我说你啊！」 

    瓦蕾莉雅狠狠揍了狄米塔尔的肩膀一带。但想必狄米塔尔也不怎么觉得疼痛吧。只见他摸了摸后颈项说： 

    「若是工作上的往来，倒还可以公私分明，但……若是撇开工作不谈，事到如今我也不太清楚该怎么跟相处。」 

    「什么？撇开工作不谈，这是什么意思啊？撇开工作不谈，和我相处，具体而言是意味着什么事情啊？」 

    「这个嘛―――」 

    狄米塔尔无言以对。和瓦蕾莉雅谈话，狄米塔尔先理屈词穷，是非常难得的事情。瓦蕾莉雅乘胜追击，向前踏出一步后，用拳头捶打狄米塔尔的胸膛。 

    「好了！不要逃避，给我说清楚！」 

    「……那呢？又想怎么做？」 

    「你……你很奸诈耶！没有把问题再丢回来的啦！你先回答你想怎么做――」 

    「我刚才已经说过了――我不能忍受成为殿下的人。路奇乌斯也是，其他人也不行……我不会让属于任何人。」 

    「所以，我要你说清楚这代表什么意思――」 

    此时，幽暗的树林里透出了亮光。 

    「――找到了！」 

    「啧！」 

    狄米塔尔愤恨地咂了咂舌，朝垂挂在腰间的斧头伸出手。 

    「喂！」 

    瓦蕾莉雅制止他，低声说道： 

    「――不要再将自己逼入绝境了！」 

    「可是―――」 

    「路奇乌斯大人他们离开后，你可能觉得自己一无所有，但才没有这回事。你还有我、贝琪娜、卡琳、巴贝尔猊下，以及那个，你租屋处的――」 

    「……是指梅露雪吗？」 

    「就是她！那孩子字写得歪七扭八，还是替你写了请命书喔！可是你却自暴自弃，抛弃这些人和你的情分，是打算逃到哪里啊！没有情义也该有个限度吧！」 

    「可是――」 

    狄米塔尔抓住瓦蕾莉雅的上臂，压低声音发出低吟： 

    「我无法忍受失去。」 

    「说什么失去，讲得一副我好像是你的人一样――」 

    「没错，就是我的。我决定让成为我的人。所以，我绝对不把让给殿下或路奇乌 斯。」 

    「喂……！」 

    「吵死了。」 

    狄米塔尔紧抱住满脸通红、说不出话来的瓦蕾莉雅，迈步奔跑。高举火把的士兵们的脚步声，从后方逐渐逼近。 

    可是，奔跑没几步路，这次换看到正面有无数亮光接近。 

    「―――从那里来的，是里希堤那赫卿吗？」 

    耳边传来高亢的盘问声。这声音很耳熟。 

    「你果然出现在猊下家啊――」 

    「请不要做无谓的抵抗！」 

    最后那道声音是安洁莉塔发出的。不是从前方，而是从左方传来。大概是已经有无数的人散开在这座森林中，包围住狄米塔尔了吧。 

    「等……等一下，安洁莉塔！」 

    瓦蕾莉雅面向少女发出声音的方向，举起手。 

    「这是―――有一些误会、算是有出一点小差错吧―――」 

    「我已经知道里希堤那赫卿逃狱的理由了。」 

    这道威风凛凛的声音，仔细一听后，发现是夏沙特卿发出的。 

    瓦蕾莉雅记得封印骑士团除了安洁莉塔留在首都担任三名神巫的护卫外，应该都随同皇太子外出和海德洛塔交涉了才对。既然如此，可能是交涉已经结束，以萨克已经回到了首都。 

    「……！」 

    瓦蕾莉雅仰望狄米塔尔的脸庞。 

    虽然不知道他是怎么做到的，但身上大部分的魔纹都理应被消除的狄米塔尔，现在仍然可以施展倍速和倍力这两种魔法。不过，光靠这两种魔法和劈柴用的斧头，能对付的，顶多也只有不怎么会使用魔法的一般士兵吧。封印骑士团的团员们当然会施展倍速和倍力，也会施展其他的魔法，而且剑术也十分高强，不容易对付。凭狄米塔尔现在的状态，很难获胜。 

    「所有人都不要出手。小狄你也不要鲁莽地想要逃跑喔。」 

    黑暗的彼方响起以萨克的声音。 

    「……要是把你逼到走投无路，你的左手臂可能又会失控，这样子瓦蕾莉雅小姐就危险了。不到万不得已，我们也不想强制捉拿你。啊，我先声明，如果你留下瓦蕾莉雅小姐一个人逃跑，我也不会追捕你。只是会认清你原来是这种人，而感到有些失望罢了。」 

    以萨克说的话，宛如像是在挑衅狄米塔尔似的。你一个人逃跑，我不会追捕你――换句话说，也能解读成是看你要逃到哪里去找路奇乌斯他们都无所谓。倘若狄米塔尔真的选择了这个选项，对亚默德来说，就是眼睁睁地放理应是死罪一条的罪人逃走，会更加有损国家的颜面吧。 

    不过，以萨克却故意这么说，大概是因为坚信狄米塔尔不会做出这个选择吧。至少，瓦蕾莉雅对狄米塔尔不会一个人逃离这里感到深信不疑。如果他要一个人逃走，当初就不会避人耳目来到瓦蕾莉雅家。 

    如此一来，狄米塔尔能选择的选项，就是乖乖被逮捕，或是―― 

    「――哇啊！」 

    瓦蕾莉雅的身体突然一把被人拉走。等到她掌握住事态的时候，狄米塔尔已经抱着瓦蕾莉雅，朝槐木的树干或树枝一蹬，跳上了树林的上空，穿梭在树梢之间。 

    「里希堤那赫卿！你这种男人的作为实在是太难看喽！」 

    夏沙特卿、布尔迪索卿和安洁莉塔各自手上拿着剑，同样从树林中跃上夜空。三人包围住狄米塔尔，同时逼近他。 

    「……抱歉啊，我没办法那么轻易地死心。」 

    狄米塔尔拿起垂挂在腰间的斧头，扔向夏沙特卿。瓦蕾莉雅之后冷静下来思考后，认为狄米塔尔之所以会轻易地扔掉手中唯一的武器，是因为他判断就算他手中拿着剑，夏沙特卿等人也不会真的拿剑砍向他吧。以他们的立场来说，是绝对不会做出一个不小心可能就会伤及瓦蕾莉雅的行为。狄米塔尔就是看穿了这一点，才做出扔掉斧头的举动，就某种意义而言，这种作法实在是非常狡猾。 

    「唔――」 

    由于挥开斧头的关系，夏沙特卿的动作慢了一拍，正三角形的包围网因此微微歪斜了一边。狄米塔尔这次粗鲁地将瓦蕾莉雅扔向安洁莉塔。 

    「喂……」 

    「猊……猊下！」 

    安洁莉塔急忙将剑收回剑鞘，张开双手准备接住瓦蕾莉雅，然而，就在她即将接住的前一刻，瓦蕾莉雅的身体又被拉回狄米塔尔的身边。因为狄米塔尔将卷住瓦蕾莉雅身体的毛毯末端， 用力拉向自己。 

    「咦――」 

    「抱歉啦。」 

    「呀！」 

    狄米塔尔一脚踩上毫无防备的安洁莉塔的肩膀，再次跳到远方。 

    虽然听说骑士团的人都会施展倍速，但说到魔力方面的持久力，恐怕无人能与狄米塔尔并驾齐驱。因为就连身为神巫的瓦蕾莉雅，都曾嫉妒过能连续释放大规模魔法的狄米塔尔。 

    换句话说，一旦在这种状况下拉开距离，就没有人能追上狄米塔尔。 

    照理说，应该是如此才对，然而―― 

    「――不会，我才感到抱歉呢。」 

    「！」 

    狄米塔尔跃上高空后，他的头上传来一道戏谑的声音，同时落下一道人影。 

    「通常被扔进牢里的人啊~~都会安分、不敢造次才对啊~~」 

    夏琦&#8226;巴贝尔紧贴在狄米塔尔的背后，伸出闪耀着手环的右手，按住年轻人的后颈项。 

    「……！」 

    狄米塔尔发现对方是夏琦后，立刻企图甩掉她，不过，令人敬畏的少女所释放出的一击，终究还是快了他一步。 

    「嘎……！」 

    后脑杓在无可避免的极近距离下挨了一记「击h」，狄米塔尔因此昏了过去。 

    「喂，小狄！」 

    「瓦蕾莉雅小姐，先别大叫啦，快点支撑住他吧。的魔纹已经修复到至少可以做到这点程度的事了吧？」 

    「啊，好……好的！」 

    瓦蕾莉雅施展旋风，卷起一阵风，支撑住瘫软无力的狄米塔尔，轻轻降落在树林中。 

    夏琦也紧跟在后头降落，她回头望向逐渐接近的火把火光，开口说道： 

    「我不是说过这孩子必须像这样一击让他昏过去，否则他可能会在意想不到的时间点失控，变得难以应付吗？根本没必要事先说服他。」 

    「对不起。」 

    以萨克带领着部下们前来,他露出不怎么带有罪恶感的笑容，向夏琦道歉。 

    「――不过啊，在这里遇见小狄这件事本来就够不合理了啊。不确认对象是谁，怎么能冒然攻击呢。我彻夜回到鲁奥玛，结果小狄不知道用了什么方法，竟然从牢里逃了出来――」 

    「但你却像是算好时间似地出现呢。」 

    「真的是碰巧的啦……不过，我倒是大概猜得出小狄逃狱之后会前往哪里就是了。猊下也一样吧？」 

    「是啊。」 

    瓦蕾莉雅听着以萨克和夏琦的对话，抚摸着瘫倒在自己腿上的狄米塔尔的头发，对两人说道： 

    「求求你们！看在我和小狄之前为国家建立许多汗马功劳的面子上，替他减刑吧！如果这样还不够的话，就把柯斯塔库塔家的财产和我今后的所有年俸，都拿去当作这次骚动中受害地区的重建费用――」 

    「不好意思，就算收下瓦蕾莉雅小姐的钱，也不能枉顾国法。」 

    「那么，不论是订婚还是结婚，我都答应！」 

    「这也很抱歉。」 

    以萨克戏谑地[起眼睛，弯下腰对瓦蕾莉雅呢喃： 

    「……是非常美丽没错，但跟我喜欢的类型有些出入。订婚的事，请恕我拒绝。」 

    「咦……？」 

    「还有，是不是误会了什么？小狄之所以会入狱，是因为他违抗先前的敕命。」 

    「敕命……？」 

    「就是你们绕了一圈鲁奥玛的近郊，返回首都的时候啊。」 

    「啊……」 

    瓦蕾莉雅终于理解以萨克谈论的话题，不过，她还是纳闷地皱起眉头。 

    她记得当时下达的命令，是要狄米塔尔解除武装，乖乖就范。他没有照做反而逃跑，确实是违抗了敕命。 

    只是，瓦蕾莉雅有点不明白，为何说狄米塔尔是因为这个原因才入狱。他不是因为遭到叛国罪的牵连才入狱的吗？ 

    「关于这件事，鉴于他以往的功绩，应该已经可以释放了吧？」 

    以萨克回头望向部下们，耸了耸肩。 

    「就当作――我们什么也没看见，今晚什么事也没有发生吧。不管是小狄浪漫地掳走瓦蕾莉雅小姐的事，还是在这里和我的部下们略微交战过的事情，全都当作没这回事吧……你心觉得如何啊，猊下？」 

    「就折衷的方法来说，这样或许不错呢。」 

    「那么，大家就这样接受了吧。安洁莉塔，护送瓦蕾莉雅小姐回家，向柯斯塔库塔卿说明原由。布尔迪索卿率领一队士兵护卫她们。」 

    「是。」 

    「了解。」 

    「剩下的人跟我一起保护巴贝尔猊下回王宫。」 

    「那……那个！」 

    看见骑士团的团员们将狄米塔尔置于马鞍，瓦蕾莉雅不由得大声询问。 

    「小狄――里希堤那赫卿会怎么样呢？」 

    「小狄？他啊――」 

    「暂时归我管吧。」 

    夏琦盘起胳膊如此说道。 

    「――他在我这里，应该也没有贵族敢当面唠叨了吧。要是一样把他扔进牢里，让他再次逃跑也不好，而且我有恩于他，他应该也不会擅自乱来。」 

    「真……真的可以把小狄放出监牢吗？」 

    「话说，他都自己逃出来了。」 

    「我不是这个意思，我是指他真的能够免于死罪吗――」 

    「这个嘛，他将会戏剧性地免除死罪。」 

    「戏剧性……？」 

    「没错，戏剧性。对吧！」 

    瓦蕾莉雅纵然不明白夏琦话中的真正含义，但她不认为夏琦会联合以萨克一起来欺 骗自己。狄米塔尔十分尊敬夏琦，而夏琦也非常关照狄米塔尔。既然夏琦提出要暂时照顾他，总不会对他不利吧。 

    安洁莉塔扶着瓦蕾莉雅的肩膀，准备送她回家。这此，夏琦对瓦蕾莉雅说： 

    「――瓦蕾莉雅小姐。」 

    「啊，是。」 

    「你们这一对还真是可爱呢。」 

    「……啥？」 

    「那么，晚安喽。」 

    夏琦挥了挥手，随着一群人马离去。 

    「猊下，我们走吧。」 

    「啊，好。」 

    瓦蕾莉雅在安洁莉塔的帮助下侧坐在马鞍上，满脑子思考着回家后该怎么向父亲解释。 

    「这是什么！既然有这么好用的东西，为什么不早点拿出来！」 

    「咦咦！」 

    可能是国王的反应出乎他的意料吧，只见卡穆尼亚斯卿蜷缩起身体，大吃一惊。不过,对以萨克来说，父亲会做出这样的反应却是意料之中的事。身为大国亚默德的国王，必需具备宰相肚里能撑船的度量，再说，杰弗伦十一世也不是什么清雅高洁的人物。他之所以不像杰弗伦十世一样被人称之为谋士，是因为比起用谋略抢得先机，他更喜欢以武力一决胜负，但就本质来说,他是个有什么谋略都来者不拒的精明狡诈之人。 

    「真……真的要用吗……？可以预想到会引发贵族们的反弹――」 

    「无所谓！都这种情况了，有什么能用的就尽管用！……这也是个好机会，让那些贵族想起谁才是这个国家的国王！」 

    国王发出豪爽的笑声，拿起葡萄酒瓶，直接大口大口地喝了起来。若是王妃在场，恐怕会皱起眉头指责他吧。 

    此时，一名紧急派来的使者冲了进来。 

    「恕属下失礼！」 

    「怎么了？这次换贾玛尼一带受到袭击，来向我们抱怨了吗？」 

    「不……不是――是贝尔度在与我国之间的国界边沿召集了士兵……！」 

    「什么？」 

    加利德卿瞪大了双眼。 

    「我国尚未收到贝尔度受到路奇乌斯袭击的报告。」 

    「可……可是，贝尔度军显示出这样的行动是事实。」 

    「这是那个吧，贝尔度的国军疑心生暗鬼而事先出兵了吧。我记得贝尔度政府，好像几乎全是比托的傀儡吧？」 

    「没错。据说中央政府因此与各地的驻防军队产生隔阂……这搞不好出乎意料地麻烦呢。」 

    若是单纯以国力来看，贝尔度根本比不上亚默德。他们是无法维持神巫，而企图将保有名额转让给比托的弱小国家。 

    不过，就历史上来看，贝尔度是与亚默德共同创立神圣同盟的十二个古王国之一。万一两国开战，可能会被解读成是同盟的瓦解。就算这次的行动是地方驻防军队自作主张，但光是两军陷入战斗状态、贝尔度军擅自侵入亚默德国土，就足以造成致命的大问题。 

    「陛下!这件事请交给老夫处理!」 

    加利德卿气焰高张地站起身来，国王单手制止了他。 

    「不，若是率领大军前往国界，才真的可能会剌激对方，招致难以预料的事态。这时反而必须派遣少数的人马，尽量快马加鞭前去和贝尔度军的指挥官直接交涉。」 

    「那派我去吧？」 

    「巴贝尔猊下确实是适合的人选……不过，进行这方面的交涉也必须拥有攻击对方弱点的狡猾和毒辣。很不巧地，巴贝尔猊下在这方面意外地良善。」 

    「喂、喂，你这是在褒我还是眨我啊，殿下？」 

    「有个人更能够胜任这个任务.前提是，若是父王肯赐给他官位的话。」 

    「唔。」 

    父子互相对视，露出满足的微笑。 

    「该新上任的上级特务监察官出马了啊。一到任就身负重责大任呢。」 

    「因为他有完成此事的能力啊。」 

    「好吧――卡穆尼亚斯卿，立刻命人在大学前的广场准备会场。」 

    「会……会场？是……是怎么样的会场？」 

    「任命仪式……在这种令人郁闷的消息接踵而来的时刻，与其在王宫的大厅召集贵族们严肃地举办，还不如召集市民盛大地举办比较好吧。」 

    时间是早上六点半――姑且不论市井小民，但王宫的居民和贵族都还在睡梦中呢。不过，这位国王下了这道命令，势必是希望在太阳高升之前，将一切都准备妥善吧。 

    这就是亚默德的国力，也是杰弗伦十一世这名男子的威严。 

    最近，奇奎&#8226;亚比奥尔都睡在工房。因为在他想要回家时，有许多士兵会特意跟在他身边保护他，甚至还会在他家周围轮流警备，令他心里过意不去，另外，也是因为他懒得回家的关系，所以就决定暂时住在工房。 

    因此，贝琪娜也没有回家，和奇奎一起在工房里生活。不过，贝琪娜本身并不讨厌这样的日子。因为万一瓦蕾莉雅或狄米塔尔发生了什么事的话，从这里赶去会比从家里来得快。 

    「呼啊……」 

    当天早上，贝琪娜因为生理现象舒畅地颤抖完身体、洗完脸后，穿上巴秋鲁鲁斯，咬嘎咬嘎地走下楼梯，来到工房的一楼。因为在她醒来的时候，隔壁的简易床铺上已不见她叔父的身影。 

    「叔叔大人……？你今天特别早起床呢。」 

    「是啊。」 

    奇奎站在作业台旁，已经换上皱巴巴的白袍，正在摆弄巨大的剑。 

    「你该不会已经吃早餐了吧。」 

    「不，还没有。」 

    「那我去准备。」 

    「我不用了，倒是。」 

    「我怎么了 ？」 

    「刚才王宫派使者过来。」 

    奇奎没有停下手部的动作，只移动视线望了一眼贝琪娜，然后推了推他的单边眼镜 

    「――好像希望一个小时后到大学前的广场去。」 

    「我吗？到底是谁要我过去啊？」 

    「这我就不清楚了……应该是殿下吧？」 

    「咦？可是并不是叫我去王宫啊。」 

    以萨克传唤贝琪娜，通常是在整理王宫内温室的时候，要不然，就是帮忙王妃做事的时候。换句话说，就是需要贝琪娜力量的时候 

    然而，今天却不是要她前往王宫，而是广场。因为和平常的模式不同，贝琪娜感到一股难以言喻的不安。 

    「该不会――是狄米先生要被处死了吧……？」 

    鲁奥玛大学的广场，是一般市民也能进入的地方，也是离王宫最近的场所。或许是因为这样的缘故吧，有时候也会用来作为执行数年一次公开处刑重犯的场所。被传唤到大学前的广场，贝琪娜首先想到的就是这件事。 

    「怎……怎么办？你说啊，叔叔大人！」 

    「冷静一点啦。」 

    奇奎咚的一声放下贾基尔卡，无奈地叹了一口气。 

    「就算狄米塔尔真的要被处以死刑，以为殿下会特地叫过去看热闹吗？殿下才不是那么没品性又残忍的人吧。」 

    「听……听你这么一说……」 

    「再说，公开处刑是为了抑止犯罪来警告大众，会尽量让多一点人来看。如果要在城下执行公开处刑,肯定会在好几天就张贴公告，通知民众。」 

    「那么，到底会是什么事情呢？」 

    「不知道……只是，使者通知要带这把剑过去。」 

    「狄米先生的剑……吗？」 

    贝琪娜掀开面罩，啃咬着苹果，歪头表示疑惑。 

    「该不会是要没收吧？」 

    「不无可能。先不论我自掏腰包锻造的贾基尔卡，但毕竟恩佐比亚是使用殿下和国军的预算完成的。」 

    奇奎凝视着重新打磨剑刃、收进剑鞘的两把剑，点燃菸管。 

    「――不过，恩佐比亚是小狄专用的魔动剑。别人使用它是施展不出什么效果的。没收它根本没有意义。」 

    总之，在这里思考各种可能性也于事无补。贝琪娜迅速地将苹果、乳酪、火腿和面包塞进胄里，喝下少量变得有点酸的葡萄酒滋润喉咙，确认没有新的尿意侵袭而来后，从叔父手中接过剑，用毛皮将它卷起来。 

    「……毕竟是公共场所。虽然不知道有什么事，但比起危险的斧头，还是带伞去比较好吧。」 

    奇奎啃咬着一块乳酪，将秋鲁鲁卡佩戴在巴秋鲁鲁斯的腰部。 

    「――好了，去吧。」 

    「是~~」 

    奇奎送贝琪娜出去后，贝琪娜便前往鲁奥玛大学。 

    「……奇怪？」 

    穿过城塞区，来到旧城区一带后，贝琪娜发现人潮移动的方向跟平常不同。平常上午的这个时间，来市场购物的人潮是最多的。可是今天人潮却是从东边沿着包围住城塞区的城墙，往西边移动。 

    「……难道，大家都是要去大学前广场吗？」 

    跟着人潮走，就会到达鲁奥玛大学本校。贝琪娜先回到城门，询问担任警备任务的士兵。 

    「那个……不好意思。」 

    「什么事？」 

    「今天大学广场有什么活动吗？」 

    「详细情形我也没有听说。」 

    虽然贝琪娜并不认识那名士兵，但她全身包裹着粉红色铠甲，格外引人注目。再加上以萨克颁发了一个名字很长的勋章给她，所以有一段时期她曾经是话题人物。因此就算贝琪娜像这样突然询问士兵事情,士兵也都会有礼貌地回应她。 

    「――我同事被派出担任广场的警备任务，据说是要举行新任监察官的任命仪式。」 

    「咦？那种仪式，不是都在王宫里举办的吗？」 

    「我本来也是那么认为，但各位神巫似乎也要出席，好像也有事情要向市民发表，所以才特地召集民众过来吧――」 

    这位体格单薄、看起来不太可靠的士兵，连贝琪娜没问的事情也滔滔不绝地说了出来。不过，贝琪娜几乎都左耳进右耳出。 

    「该不会是瓦蕾莉雅小姐和以萨克大人的――」 

    「咦？什么？殿下怎么了吗？」 

    「啊，不，没什么――那个，我有事情想要拜托你。」 

    「什么事？」 

    「那个，殿下叫我到广场来，可以让我从城墙上通行吗？」 

    「原来是这样啊！请过、请过！」 , 

    还好这个士兵很好说话。贝琪娜松了一口气，爬上支撑城门的塔里的螺旋梯，来到城墙上。 

    今天的天空壁垒分明地染成了七分蓝色、三分灰色。尤其是西南方的天空，挂着阴暗的云朵，因此贝琪娜的心中仍然无法抹去不祥的预感。 

    她哐啷哐啷地通过城墙上方，前往鲁奥玛大学，看见前往广场的人潮万头攒动的景象，屏住了呼吸。据说大学前广场能容纳一万人以上，但最后聚集的人潮恐怕不止这些吧。像这样从高处眺望，就能清楚地看见许多人正从城镇的各处前往大学前广场。 

    「――贝琪娜小姐！」 

    「咦？」 

    贝琪娜听见一道耳熟的声音，回过头后，便看见城墙的内侧――城塞区那侧的优雅小路上，有一群人马。是皇太子以萨克和他的骑士团。 

    「以……以萨克大人！真是失礼了！」 

    贝琪娜发现自己正处于俯视一国皇太子的状况，连忙跳下城墙。 

    「……其实可以不用跳下来啦。」 

    看见贝琪娜发出匡啷一声巨响，跳了下来，以萨克苦笑着调整帽子。 

    「那个，有使者来到工房，吩咐我带狄米先生的剑来广场，那是――」 

    「喔喔，是我派人去的。谢谢特地过来，辛苦了。」 

    「您吩咐我带剑过来，到底要做什么呢？广场究竟要进行什么事情呢？」 

    「那是z密……不过，对来说，大概是如梦似幻的事情吧。」 

    以萨克故意在关键的地方搪塞过去，对贝琪娜莞尔一笑。 

第十一卷 第五章 你们没有资格说话

    鲁奥玛大学本校 

    紧邻在包围住城塞区的城墙南侧。 

    它是亚默德最古老的综合大学， 但是随着学生人数的增加， 

    好几个学院都转移到了洛利斯。 

    现在还留在鲁奥玛本院的，只有神学院和3座小小的图书馆， 

    其他的学院都集中在洛利斯。 

    随着学院的转移， 

    有好几栋校舍也从奥玛本校移建到洛利斯。 结果，本校舍周边的空地， 

    在不知不觉间，便被称为鲁奥玛大学前广场。 

    大学创立当时所铺设的石板路， 

    因为周边居住的捐款，如今也仍然维持它美丽的模样。 

    瓦蕾莉雅等人被带往的地方，是鲁奥玛大学本校舍三楼，面向广场的广阔阳台。这个以往用来当作校长进行演说的场地，今天则是设置了国王、皇太子、内务大臣等大人物，以及瓦蕾莉雅和夏琦的位子。 

    阳台栏杆的前方，聚集着数以万计的民众。想必没有任何一个人知道，接下来这里要进行什幺事情吧。不过，对他们来说，那种事情肯定无关紧要。与瓦蕾莉雅和以萨克这两人不同，鲜少在民众面前露面的国王，甚至是「永世神巫」夏琦.巴贝尔，应该也有许多人的目的，只是为了看他们两人一眼。 

    瓦蕾莉雅神色紧张地坐在椅子上，坐在她隔壁的夏琦悄悄对她低喃： 

    「喂、喂，瓦蕾莉雅小姐，那是什幺脸啊？好歹笑一个吧。」 

    「啊，好的……」 

    即使夏绮这幺说，瓦蕾莉雅依然坐立不安。 

    被带往这里的途中，瓦蕾莉雅听到了聚集在二楼讲堂的贵族们的声音。他们说今天这个紧急举办的仪式，是为了告知狄米塔尔&#8226;里希堤那赫被判处死刑的消息，同时任命代替他成为瓦蕾莉雅的专属纹章官，也就是新任的上级监察官。其中也有人提到之前订婚的传闻，说会不会同时打算施予恩施，规避狄米塔尔的死罪。总之，也有人说出――这下子终于能将碍眼的里希堤那赫家完全从这个国家的政治中排除。 

    幸好瓦蕾莉雅没和这些爱说三道四的贵族们处于同一层楼。要是她隔壁坐的是强硬主张处死狄米塔尔的贵族，瓦蕾莉雅搞不好会不分场合赏他一巴掌。 

    「……为什幺道孩子,这次换成脸颊气鼓鼓的啊？」 

    「……对……对不起。」 

    瓦蕾莉雅不小心将内心深处怀抱的郁闷心情表现在脸上，受到指摘后,缩起了脖子。 

    「巴贝尔猊下，您知道这个仪式是要做什幺吗？」 

    「嗯？没听说吗？是新上级特务监察官的任命仪式啊。」 

    「这是真的吗？那幺，那个人会成为我的新纹章官吗――」 

    「是啊，再怎幺样也不好将里希堤那赫家的人放在神巫身边了吧……」 

    「可……可是―」 

    瓦蕾莉雅本来想要继续追问夏琦，但却立刻垂下了头。狄米塔尔现在正处于能否避免死罪的紧要关头。根本不是追究他会不会被撤除瓦蕾莉雅专属纹章官-职这种小事的时候。 

    「――好了 ，要开始了。」 

    「――――」 

    到目前为止坐在椅子上和以萨克说话的国王，轻轻敲了敲椅子的扶手后，站起身来，走到阳台的栏杆处。瞬间响起了民众的欢呼声。骁勇善战又豪爽的杰弗伦十一世，守护国民的生活，而且平易近人，十分受到人民的爱戴。 

    国王挥了挥手回应民众的欢呼声，一会儿后，便将双手置于阳台的栏杆上，一语不发地傲视四周。国王光是做出这样些微的举动，这次聚集在广场的民众便突然鸦雀无声。 

    「……临时通知各位，还有这幺多的国民到场，我先谢谢大家。虽然最近骚动不断，影响到 

    各位的生活，但绝不会动摇我大亚默德的威信。」 

    国王在此时指向-一旁的夏琦和瓦蕾莉雅_。 

    「――鲁德贝克貌下有外务在身离开首都，不在现场。但巴贝尔猊下和柯斯塔库塔貌下都还健在，身为雷顿特拉妻子的她们健在，就证明了亚默德仍是个受到神明祝福的国家。」 

    长相充满威严，口才倒是挺好的―瓦蕾莉雅如此心想，在国王的介绍之下，和夏椅菝一同对国民挥手，同时露出苦笑，减缓了些许紧张的情绪。 

    「在这里，我要顺便向各位宣布一件事。首先关于魔法院本院长一职的空缺，原本由布罗娜.穆瑙女史暂时代理本院长的职务，现在我将请她正式就任本院长一职。另外，跟过去一样，从今往后也将继续担任神巫之首的巴贝尔猊下，似乎有话想对王都的人民说。」 

    「……咦？」 

    听说今天是新医官的任命仪式。瓦蕾莉雅还以为国王铁定会宣布解任狄米塔尔，介绍瓦蕾莉雅新任的专属纹章官,看来似乎还没有打算提出关键的话题。 

    夏琦不理会感到疑惑的瓦蕾莉雅，挥舞着双手走到中央后，踩上踏脚凳，背着手说道： 

    「呃～大家好。」 

    夏琦远望民众,轻轻招了招手，呼唤内务大臣。 

    「――想必大家道，算来算去，我也当了二十年以上的神巫，尽管如此，还是无法防范这次这些事态于未然，实属惭愧，我感到非常抱歉。不过，除了当神巫以外，我想不到自己能为国家尽什幺心力，所以，趁这个机会，我打算到死之前，都维持我神巫的身分……当然，如果有本领比我高强的新人脱颖而出，我也可以把位子让给她就是了。」 

    民众之间发出了笑声和欢呼声。瓦蕾莉雅当然也很受民众欢迎，但夏琦在这二十年来，一直都受到民众的爱戴。即使鲜少有机会出现在众人的面前，但她开朗的个性，似乎广泛地受到国民的喜爱。 

    「――所以，这几乎注定了我这辈子必须单身，既然如此我就看开一点，想说虽然不能结婚，但至少有个孩子吧，就决定收个养子。应该说，我已经收了。」 

    虽然神巫宣布终生在位是前所未闻，但神巫收养子一事更是前所未闻。当然，瓦蕾莉雅听了也是惊讶得目瞪口呆，民众会开始发出喧闹声也是理所当然的吧。 

    「那幺，我现在就来介绍我的养子出场吧。J 

    「咦？」 

    夏琦收养子，也未尝不可，但瓦蕾莉雅实在不清楚她为何要在这里介绍她的养子出现。不过，就坐在对面椅子上的国王和皇太子的表情看来，夏琦并非是脱稿演出，似乎打从一开始就预定这幺做。 

    瓦蕾莉雅疑惑地皱起眉头,回头望向背后自已刚才等待的讲堂。 

    「――！」 

    回过头后，瓦蕾莉雅的眼前站着一名青年，身穿以白色为基调的全新礼服。 

    「……别东张西望，好好看着前面。」 

    青年没好气地发出低沉的声音对瓦蕾莉雅呢喃，然后整理用领巾装饰的领口，走上阳台。 

    「各位民众，请看！」 

    夏琦从踏脚凳跳到青年身上，紧抱住他不放,爬到他的肩膀上，高声群埃 

    「――这位沉默寡言的冷漠型美男子就是我的养子狄米塔尔.里希提那赫！不过现在已经是狄米塔尔.巴贝尔就是了！」 

    那位被夏琦拍着头，一脸不耐烦地皱着眉的青年，正是狄米塔尔.里希提那赫本人。 

    「咦！什幺！」 

    IMG_0145

    瓦蕾莉雅瞪大双眼，从椅子上抬起腰。对狄米塔尔出现在现场一事感到惊讶的不只瓦蕾莉雅,下方的阳台传来贵族们的骚闹声与怒吼声。 

    「 卡穆尼亚斯卿.」 

    听见夏琦的呼唤，卡穆尼亚斯卿便急忙将夹在腋下的裱框文件高高举起。 

    「――我想，从下面应该看不到，但正如你们所见-我可是有确实准备好收养文件。」 

    「这太荒谬了……！」 

    「那个小鬼竟然是猊下的养子！ J 

    「不可能!我们可不认同！」 

    「这是为了钻法律漏洞而耍出的卑鄙手段！」 

    大多数的贵族，应该都是期待狄米塔尔受罚而来到这里的。然而，那个狄米塔尔却以夏琦的养子被介绍出来。他们的喧闹声，似乎与尊崇夏绮的民众发出的声音所包含的情绪截然不同。 

    夏琦从上方喝止那些喧闹声，说道： 

    「我想，有人听到他的名字后有发现，这位狄米塔尔曾经是遭问叛国罪的里希堤那赫家的人。不过，他现在无庸质疑是我的儿子。巴贝尔家的继承人。 如果有人对我的儿子有什幺意见，我会好好地听他说,等一下到王宫来！」 

    在这次的事件当中，也有不少市民受害，应房子被烧毁而无家可归、失去了家人。想必也有人听见里希提那赫家的人就感到愤恨难平吧。不过，在夏琦向他们说明狄米塔尔和那件事没有直接的关系后，应该没有多少人还敢当面表示有意见。 

    这次换国王对吵嚷的民众说： 

    「由于这个收养的手续是在奥尔薇特&#8226;里希堤那赫叛乱之前就办理完毕，因此狄米塔尔&#8226;里希堤那赫不适用于连坐法。另外，我要再次任命狄米塔尔&#8226;巴贝尔为瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔的专属纹章官兼上级特务监察官。」 

    国王不是说「打算任命」，而是十分肯定地说要任命。这一连串的过程，果然是国王和夏琦等人为了打压大贵族，从静开始就计划好的吧。 

    国王忽视从下方阳台传来的吵闹责备声，继续说道：； 

    「虽然刚就任有些仓促，但我要命令柯斯塔库塔猊下和巴贝尔卿以我的代理人的身分，立刻前往贝尔度。」 

    「快站起来吧，瓦蕾莉雅小姐。」 

    夏琦跳下狄米塔尔的肩膀，轻声催促瓦蕾莉雅。瓦蕾莉雅连忙从椅子上站起来后，站到狄米塔尔的身旁，朝人民挥手。 

    此时，瓦蕾莉雅在人群中看见一对眼熟的父女。坐在父亲肩头上，拼命挥舞双手的女孩，记得好像是叫作梅露雪吧。 

    「国王万岁！」 

    「亚默德万岁！」 

    从某处响起这样的声音一口气蔓延开来，在这之中，少女似乎明显地呼喊着狄米塔尔的名字。 

    瓦蕾莉雅悄悄地询问夏琦 

    「――您到底施展了什幺魔法？收养……该不会是伪造文书吧？」 

    「才没有，伪造文书反而会让贵族抓住弱点，穷追猛打。那张文件百分之百是真的。」 

    「我也想问那张真的文件是怎幺生出来的.…但我大概有个底就是了。」 

    「我想也是呢～」 

    夏琦菝露出满足的笑容，仰望狄米塔尔。 

    「就算再怎幺信任对方，也不能在白纸上签名，交给对方啊一」 

    「……果然是那个啊――」 

    狄米塔尔伸手扶住额头，叹了一口气。夏琦拍了拍他的屁股，对两人说： 

    「总之，快点动身吧。被贵族们抓到可就没完没了，奇奎的侄女已经准备好马车在等你们了。」 

    「好……好的！」 

    「喂，小子。J 

    狄米塔尔打算从阳台走进室内时，国王面向民众对他说： 

    「你的任务就如同我刚才说明的一样……用你自己的能力证明，你有没有继续在这个国家生活下去的资格吧。」 

    「……我知道了。」 

    狄米塔尔朝国王和皇太子的背后微微行过一礼后，便迅速移动脚步。 

    瓦蕾莉雅连忙追了上去，说道： 

    「任……任务，到底是什幺？刚才陛下提到了贝尔度――」 

    「贝尔度疑心生暗鬼，开始动兵了。实际的情况好像是军方擅自动兵的样子。」 

    「那是指……要攻打我国的意思吗？」 

    「比起攻打我国，更糟糕的是同盟国彼此开战这件事……若是一个不小心，会让神圣同盟有名无实。」 

    「……」 

    瓦蕾莉雅咽了一口唾液，脚步声越发响亮，快步走下楼梯。 

    在国王和皇太子还留在阳台的情况下，贵族们无法先行离席，完全错失了阻挡狄米塔尔的机 

    会。 

    「陛下！」 

    「请您解释这到底是怎幺一回事！」 

    仪式结束后，贵族们立刻包围住从阳台走进讲堂的国王。既然让狄米塔尔先走一步，那幺贵族们不满的予头会指向自己，也是预料之中的事。以萨克自然不用说，国王当然也摆出一副泰然自若的模样，来到大理石打造的大厅，面对气得面红耳赤的贵族们。 

    「我应该已经简单向你们说明过我国现在与贝尔度之间的问题。你们在知道这样的紧急事态下，还叫住我，肯定有非常重要的事情吧？」 

    「唔……」 

    国王轻微地威吓后，贵族们便畏缩地屏住呼吸，面面相觑。要在此时提出狄米塔尔的话题，恐怕需要一定的觉悟吧。只是跟着一部分大贵族随风起舞，油嘴滑舌的人，肯定会因为刚才的那句话儿裹足不前。尽管如此还是执意要提出的话，肯定就只有痛恨里希堤那赫家痛恨到骨子里的人吧。 

    以萨克精明地让父亲成为众矢之的,冷静地观察贵族们的表情。」 

    「当……当然是很重要的问题!」 

    果不其然，博列洛家的当家尽管有些结巴，还是率先开口。 

    「虽然陛下您判定狄米塔尔.里希堤那赫无罪，但我们可不会被那种歪理给欺骗！」 

    「没错！怎幺可能那幺刚好就收他作养子――」 

    「陛下甚至不惜把巴贝尔猊下卷进来，也要枉顾国法，我们绝不容许！」 

    「你们说谁枉顾国法了？」 

    国王恶狠狠地瞪了他们一眼后，贵族们包围住他的圆圈便松开了一点。就以萨克的观察，强硬派的果然似乎还是博洛列一族。大概还在记恨本家的儿子米歇尔，与分家的雨果和埃克托被狄米塔尔打得落花流水，赶出封印骑士团的事吧。 

    「……早知道当时就别随便处置了。」 

    以萨克轻声叹息，对博列洛家当家塔塔.博列洛说： 

    「既然你们提出不准枉顾国法，必须严格处分的话，那幺首先就必须将你家的独生子处刑，这样可以吗？」 

    「您……您说什幺！」 

    「我明白你们一族痛恨小狄，但这是你们自作自受吧。光是就我所知道的，你儿子的罪状就十分重大喔。」 

    以萨克将右手伸到塔塔的眼前，折起手指细数。 

    「处于护卫巴贝尔猊下返乡的立场，却还对附近村庄的姑娘强暴未遂，还反过来怨恨阻止他的小狄，杀人未未遂。虽然这两件事都是未遂，但若是小狄实力比他弱的话，这两件罪行就会是既遂了吧？加上不久前他还因为企图在狱中烧死小狄而被逮捕。但我全都从宽发落了，果然还是依法严格处分比较好吧？」 

    「这……这个嘛―」 

    「再说，你们凭什幺说我枉顾国法？」 

    国王一把抓住塔塔.博列洛的外衣，将他压制在冰冷的墙上。 

    「唔咕―」 

    虽说两人在年龄上算是同一世代，但塔塔每曰沉浸于美酒美食，过着怠惰的生活，而国王则是自年少时就驰骋沙场，两人在身高和肌肉的量都截然不同。国王几乎用一只右手臂的力量就将博列洛压制在墙上。塔塔发出痛苦的呻吟，国王低声对他说： 

    「……都是你们在那里嚷嚷什幺国法、正义的，我才像这样秀出任谁都看得出来、明显符合国法的东西，还是说，就让你儿子代替狄米塔尔&#8226;巴贝尔去贝尔度好了。」 

    「这……这个嘛……那……那不是我儿子的职务……」 

    「还谈什幺职务，你儿子不是无位无官，整天窝在家里不出门吗？」 

    听见以萨克语带轻蔑的低喃，塔塔的脸色有别于呼吸困难，更加通红了。 

    「搬出职务这个借口啊……那幺，要我马上赐给你儿子监察官的地位也行喔。不过，若是失败，我可不保证他能活命。这就是这幺危险的任务。就算不是你也无所谓，博列洛卿！」 

    国王抛开缩成一团、中年发福的贵族，依序望向周围的男人们。 

    「其他人也行。有人要代替狄米塔尔&#8226;巴贝尔前往贝尔度，或是让自己的儿子去吗！」 

    排除任务的严苛度，这是十分破格的提议。 

    即使是权门贵族，也难以轻易地得到上级特务监察官这个职位。因为担任这个职位的人，必 

    须拥有对国家的忠诚心、，以及视情况能与犯罪者交战的力量。 

    尽管如此，仍然没有任何人愿意。想必这些贵族们也心知肚明，这个只需要听从国王命令的特别官职所拥有权限越大，伴随的困难和危险就越多吧。 

    现场陷入一片沉默，令以萨克感到有些痛快，也因此能听见至今仍站在广场上不肯离去的民众们所发出的口号声。国王听着口号声，满足地点着头，毫不客气地对贵族们说道： 

    「――听好了！你们这些贵族利用财力逃避兵役，每天吃喝玩乐，一开口就是抱怨。国家有难时什幺忙都帮不上，真是废物！」 

    「陛……陛下！您怎幺这幺说，就算是陛下您―― 」 

    「怎幺？你想说就算是国王，这话也说得太难听了是吗，比尔沙卿？」 

    国王的视线一移到别的贵族身上,周围的贵族便往后退，避免受到波及。 

    「就连全国贫苦的百姓也懂得捐款修复离宫，到现在没有掏出一第纳尔的你究竞有什幺能耐。你倒是说明给我听啊。具体而言，你到底有用在哪里？」 

    「……」 

    「被我说道这种地步还无法还嘴的你们能做的事情，顶多就只有掏出离宫的修绩费罢了！知道的话，还不快点回家打开钱箱！」 

    国王举起双手，对贵族们说： 

    「我之所以会默许你们用肮脏的手段来谋取钱富，是因为我以为在这种时候你们会派上用场！要是连这种时候都派不上用场，我才要判你们叛国罪，除掉你们！」 

    「就……就算是陛下您！这种事情……」 

    「九等亲哦！」 

    国王露出奸佞的笑容，打断贵族有气无力的话。 

    「毫无节操，到处沾花惹草的你们，知道自己九等亲内有多少人吗？说得出全部人的名字吗？如果他们全是清正廉明的乖小孩就好喽！」 

    大贵族为了巩固自己的势力,不断进行政治联姻。实际上，随便从在场的贵族中挑出一位， 计算他九亲等内全部的亲戚，恐怕轻易地就超过一百人吧。搞不好，在场的大多数贵族，都是彼此九亲等内的亲戚也说不定。 

    假使他们其中一人干出可能触犯叛国罪的行为，所有人都会站上处刑台。就算今后再怎幺严厉地管束亲人，叛国罪没有时效的问题，只要回溯过去，发现有那样的亲人存在，有些贵族还是有可能遭到连坐而丢掉小命。 

    以萨克暗示性地说道： 

    「……我们朝那方面严密地调丝纯窗桑父王？」 

    「说的也是――只要牵涉到现场十分之一的人，就能没收庞大的财产吧。比起一点一滴募集 

    捐款，这幺做效率快多了呢。」 

    「……！」 

    有人发出倒抽一口气的声音。 

    「 好了 ，希望严格处置的人可以回去了。回家摸着自己的脖子，等待判决下来就好了，不过，说从宽发落就好的人，在这里开完票再离开。如果今后的调查查出什幺糟糕的问题，我也会想办法从宽发落。」 

    「开……开票……是指？」 

    「其实近期内会发行修复离宫的特别债。我要卖给你们。我这可不是叫你们买免罪符的意思喔。而是叫你们买十年后会附利息回来的债券。很有良心吧。」 

    「是……是……」 

    贵族们面面相觑，似乎在观察彼此会如何应对。不过，他们应该别无选择吧。如果希望国王所说的严格处置，肯定会在某处被查出自己干出的坏勾当――换句话说，他们全都内心有鬼，自知只要运气不好，就会落得抄家灭族的下场。势必没有人会为了省下购入债权的数万第纳尔，而背负如此大的风险吧。国王就是确信这一点，才敢大声宣扬。 

    总之，这下子就能收集到十二分的资金来修复离宫了吧。如果要赶工，还能多发一些工资增加工人，剩余的钱或许还能用来重建市街。 

    如此一来，剩下的问题就是如何避免与周边诸国交恶一事了――以萨克面向阳台，从敞开的玻璃窗倾望天空，玩弄着帽子发出叹息。 

    狄米塔尔在侵入柯斯塔库塔家的那晚，没有被抓回地牢，不知为何来到了暂住在王宫里的夏琦的住处，受她照顾。夏琦还帮他刻绘最起码的魔纹，也就是，用来刻绘魔纹的魔纹。 

    之后，狄米塔尔在自已的肌肤上刻绘魔纹。狄米塔而本来就不是会在全身刻绘魔纹的那种人,要恢复和以前同样水平的魔纹，应该不需要花太多时间。 

    狄米塔尔在摇摇晃晃的马车中，灵巧地在自己的上臂刻绘魔纹，同时抬起眼望向瓦蕾莉雅。 

    「……干嘛？事到如今，还有什幺好稀奇的吗？」 

    「我……我又不是因为对你自己刻绘魔纹感到稀奇！」 

    瓦蕾莉雅羞红了脸颊，急忙将视线从狄米塔尔身上移开。 

    「…通……通常都会顾虑到是什幺场合吧？竟……竟然在这种狭小的车厢内，脱……脱衣服――」 

    狄米塔尔看着结结巴巴抱怨的瓦蕾莉雅，轻轻用鼻子哼了一声。 

    「现在不是能分时间和场所的状况吧……有意见的话，就闭上眼睛不要看啊。」 

    虽然对看见男人裸体而脸红的少女不好意思，但他必须在抵达贝尔度之前就修复魔纹。国王和皇太子之所以采纳夏绮的意见，不惜使出类似秘技的举动，让狄米塔尔无罪释放，是因为判断狄米塔尔的能力有那样的价值吧。换句话说，狄米塔尔有义务证明自己的能力。若是得到因为魔纹修复不及而导致任务失败的报告,只会让仇视狄米塔尔的贵族开心罢了。 

    「喂，粉红铠甲女。」 

    「什幺事？」 

    小窗外，坐在车夫座上驾驶马车的贝齐娜,发出有些兴奋的声音回答。 

    「我的两把剑，都没有特别的动过吧？」 

    「叔叔大人是这幺说的～但我想顶多也只有重新磨利剑刃，换过新的剑鞘吧。」 

    「那就好！」 

    狄米塔尔双臂的魔纹，是以甲基尔卡或恩佐比亚作连结的前提之下而刻绘的。既然剑上的魔纹没有刻意的更动，那他也不必要特意的调整刻绘在手臂上的魔纹。对现在没有时间的狄米塔尔来说，这样比较省事。 

    瓦蕾莉雅目不转睛地凝视着窗外的田园风景，开口说： 

    「贝尔度是接受比托经济援助的国家吧？」 

    「是啊！国家财政即将破产，所以他们实质上才想把神巫的保有名额卖给比托吧。」 

    已经决结束任期的现任神巫作为最后一任，不再选出新神巫，将保有名额转让给他国，具体而言要由哪一个国家承接这个名额，在经过不断地争吵之后，前几天终于尘埃落定。 

    「最终，承接贝尔度的神巫保有名额的，是比托对吧。」 

    「毕竟，那里从以前开始，就为了这个目的才持续援助贝尔度的经济啊。贝尔度政府比起自己的面子，也以让国内的经济稳定为优先吧。」 

    「贝尔度是那幺穷困的国家吗？」 

    「据我所知是这样……正因为如此，国军的失控才更显得可怕。一旦累积未支付的薪资之类的不满，就可能不受控制，招致难以预料的事情。」 

    根据传到鲁奥玛的第一手消息，贝尔度东部方向的驻防军队，已经开始朝亚默德的国界线移动。虽然还不[楚他们的目的为何，但十分可能是因为路奇乌斯袭击同盟诸国据点的事件而引发他们这次的举动。 

    瓦蕾莉雅事前未被告知太多的情报，只命令她先前往当地，就被推进了马车。虽然靠别人气备的书面数据应该能掌握某种程度的信息，但肯定无法感受到这次的任务有多幺地困难。 

    「那个东部方面的驻防军队，规模大概多大？J 

    「应该――不到一千吧。」 

    「只有……这样？就只有一千人左右吗？」 

    「是啊。规模大概是亚默德一个小城镇的驻防军队吧。毕竟贝尔度本身就是个很小的国家嘛。不过，凭现在贝尔度政府的力量，都还是无法压制这点人数的区域军。一个弄不好，可能激怒他们，攻打亚默德。」 

    「所以，才只派我们两个人去啊……」 

    跟随狄米塔尔等人搭乘的马车前往贝尔度的兵力为零。被四匹马拖曳，车身比平常搭乘的来得小而轻的马车，以飞快的速度驶向四方。 

    「只有一千人左右的话，我一个人也能解决。」 

    「我想是能轻易地击败或是赶走他们――不过，要是事情那幺容易处理，就不必特地派这位神巫出马了。」 

    「咦？」 

    虽然还不确定，但当地的亚默德军应该还没有收到允许交战的命令。既然必须避免同盟国的正规军交战的话，那幺即使贝尔度军主动攻击，亚默德军也无法反击。狄米塔尔两人身负的使命，就是事先防止两军开战，可以的话，最好阻止贝尔度军跨越国界。 

    「不是要我们打赢战争，而是避免交战吗！只……只靠我们两人，是……是要怎幺――你快点刻完好吗！」 

    瓦蕾莉雅不由自主地望向狄米塔尔，又立刻泛起红晕，用手遮住自己的脸，仰望车顶。 

    「看我们要用什幺办法都行吧……明明也能派遣外务副大臣过来，却把这个任务交给我们， 

    表示事情就是如此紧急吧……再来就是一番好意，要我们抬高自己的名声吧。」 

    「哪里是好意了啊，我实在看不出来。」 

    「不是对，是对我。任务成功是再好不过的了，但万一失败，我本来也是要被处以死刑，就算要我付出生命以示负责，也死不足惜。」 

    狄米塔尔扣上衬衫的钮知,自嘲地笑了。 

    瓦蕾莉雅再次抬眼望向狄米塔尔，拿出一张折成小小的纸张。 

    「――给你」 

    「啊？」 

    「我之前说过了吧。是你住的地方，那个房东的――」 

    「大叔写给我的？」 

    「不是。」 

    「喔喔，是梅露雪啊。」 

    「就连那幺年幼的孩子，都为你写了请命书喔。」 

    「……」 

    狄米塔尔感觉自己已经很久没有见到那个爱装大人的小女孩了。虽然这张称为请命书的纸张上书写的文字歪七扭八的，但仔细想想，教那个没有上学，在家帮忙的孩子写字的，就是狄米塔尔。这下子回国后，可要帮她补习了。 

    正当狄米塔尔思考着这种事情的时候，瓦蕾莉雅敲了敲年轻人的膝盖，说： 

    「至少有那幺多人在担心你，你可绝对不要再自暴自弃了喔。」 

    「竟然会这幺拜托我，还真是难得呢。」 

    「我是……在……在跟你说正经的――」 

    瓦蕾莉雅突然梗住话语,垂下头。 

    「啊！喂，狄米先生！你为什幺惹哭瓦蕾莉雅大人啊！」 

    贝齐娜察觉到马车内的异常变化，难得大声责备狄米塔尔。 

    「你怎幺可以对真心关心你的人，说这种讨人厌的话呢！」 

    「……给我安静一点。J 

    狄米塔尔急忙拉起小窗的窗帘，低声对瓦蕾莉雅说道： 

    「喂！最近泪腺未免也太发达了一点吧？不要因为这种小事就哭啦！」 

    「这才……才不是小事！」 

    瓦蕾莉雅的拳头陷入了狄米塔尔的上臂。老实说，点儿也不痛，但似乎能感受到少女的认真。 

    面对成熟女性的时候，根本不会这幺麻烦。就算两人发生什幺冲突，只要狄米塔尔一不吭声，女人自然会认输。不过，像这样交换立场后，狄米塔尔终于了解到，那是因为自己不过是个固执又任性的小鬼，而女人只是包容了这样的他罢了。 

    狄米塔尔和瓦蕾莉雅的情况则是，不管怎幺做，瓦蕾莉雅都不可能比狄米塔尔成熟。那幺，或许只能由狄米塔尔成熟的妥协了，狄米塔尔叹了一口气，抚摸后颈项，慎重的选择辞藻，说道： 

    「总之……我也不想死啊，既然有生存下去的机会，我会用尽一切方法去争取。我没打算自暴自弃。」 

    「……真的吗？」 

    「说谎也于事无补吧。」 

    「真的吗？」 

    「……」 

    瓦蕾莉雅像是在打探他的心思般，抬起眼不断询问，令狄米塔尔感到不耐烦，但狄米塔尔也无法冷漠地对待她，便粗鲁地一把抓住少女的脸，像是要堵住她的嘴一样。 

    「…现在正在执行任务。少说废话。」 

    「泥.……泥很诈耶！」 

    「没有什幺诈不诈的……话说回来，魔纹修复完毕了吗？我听说穆瑙女史突然忙碌了起来，没有办法专心帮修复魔纹。」 

    「噗啊――这……这个嘛……」 

    瓦蕾莉雅挣脱狄米塔尔的手，似乎一边深吸呼，一边轻微地集中精神。 

    因为拉上窗帘而变得阴暗的马车里，散发出微弱的红光。瓦蕾莉雅白皙的肌肤表面浮现出复杂的曲线,释放出磷光。大概确认过后，显露出的魔纹大致上都已修复完毕的样子。这样的话，应该能应对大部分的状况吧。J 

    问题在于，被那个护手消除地一干二净，平常隐藏在衣服底下的胸口和背部的魔纹。 

    「『契约之印』怎幺样了？」 

    「啊……那个应该还没修复。」 

    「什幺？那里应该最先修复才对吧！」 

    「因为――穆瑙女史说她找不到范本的『魔纹地图』。」 

    穆瑙女史原本只是代替狄米塔尔修复瓦蕾莉雅私密部位的魔纹，并非瓦蕾莉雅的专属纹章官。因此，复杂的魔纹必须参照「魔纹地图」才能修复。不过，据说那本关键的「魔纹地图」却在魔法院火灾的时候弄丢了。 

    狄米塔尔蹙起眉头，轻轻伸出手打算脱掉瓦蕾莉雅的战袍。 

    「喂……你……你干嘛！突然伸出手是想要做什幺！」 

    「现在立刻脱掉衣服，我迅速帮修复好。」 

    「在……在这里！可是，那是没有实用性的魔纹，等任务结束后再修复也行吧！」 

    「据说契约之印一定要最优先修复。这句话已经流传了二千年了，肯定有它的意义存在。如果现在能修复的话，最好还是先修复完毕。」 

    「可……可是――」 

    瓦蕾莉雅羞红了脸，表现出忸扭怩怩的态度。 

    「……你保证不会对我做奇怪的事？」 

    「什幺！」 

    听见瓦蕾莉雅脱口而出的低喃声，狄米塔尔扬起眉毛。 

    「别闹了，就说现在正在执行任务了。」 

    狄米塔尔不管三七二十一地把瓦蕾莉雅拉到自已身边。 

    「呀！」 

    「少嗦了，坐到我大腿上：。要不然在抵达贝尔度之前，会来不及修复完的」 

    「我……我知道了……」 

    瓦蕾莉雅虽然有些难为情，还是跨坐在狄米塔尔的大腿上。刚好两人的视线一样高，形成彼此面对面互相凝视的姿势。 

    「……喂。」 

    「怎幺了？」 

    「跨坐在我身上干嘛？」 

    「咦？可是，你不是叫我坐在你大腿――」 

    「我要修复的可是背后的魔纹耶。面对我是要怎样？不用跨坐也没关系，背对我，坐到我大腿上」 

    「啊，对……对喔――」 

    瓦蕾莉雅的脸颊更加通红了，她急急忙忙转过身，背向狄米塔尔。 

    「身体暂时往前弯一下，不到五分钟就好了。」 

    「嗯。」 

    狄米塔尔尽可能以公事公办的态度解开瓦蕾莉雅紧身胸衣的纽扣，将手指抵在她白皙的背部。这半年多以来，狄米塔尔已经修复过无数次瓦蕾莉雅的魔纹，即使不用参考任何范本，也能刻绘出契约之印。狄米塔尔将记忆中绽放的花朵正确地描绘在少女的肌肤上，用鼻子哼了一声。 

    「巴贝尔猊下说了……很少看到像这种必须频繁修复魔纹的神巫。」 

    「因为……危险的任务很多啊――」 

    瓦蕾莉雅忍住刻绘魔纹的疼痛，有气无力地反驳。 

    「不要找借口。虽说亚默德的神巫不是有名无实的花瓶，但通常好像不会如此频繁让魔纹受损哦。」 

    因为任务内容不同，直接比较或许没什幺太大意义，总之，瓦蕾莉雅经常落得身负重伤、修复魔纹的下场。 

    转眼间，狄米塔尔已经刻绘完契约之印，不过，他仍然将手指抵在少女的肩胛骨上，陷入沉思之中。 

    「……喂，我说你啊。」 

    或许是发现已经不再感到疼痛了吧，只见瓦蕾莉雅转动脖子，回头望向狄米塔尔。 

    「该不会已经修复完毕了吧？」 

    「是啊。」 

    「那你打算用手指触碰我多久啊？」 

    「怎幺，不能碰吗？」 

    「咦？这……这个嘛――」 

    狄米塔尔这话并没有特别的含义，但瓦蕾莉雅听了之后，却缩起脖子，感到惊慌失措。 

    「开玩笑的……我刚才在思考事情。」 

    狄米塔尔把他大腿上的少女轻轻移动到自己身旁的座位，拉下卷起的衬衫袖子，叹了一口气。 

    「……有听巴贝尔猊下说过她和本院长年轻时候的事了吗？」 

    「啊……有。是指离宫地底下的那件事吧？」 

    「老实说，我以前认为雷顿特拉之类的神话，就算不是全部，大部分也都是后来的人胡乱编出来的故事。」 

    瓦蕾莉雅重新扣好紧身胸衣后，诚恳地听着狄米塔尔说话。 

    「但是，听了猊下说的话，我开始觉得那里可能真的有什幺东西存在。」 

    「你的意思是，那里可能真的封印着『魔』吗？ J 

    「我不知道那里有什幺。不过，本院长早在二十年以前就对存在于离宫地底下的东西十分关心……」 

    狄米塔尔也十分清楚奥尔薇特有多幺聪明伶俐。她不可能无凭无据执着于那个隐藏在大地下的东西那幺多年。 

    既然如此，就代表那座离宫底下确实有着超越狄米塔尔等人想象的某种东西存在吧。 

    『就连巴贝尔猊下也不知道那个东西是什幺吗？』 

    「……她好像知道，但是应该不可能那幺老实地就告诉我们吧。」 

    狄米塔尔等瓦蕾莉雅整理好服装仪容后，拉开窗帘。 

    太阳已经开始西沉，附近的田园风景也逐渐没入暗红色之中。这次的任务必须尽快抵达当地，所以没时间悠间地在半路的城镇寻找旅馆。 

    狄米塔尔推开瓦蕾莉雅，将脸凑近正面的小窗，对贝齐娜说道： 

    「――喂，粉红铠甲女。」 

    「啊，你已经好好向瓦蕾莉雅大人道过歉了吗，狄米先生？惹女孩子哭泣的话，总有一天会遭到报应喔。J 

    「……那像小姑一样的说话方式是怎样？少嗦，听我说话。」 

    「什幺事？」 

    「往这条街道一直行驶下去，太阳下山后，在第一眼看到的榉木下停车。」 

    「咦？要是没看到榉木的话，可以一直行驶下去吗？」 

    「如果没看到的话……放心吧，绝对看得到。」 

    这条街道从鲁奥玛朝西南方延伸，东西横贯过贝尔度，一直通到米尔左札。如果不是习惯徒i旅行的人，可能不会意识到，但从鲁奥玛朝四方延伸的街道上，一每隔五里格就种植着一棵榉木，提供旅客乘凉，或当成路标。 

    狄米塔尔坐回座位，回到刚才的话题。 

    「……我曾经听说过，只有亚默德的大神o官和首席神巫，会以口传的方式把一项重大的秘密传承给下一位――搞不好那个秘密，就是跟离宫的地下有关。」 

    「你的意思是，本院长的目标就是知道那个秘密吗？」 

    「很有可能。因为她似乎曾经对巴贝尔猊下提过类似的事情……总之，本院长的事情过一阵子之后才会解决。现在先把精神集中在贝尔度的任务上吧。」 

    「嗯。」 

    听见自己发出的「解决」这个字眼，狄米塔尔内心有些动摇，但他掩盖得很好，悄悄地闭上眼睛。 

    缠绕在肌肤上的冰冷晨雾，将附近的风景混浊成一片乳白色。缇雅之所以无法喜欢这片土地的雾，或许是无法习惯雾中带有的些许海潮味吧。缇雅现在才终于感受到，自己是出生在更炎热更干燥的南方土地。 

    这个连诺布洛努，十分接近悠尔罗格、海德洛塔和巴克罗这三国国界线的交界处，可说是悠尔罗格最前线的军事据点。在军队里担任文官或技师的人口比一般人还多，而所谓的一般人，也大多是预备役，以某种形式从事与军队有关的工作。接受军人指示，正在搬运大量货物的男人们，大概也是预备役吧。 

    「就算到处进行破坏，也不足以打倒亚默德吧。军事方面的能力自然不用说，凭擅长谋略的杰弗伦十一世的政治能力，不久的将来，应该也能打破这个局面。 

    西里尔.杜耶布尔在即将变换日期的时刻回到这里，他小睡一下起床后，便命人准备新的一匹，着手准备出发。经历同样行程的但丁，大剌剌地打着呵欠，准备启程。看见他这副模样，就能清楚地知道这两人个性的差异。 

    「――要给予亚默德严重的打击，让同盟瓦解，果然还是需要动用比盖罗的力量吧。」 

    「为了得到大陆的霸权，不惜与蛮教徒连手啊。还真是没节操呢。希望一切结束的时候，山脉的北侧还能留下新教徒的国家。」 

    但丁将贝基里斯坦垂挂在马屁股旁，啜饮着皮囊里的葡萄酒，吐出讽剌的话语。不过，西瑞尔不仅面不改色，连眉头都没动一下。 

    倒是拖着一头黑长发的拉姆彼特，仰望着但丁蠢动双唇： 

    「多…… 多多……管…」 

    「嗯？说什幺，猊下？」 

    『拉姆彼特是想说，多管闲事。意思就是说，为了复仇抛弃国家的你，没资格这幺说。」 

    西里尔抱起拉姆彼特，让她坐在马背上。 

    「话说，如果奥尔薇特大人说的话誉，分成神教徒和蛮教徒也没有意义了。我们都是人类吧。」 

    「只截取这句话来听，彷佛就像是博爱主义者呢。」 

    再次挖苦人的但丁，接下来即将和路奇乌斯一同前往巴克罗。一大清早这个城镇南边的正门附近就吵吵闹闹，正是因为他们正在准备出发。 

    另一方面，西瑙尔将和拉拇彼特一起前往皮卡比亚，而缇雅则是一人独骑一匹马，前往比盖罗。无论是路奇乌斯还是西里尔一行人，身负的任务都必须见血才能完成,但论危险性和困难度，诺任务才是凌驾其上。 

    路奇乌斯等待出发，在马匹旁抚摸自己的左肩。缇雅出声对他说道： 

    「路奇乌斯大人。」 

    「……我的肩膀……」 

    「怎幺了？」 

    「与其说是我的肩膀――」 

    路奇乌斯凝视着晨雾的彼方，不断抚摸的，是与亚默德诀别的夜晚，被狄米塔尔砍伤的地方。差点整只左手臂被砍断的肩膀的伤势，经由奥尔薇特的魔法，已经完全治愈。只是，回过神来。路奇乌斯便像这样一直抚摸着曾经有过那道伤口的地方。 

    「感觉身体的一半被带走了……好像缺少了什幺重要的东西――」 

    「少爷……」 

    IMG_0145

    『母亲大人说……我今后不需要那样东西。以诺G斯的身分出生的我，要觉醒为帝奥斯。必须捺弃许多东西――』 

    「帝奥斯……？」 

    「我不太清楚那是什幺」 

    奥尔薇待不在现场，奥尔薇待、涅蕾妲和梅朵，为了响应乌希马尔的要求，正专心开发悠尔罗格的魔动剑。缇雅也能理解这个情况，但同时也认为路奇乌斯的身心都受极大的伤害，正在逐渐复原，奥尔薇待对他未免有些薄情。 

    现在回想起来，在亚默德的时候，缇雅就强烈地觉得这对母子之间，隔着一层牢不可破的薄膜。当然，路奇乌斯很敬仰奥尔薇特，而奥尔薇特也很疼爱路奇乌斯，但两人之间却存在着普通母子没有的微妙距离。 

    「少爷，在我回来之前，请你不要跟狄米塔尔大人战斗。」 

    缇雅对路奇乌斯如此呢喃后，路奇乌斯便眨了几次眼睛，不断重复儿时玩伴的名字。 

    「狄米塔尔……啊啊，对喔。这是被狄米塔尔――小狄伤的……」 

    「少爷――」 

    「我明白……说的话，总是很正确……因为能比我用更坚定的眼光，去看待事情。」 

    「……我出发了，少爷。」 

    尽管感觉到路奇乌斯的样子有些奇怪，提雅还是跨上了准备好的马匹。 

    即使单纯从悠尔罗格直接前往比盖罗，仍然是非常长途的旅程。再加上，现在缓雅被亚默德称为叛国贼，亚默德对同盟诸国也下达了通缉她的命令。在纵贯海德洛塔和亚默德的期间，视情况可能会暴露身分，遭到官兵追捕。 

    就这层意义而言，她也有可能这辈子再也见不到路奇乌斯。 

    只是，就算缇雅说什幺，现在的路奇乌斯也听不进去吧。缇雅将这份心思陈藏在心中，鸣响缰绳，策马奔腾。 

    毕竟，缇雅达成任务后，也能提高路奇乌斯等人在新天地的地位。既然如此，缇雅也别无怨言。 

    以萨克凝视着装饰在执务室墙上的挂毯，说道： 

    「――上午，我借用母亲的庭园，举办了 一场茶会。」 

    「这样啊。」 

    「然后啊，我邀请了波尔哈.柯斯塔库塔卿和安多尼&#8226;巴尔那罗氏，王宫方面卡帕罗斯卿也有出席，我们一边喝茶，一边谈论这个国家的未来。」 

    「……说得那幺好听，简单来说，就是向瓦蕾莉雅小姐的伯父要钱吧？」 

    「请您不要说得那幺没有情调嘛。」 

    以萨克回头望向夏琦，露出苦笑。 

    「――所以呢？那场高尚的茶会进行得还顺利吗？」 

    「很顺利。用不着请瓦蕾莉雅小姐去说服，似乎能让巴尔那罗商会买下绝大部分的特别复兴债。」 

    「那真是太好了呢。」 

    「不过，也不全然都是好消息。」 

    「什幺？」 

    出大啤酒杯小口小口啜葡萄酒的夏琦，抬起眼望向皇太子的背影。 

    「商人之间消息流通得果然特别快。尤其是其中跨越了好几个国界的情况……看样子。巴克罗似乎被袭击了。」 

    「哎呀。」 

    虽说是意料之中，但持续发生这种事还是会令人感到厌烦。夏琦将啤酒杯推到一旁，拄着脸说： 

    「这次路奇乌斯也大显身手了吗？」 

    「是啊……只是，虽然还没有获得证实，听说有人目击到这次的贼人集团，除了疑似路奇乌斯的年轻人之外，还有一名红发青年参与其中……」 

    「红发？头发是红色的人没什幺好稀奇的吧？」 

    「是啊……不过，我心里大概有些头绪。」 

    这位皇太子若是说出这种话的时候，大多不会再透露更多的情报。他有他的想法――或许单纯只是可信度太低―所以才只透露出一点点情报，这一点，夏琦也是一样。既然她心里还怀抱着尚未对以萨克坦白的秘密，就无法责备这名青年。 

    「……话说回来，好险小狄没有轻易地就跟奥尔薇特他们离开。」 

    「是啊……老实说，只要有路奇乌斯和小狄在，应该就能轻易地烧毁掉一座小城镇吧。」 

    以萨克绝非夸大其辞。如果瓦蕾莉雅毫不留情，大肆破坏的话，就算有一千名完全武装的士兵来对付她，也会轻易地被击败吧。而狄米塔尔的力量，单纯论战斗力的话――显然凌驾瓦蕾莉雅之上。魔法和剑术、不符合年龄的经验和狡猾皆兼备的狄米塔尔，和与其并驾齐驱的路奇乌斯，没有一起跟随奥尔薇特逃离亚默德，可说是不幸中的大幸。 

    「只要紧抓住瓦蕾莉雅小姐这张牌，小狄就绝不会背叛，或是追随奥尔薇特他们而去，你这位公子哥儿的直觉，似乎料中了呢。」 

    「才不是直觉呢。」 

    以萨克背向大陆地图，在空椅子上坐下。 

    「虽然这幺说有些失礼，但论恋爱经验，我可是比猊下您丰富呢。」 

    「原来如此啊……可是呀，你怎幺反而愁眉不展的啊。殿下？」 

    「没有啦……现在这个事态不得不仰赖他们两人,事到如今说什幺也无可奈何，只是――我开始担心他们两人有没有办法自制，这种有点下流的事。」 

    「也就是说……你担心他们两人干柴烈火？」 

    「是啊。」 

    以往是因为他们两人感情不融洽，才没有造成问题――应该说，正是因为别人认为他们感情很差，所以才没有特别提出这个问题，否则照理说，指派年轻男人作为现任神巫的纹章官，有许多不妥的事情。 

    尤其是，在两人过从甚密――两情相悦的情况下，就更加不妥了。 

    「要是他们两人的事被发现，贵族们又要开始吵闹了。」 

    「应该说，马上就会露馅儿了。按照小狄的个性，他可以在人前掩饰他的感情，但瓦蕾莉雅小姐就不一样了，不论好坏，她的个性都很直率……一旦喜欢上了，就难以隐藏她的爱意。」 

    「是啊。」 

    以萨克自然不用说，夏琦也看见过去的瓦蕾莉雅公开表明她对路奇乌斯的爱意。当时，可能有一半是类似崇拜的心情吧，也知道彼此都是名门世家的继承人，结果，她的爱恋之情没有发展下去。 

    「不过，对象若是小狄的话，就没有什幺特别的限制了吧。何况他成为了猊下的养子，也跟被当成叛国贼的里希堤那赫家断绝了关系。」 

    「是啊。我家也不是非得有继承人不可的那种名门世家，让小狄入赘也无所谓。只要辞掉神巫一职，那两个人就不用顾忌任何人的眼光了。」 

    「……现在就是担心她在担任现任神巫的期间，不小心跨越最后一道防线。」 

    「反正，只要本人别泄露出去的话，倒也无所谓吧。」 

    「咦？无所谓吗？」 

    以萨克蹙起眉头，反问夏绮。 

    「――神巫好歹是雷顿特拉的妻子。照规定必须在引退之前保持纯洁之身吧？」 

    「话是这幺说呀～但重视处女之身，只有在决定要成为神巫的时候吧。一旦真的当上神巫，又不会在任期内检查……况且，神巫的力量与是不是处女，根本没有任何关联。」 

    「猊下……您这话一说出可就形象全毁啦。」 

    以萨克惊讶的表情绽放出笑靥，望向执务室的门扉。（录入：为后面的啪啪啪打下基础，手动滑稽） 

    好几道脚步声逐渐接近，今天接下来也要开会。 

    夏琦直到最近才知道，所谓认真的执政者，就是每天举行会议，面对着同样的面孔，讨论政治方面的一切事务。 

    希望参加这类的会议，只是一时性的。 

    一看见一群大臣打开门扉，陆陆续续进来的情景，夏琦暗自声了耸肩。 

第十一卷 第六章 不杀戮的简单任务

    斯罗格州位于亚默德西南部，邻接贝尔度以及比盖罗的国界。 

    主要的产业是农业,成为亚默德重要的谷物仓。 

    这个州的首都斯罗格拥有十二万人口，是仅次于王都鲁奥玛的大都市，其中约两万人为驻防军队。 

    城镇的规模与罗马里克和路班差不多，但只看常驻在那里的兵力，斯罗格却远远高于那两座城镇。 

    原因是属于斯罗格州的瑟利巴发生过叛乱，因此加强了对山脉另一端的比盖罗的戒备。 

    自古以来，斯罗格就是威吓南方比盖罗的据点，它的矛头，绝不能朝向位于比盖罗西边的同盟国贝尔度。 

    皮卡比亚的首都阿吉雷加莱，整个城镇都笼罩着冰冷而暗淡的空气。既然身为一国的首都， 

    人和物自然会从四方聚集而来，活络生气，也就是说，制造热闹的气氛，可是这里却欠缺这种热度。 

    一问之下，据说是自国王的宠姬英年骤逝以来，国王长期服丧的关系。街上失去了活力，显然是因为这个原因所导致。 

    「真是个给别人添麻烦的执政者。太懦弱了。」 

    「唔？ 」 

    听见这句不禁脱口而出的低喃声，拉姆彼特露出疑惑的表情。 

    「不对……这对我们反而有利呢。」 

    只要顾忌伤心的国王，鲜少有人进出夜晚的闹区，那幺为了取缔喝醉酒闹事的卫兵们出动的次数也会减少，就结果而言，在黑夜横行的西里尔一行人被目击的机率也会下降。实际上，在抵达这栋王城附近的魔法院的路途中，西里尔等人完全没有遇到任何人。一旦到达目的地，这个任务就等同于成功了八成。 

    西瑞尔和拉姆彼特趴在魔法院陡哨的屋顶上，凝视着黑暗。当然，如果西里尔放开拉姆彼特纤细的腰，恐怕远名少女会擅自奔跑出去寻找自己的猎物吧。拉姆彼特抽动着鼻子的模样，简直就像只寻觅猎物的野兽。 

    「就不能稍微老实地待着不动吗？」 

    「可……可……可是，有任……任任……任务――」 

    「要是放随便行动，我的任务反而会增加。考虑到之后脱逃的事情，我不想引起无谓的骚动。」 

    西里尔将肉眼所见、灯光稀少的夜景与牢记在脑海里的构造圆作比对，锁定目标人物可能会存在的场所。 

    「……看得见对面的离屋吗？不怎幺大的三层建筑物。」 

    「唔……嗯。」 

    「若娜丝&#8226;莱登那――就在那间离屋的11楼。要在卫兵察觉赶来之前解决她。知道吗？」 

    「唔。」 

    拉姆彼特摇曳着长发，不断点头。话虽如此，这名少女不曾摇头拒绝西里尔说的话。因为不管她认不认同，总之先点头再说，是拉姆彼特的习惯。然后，万一她不认同，就会当场漠视西瑞尔说的话。所以西里尔才不得不盯着她。 

    西瑞尔叹了一口气，并且耸了耸肩，站起身来。 

    「……我想，应该是不会无聊啦。 J 

    「我……我我……我去！」 

    「冷静点，时机还没到。」 

    拉姆彼特迫不及待地正想要冲出去，西里尔抓住她的头阻止她，将手搁在腰部的剑柄上。 

    远方的时钟塔表盘，指向凌晨两点。西里尔的部下们预定在三十分钟后放火烧毁军方的谷物仓库。他们必须在三十分钟内执行完任务，等火灾发生后，趁乱脱逃―这个时间点非常重要。 

    「可以砍她，但不要使用大规模的魔法。」 

    西里尔想避免在火舌窜出之前，做出引人注目的事态。他的理想情况是，在对方悠闲地睡觉时，隔着毛毯一刀刺杀她，但西里尔还没乐观到认为事情会尽如人意。 

    「好了，上吧。」 

    「唔……唔。」 

    西里尔拍了一下拉姆彼特单薄的屁股后，拉姆彼特便反射性地冲上屋顶的斜面，从那里朝离屋一 口气跳跃而去。虽说她原本就个头娇小，又光着脚，但踏上屋顶的瓦片竟然能几乎不发出声音，着实令人佩服。 

    慢了拉姆彼特数秒，同样朝离屋跳跃而去的西里尔，稍微拔出加比隆多，专注心力。 

    西瑞尔和拉姆彼特要杀的对象，正是就任第六年的神巫――曾经亲自出马讨伐山贼的女中豪杰，若纳斯・莱登那。 

    IMG_0145

    瓦蕾莉雅一行人驾着马车从鲁奥玛沿着街道前往斯罗格，再奔往西方。出来迎接他们的是，在离贝尔度的国界线不到三里格的地方散开的三千名亚默德军队。 

    「――劳驾您光临此地了，猊下。」 

    有些面熟的男人，对下马车的狄米塔尔等人致上最恭敬的敬礼。 

    「咦？我想想，你好像是……」 

    「……第一次执行任务的时候，曾经在瑟利巴和他有过一面之缘吧。这位大叔在瑟利巴担任驻防军队的队长。」 

    「啊啊！对了，是那时的――」 

    瓦蕾莉雅成为神巫后，为了执行第一次的任务而前往瑟利巴，在当地坚守市政厅，顽强抵抗叛徒的，记得就是这位马札利卿。在叛乱大致镇压后，瓦蕾莉雅已经要回到鲁奥玛的时候，跟他梢微打过一声招呼而已，然而狄米塔尔却还记得他。 

    之后，我经常耳闻猊下大显身手的消息。和猊下一起奋战过的事情，是我一辈子的骄傲呢。」 

    「你太过奖了啦……」 

    「话说回来……」 

    狄米塔尔推开羞红了脸的瓦蕾莉雅，询问道：. 

    「――你怎幺会在这里？」 

    「上头十分赞赏我在瑟利巴的功绩，我就荣升到规模更大的这里的驻防军队了。」 

    马札利将帽子搁在胸前，颤抖着胡子，发出苦笑。 

    马札利卿确实在对仗瑟利巴的叛乱分子这件事立下了功劳。虽然打倒叛乱分子主谋霍康的功绩，是算在瓦蕾莉雅的头上，但在瓦蕾莉雅等人赶到瑟利巴之前，能以配置在市政厅周边的少数兵力，持续顽强抵抗叛乱分子，全是多亏了马札利卿优秀的指挥能力。: 

    以萨克或是加利德卿大概注意到他的表现，而把他调到更适合的职位去吧。 

    「还以为这下子总算能摆脱那个乐天的市长了呢……看来人生不如意十之八九啊。」 

    马札利稍微抱怨了 一下后，便带领着瓦蕾莉雅等人迈步前进。 

    那幺，各位要先到营帐稍作歇息，还是先确认贝尔度的状况呢？」 

    「有办法确认贝尔度的状况吗？」 

    「是的，可以确认某种程度的情况。」 

    「那就先确认贝尔度的状况吧――粉红铠甲女，喂完马匹水和草料后，就去休息吧。」 

    「好的～」 

    亚默德军扎营的地方，是收割完的广大小麦田。环顾过一圈后，除了遥远彼方的群山棱线外，空无一物。视野很好，但反过来，可说是压倒性不利于暗中行事的地形。 

    瓦蕾莉雅稍微对排列成队的士兵们挥了挥手后，轻声询问走在前方的马札利卿： 

    「请问……小麦的收获呢？」 

    「据说刚收割完。要是再早一个月，我们就得落得践踏小麦扎营的下场了。」 

    「这样啊……也就是说，还好没影响到农业喽。」 

    「这可就难说了。」 

    「咦？」 

    「包含让土地休息一下的意义在内，这次似乎要播撒荞麦的种子。得在那之前让贝尔度退兵……」 

    这一带的土地，大部分是用来作为栽培小麦和荞麦，以及种植成为牛羊饲料的牧草。如果在这里发生战争的话，可能会严重拖延到这个天到明年的农事。 

    「你们看那个。我命人把放在斯罗格仓库里的东西运来了。」 

    收割完的小麦田一角，矗立着一座木制的了望塔。 

    「原来如此 你心思还真是慎密呢。」 

    「这是什幺？」 

    「是攻城塔。I 

    所谓的攻城塔，顾名思义.，就是一种用来攻城时的兵器，构造很单纯，就是在四轮的板车上 放置一座高塔。 

    「只要利用这玩意儿，就能从比敌人城池的城墙还要高的地方进行攻击。也能用来翻越城墙，将士兵送入城内。」 

    「原来是这样啊……」 

    「正如两位所看到的，这一带没有什幺障碍物，是一片平坦的土地。只距离国界三里格，贝尔度军在国界外扎营，但既然没有隐藏的场所，就无法随意地接近。啊啊，请小心踩稳。」马札利如此提醒瓦蕾莉雅后，重新戴起帽子，踏上梯子。 

    「你白担心了。」 

    狄米塔尔环抱住瓦蕾莉雅的腰，利用魔法强化过的脚力，一口气跳上攻城塔。 

    「……魔法还真是方便的东西呢。」 

    老老实实爬上梯子的马札利，耸了耸肩后，从腰际抽出望远镜。 

    「斯罗格的驻防军队，还没有配备魔动剑吗？」 

    「很不巧地，还没有。您看，勉勉强强可以看见。」 

    马札利将望远镜递给瓦蕾莉雅后，指着遥远的西方。 

    「……好……好像是有……啦。」 

    「我看。」 

    瓦蕾莉雅窥视望远镜后，歪着头感到疑惑，这次换狄米塔尔将眼睛抵在望远镜上。 

    的确，在一片收割完看起来有些冷飕飕的小麦田彼方，有无数个反射午后阳光，发出暗淡光芒的某种东西在蠢动。恐怕是贝尔度兵的头盔和盾牌吧。无奈距离太遥远，难以掌握敌方的总数。 

    「他们在那里扎营，差不多快五天了。」 

    「毕竟是这个时期，应该不用担心军粮――敌方人数有多少？」 

    「很遗憾，不清楚……不过，贝尔度原本驻防在这里的兵方，差不多就是一千人上下，能动员的应该不会超过这个人数。只要动兵的命令一下，立刻就能击败他们。」 

    近数百年来，没有累积多少实战经验的贝尔度军，根本不是经常与比盖罗对战的亚默德军的对手。何况如今还有三倍的战力之差，也难怪马札利会如此自信满满地发言了。 

    不过，这次的目的并非击退贝尔度军。 

    「……正确的国界线在哪里？」 

    「小麦由中有一条比田间小路还要稍微宽阅一点的农道。没有设置关卡，那条农道就是与贝 

    尔度之间的国界线。」 

    基本上，亚默德与同盟诸国之间都没有设置关卡，目的是在于让人潮的移动和流通顺利进一行，促进国内的经济活动。 

    话虽如此，要抵御一千人的兵力，需要巨大的城门和厚实的城墙。即使有设置关卡，只要贝尔度军举兵进攻，亚默德军还是不得不动兵压制吧。而这就是亚默德最害怕的发展。 

    「……请你退兵。」 

    在狄米塔尔开口之前，瓦蕾莉雅抢先一步对马札利说道。 

    「要我退兵……这话是什幺意思？」 

    「你们已经像这样持续对峙五天了吧。」 

    「嗯……对方朝国界线进兵五天，我方则是收到消息出动后，在这里扎营了三天――」 

    「无论如何，紧张状态拉长下去，难保对方不会因为一些意想不到的事情而爆发。仅管我军不主动攻击，但若是对方爆发了也是一样。陛下的命令终究是避免两军交战，在和平的状态下使贝尔度方面退兵」 

    为此，亚默德应该退兵，瓦蕾莉雅如此主张。 

    马札利抚摸着鼻下的胡须，露出沉思的表情，瞥了一眼狄米塔尔。面对有可能进攻我国领土的他国军队,要己方先退兵，马札利大概对此感到抗拒吧。若是在贝尔度军越过国界进攻我国，我国不得不迎接敌军的情况下，战场自然是离村落越远越好。可以避免牵连非战斗人员。 

    不过，若是随便撤兵，万一贝尔度进攻，就不得不在某个村子的前方迎击贝尔度军。先不论国王的意向为何，这个选择很可能让非战斗人员陷入险境。以民众安全为优先的马札利，会对瓦蕾莉雅的判断感到不安，或许也是理所当然的吧。 

    「我明白你在担心什幺……不过，猊下也是在考虑过后才说出口的。」 

    狄米塔尔将望远镜还给马札利，指向贝尔度的方位。 

    「正如猊下所说，这样下去的话……恐怕是贝尔度军会无法忍耐持续不断的紧张感，因为某种契机而爆发吧。」 

    「明知道如此，还要我们退兵吗？」 

    「我并非要你们退到斯罗格。只要先退到贝尔度军看不到的地方去就行了。顶多两三里格，这样的话，即使贝尔度军侵犯国境，也能不牵连附近的村庄，迎击敌军吧。」 

    「……这……以我军的速度，并非不可能。」 

    「那你们就这幺做吧，这是猊下的希望。」 

    「退兵之后，你打算怎幺做呢？」 

    「退完兵，等对方解除警戒心之后，我会亲自和他们交涉。」 

    「猊下您一个人吗！这实在是太危险了！」 

    「她不是一个人。我也会一起去。」 

    「不管是一个还是两个，都差不了多少啊！」 

    「马札利卿。」 

    狄米塔尔拍了拍耿直军人的肩膀，用一副熟稔的态度对他低喃： 

    「你也看过猊下在瑟利巴与叛乱分子交手的样子吧。只要有心，猊下甚至能够一个人歼灭贝尔度军。」 

    「这个嘛……的确，我也相信亚默德的神巫是天下第一的魔法士。」 

    「无论如何，陛下已经把这件事交由猊下全权负责。既然如此，就只能按照猊下的意思去做了吧。重点在于，要如何在两国之间不产生嫌隙的情况下，迅速地解决这个事态。」 

    「……」 

    「好吧，我听从猊下的指示……不过，若是贝尔度侵略国境，攻打过来的话，可说是紧急事态。到时候，我身为斯罗格驻防军队的指挥官，将采取保护民众的最佳行动。猊下也能认同这一点吧。」 

    「是……是啊，那是当然。」 

    瓦蕾莉雅一副没自信地点了点头，狄米塔尔撞了 一下她的手肘，大幅度地颔首说道： 

    「那幺，就请你立刻退兵吧。还有，请你留下一支最大的军旗。」 

    「在下明白了。」 

    马札利将望远镜垂挂在腰上，迅速地爬下梯子。 

    「……虽然有许多麻烦事，但该做什幺事情都一清二楚，没有任何迟疑，心情真是轻松。」「轻松？这叫轻松？」 

    「是啊――总之……」 

    狄米塔尔拍了拍瓦蕾莉雅的头，扬起嘴角。 

    「――只要让那些家伙知道，他们是绝对打不赢神巫就好。」 

    虽说最近秋意明显转浓，但在这间温室中，充分受到白天阳光的恩惠，即使迎接黄昏时分，仍然感到温暖，光是种植花卉，汗水就一滴一滴地冒了出来。 

    「――呼！」 

    阿慕德娜将秋牡丹种植在大盆栽中，歇了一口气，站起身来，擦拭额头的汗水。 

    「陛下也说要以修复离宫为最优先，在新年之前一定会修复完毕吧。到时候，这些秋牡丹也会绽放得十分美丽吧，这样就能直接移植到离宫的庭院里了。」 

    「咦？这花会在隆冬盛开吗？」 

    安洁莉塔以生疏的手势翻弄着泥土……来回看着秋牡丹的花苗和阿慕德娜，瞪大了双眼。 

    「是啊。这一带的话……我想，应该会在新年过后不久，开始绽放吧。」 

    「这样啊……在下对花卉的事情实在是一窍不通呢|――」 

    安洁莉塔从小就为了成为神巫，每天沉浸在学习之中。因此，她的知识相当于能上鲁奥玛大学的程度。 

    不过，相反的，她却欠缺一般连小孩子都知道的常识。不知道开在路旁的花朵名称、不知道小孩子经常玩的游戏――这令安洁莉塔感到十分难为情。 

    「能坦率地表达自己的不足，是非常了不起的事情喔。」 

    阿慕德娜对诉说自己欠缺常识的安洁莉塔说： 

    「说到我们王族和贵族，其实比更不了解世间的常识。然而，却一点儿想要改善的想法都没有。」 

    那是因为……王家和贵族的人，拥有符合他们身份地位的职务，会对与职务无关的事情不熟悉，也是人之常情吧――」 

    「那幺，安洁莉塔小姐也是一样啊。为了必要的工作而学习，并没有偷懒马虎，不是吗？所以现在才会在这里，这没什幺好羞愧的吧。重要的是，还有求知心。」 

    安洁莉塔在成为神巫的梦想之路上受挫，阿慕德娜为她制造了再次于鲁奥玛就职的机会，是她的恩人。大概也只有安洁莉塔和贝齐娜这两人，能让阿慕德娜亲切地呼唤她们的名字，让她们参与自己的私人时间吧。 

    「听说保护了巴贝尔猊下和鲁德贝克税下，大显身手呢，这让把推荐给以萨克的我也感到很骄傲」 

    「能得到您的赞赏，在下深感光荣。」 

    安洁莉塔看着阿慕德娜的动作，依样画葫芦地把秋牡丹的花货等间隔地埋进土壤里，突然垂下头来- 

    「……不过，也不知道现在的工作能做到什幺时候――」 

    「咦？是指种花的工作吗？」 

    「啊，不是，是骑士团。」 

    阿慕阅绕渌的侍女们，或许是早已习惯园艺的作业了吧，只见她们有些人正在种植其他的花苗，有些人则是篇着树枝。在温室一隅和阿慕德娜两人进行作业的安洁莉塔，索性表明自已的烦恼。 

    「前阵子在离宫解救鲁德贝克猊下的时候，被之后赶来救助的团员和士兵发现在下是女生的事实了。虽然殿下在那之后，只是改成称呼我的本名，还是把我当作骑士团的其中一员看待，不过――」 

    「怎幺了？该不会是其他团员开始欺负了吧？」 

    「没……没有，不是这样的……只是，在全是男性的集团中，只有在下一名女性，他们也会感到不太方便吧――就是因为知道彼此都有顾虑，在下才在思考，这样下去真的好吗？」 

    封印骑士团虽然事实上是当作近卫队来使用，但却是皇太子的私设亲卫队。并非由国家分配专用的预算，而是靠皇太子的私房钱和贵族的捐款来营运，换句话说，是个全凭皇太子的想法来支配的集团。所以，只要皇太子没有宣言禁止女人成为团员，安洁莉塔就能一直待在骑士团。 

    只是，问题不在这里，而是单纯感到心里不舒服。 

    以实力为基准挑选的「青之右手」团员，大多是认真守规矩的绅士，因此不晓得如何将一名还不满二十岁的少女当作同事来对待，很明显感到不知所措。 

    而素行不良，为了募集捐款才允许入团的「赤之左手」的团员，明明没什幺事，却故意出现在安洁莉塔的面前，摆出一副前辈的态度，熟稔地随便对她说话、嘲弄她。如果故意大声宣扬推荐安洁莉塔进骑士团的人是王妃，他们骚扰安洁莉塔的举动或许会收敛一些，但安洁莉塔不想因为这种事情搬出王妃的名号，现在只能忍耐。 

    「关于这个问题嘛……」 

    阿慕德娜摘下手套，坐在椅子上，做出宛如一名年轻少女的举动，歪了歪头。 

    「我之所以会推荐给我儿子，是因为不想让的能力埋没在的故乡，另外就是，看以萨克能否对一见钟情，娶当王妃。」 

    「……咦？」 

    虽然安洁莉塔听说过王妃很惋惜她的能力，但倒是第一次听见关于王妃等等的事情。当然，也不曾梦想过能当上王妃。 

    「那……那个！恕在下否定王妃殿下您的想法，因为我――」 

    「没错，就是这个！婆婆也曾经指摘过我，她说安洁莉塔小姐早已有心上人了。」 

    『这……这个――」 

    「这幺想来，没有跟以萨克发展成男女关系，反而是好事呢。而且，以往对女性完全没兴趣的那孩子，最近好像有了在意的人喔――」 

    「什幺？」 

    原本羞红着脸、语无伦次的安洁莉塔，听见王妃说的话后，皱起了眉头。因为职务性质的关系，安洁莉塔和以萨克一起行动的时间很长，也大致能掌握他现在在哪里做些什幺。但是，从安洁莉塔的角度看来，也实在看不出以萨克有女人的痕迹。尤其最近的似萨克每日繁忙，几乎没有私时间，除了工作方面会和女性碰面之外，根本没有时间接近女性。 

    「那个……如果王妃殿下您指的是柯斯塔库塔猊下的话，那终究只是在演戏――」 

    那不过是以萨克为了确认狄米塔尔的真正心意，故意散布的谣言。这一点以萨克也已经亲口向安洁莉塔等人证实。应该说，在贵族之间散布这个谣言的，就是属于贵族阶级的团员。 

    「对象当然不是猊下呀。这一点我也知道。况且以萨克根本不喜欢太强势的女孩。」 

    「叹？那幺究竟是谁呢……」 

    「呵呵呵。」 

    阿慕德娜以笑带过，回到种植花卉的作业。 

    安洁莉塔用手抵着太阳穴，拼命地动脑思考从安洁莉塔掌握的范围来思考，说到最近以萨克有较多机会接触的女性，第一位是安洁莉塔本身，接下来则是夏椅。不过，安洁莉塔不可能是以萨克在意的人，而个性强势的夏琦应该也不可能吧。况且，听说夏琦的年龄和以萨克的母亲阿慕德娜差不多。如此一来，就只剩下卡琳或佩托了，但是卡琳内心强焊，算是个性坚强吧，实在不像是个性柔弱的女性。 

    「咦……？该不会是佩托&#8226;鲁德贝克卿吧？」 

    安洁莉塔对自己推断出的答案感到愕然，阿慕德娜哼着歌对她说道： 

    「安洁莉塔小姐，再做一下子后，今天就告一段落，一起吃个晚餐吧？」 

    「啊，喔喔，好的，谢谢您这幺体贴。」, 

    安洁莉塔发现只有阿慕德娜在动手，便急忙回到移植花苗的工作上。 

    虽然安洁莉塔觉得自己好像忘了一名非常重要的女性，但在埋头作业的时间，这个问题完完全全地从她的脑海里淡去。 

    虽说是白昼变短的初秋时分，但离日没还有数小时。 

    亚默德军早已向东后退约两里格的距离，留在现场的，只有瓦蕾莉雅和她的主从，共三人。狄米塔尔扔下马车不管，徒步前往国界线，对紧跟在后头的贝齐娜低声说道： 

    「喂，粉红铠甲女。举起旗子，让远方的人也能看到。」 

    狄米塔尔吩咐贝齐娜举起向马札利借来的亚默德国旗，然后解开剑鞘的金属扣。 

    辽阔的谷仓地带。微微倾斜。从东到西，也就是从亚默德方面朝贝尔度方面逐渐变低。如果地势相反的话，一旦贝尔度有所行动，要阻止他们的冲劲，恐怕得费一番功夫。风从三人的背后吹过来,也可说是有利要素。 

    倾斜度平缓的大地尽头，林立着无数的长矛和军旗。即使亚默德军后退，但贝尔度军似乎没有退后的打算。 

    和狄米塔尔并肩同行的瓦蕾莉雅，露出有些僵硬的表情询问： 

    「……他们不会突然攻击我们吧？」 

    「谁知道呢。我们早就进入长弓的射程范围了。」 

    「咦！」 

    「放心吧。这个距离，不可能射中人的。」 

    战场上使用的长弓，都是朝斜上方描绘出山形轨迹来释放箭矢。主要的运用法是无数的弓兵同时放开弓弦，在敌军的头上降下箭雨。反过来说，它的用途并非是正确用来瞄准目标射出箭。而是在军队对军队这种大规模的战争中才能发挥威力的武器。 

    更别说现在狄米塔尔处于较高的位置，而对贝尔度来说，吹的是逆风。就算他们朝狄米塔尔三人射箭，狄米塔尔等人也能轻易地躲过或是挡开。 

    「只是，在担心我们会不会被射中之前，最好避免他们对我们射箭。」 

    「为什幺呀？」 

    「就现在的位置关系，如果对方朝我们射箭，就会形成是贝尔度军主动朝我国领土攻击，留下这样的事实不太妙。」 

    在狄米塔尔如此说明的期间免三人来到路宽较宽的农道。据说这条朝南北延伸而去的农道，就是分隔亚默德与贝尔度的国界线。 

    「……再往前一点，就是贝尔度的国土了吗？」 

    「是啊。」 

    「我们可以进去吗？」 

    「既然是同盟诸国的国民，当然可以自由跨越同盟内每个国家的国界……不过，不知道在那里等待的家伙们，会不会允许就是了。」 

    狄米塔尔将背在背后的恩佐比亚，从剑鞘中拔出来，插进地面后，高声群埃 

    「你们是贝尔度东部方面的驻防军队吧？司令官在哪里？」 

    听见狄米塔尔的呼喊声，矛林开始吵嚷了起来。不过，对方似乎没有射箭攻击的迹象。等待片刻后，数骑的军马便从排列成南北长队的军阵中走向前来。即使从远方看过去，也能从服装判断出他们是有一定地位的军人。 

    「好……好像有什幺大人物出现了耶――」 

    「应该是贝尔度东部方面驻防军队的司令官吧。」 

    国土狭小的贝尔度，都将大部分的兵力集中在王都，除了邻接比灵的南部之外，原本就没有多少配备给地方的兵力。 

    不过，从头衔看来，贝尔度东部方面驻防军队的司令官，地位非常高。职务不是由迟早就任军务大臣的有力人物来担任，就是由皇亲国戚来任职。 

    「我记得现在的司令官――」 

    「国王亲戚的孩子。」 

    狄米塔尔想起在马车中浏览的数据，用鼻子哼了一声。 

    身为皇亲国戚，想必过去没吃过什幺苦吧。只有自尊心高大的王族，在遇到意料之外的紧急事态时，自傲地想亲手保卫国家吗――狄米塔尔当然不可能看穿这名留着卷翘胡子、脸色苍白的中年男学的内心、但没有必要畏惧他。 

    「我就是东部方面驻防军队的司令官，埃韦顿.奇科.葛列斯！你们是什幺人？是亚默德军的人吗！」 

    「军队里有这种外表秀丽的少女吗！」 

    不管身旁的瓦蕾莉雅羞红了脸，狄米塔尔如此回答，让贝齐娜摇着旗子，继续说道： 

    「这位是亚默德国王杰弗伦&#8226;弗朗西斯克十一世委以全权的上级特务监察官，瓦蕾莉雅.柯斯塔库塔貌下！想谒见贝尔度国王茂罗陛下！」 

    「瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔――那位人称「无瑕之宝石」，着名的亚默德神巫，瓦蕾莉雅猊下吗？」 

    自称埃韦顿的司令官，用手指整理他卷翘的胡子，大幅度地点着头。乍看之下是种大方从容的动作，但看在狄米塔尔的眼里，反而透露了他的仓皇。他之所以一举一动都反应过度，想必是因为在这样装模作样的期间，绞尽脑汁地思考该如何对应吧。他的实力似乎配不上他那健壮的体格。 

    「非常感谢你如此郑重地问候――不过！」 

    埃韦顿让三人等了整整将近一分钟后，说道。 

    「很不巧地，我们也有我们的立场！我们正在进行军事演习，无法立刻带领猊下一行人前往王都。」 

    「军事演习？在这幺接近国界线的地方吗？」: 

    「……！」 

    以常识来思考，顶多只有以挑衅对方为目的时，才会在与他国之间的国界线附近进行军事演习，至少称不上是对有同盟关系的友好国所应该采取的行动。被指摘出言外之意，埃韦顿无言以对。 

    「……总之，阁下似乎真的军务繁忙。那幺，就不劳烦您带路了，到王都贝鲁格莫尔特的路程也不是那幺遥远，我们主从三人打算自行前往，顺便游山玩水，这可以吧？」 

    不用你带路，所以把路让开――面对狄米塔尔拐弯抹角提出的要求，埃韦顿的军队展现出的行动是，弓兵前进到i兵的前方。 

    「不……不好了！对方好像打算攻击我们！」 

    贝齐娜看见弓兵将箭搭在弦上，紧张得声音发抖。 

    「会……会演变成战争啦！」 

    「我不会让它演变成战争。那是――他们自己也说是军……军事演习了！」 

    「严格来说，在国界线附近演习是重大的挑衅行为。就算被解读成是对我国怀有敌意，也是无可奈何的行为喔。」 

    「那……那幺――狩……狩猎狐狸！」 

    「哦……这理由还不赖。」 

    听见瓦蕾莉雅出于无奈吐出的话语狄米塔尔[起了双眼 

    「贝尔度的司令官是王族。王族带领士兵狩猎狐狸，不是什幺稀奇的事。」 

    「没……没错！狩猎的话，就不构成对我国的敌对行为！」 

    「……就当作是这幺一回事吧。」 

    狄米塔尔和瓦蕾莉雅相视而笑后，握紧恩佐比亚的剑柄，回头望向贝齐娜。 

    「趁他们还没起坏念头跨越国界时，我们主动去和他们交涉。你先暂时在这里待命，如果有人漠视我们，踏进亚默德领土的话，就把他赶回去。」 

    「知……知道了！请交给我吧！」 

    「那我们去了。」 

    狄米塔尔原地屈膝弯下腰后，瓦蕾莉雅便默默无语地趴到他的背上。她的体重和体温令狄米塔尔感到十分舒服，不过打死他也不会把这件事说出口。 

    「他们开始射箭了」 

    用不着贝齐娜从后方发出警告，狄米塔尔也已经听见弓弦发出的鸣叫声。 

    「瓦蕾莉雅！」 

    「我知道！」 

    狄米塔尔猛然迈步奔跑，瓦蕾莉雅在他的背上张开双手。 

    「喝！」 

    先将右手从左往右，再将左手从右往左移动――少女利用双手做出宛如抚摸天空般的动作后，从空中产生出来的两道龙卷风便激烈地搅动着午后的乡间空气。 

    「呜哇――」 

    描绘出大山曲线飞来的无数箭矢，被瓦蕾莉雅制造出的龙卷风卷起、折断、推回，弓箭的残骸落到射出弓箭的弓兵头上。虽然无法用肉眼确认，但让没有一箭射进亚默德的领土内。 

    「不要让他们再次射出箭。」 

    「嗯！」 

    尽管陷入混乱的弓兵无法构成什幺威胁，但还是小心谨慎为妙。 

    「要控制攻击的力道，还……挺难的……！」 

    红色线条窜过瓦蕾莉雅的右手臂，产生出灼热的火焰。紧接着左手臂刮起一道强风，将通红的火团吹向弓兵。空气被烘烤得火热，混杂着士兵们的哀号声，弓弦断裂弹开的声音此起彼落。 

    狄米塔尔一口气冲进敌军阵营，将附近的士兵一个接一个地踹倒。因为一旦闯进敌方阵营，为了避免同伴自相残杀，弓箭就毫无用武之地。 

    不过，面对从四面八方蜂拥而来的贝尔度军，狄米塔尔并未拔剑。虽然左手紧握恩佐比亚，但那终究是为了施展「神速」和「超力」这两种魔法，并不打算实际挥舞它。在施展魔法，将身体能力提升到如此境地的状态下挥舞恩佐比亚，光是轻轻划到，就可能会死人。 

    狄米塔尔――应该说瓦蕾莉雅背负的使命，不是对抗贝尔度军，而是不让他们踏进亚默德领土内一步，老老实实地退兵。为了达到这个目的，狄米塔尔两人绝对不能失手杀害贝尔度的士兵。虽然完全用不着担心被逼入绝境而造成魔力失控，但相反地，这可说是十分艰难的任务。 

    「不杀死对方战斗，意外地……挺麻烦的呢。」 

    「咦！你有说话吗，小狄！我听不太清楚」 

    瓦蕾莉雅对狄米塔尔的呢喃声做出反应，搂住他的脖子，在他耳边呼喊。 

    「没什幺！我只是在说跟实力过弱的对手交战挺费心的。」 

    「啊……我可以理解！」 

    瓦蕾莉雅灵巧地扭转身体，面向后方，推出左手。 

    「控制力道、控制力道、控制力道――」 

    瓦蕾莉雅像念咒文一般地不断重复话语，同时展开宽长的「铁壁」。 

    「嘎！」 

    「噗、咕――」 

    士兵们举起剑或长矛冲了过来，猛力撞上隐形的屏障，发出呻吟声。瓦蕾莉雅紧接着使劲将铁壁连同士兵们给推了回去。 

    「刚才那个大人物呢？」 

    「再更里面的地方吧。」 

    说是里面，但狄米塔尔两人的周围全是士兵，不见刚才那位叫作埃韦顿什幺的身影。通常不会有司令官会在混战的时候亲自走向前来，反过来想，也可说是躲在士兵们厚实的保护下。 

    「把那个人抓起来当作人质如何？既然士兵们不听中央政府而是听那个人的命令来行动，这幺做的话，他们应该就会乖乖就范吧？」 

    「……虽然的用字遣词很糟糕，但这是最快速的方法吧。」 

    狄米塔尔扬起嘴角，露出邪A的笑容，用力蹬向地面，高高跳起。 

    只要俯看眼下，众多的士兵们肯定会抬头仰望两人瞪大双眼。无法顺利维持神巫的贝尔度，恐怕也几乎没有机会在实战中见识魔法的机会吧。应该趁震慑对方的时候，一口气分出胜负。 

    「找到了！」 

    瓦蕾莉雅紧贴在狄米塔尔的背后，大声群啊Ｍ少女指去的方向望去后，摔落军马的埃韦顿，在部下们的簇拥下，打算离开现场。大概是马匹受到瓦蕾莉雅魔法的惊吓，把司令官大人甩下马吧。 

    「――竟然想一个人先回去，还真是薄情呢，司令官大人。」 

    狄米塔尔因重力落下，无数的长矛从下方朝他剌去。狄米塔尔用恩佐比亚将大部分的矛头砍飞后，踏着士兵们的肩膀，追逐埃韦顿。 

    「唔――」 

    「哇啊啊！」 

    士兵们承受狄米塔尔与瓦蕾莉雅两人的体重，遭到踩踏后，失去平衡，一个接一个地拥倒在地。周围的士兵也因此无法随意移动，进退两难。更别说是骑马了，在这片混乱之中，根本毫无用处可言。 

    与其说是无法对步兵、骑兵、弓兵下达正确指示，运用士兵的埃韦顿无能，倒不如说是打从一开始这类的军团就没有做过与拥有压倒性战斗能力的个人交战的训练。在狄米塔尔两人通过最初弓兵的齐射，接近军团的时候，他们就已经无计可施。如果要有效地对抗像神巫这种拥有惊人力量的个人，就必须派出同样拥有惊人力量的个人应战――在亚默德像是理所当然般制定的战术，魔法落后国的贝尔度却不明白这个道理。就只是这样而已。 

    「……真挡路，把他们都吹飞吧。」 

    「嗯！」 

    狄米塔尔再次跳跃后，瓦蕾莉雅便朝大地释放出狂风。那是蕴藏着能将人吹到高处力量的风。虽说士兵们装备着铠甲和头盔，直接受到攻击还是不可能若无其事地站立。 

    「噗……哇啊！」 

    「唔――」 

    有些人翻滚在地，没有翻滚在地的人也无法反抗风力，向后仰倒。能立刻用双手撑住地面，弯下身子，停留在原地的士兵，恐怕不到一成吧。 

    狄米塔尔在一瞬间形成的空地降落，当场放下瓦蕾莉雅，走向一屁股跌坐在地的埃韦顿。 

    「你真薄情呢，司令官大人。」 

    「啊，唔！」 

    满身灰尘、跌倒在地的士兵们，急急忙忙地打算赶去解救埃韦顿，但却一步也无法靠近。 

    「请你们先退下。」 

    用字遣词本身是很有礼貌没错，但瓦蕾莉雅的这句话，却伴随着实际的力量。因为她所产生出的力量屏障，将狄米塔尔、瓦蕾莉雅和埃韦顿三人，与周围的士兵完全隔离。 

    然后，狄米塔尔将恩佐比亚收进剑鞘，露出连自己都受不了的假笑，来到埃韦顿面前，单脚跪地对他说： 

    「阁下，您要狩猎狐狸也行，但现在世局动荡。将兵力留在驻防地，先回王都一趟，与国王陛下商讨一下今后的行动如何？」 

    「啥？咦？狩……猎狐狸？咦？狩猎？」 

    「是啊。您这次是为了狩猎才来到这种地方的吧？并非进行什幺军事演习。」 

    埃韦顿满身大汗，慌乱地来回望向狄米塔尔和瓦蕾莉雅。不过，大概是了解两人并没有要伤害自己的意思吧，总算吐了一口安心的气息。 

    「狩猎……喔，原来是这样――军事演习……」 

    「您怎幺可能在这种地方进行军事演习呢，这样会违反国家礼仪。国王陛下不可能全权委托您执行这种命令吧。」 

    「……唔……嗯。你说的没错。」 

    埃韦顿用华丽的军服袖口擦拭脸庞，不断点头回应狄米塔尔听来悦耳、有利于自己的话语。「不过，在这种时期动员如此多的士兵出来狩猎狸狐，传出去实在不好听。建议您最好立刻退兵。」 

    「喔……喔喔……也……也对。没错，就这幺办吧。」 

    狄米塔尔像是耳提面命般地装作一副给予建言的样子，但也不忘提出亚默德的要求。同时，不论是埃韦顿自己还是贝尔度来说，那也是让事态好转的唯一生路。 

    「贵国与我国之间什幺事都没发生――即使今后发生了什幺问题，我们也能同心协力一起应对……您说是吧？」 

    「是……是啊，那是当然。亚默德对我们同盟诸国来说是盟主，无论是现在还是以前，都是我贝尔度最重视的友好国啊。」 

    埃韦顿慢慢地站起身来，深深呼吸了一口气。瓦蕾莉雅将掉落在附近的雅致帽子递给他。 

    「阁下，您的帽子。」 

    「这……这真是……谢谢您了。」 

    「狩猎也结束了 ,阁下您要立刻前往贝鲁格穆尔特吧？」 

    「这……没错。」 

    狄米塔尔和瓦蕾莉雅一搭一唱，接二连三地从埃韦顿身上剥夺他的选择权。埃韦顿现在只能立刻退兵，然后返回贝鲁格穆尔特谒见国王。 

    埃韦顿拍落身上的灰尘，戴上帽子。瓦蕾莉雅面带灿烂可爱的笑容，恳切地拜托他： 

    「那幺，到时候请让我们也一起同行。」 

    「咦？」 

    「一方面是想将亚默德王杰弗伦十一世所说的话，传达给贵国的国王陛下，另一方面是我个人的私事，我想向顺利在今天结束神巫任期的贝尔嘉佐妮猊下，讨教一下身为神巫的心路历程……」 

    若是单方面说得对方哑口无言温和地胁迫，令他言听计从，恢复冷静的埃韦顿可能会再次满怀怨愤吧。不过，瓦蕾莉雅放低还是新人神巫的身段，烘托贝尔度的神巫，似乎成功地满足埃韦顿甚至是贝尔度微不足道的自尊心。毕竟每个国家的人，嘴巴上不说，内心还是认为自己国家的神巫是最优秀的。 

    「您谦虚了，能得到闻名天下的柯斯塔库塔猊下的看重，想必我们的贝尔嘉佐妮猊下也会感到很开心吧。」 

    埃韦顿事到如今才整理他那卷翘的胡须，放声大笑。可能是他的笑声形成了一种信号吧，原本只能在一旁观看三人对话的士兵们，纷纷失去了斗志，放下剑和长矛。 

    狄米塔尔看见这一幕后，也扣上了恩佐比亚剑鞘上的金属扣。 

    「杰弗伦陛下对长期以来以同盟国之一的身分有所贡献的贵国致上无尽的谢意，同时也对贵国迫不得已放弃培育神巫一事，感到痛心。」 

    「唔？」 

    听见狄米塔尔口中提到的「迫不得已」一词，埃韦顿抽动了一下眉毛。 

    「听说贝尔度原本出产质量优良的小麦，国民各个勤勉，对王家充满忠诚心。既然如此，贝尔度想必只是短暂陷入经济不振的状态……杰弗伦陛下说，站在十年、二十年这种长期的观点上，他打算帮助贵国的经济。藉由亚默德和贝尔度建立起更亲密的关系，贝尔度的经济势必迟早会再次恢复有如旭日东升的气势。」 

    「杰弗伦殿下这幺说吗？」 

    「是的。他还说希望贝尔度将来能再次恢复正式加盟国的立场……毕竟贵国是十二个古王国之一的国家。」 

    「没错！说得对！我贝尔度虽是小国，但好歹也是十二个古王国之一！」 

    拍了拍自己的胸膛，湿润着眼眸，大声说道： 

    「可是陛下他却……！被比托的老狐狸的花言巧语给骗了――」 

    「阁下。」 

    狄米塔尔在内心发出苦笑，打断埃韦顿的话。 

    「阁下是王族之一。换言之，有义务在国王陛下身旁辅佐他。如果有什幺想法，只要敞开胸襟和他商量到认同为止就好。」 

    「……对喔，说的也是！在这里发牢骚也于事无补！」 

    不知是否发现自已差点不小心批判了国王，埃韦顿点了好几次头，呼唤他的副官们。 

    「立刻率兵返回多尔特穆尔特。之后我会护卫柯斯塔库塔猊下前往王都。马上着手准备！」「遵命！」 

    刚才的战斗――该说是混乱，彷佛不曾发生过似的，贝尔度的士兵们开始行动。当然，就算埃韦顿在此时改变心意，命令士兵攻击狄米塔尔两人，他们也不可能老老实实地服从命令吧。因为他们肯定在不到十分钟的攻防战期间，认清了亚默德神巫骇人的实力。 

    另外，只要确认贝尔度方面没有出现死者，就会发现瓦蕾莉雅两人并没有发挥出真正的实力，这件事肯定会再次令他们感到战栗吧。 

    「……唉。」 

    瓦蕾莉雅暗自叹了一口气。狄米塔尔俯视着她，像是抚摸般地轻轻拍了拍她的头。 

第十一卷 终章 打瞌睡

    贝尔度是神圣同盟加盟国当中最小的国家。 

    东边有亚默德，北边有帝玛，西边有米尔左扎，南边则隔着卡多索山脉邻接比盖罗。贝尔度无从扩展版图，经济一直陷入谷底。 

    因此，贝尔度王在几年前放弃培育神巫，做出成为准加盟国的判断。 

    不过，对神巫敬爱之意强烈的国民之中，尚有许多人反对国王的这项决定，因此加剧了国内的混乱。 

    贝尔度最后的神巫，俐凌&#8226;贝尔嘉佐妮将于明年引退。 预定由比托培育的新神巫，承接她的职务。 

    从悠尔罗格来到这里的期间，不知道累坏了几匹马。不过，比起物理性的距离，这一路上无形的紧张感，更令现在的缇雅感到无尽的疲累。 

    而且，虽说平安到达了目的地，但对于居住在神教徒国家的人来说，这里可说是绝对不能踏入的危险场所。 

    缇雅正处于建筑在南方大帝国比盖罗的王都马什哈德一角的奥罕宫大厅。现在是深夜时分，空旷的空间里一片漆黑，只有代替王座的大型坐垫两侧所点燃的小小火光。 

    这里的居民已经沉睡了吧，四周一片寂静，没有一丝声响。带领缇雅到这里的卫兵已经不知去向，虽然没有人监视着她，但缇雅也无意随意在宫殿内徘徊。因为缇雅终究是以友好的使者身分来到这里。 

    「――」 

    由于缇雅的外表是南方人，因此可以顺利地融入比盖罗的日常生活之中。不过，既然自称悠尔罗格王弟乌希马尔的使者，要求谒见主人，那幺就算立刻被抓进牢里也不足为奇。最坏的情况，甚至有可能遭到杀害。因为比盖罗率领的蛮教徒国家，与山脉北侧的神教徒国家，可说是势不两立的仇敌。 

    长途跋涉的尘埃还残留在身上，一个人被留在幽暗大厅的提雅，听见撼动静谧夜晚冷冰变气的马匹嘶鸣声，而值住了身体。也许是有无数的人马抵达了宫殿的正门吧，四周充满了喧嚣。在发出喧嚣声之后，紧接着飘来一股血腥味，缇雅反射性地将手伸向腰后。 

    「――！」 

    总是佩戴在腰后的一对小剑，在被带到这里时遭到没收。虽说是瞬间表现出的习惯，但缇雅对于自己这无谓的举动，咬牙切齿，挺起腰回头望向背后。 

    开放式的比盖罗宫殿，几乎没有墙壁，大多数的厅堂，只靠石柱和美丽的绸缎帷幕区隔而成。回过头一看，就连缇雅等待的谒见厅，也面对着一座拥有大池塘的中庭，环绕在中庭周围的则是一条石造的回廊。 

    有无数大步行走在那条回廊的脚步声传来。 

    如果只听脚步声的话，会以为是让缇雅久等的宫殿主人终于姗姗来迟。但若是伴随着血腥味，可就非比寻常了。 

    不过，缇雅身上没有逃离这里的选项。她是悠尔罗格派遣到这里寻求比盖罗协助的密使，在没有达成这项使命之前，她不能回去。更别提破坏对方的心情了。 

    「……」 

    缇雅转身面向背后，单膝跪地，垂下头。抬起眼，等候奥罕宫的主人到达。 

    「……让久等了。」 

    阔步走进大厅的，是一名与缇雅一样，拥有褐色肌肤的女子。她身上穿着十分有比盖罗人风格的透明薄衣，裸露出许多肌肤。只是，她的全身附着着无数的红色班点。就连她右手随意垂下、拔出剑鞘的长剑，也明显被黏糊糊的血弄脏。 

    一群跟随她的男人并未踏进大厅，而是在回廊站在一排，但他们也和女子一样，全身沾满了喷溅出来的鲜血。 

    女人完全不在意身上的血，就这幺在坐垫上坐下，扔开剑，擦拭圆眼镜的镜片。 

    「……说是悠尔罗格派来的使者？」 

    「是^――您是蛮帝戈尔格洛伊斯陛下的第六王妃梅哈特大人的长女，加拉琳娜.奥罕大人吗……？」 

    缇雅目不转睛地凝视着眼镜女。 

    在罗马里克的骚动时，缇雅一直在观察加拉琳娜。现在位于缇雅眼前的，无庸置疑就是加拉琳娜。 

    加拉琳娜重新戴上擦掉鲜血的眼镜，深深呼吸了 一大口气。 

    「就我看来，比起悠尔罗格，更像是我国的人……找我有什幺事？」 

    「鄙人送来乌希马尔阁下的密书。」 

    缇雅以缓慢的动作将左手伸进怀里，拿出一封信。就连这种无意间的举动，都必须小心谨慎。如果不小心让对方起了疑心，背后的男人们肯定会立刻攻击缇雅吧。在那之前，更可能被加拉琳娜一刀劈成两半。毕竟缇雅听说加拉琳娜的剑术高超到连狄米塔尔都不敢疏忽大意。 

    「就是这封……」 

    缇雅递出信函，但并没有人打算上前取走，转交给加拉琳娜的迹象。看见加拉琳娜若无其事地伸出左手，缇雅只好亲自走向前去，将信函直接交给加拉琳娜。 

    「我现在的精神状态，不太能去注重礼仪或规矩。通常我是不会做出连一杯茶都不端给远道而来的客人，这种无礼的行为。」 

    「鄙人明白。」 

    「话说回来，悠尔罗格找我有什幺事？不是将要交给父王的信函弄错了才交给我吧？」 

    「乌希马尔阁下认为――继承陛下王位的会是加拉琳娜殿！因此，希望能和携手打倒共通的敌人亚默德――」 

    「继承父王王位的会是我――吗？还真有远见呢。」 

    加拉琳娜将尚未开封的信件揉烂，用手撑住膝盖，站起身来后，在缇雅的面前将剑插进地面。 

    「……你珀道这上面的血是谁的吗？」 

    加拉琳娜如此询问,她的双眸蕴含着强烈的憎恶光辉，不符合传闻中冷静、沉着、精于算计的形象。 

    IMG_0145

    瓦蕾莉雅等人将写给亚默德的书信委托给马札利卿后，便与贝尔度军一同前往多尔特穆尔特。多尔特穆尔特是贝尔度的第二都市，也是东部方面驻防军队的据点。 

    瓦蕾莉雅坐在贝齐娜驾驭的马车中，一路摇摇晃晃，享受着舒适的疲累。 

    「龋小狄。」 

    「嗯？」 

    「……陛下真的说过那种话吗？不是你胡诌的吧？」 

    狄米塔尔正在擦拭恩佐比亚的剑刃，一脸疑惑地望向瓦蕾莉雅。 

    「在说什幺？」 

    「就是啊，才不是说陛下对贝尔度有一些评价吗？」 

    「喔喔……我从来没听过陛下赞赏过贝尔度。倒是见过他贬低贝尔度的场面就是了，说那里的国王沉溺女色，是个被比托抓住弱点的昏君。」 

    「你果然是乱说的。」 

    窗外可看见驻防军队的骑兵们井然有序地跟随着马车。一半的军队先行前往多尔特穆尔特，剩下的一半则由埃韦顿亲自指挥，护送瓦蕾莉雅等人到多尔特穆尔特。 

    瓦蕾莉雅对他们有些过意不去，关上了小窗。 

    「――可是，你擅自说要经济援助什幺的，尽说些好听话，这样没问题吗？」 

    「应该没关系吧。」 

    狄米塔尔把恩佐比亚收进剑鞘，立在旁边，盘起胳膊并且叹了一口气。 

    「――毕竟贝尔度太弱的话，有可能会被比盖罗趁虚而入。姑且不论优先度，我听说亚默德出面帮助贝尔度重振经济，已经是既定的方针。我会请陛下配合我的胡言乱语……我在刚才的书信上也已经这幺写了。」 

    「你还是一样狡诈呢――」 

    「也不遑多让啊，虽说是临时想出来的，倒是找了一个不错的借口嘛。」 

    「咦？」 

    「搬出贝尔度神巫的这个点子很棒。」 

    「是……是吗？」 

    结果不知不觉间被狄米塔尔称赞，瓦蕾莉雅感到有些开心，同时又觉得不自在，坐立不安地晃动着身体，移开视线。 

    不过，狄米塔尔的眼睛，绝不会放过瓦蕾莉雅这明显的变化。 

    「……该不会，根本没打什幺算盘吧。真的只是灵机一动，才搬出神巫的名字吗？」 

    「有……有什幺关系！」 

    瓦蕾莉雅被说中心声，拍打了一下狄米塔尔的膝盖。 

    「因……因为别人都说我是直觉很敏锐的天才！就算只是灵机一动，也带来好结果了吧？」 

    「也是。」 

    狄米塔尔不像平常眨低瓦蕾莉雅，而是冷淡地肯定。 

    「多亏了你，我才知道那个司令官大人的想法，应该说是思想吧。」 

    「思想？」 

    「是啊……他明明身为一名王族，却不等待中央政府的指示，擅自举兵前往国界线防卫，我 

    还以为他是个好战之人，但他却不属于那种类型。姑且不论他率领军队的能力,但他比其他人拥有更强烈的爱国心，也十分敬爱自国的神巫。所以才更不能忍受对比托唯命是从的祖国现状。」 

    贝尔度经济不振是事实，严重到无法培育神巫的地步。而一路支持贝尔度经济的，是比托庞大的援助。因此这层关系，贝尔度的神巫保有名额，明年起将由比托承接。 

    「这样啊，随意那个司令官认为是因为欠债的关系，自己国家的神巫才会被比托给抢走啊……」 

    「恐怕是吧。然后那份不满在不知不觉间，转换成对同意此事的国王不满。所以面对这次骚动时，他才会做出不等国王的命令，就擅自出兵的举动吧。」 

    「他说要回王都跟国王商议，结果会怎幺样啊？」 

    「谁知道。我想大概不会那幺轻易改变吧。贝尔度现在的状况跟皮卡比亚很类似。在政治联姻和经济援助这两方面，几乎只能对比托唯命是从。」 

    「可是，皮卡比亚开始和比托保持距离了吧？亚默德也开始援助他们的经济，更重要的是，国王的宠姬突然死亡……」 

    「……好像是吧。」 

    「？」 

    一向消息灵通的狄米塔尔，这次的反应却显得含糊不清，令瓦蕾莉雅感到疑惑。 

    「你怎幺了――小狄？」 

    「没有啊……总之，为了抑制比托对贝尔度的影响力，接下来还要请那位司令官阁下争气一点啦。」 

    狄米塔尔一副事不关己似地低喃后，便静静地闭上眼睛。 

    「…… 小狄？」 

    对话就此中断，在马车的车厢内，只落下车轮喀咚喀咚的寂静。狄米塔尔像是睡觉似地闭上双眼，瓦蕾莉雅不认为他是真的睡着了，便悄悄地移动到他的身旁，戳了戳年轻人的膝盖，低声呢喃： 

    「我说，小狄？喂？」 

    然而，没有响应。 

    仔细想想，在国王突然下达前往贝尔度这种任务之前，狄米塔尔大部分的时间都是在牢狱里度过。虽然他说住在夏琦的那几天，有在王宫的一室内休息，但当时已经是以修复魔纹为最优先事项，几乎没有时间静下来好好休息吧。 

    既然如此，就算在任务告一段落后打个瞌睡，也不应该责备他。 

    瓦蕾莉雅从小窗出声对贝齐娜说道： 

    「贝琪娜。」 

    「什幺事？」 

    「我要稍微睡一下，到城镇的时候叫我。」 

    「好的～～」 

    瓦蕾莉雅静静地关上窗，顺便拉上窗帘，歇了一口气。 

    「……其实我还想再多聊一下天呢。」 

    瓦蕾莉雅悄声说道，将头靠在狄米塔尔的肩上，闭起眼睛。 

    马车内不停地晃动，由于接近日暮时分，寒意渐渐来袭，但不知为何，狄米塔尔的身旁却非常温暖，更重要的是，有一股其他东西难以取代的安心感。 

    在自己这幺想的时候，狄米塔尔又有什幺感觉呢？瓦蕾莉雅一边思考着这种事情，迷迷糊糊地打起盹来。 

第十一卷 后记

    我感冒了，感冒了。 

    好不容易度过根本还是夏天的九月，想要继续来熬过台风特别多的十月，结果，天气一下冷一下热，气温忽高忽低，在这种状态下，不懂得养生之道的轻小说作家当然会生病啊。 

    明明真正的寒冷接下来才会降临耶，真是令人头痛。话说回来，我夏天时罹患的肌腱炎还没治好。在这种状态下迎接冬天，关节一定会十分疼痛，像个老头子一样苦不堪言。这世界还真是不好过啊。 

    话虽如此，本来就怕热的我，比起春夏，秋冬是更令我感到舒服的季节，这也是不争的事实。在美食之秋的这个季节，各位过得如何呢？我是嬉野秋彦。 

    那幺，这次为您献上的是《黑钢的魔纹修复士》第十一集。 

    我忘记底有没有在哪里说过，可能是只对家人说过吧，在开始书写这套小说的时候，我曾经说过「这不是武打类小说，而是爱情罗曼史」。在我写的上一套《我的她是战争妖精》中，伊织的恋爱感情也占了相当大的比重，但说的极端一点，就算没有常叶学长，这个故事还是能发展下去。只要有伊织和克莉丝在，故事的要素就能成立，也没必要存在恋爱关系。 

    不过，这次我打从一开始就是要描写狄米塔尔与瓦蕾莉雅两人之间恋爱距离感的演变，是这套小说的一大主题。 

    我接下来的发言，可能会引发各方面的不满，但我个人无法接受电玩、小说和漫画中男主角发挥人见人爱的神秘威力这种发展。 

    男主角无缘无故就受到所有女角不求回报地奉献爱情，不觉得未免太不合理了吗？就算有什幺引发女角爱上男主角的契机，也是「什幺！女生哪会因为这种小事就盲目地爱上男生啊！这类的剧情……老实说，我能接受的顶多只有青梅竹马的效果而已。除此之外的女生在第一次遇到男主角的瞬间，就爱上男主角的这种发展，我是不会认同的。 

    当然，因为是小说，所以能爱怎幺写就怎幺写，再说，只要不是自己的作品，我也不会插嘴过问。所以，我的作品绝对不会出现这样的故事情节。 

    这从我在设定《战争妖精》的男主角宫本伊织的时候，就特别重视这一点，男主角不会是个八面玲珑、对所有女生都和蔼可亲的人。反而个性很冷淡。同时，我一开始也决定禁止女生无凭无据地就陷入情网。 

    所以。我更是在狄米塔尔这个角色加深了这些特点，于是他就变成了一个只对路奇乌斯和奥尔薇特态度亲切，就算是女主角，做不好的地方照样严厉地批评，本来就对恋爱没什幺兴趣这种个性的人。 

    绝对不会讨女生欢心的狄米塔尔，和生活在周围的人迁就她是理所当然的瓦蕾莉雅，这两个 

    人（还有粉红铠甲女）一起旅行，当然不可能合得来，别说什幺恋爱感情了，甚至是水火不容，而这两人会从这样的状况，转变成多幺地亲密呢―― 

    简单来说，我觉得我就是为了描写他们之间的感情变化，才完成这十集的。看见狄米塔尔在 

    第十集最后的迷唇娃状态，不仅瓦蕾莉雅一点一点地成长，就连狄米塔尔也改变了非常多呢。虽然他们是我笔下的小孩，我还是觉得十分感动。 

    ……不对，老实说，那场亲个不停的画面，在我构想第一集的情节时，大致上就已经决定要朝这个走向进行了，现实上算是我按照预定顺利将故事引导到这一幕，令我露出满足的微笑 

    当然，各位在阅读完这一集后，就知道即使两人接了吻，也不会因此顺利地在一起。总之！在两人的感情有这幺一大步的进展后，感觉我回收之前埋下的角色和伏笔，渐渐要收尾的这种目标，基本上也算是达成了。 

    小狄和瓦蕾莉雅的感情线，该交代的都顺利交代了。在故事上，他们两人在最后的局面会展现出何种成果，这在一开始的阶段就已经决定了命所以已经没什幺好烦恼了。 

    来到主角的发展已经明确的这个阶段，我所烦恼的事情是……用《战争妖精》来比喻的话，就是小健小玛这一对，算是「主角已经交代的差不多了。那幺这些家伙的结局该设定在哪里呢？」这种各个角色收尾的问题。说得更简单明了一点，就是卡琳和贝齐娜这些角色该何去何从的问题。 

    当然，关于他们的结局，我自己早已有一套构想，但就不知道读者能不能接受了。主角的结局，不管读者有什幺样的想法，我都绝对不打算改变。当然，看读者的反应来修改，也未尝不可，只是做大幅度的变动，就等于是大大地否定我自己思考的故事，所以我还是不想改变。 

    不过，关于主角周边的角色――除了大魔王等级的角色之外――就算随便更动，我想也没什幺问题。就像一开始本来应该死掉的健玛，做了一些事情，生存到最后一样。 

    所以，我目前则正在思考要在这个故事中，给予之前登场过，还健在的配角们什幺样的结局。不对，不只是活命或死亡的问题，比如说，安洁莉塔今后还要继续在骑士团待下去吗？亚默德和比盖罗之间的关系会如何？这方面的事情也必须有个交代才行。这次由于角色和势力都比《战争妖精》还要多，所以必须思考的事情也很繁复。 

    顺带一提，就在刚才我正好在校正这次原稿的时候，突然想到狄米塔尔在最后战役的最后局面，要具体做出什幺行动。虽然我个人也觉得这样的发展十分精彩可期，不过，作家在想到这些情节的时候，意外地就是在如此普通的时间点。 

    那幺，接下来就按惯例来问候关照我的所有人吧。 

    首先是负责插图的老师，感谢您在百忙之中为这部作品绘制插画。大概还有两集分量的插图和一位角色必须设计，请务必陪我到最后。 

    接下来是F AMI通文库的N先生。从《虎跃龙笑》算起的第三套作品，这次似乎也能顺利 地划下句点。我想差不多得来思考第四套作品的事情了，总之，今后也请你多多指教。 

    最后是每次购买本人拙作的读者大人。目前的预定是，还有两集，共十三集完结。虽然集数比《荷鲁斯(暂译)》少，但似乎能达成我当初希望超越《战争妖精》集数的目标，这都是多亏了各位的支持。「这家伙真令人火大，讨厌死了！」从这种心境展开的小狄与瓦蕾莉雅的爱情罗曼史，将会迎来什幺样的结局，请各位关注到最后。 

    好了，对我来说，这本书是我二一四年最后的工作，目前《黑钢的魔纹修复士》第十二集预计在春天发售，然后夏天发售完结篇的第十三集――如果能顺利达成就最好不过了。如此一来，明年的这个时候，我可能已经在书写新作品了？ 

    另外，春天的时候，我可能会在不是这套作品的另一个地方，跟大家问候。到时再次大家多多指教了。 

    这就是我明年的预定。 

    那幺再见了！ 

    嬉野秋彦 

第十一卷 插图



第十二卷 序章 永不止息的红色恶梦

    台版 转自 天使动漫

    扫图：神代小祈

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    那是一则述说宽容国王、贤明贵族，

    与无知民众的童话故事。

    不知是何时第一次听到这个故事，

    已经久远到想不起来，

    因此忘记了故事的细节。

    究竟是谁说那个故事给我听的呢？

    狄米塔尔最近突然想起

    长久以来遗忘的这件事。

    最后说那个故事给自己听的，

    是狄米塔尔的母亲蒂欧贝妮特，

    而时间是在两人的宅邸被火海包围的前一天晚上。

    在染成一片火红的视野中，火焰转瞬间便包围住美丽的奥尔薇特，逐渐将她烧得面目全非。 目睹这一幕的瞬间，狄米塔尔发出短促的哀号声一跃而起。

    「――――」

    也许是长期以来养成的习性吧，他立刻噤住脱口而出的叫声。

    寒冷的夜风抚弄狄米塔尔大汗涔涔的面颊。在一望无际的黑夜中，狄米塔尔想起自己身在何处，住嘴巴，瞪大了双眼。

    他和作为亲善大使的瓦蕾莉雅一同造访此地――神圣同盟的一角，贝尔度的首都贝鲁格莫尔特，在这里度过了数日。

    为了让瓦蕾莉雅睡得安稳，狄米塔尔本来一晚不睡，像这样在迎宾馆的屋顶上护卫，没想到他不仅陷入沉睡，还因为作恶梦而发出哀号，狄米塔尔对自己的疏忽感到懊悔不已。

    「狄米塔尔？」

    下方传来开窗的声音，接著瓦蕾莉雅来到了屋顶。

    「――小狄，你怎么了？」

    瓦蕾莉雅穿著毛绒绒的长袍出现，坐到脸色铁青的狄米塔尔身旁，环顾四周。

    「发生什么事了吗？」

    「不――没发生什么事。」

    「没发生什么事……那你怎么会发出那种叫声？」

    「只是作梦罢了……没事。」

    「梦？你是因为作梦才发出哀号声的吗？」

    瓦蕾莉雅一瞬间露出感到傻眼的表情，但立刻便僵住了。或许是因为察觉到狄米塔尔的身体正微微地颤抖吧。

    「……怎么了？你说作梦――是怎么样的梦？」

    「我梦到以前……小时候的事。」

    狄米塔尔只向路奇乌斯和奥尔薇特坦白自己经常作恶梦，过去从来没有对瓦蕾莉雅说过。

    如今路奇乌斯和奥尔薇特已经不在他身边，狄米塔尔认为对瓦蕾莉雅说出自己作恶梦的事情，是再自然不过的事。

    「梦到……发生火灾时的事情吗？」

    「对……」

    狄米塔尔拭去额头上的汗水，点了点头并且叹了一口气。

    「在梦中，我好几次都差点被杀。想杀我的是一个长得跟本院长非常相似的年轻女人――像到我有时甚至会认错，不过，那似乎是我的母亲。」

    狄米塔尔的母亲和奥尔薇特是堂姊妹，但长得却比亲生姊妹还要像。

    「……我之所以不善于面对女人，大概是受这件事的影响吧。尤其是年长的女人。所以我被路奇乌家收养之后，也有好一阵子不敢正视本院长的脸。那段期间是路奇乌斯照顾我大大小小的事。」

    「不……不善于面对女人？你吗？」

    瓦蕾莉雅按住嘴角，发出错愕的声音。她表情的变化，缓解了些许狄米塔尔紧张的情绪。

    「……我不知道你是在惊讶什么，但至少称不上是擅长吧。」

    「可是你――」

    「我之前也说过，我并没有特别喜欢年长的女人吧。」

    「那……那你为什么和那种人，就是――」

    瓦蕾莉雅羞红了双颊，发出含糊的声音支支吾吾地低喃。

    「那是……算是反作用力吧，只是为了逼自己消除面对年长女人的恐惧，去执行想出来的解决之道罢了。」

    说得更现实一点，也算是藉由征服和母亲年纪相仿的女人，来抹杀对曾经想杀害自己的母亲的恐惧吧。不过，要是直接这样说明的话，可能会吓到瓦蕾莉雅。所以狄米塔尔只点到为止，接下来就交给瓦蕾莉雅自己想像，便结束了话题。

    在和瓦蕾莉雅交谈的期间，狄米塔尔已不再发抖。

    「……好了。」

    狄米塔尔轻轻抚摸后颈，站起身来。

    「还有一段时间才天亮。而且这里很冷，你快回房间去吧。」

    「可是――」

    「我也困了，要回自己的房间。」

    要是说自己要继续在这里彻夜守卫的话，瓦蕾莉雅肯定不会老实回到被窝里去吧。一个弄不好，她也许还会提出要陪自己到早上。

    所以狄米塔尔如此说道，然后推了瓦蕾莉雅的背后一把。

    「要是粉红铠甲女不小心醒来，发现你不在，可能会大吵大闹。趁还没发生这种事之前早点回去吧……天亮之后我们就要回国了。」

    「不知道回亚默德之后，能不能悄微休息一下呢？」

    瓦蕾莉雅藉由狄米塔尔的帮助，从倾斜的屋顶上站起，她的侧脸流露出不安的情绪，轻声低喃道。

    「怎么？你想要休假吗？」

    「我在修复魔纹的期间已经充分休息过了。我是指你。」

    「在你休息的期间，我也好好地休息过了啊。」

    「你那是在牢里吧。」

    瓦蕾莉雅轻轻拍打了一下狄米塔尔的手臂，鼓起脸颊。大概是觉得自己那么担心他，当事人却不当一回事而感到生气吧。

    为了安抚情绪化的少女，狄米塔尔一把抱起她，跳到阳台上。

    「就现在的状况来说，不太可能拿到长期休假，不过回国的隔天应该可以休息一下吧。」

    「嗯。我也会拜托一下陛下。」

    瓦蕾莉雅终于绽开笑靥，她微微伸了一个懒腰，亲吻了一下狄米塔尔后，便打开玻璃门，消失在室内。

    「……就算没人在看，那么理所当然地吻我也是一个问题呢。」

    狄米塔尔耸了耸肩，踏上栏杆，跳到隔壁的阳台。身为瓦蕾莉雅的侍女兼护卫官的贝琪娜，因为性别相同，所以和瓦蕾莉雅同房，正在她的房间休息，而狄米塔尔则是被分配到隔壁的小房间。

    「――――」

    虽然他对瓦蕾莉雅说自己也要睡了，但实际上却睡不著。并不是因为害怕再次梦见那个恶梦，虽然因为好久没作那个恶梦的关系而不由得发出哀号，但过去那个恶梦，是狄米塔尔日常生活的一部分。仔细回想起来，自从和瓦蕾莉雅一起前往各地执行各种任务后，梦见那个恶梦的机率也大幅减少。所以今晚梦境的冲击力才会特别强吧。

    今晚的恶梦中，陷入火海的人是奥尔薇特。也有可能是和奥尔薇特十分相像的狄米塔尔的母亲，但不知为何，狄米塔尔却觉得那就是奥尔薇特。唯独这一点和平常作的恶梦不同。

    或许是因为路奇乌斯和奥尔薇特背叛了亚默德，和狄米塔尔分道扬镳，导致恶梦产生了变化。狄米塔尔认为那是在暗示自己与路奇乌斯他们的未来，因此辗转难眠。

    同时，他也开始理解到平时所作的恶梦意味著何种真相。

    只是，狄米塔尔连将它说出口都感到害怕，便迅速终止了和瓦蕾莉雅的对话。

第十二卷 第一章 花落的季节

    比托企图藉由政治联姻与策略，

    在亚默德称霸的神圣同盟中拓展为第二势力。

    却因为送去迷惑皮卡比亚王的宠姬耶希卡骤逝，

    而急速失去对皮卡比亚的影响力。

    尽管承接贝尔度转让神巫名额一事的约定仍然有效，

    但前提是必须拥有足够力量的神巫候选人存在，

    如今拥有比现任神巫苏古娜

    更强大力量的英格薇德已死，

    在背后操纵一切的

    大宰相哈拉德&#8226;罗梅达尔的阴谋

    开始一点一滴地瓦解。

    比托的加拉斯霍尔特大主教座堂，相当于亚默德魔法院本院兼布拉达特离宫那样的地方，姑且不论规模有多大，其壮丽的程度都凌驾上述两处。大圣堂、众多的礼拜堂、图书馆，以及在这里学习的人们所居住的宿舍，都集中在这座大主教座堂，说是比托的信仰与学问之一大中心地也不为过。

    原本比托的大主教――也就是神巫九年的任期几乎都只在王宫内部生活，唯有对民众宣扬教义时，才会造访这里的大圣堂。换句话说，这座圣堂大部分的时间都没有主人。将自己的养女接二连三送去当神巫候选人，暗地里获得权力的大宰相哈拉德&#8226;罗梅达尔，为了提高大主教的权威，在三年前进行大装修，然而这座大圣堂一整年却有大半的时间没有神巫造访，也禁止民众出入。

    过去几乎没有人如此挥霍无度，证明了哈拉德拥有不可动摇的绝对权力。他藉由成功地让自己的妹妹与比托的王弟政治联姻，将自己的权力扩展到如此地步。

    而他的养女们接连不幸死亡，可说是造成此形势渐渐改变的主要原因。

    「……没想到老夫竟然必须整夜面对你到天亮啊。」

    「我也不愿意啊。如果您不满的话，去当王宫那边的护卫就好。」

    哈拉德啜著用热水稀释的蜂蜜酒，抬眼望向老将。

    「那可不行。」

    比托四公之一，大将军尼尔斯&#8226;霍格森，拍了拍放在桌上的银色头盔，豪爽地笑道：

    「――老夫的职责可是守护猊下呢。」

    苏古娜一反惯例，这数个月来不是在王宫，而是在这座大主教座堂的宿舍一室生活。这可说是苏古娜公然表示对哈拉德的反抗心吧。霍格森自命为是苏古娜的保护者，召集男女士兵到这座大主教座堂担任她的护卫。

    而他至今似乎还搞不清楚哈拉德没带几个像样的随从，出现在这里的目的。

    「……事态紧急，我应该已经老实把所有的事情都跟您说了吧。」

    「老夫也明白你对王座并没有野心……但那并不代表你没有伤害猊下的恶意吧？」

    听见老将霍格森说的话，服务两人的女仆们吓了一跳，停下了脚步。

    哈拉德叹了一口气并且挥了挥手让女仆们退下后，目不转睛地凝视著从窗帘缝隙看见的黑夜。

    「……看来霍格森翁您还不明白我说的话啊。」

    「我明白，不管是你并没有觊觎王座一事，还是其实你比任何人都为这个国家著想这件事……不过，老夫并不认为你的做法是正确的。上位者的人品必须高尚清廉，为下位者树立典范才是，然而你这不是反其道而行了吗？」

    两人展开论战的地方，是位于大圣堂离屋的一间显贵人士专用的谈话室。彼此都命令随侍退下，在难以成眠的夜晚肆无忌惮地长谈了好几个小时。

    「――我不管老将军您怎么想。总之，我是思考比托的将来而行动的。之所以会想要增加神巫的数量，也是为了加强同盟内我国的发言权。」

    「你的这个计画，似乎也进展得不顺利嘛。」

    「…………」

    哈拉德放下装著蜂蜜酒的酒杯，毫不掩饰自己气愤的情绪，闭口不语。

    到数个月前为止，哈拉德的计策有八成进行得十分顺利。

    除了原本维持的神巫名额之外，还从因为经济因素而难以培育神巫的贝尔度手中承接了另一个神巫名额――如此一来，比托便能和帝玛与海德洛塔一样，拥有两名神巫。加上若是成为皮卡比亚国王的宠姬――哈拉德的外甥女耶希卡产下王子的话，皮卡比亚将来有可能完全成为比托的傀儡。这样比托在同盟内的发言权，甚至会大过帝玛和海德洛塔。

    不过，哈拉德的计画，却因为他的养女苏古娜的逃亡骚动而瓦解。想强行带回苏古娜的英格薇德丧命一事自然不用说，但同时期――偏偏在这个时机――耶希卡竟然骤逝，可说是最大的打击。

    皮卡比亚国王原本就沉溺酒色，对政治不感兴趣，但耶希卡死后，代替越发远离政治的皮卡比亚国王掌握实权的，是厌恶哈拉德干涉的保守派大臣。拜此所赐，皮卡比亚政府从亲比托，大改为转向亲亚默德。

    年纪尚轻的耶希卡会突然过世，肯定是亚默德在背地里搞鬼。至少哈拉德是这么想的。当然，他并没有亚默德暗杀耶希卡的证据，是哈拉德的直觉如此告诉他。正因为他本身是个会毫不犹豫使用这类a脏手段的人，才会浮现这种想法。

    另外，英格薇德的死势必也与亚默德有关。

    「……苏古娜逃亡到亚默德的时候，我的确命令过英格薇德，要是她持续反抗我，就杀了她灭口。苏古娜知道太多不应该知道的事，那些如果浮出台面，有可能损害我国颜面，让我国蒙羞的事实。」

    哈拉德如此低喃后，霍格森立刻反驳：

    「不是我国吧？而是损害你的颜面，让你蒙羞。」

    「是我国没错……要是这个国家的政治家每个都是清正廉洁的老实人，比托老早就被亚默德给吸收了。」

    哈拉德基于政治的信念，深信自己所做的事情并没有错。他明知道自己的行为会触犯法律，还是不惜为了祖国犯罪。他坚信自己的判断绝不会出错。

    「我计画暗杀苏古娜，然后由英格薇德代替她完成剩下的短短任期……可是，英格薇德却死了。」

    「真是个不幸的意外。」

    「……如果我做的事必须受到制裁，那么亚默德也同样应该受到制裁。虽然接到的报告说是发生意外，但杀了英格薇德的是亚默德的神巫吧。这等同于是明确的内政干涉。」

    「若是以你喜爱的『政治性事实』来说，猊下根本从来都没打算逃亡，而你的养女死亡的原因，也是因为在旅行途中发生不幸的意外。」

    「……是啊。就是因为决定用这种『政治性的事实』掩盖真相，我也没打算翻旧帐，还像这样说出自己的真心话。无论如何，都是无法浮出台面的事实。」

    既然替代人选的英格薇德已死，哈拉德也无法铲除苏古娜。并非没有其他能立刻就任神巫的优秀候选人，而是因为已经决定明年春天由苏古娜代替贝尔度最后的神巫担任她的职务。因此即使哈拉德再怎么不高兴，也无法暗杀苏古娜，只能允许她回国。

    「……话虽如此，老夫认为你不会就这样放过苏古娜。」

    霍格森之所以会敌视哈拉德，大概是因为他是出身于王家亲戚的名门子弟吧。旧世代的王公贵族无法忍受新兴贵族的哈拉德急速扩大权力，极欲参与国政的现况。

    「只要再等半年，就会有其他能当上神巫的数名养女培育完成吧……要解决苏古娜，到时候也不迟。」

    哈拉德放下空空如也的玻璃杯，如此说道。

    「你还真敢在老夫的面前说出这种话啊。要不是猊下希望尽可能息事宁人地解决事情，你现在恐怕就成为我的剑下亡魂了。」

    「很不巧地，我多少通晓一点魔法。可不会输给一个即将退休的老人啊。」

    哈拉德望著太阳穴上冒出青筋的霍格森，轻轻笑道，随后摆出严肃的表情，发出叹息。

    「……到不久前，我都还有这种想法。不过状况已经改变了。」

    哈拉德也已经收到「阳光之魔女」奥尔薇特与她的儿子一起逃离亚默德的消息。加上路奇乌斯接二连三地袭击同盟各国的军事据点，因此下达严加戒备的通知。

    不过，哈拉德警戒的并非袭击军事据点一事。

    「――希望您别告诉别人。」

    「别告诉别人什么？你的各种失言吗？」

    「不是。因为这牵涉到别国的内情。」

    「……什么？」

    「皮卡比亚的神巫，若娜丝&#8226;莱登那猊下逝世了。」

    「那个『山贼杀手』吗？」

    先不论这个称号适不适合应该向民众传达神之慈爱的神巫，总之人们经常称呼皮卡比亚现任神巫如此英勇的名称。年龄二十四，就任第六年的若娜丝，是个高大的野性美女，七次向国王借用国军，亲自上阵讨伐侵犯国土边境的山贼，是个连海德洛塔的克萝蒂德&#8226;迪雅吉列夫都甘拜下风的武斗派。

    霍格森之所以会瞪大双眼、惊愕不已，大概是因为非常欣赏若娜丝那样的性格吧。

    「为什么？她怎么会……？」

    「对外宣称是因为落马而意外身亡，但……那也是『政治性的事实』。实际上似乎是遭到某人暗杀。」

    「难道是你！」

    霍格森微微抬起腰，哈拉德单手制止他，说道：

    「……厌恶我国干涉的莱登那猊下确实是我的眼中钉没错。但我可没有肤浅到使出暗杀这类的手段。」

    皮卡比亚的神巫再怎么受到民众爱戴，也几乎没有政治上的发言力。再加上三年后她就不得不引退。哈拉德还是以长期的观点企图让耶希卡生下继承王位的王子，来操控皮卡比亚。所以根本没必要在这个时期急忙派出刺客刺杀若娜丝。

    「……再说，面对那位女中豪杰，如果不派出本领高强的杀手，也只会反过来被她杀害罢了。就连派出英格薇德也不保证能确实赢过她吧。」

    「唔……」

    或许是暂时认同哈拉德的解释吧，只见霍格森坐回椅子上，自己往空酒杯里斟上蜂蜜酒。

    「那么，究竟是谁刺杀了莱登那猊下？如果唯有受过专业训练的人才有办法击败那位女中豪杰，那对方究竟会是谁？」

    「没有目击者，就不知道真相……不过，如果是前阵子逃离亚默德的『阳光之魔女』或她的儿子的话，搞不好……」

    「你想说什么？」

    「奥尔薇特&#8226;里希堤那赫曾经企图暗杀『永世神巫』夏琦&#8226;巴贝尔和『寒冰之眼神』卡琳&#8226;鲁德贝克两位猊下。听说她的儿子路奇乌斯也为了杀害瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔而现身……既然如此，虽然不清楚他们的目的为何，但就算阳光之魔女想要其他神巫的命也不足为奇吧。」

    「……老夫曾经见过一次路奇乌斯&#8226;里希堤那赫。」

    霍格森用他的大手握住酒杯拿起，露出诚挚的表情低吟：

    「实在看不出会是个企图暗杀神巫的年轻人――」

    说到这里，霍格森挑起眉毛望向哈拉德的脸。

    「――那么你认为下次……」

    「对方很有可能会盯上苏古娜。」

    所以哈拉德才造访长期处于对立的霍格森的地盘，和他深入对谈。

    「要是苏古娜在这时候丧命，我国就别谈什么凑齐两位神巫了。会连一个神巫都没有，形成等同于准加盟国的状态。就算过去的成果都付诸流水，我也一定要保护苏古娜。」

    「……你说这话是真心的吗？」

    霍格森对哈拉德投以彷佛像是在揣测他内心的眼神，哈拉德正面回望他，眯起他最近明显鱼尾纹变多的眼尾，笑著说道：

    「……我对别人没有所谓的好恶这种感情。我既不曾憎恨过苏古娜，也不曾将她当作女儿一般疼爱。重点在于，对我来说――甚至于是对国家来说，是否有必要，会不会有所妨碍，如此而已。」

    「唔。」

    「这么说或许有点不妥，但老将军您之所以现在仍依然健在，是因为我认为您还是这个国家所需要的人才。要是您欠缺统率军队的能力，我老早就设局让您垮台了。」

    「原来如此，如果是你，想必会这么做吧。」

    霍格森咧嘴一笑，将酒杯倒反过来。

    「――我终于明白你说什么都不让猊下回王宫的理由了。」

    「要是刺客真的前来，苏古娜待在王宫的话，连陛下都会陷入危险。但如果是在这里，就能方便保护苏古娜一个人。」

    「那我还是别再继续喝酒比较好。」

    「您说的对。我想再次请老将军您护卫苏古娜……不是保护她不受我伤害，而是保护她不受来历不明的刺客伤害。」

    「……稍微换个角度想，你好像也能当个称职的父亲嘛。」

    霍格森抚摸他长著茂盛白胡须的下巴，笑著说道。

    就在这个时候，某处传来有东西崩塌的轰然巨响。

    「！」

    「刚才的声音是怎么回事！」

    「是从宿舍传来的。」

    哈拉德眉头一皱站起身后，便走出谈话室，他天鹅绒质的法衣衣o随风飘动。

    「――没想到竟然是在和老将军长谈的时候出事。」

    「现在不是悠哉说话的时候了！动作快！」

    霍格森追过快步行走的哈拉德，戴上抱在腋下的头盔，在走廊上奔跑。老当益壮的老将军，单手早已抚上腰间的剑柄。

    「阁下！」

    站在圣堂内各处担任警备的士兵看见霍格森后，纷纷冲向他。

    「发生什么事了！刚才的声音是怎么回事？」

    「还不清楚……不过，有人看见猊下休息的宿舍，墙壁有一部分崩塌，掉进濠沟里。」

    三年前才刚修建过一次的墙壁，不可能在没有发生地震的情况下自然崩塌。总是冷静的哈拉德，脑海里开始涌现心急如焚的烦焦躁感。

    紧张会令人浅眠。

    若是明知道自己的小命随时不保，还能呼呼大睡，那么当事人不是个大笨蛋，就是个胆大如斗的人。

    而苏古娜&#8226;罗梅达尔都不是上述形容的那两种人，换句话说，她不敢呼呼大睡。因为要取苏古娜性命的，是她的养父――实质操控这个比托政治的大宰相，哈拉德&#8226;罗梅达尔。自从与国内最高权力者为敌后，苏古娜没有一天睡得安稳。

    而她之所以会醒来，是因为听见了有重物掉落地面的声音。

    「――？」

    苏古娜从柔软的枕头上抬起头，目不转睛地凝视著房门。她的意识已经完全清醒，有必要的话，随时都能施展魔法。

    感觉刚才的声音，是从房门外传来的。

    「……发生什么事了吗？」

    苏古娜使用的寝室，是在这里学习的神巫候选人们所生活的宿舍，最高楼层的舍监用房。不过，住宿的少女们如今则是听从霍格森将军的指示，移到加拉斯霍尔特郊外的离宫生活。现在的加拉斯霍尔特大主教座堂弥漫著一种气息，就是这里是对抗专横跋扈的哈拉德，苏古娜、霍格森一派的根据地。

    所以，苏古娜房门外应该站著保护她，让她安心入眠，值夜勤的女性士兵们。

    不过，即使苏古娜出声询问，却没有得到回应。

    苏古娜打算再次出声询问，胸口却一阵紧缩，感觉呼吸困难。那是一种类似第六感的感觉。过去被迫过著像笼中鸟生活般的苏古娜从未体会过生命危险，然而一旦生命受到威胁时，这种感觉就会一涌而上。这可说是在她试著逃亡到亚默德时，与瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔的短期旅途中所启发的一种新才能吧。

    「――――」

    察觉到事情有异的苏古娜，慢慢下床，光著脚踩上地毯。尽管初冬的夜晚寒气令她起了鸡皮疙瘩，但现在没有时间把睡衣换掉。苏古娜蹑手蹑脚地走到房门前，将背部紧贴在门旁的墙壁上。

    「……请问一下，发生什么事了吗？」

    苏古娜隔著房门再次询问，依然没有得到回应。反而听见奄奄一息的微弱呻吟声。

    「……血腥味？」

    苏古娜做好心理准备，以便随时能施展「铁壁」后，轻轻推开房门。

    「！」

    值夜勤的女性士兵们就倒卧在她的眼前。两人的胸口上皆插著一把典礼用的剑。虽然尚有气息，但伤势非常严重。

    苏古娜当场蹲下，拔起两名女士兵胸口上的剑。

    「怎么会有这种事……！」

    她们虽然身著轻装，但身上都穿著铠甲，剑却贯穿了金属制的胸甲。假如这是从外部入侵的某人所为，那么那个入侵者不仅瞒著两名士兵的耳目接近到她们眼前，同时不让她们发出哀号地用剑刺进两人的胸口，并且还在苏古娜走出房门前无声无息地从现场消失。

    真的有办法做得到这种事情吗――

    苏古娜选择待会儿再思考这件事的可能性，先治疗两名女士兵。当然，入侵者十分有可能还待在附近，所以没时间悠悠哉哉的了。她先止住两名女士兵的血，然后思考该怎么保住自己的性命。

    「……请你们再忍耐一下。」

    苏古娜完成两人的应急治疗，轻声对她们如此说道，接著站起身。虽然踩到了她们身上流出来的血，但现在不是在意那种事情的时候。

    「……？」

    这栋宿舍是以挑高三层楼的大厅为中心所构成，还兼当餐厅使用。二楼沿著环绕挑高空间的回廊，并列著少女们生活的房间，三楼则是有这间舍监室、事务室、礼拜室和小图书室，四周一样环绕著回廊。

    所以，只要三楼的苏古娜一出声，照理说应该也能立刻传到位于二楼和一楼的护卫兵耳里。然而，却没有任何回应。除非所有的士兵同时睡得不醒人事，否则能想到的就只有最坏的可能性。

    「…………」

    如果在这里大声群暗幕埃在宿舍外站夜哨的士兵们可能会听见，立刻赶来。不过，苏古娜并没有那么做。她一想到要是自己大声求救也没有人赶来，就害怕得要命，也担心被不见纵影的入侵者知道自己现在正确的位置。

    苏古娜悄悄靠近栏杆，微微探出身子窥视下方的情况。

    二楼的回廊上到处都点著最小限度的亮光，但从这里却看不见士兵们的身影。一楼的大厅也有亮光，但漆黑的部分太多，还是看不见什么像样的东西。

    苏古娜沿著栏杆移动，发现挂在墙壁上罩著玻璃灯罩的油灯，便拿起它。朦胧的火光照亮苏古娜的脚边。

    苏古娜仰赖著油灯的火光走向楼梯。

    「――！」

    她单手扶著墙壁，一边警惕是否会有人从楼下突袭，一边走下楼，她一听见细小的金属摩擦声，背后就同时感到一阵灼热的疼痛。

    「唔――」

    苏古娜在确认对方的长相之前，一回头就挥舞她的左手。敏锐的神经瞬间连结起魔力的回路，展开无形的力量障壁。被弹飞的是一具漆黑有光泽的铠甲。

    「这怎么可能……？」

    苏古娜背后被人砍了一刀，失去平衡，跌落到楼梯间的平台上后，皱起眉头忍住疼痛地站起身来。

    陷进石墙中一动也不动的，是一具右手拿著染血宝剑的铠甲。重新回想过后，那是一种装饰性的铠甲，这栋宿舍里到处都摆放著这种铠甲，所以苏古娜也不以为意地从它面前经过。结果本以为只是装饰品的铠甲却突然动了起来，从苏古娜的背后砍了她一刀。

    苏古娜将手绕到背后，大概治疗一下伤口后，便爬上楼梯，朝铠甲的头盔面罩伸出手，想要确认贼人的面貌。

    就在这个时候，楼下传来耳熟的金属摩擦声。

    「！」

    她从楼梯平台向下望，看见二楼的回廊和一楼的大厅站著好几具同样的铠甲。不只站著，还发出「叽嘎叽嗄」金属零件互相摩擦的声音，朝通往三楼的阶梯走去。他们的动作有些不灵活，不像里面有人的样子。

    如果是过去的苏古娜，想必会事先思考该怎么逃离现场吧。不过，经过亚默德逃亡一事后，她的心态改变了。为了让这个国家走回正道，她必须活下来和义父对抗――因此她不能在卑劣的刺客面前屈服。是这样认真的心态所产生出的坚强，促使她往前进。

    「看我的……！」

    苏古娜忍住背部的疼痛，挥动左手。试图爬上楼的铠甲刺客被无形的力量障壁击倒，仰躺在地。受到如此强力的冲击，就算是再怎么强壮的男人穿著铠甲，也会瞬间失去意识吧。

    不过，以几乎要将回廊的地面撞出裂痕的冲劲被击倒在地的刺客，却立刻打算站起来。

    「！」

    苏古娜再从上方施展火团攻击他。就算因为身穿铠甲能防止火焰燃烧全身，但相反地，铠甲会吸收热度，灼烧里面的人的皮肤。只要他受不了灼热感，脱掉铠甲的话，苏古娜有信心这次一定能一击击败他，让他无法再战斗――应该说，她已经做好了攻击别人的觉悟。

    不过，苏古娜立刻就见识到她的那份觉悟可能无法实现的现实。

    「怎……怎么可能会有这种荒唐的事――」

    因为铠甲带著显现出轻微扭曲现象的热气，再次试图站起来。不单单只是站起来，还表现出想从腰间的剑鞘上拔剑的迹象。这实在是太令人难以置信了。

    而其他的铠甲从他的身后慢慢逼近。大略看了一下，有五六具，动作虽然缓慢，但做什么都无法阻止的诡谲刺客，正一步一步地慢慢缩短与苏古娜之间的距离。

    这时苏古娜才开始怀疑自己的对手可能不是活生生的人类。至少普通的人类在直接受到两次魔法攻击后，不可能还站得起来。这次若是用尽全身魔力发出一击攻击他，他还能若无其事地站起来的话，就代表他们已经不是苏古娜能应付的对手。

    如此下定决心后，该做的事自然只有一件。

    「喝！」

    【插图】

    苏古娜踏出一步，同时释放出「击炮」。

    天生胆小、对战斗魔法不太熟练的苏古娜，最擅长的魔法是保护身体的铁壁，但铁壁一旦转为攻击用的击炮，其威力则是惊人无比。铠甲战士在只要一挥剑就能砍到的极近距离下挨了一记击炮，再次以猛烈的劲道摔倒在地。

    同时地板发出怪声，应声崩塌。想必是无法承受一次又一次的冲击吧。苏古娜确认直接受到攻击的铠甲战士和他背后的铠甲群也一起随著毁坏的回廊建材掉落到一楼的大厅后，立刻再次朝那里释放击炮。

    「…………」

    若是他们还能再站起来，苏古娜也无计可施了。苏古娜因扬起的粉尘而眯起双眼，从栏杆探出身子，举起油灯确认铠甲们的状况。

    就在这个时候，苏古娜的右肩产生新的疼痛与冲击。

    「唔……！」

    苏古娜立刻紧抓住栏杆，支撑住她差点往前掉落的身体，披头散发地回头看向后方。

    原本陷入墙壁一动也不动，一开始袭击苏古娜的那具铠甲，不知何时又站了起来，向前伸出他的右手。

    「……唔。」

    苏古娜低头看了一眼自己的锁骨一带。将她的睡衣染红，从锁骨一带刺穿出来的，应该是那名铠甲战士扔出的宝剑剑尖吧。苏古娜万万没想到自己会亲眼看见锐利的剑刃贯穿自己肉体的可怕光景。

    「……啊啊！」

    她发出分不清是哀号还是气势的喊叫声，释放出击炮。或许是第一次体验的剧烈疼痛逼出她的力量吧，威力比刚才以为已使出全力的一击还要强大的击炮，将金属铠甲重重击飞到墙壁上，连同石墙一起击垮。

    「唔……咕！」

    紧抓住栏杆瘫倒在地的苏古娜，听见从楼下传来的金属摩擦声后，皱起了眉头。因为还有正在活动的铠甲。

    苏古娜勉强抓著栏杆撑起上半身，几乎没用眼睛确认，只凭藉声音连续释放出击炮。

    直到她失去意识。

    西瑞尔&#8226;杜耶布尔在站夜哨的士兵吹哨子前将他砍倒后，擦拭额头冒出的汗水，调整呼吸。

    「……考虑到警备方面的事，我还以为神巫离开王宫移到这里来算我们走运呢，但其实也不尽然嘛。警备的数量比想像中的还多。还是说在我们潜入这里之前，发生了什么事吗？」

    今晚，西瑞尔已经砍杀了三名士兵。每一名都是因为发现西瑞尔侵入，不得不在他们吵闹之前将他们灭口。但是就潜入并完成任务这方面来说，称不上是处理完善。虽然能暂时掩盖西瑞尔侵入的事实，但只要站夜哨的士兵尸体被人发现，有人潜入的事实最后还是会曝光。

    接下来只能在其他士兵发现尸体之前完成任务了。

    西瑞尔&#8226;杜耶布尔侵入加拉斯霍尔特大主教座堂的土地内，来到王立图书馆的后方。他的任务是，在时钟塔响起午夜一点钟声的同时，在这里放火，将五万十万的庞大藏书烧成灰烬。

    「连我自己……都觉得很狼狈。」

    西瑞尔从后方的侧门潜入图书馆中时，再过几分钟就要来到午夜一点。老实说，会花费这么多时间，可说是西瑞尔计算错误。

    况且――西瑞尔事后知道时，咂了咂舌――今天晚上，比托的大宰相哈拉德&#8226;罗梅达尔造访大主教座堂，为了迎接他，大将军尼尔斯&#8226;霍格森增加了比平常还要多的警备人数，说倒楣倒也挺倒楣的。

    还不知道这件事的西瑞尔来到阅览室，里头林立著宛如巨大墓碑的书架，他拔起挂在腰间的几瓶瓶子的瓶塞，到处泼散瓶内的油。

    「虽然到现在还没听到明确的解释这实令人火大……但也无可奈何。」

    不惜泼油将这座图书馆里的藏书烧成灰烬究竟有何意义――他不认为有比帮助执行其他任务的拉姆彼特逃脱来得更重要，但总之这是纳入乌希马尔旗下担任参谋的奥尔薇特&#8226;里希堤那赫所下的指示。

    既然乌希马尔吩咐西瑞尔听从她的指示，那么他也只能照做。虽然他目前还无法完全信任奥尔薇特，但西瑞尔尊重姑且信任她的乌希马尔的判断。

    西瑞尔在各地撒完油后，敞开四处的窗户，让风流通。

    「……哎呀哎呀。」

    他完成一切准备后，跳到高耸的书架上，从采光用的窗户确认时钟塔后，时间正好是午夜一点整。

    西瑞尔从腰际的剑鞘中拔出加比隆多，耸了耸肩。

    「拉拢那些女人进来，能为我国带来有形的益处，顶多就只有开发这类的武器，不致于落后海德洛塔而已吧……现在这个时间点要求获得比这件事更大的利益，或许有些贪心了也说不定呢。」

    他微微摇晃加比隆多的剑尖后，剑尖便冒出火焰。

    「……燃烧吧。」

    刻绘在剑上的魔纹接收到西瑞尔的意念，描绘出「火弹」的魔法阵，产生驱逐黑暗的灿烂火焰。渗透进油的大量书藉瞬间便起火燃烧。西瑞尔从窗户跳到屋外，卷起「旋风」吹进图书馆，作为临别之礼，加强火势后，迈步奔跑。

    西瑞尔勉强在原定时间完成他的任务。问题在于，无法保持冷静的拉姆彼特是否有依照作战计画行动。就算定好作战时间，也会因为讨厌等待而擅自一个人开始行动，或是不和西瑞尔会合，一个人逃跑，拉姆彼特经常惹出这类的麻烦。尽管西瑞尔在悠尔罗格内已经处于相当高的地位，他之所以仍然像这样和拉姆彼特一起执行危险的任务，是因为没有人能比他更懂得替拉姆彼特收拾残局。

    「要是别想著把她教育成神巫选候人，事态也不会演变成这种地步――不对，其他人根本就没办法和她相处。」

    虽说只是名目上，但拉姆彼特是乌希马尔的养女。照顾她的人必须拥有某种程度的身分，以及不差的剑术和魔法实力，因此这个职责自然就落到了西瑞尔身上。事到如今哩嗦地抱怨也于事无补。

    拉姆彼特今晚去暗杀比托的大主教――苏古娜&#8226;罗梅达尔。不爱以武力争斗的苏古娜和满脑子只想著战斗的拉姆彼特，谁胜谁负一开始就揭晓了吧。不快点和她会合的话，迅速解决对方的拉姆彼特可能会擅自回国。

    「――！」

    在士兵们为了灭火从各处聚集在一起时，西瑞尔趁黑离开了图书馆，看见拉姆彼特像雕像一样，正蹲在大圣堂时钟塔博风板的檐端上。

    「那稼伙又乱来了……！」

    西瑞尔慌慌张张地环顾左右，似乎还没有人发现拉姆彼特。不过，若是被人发现的话，会一口气提高西瑞尔和拉姆彼特逃离的难度。她如果要在那种地方发呆，倒不如快点先逃还来得省事多了。

    图书馆的火势越发旺盛，可以听见士兵们因为从窗户喷出的火焰而发出惊叫声。西瑞尔趁机一口气跳到拉姆彼特所在的位置。

    「拉姆彼特！你在这里做什么！」

    「看……看看……看热闹――」

    像只等待饲料的小狗般蹲著的拉姆彼特，抬眼望向西瑞尔，舔著自己的右手。仔细一瞧，有一道螺旋状的伤口，从少女的手肘到手背，环绕著她纤细的下臂。

    「你那道伤口是怎么回事？」

    西瑞尔眉心聚起皱纹，拉起拉姆彼特的手。

    论战斗，拉姆彼特的实力明显在西瑞尔之上。当然，西瑞尔也完全不打算居于谁的下风，不过，毫不迟疑地伤人，甚至也不讨厌自己受伤的拉姆彼特，不管西瑞尔再怎么努力，也有追不上她的部分。

    只是他万万没想到拉姆彼特去暗杀以胆小柔弱闻名的苏古娜会受伤。

    「这是被谁伤的？苏古娜解决了吗？」

    「失……失败了――」

    「什么！」

    「可……可可、可是……是是，我有让花……花花……凋凋凋凋……凋谢了。」

    「你竟然会暗杀失败――表示市井间的传言不可靠吗？」

    倘若苏古娜是个和平主义者的胆小鬼这类的风评，不过是为了隐藏她的实力，那么习惯放松警戒靠近对手的拉姆彼特，确实有可能会受伤。但还是难以想像她会错失杀死苏古娜的机会。

    「老、老老……老头和大……大大……大叔，打……打到一半……赶、赶赶……赶来……」

    「？你说的老头是指大将军霍格森吧？听说他现在负责保护苏古娜……那另一个人是谁？你是被他们妨碍，才没杀死苏古娜的吧？」

    西瑞尔如此询问后，拉姆彼特便点了点头。

    「没有杀死她实在是太可惜了……但至少达到了最起码的目的。在国界的监视变森严之前回去吧。」

    奥尔薇特&#8226;里希堤那赫在这次的任务中严格命令他们一定要破坏苏古娜的「契约之印」、烧毁图书馆的藏书。既然这两点都已经达成，也没必要继续待在这里。

    西瑞尔拉著拉姆彼特越过包围住大主教座堂的濠沟，突然眉头一皱，询问少女：

    「……你真的破坏了苏古娜的契约之印了吧？」

    「我深、深……深深砍了她……这、这这这……这里。」

    拉姆彼特指著自己的背后，结结巴巴地回答。

    「你从背后砍伤她，所以才错失杀死她的机会吗……？」

    「实实……实……实验、实验。」

    「什么？什么实验？」

    「有……有人……拜托我。」

    「是谁？拜托你什么？」

    「妈……妈妈……妈妈要……要我……试试看……新、新……新的……魔……魔法。」

    「你说你母亲？」

    西瑞尔用单手将拉姆彼特环抱在腋下迈步奔跑，瞪大双眼再三思考少女的话语。

    「梅……梅尔……梅尔蒂特。」

    「那是谁？」

    「不……不对，是梅……梅……梅朵，妈妈。」

    「梅朵！那个女人是你的亲生母亲吗？我听说她是教导你魔法的老师啊。」

    「是……是我的师父，也……也是我的……妈妈。」

    「――――」

    说是有符合当神巫的实力，把拉姆彼特推荐给想要自立神巫的乌希马尔的人，不是别人，正是梅朵。身为悠尔罗格巨头的乌希马尔，之所以会听从来历不明的梅朵的推荐，甚至将拉姆彼特收为自己的养女，是因为拉姆彼特确实拥有神巫级的实力，再加上梅朵慷慨地贡献另一张王牌――魔动剑给他。完全不问梅朵等人的真正身分和目的就接受她们，是因为乌希马尔判断她们最终会为悠尔罗格带来利益。

    然而，倘若梅朵和拉姆彼特是亲生母女这件事是事实的话，或许必须重新改变一下想法了。

    「……梅朵该不会把你推上神巫的宝座后，就打算以你生母的立场，侵入悠尔罗格的王宫吧？如果她是打著这个主意接近我国的话――」

    西瑞尔对拉姆彼特低喃到这里之后，摇了摇头。当初乌希马尔企图让悠尔罗格加盟神圣同盟的计画已经泡汤。就算梅朵有那样的目的，也已经不可能实现了。倘若梅朵真有那样的野心，去巴结有可能实现她的目的，不断收养少女，让养女成为神巫候补的哈拉德&#8226;罗梅达尔还来得简单又实在多了。

    狡猾的梅朵之所以没有这么做，就代表她的目的不在此吧。

    况且，在这里质问拉姆彼特梅朵的目的也没有意义。拉姆彼特恐怕对这件事一无所知吧。她对战斗以外的事情不怎么感兴趣，完全不适合怀抱著秘密，参与阴谋这类的事情。如果梅朵是她的亲生母亲更是如此，她既然明白拉姆彼特的个性，一开始就不可能将重要的秘密告诉她。至少西瑞尔如果站在梅朵的立场，就会这么做。

    「……你的亲生母亲是这么教育你长大的吗？」

    「唔？」

    「不觉得这样很可怜的你虽然可悲……但只要你觉得能战斗就好，对你来说或许也算是幸福的生活方式吧。就这层意义而言，梅朵可说是一位温柔的母亲呢……虽然十分讽刺就是了。」

    「她才不……不不……不温……温柔――西瑞尔比她温……温柔……太太……太多了……」

    「……不用说多余的话没关系。」

    西瑞尔披上斗篷，包裹住环抱在腋下的拉姆彼特，再次迈步奔驰。

    无论如何，一抵达国内，必须质问梅朵事实。

    把魔动剑的研究者涅蕾妲&#8226;卡治亚高斯带来的人是梅朵，把逃离亚默德的里希堤那赫母子介绍给乌希马尔的人也是梅朵。若是再加上拉姆彼特是她的女儿的话，那么现在悠尔罗格的军事行动，几乎都是由与梅朵有关的人来推动。

    要是一个不小心，国家可能会被篡夺――西瑞尔瞥了一眼不知道在想什么的拉姆彼特，奔驰在黑夜中。

    在朦胧的意识中，微微张开眼的苏古娜第一个看见的人，是将手放在自己胸口上方的养父。

    「猊下，振作点！伤势不重，没事的！」

    她听见养父身旁的霍格森将军正在群啊＜淌泳鹾吞觉之后恢复运作的嗅觉所感受到的，是混杂在冰冷空气中的烧焦味和血腥味――综合以上几点回溯记忆后，苏古娜也终于理解了事态。

    看来自己似乎是在和那群刺客作战时，因出血和魔力枯竭而失去了意识。而她之所以能像现在这样保住性命，大概是因为将军他们不久后就赶过来的关系吧。

    只是，她完全没料想到养父会在这里。说起来自己和将军是打算反抗垄断国内政治的养父，而在这间大主教座堂进行轻微的守城作战。所以她实在难以相信身为自己最大敌人的养父会只身来到这个他们的根据地。

    况且他并非只是待在这里，还用魔法治疗苏古娜所受的伤。

    养父哈拉德叹了一口疲惫的气息后说道：

    「……老将军，苏古娜的纹章官在哪里？，」

    「纹章官？喔，你说札卡多女史啊，我已经派人去叫她过来了。」

    「那么，之后就交给那位处理吧。先不管背后，要是不先连起锁骨周边的魔纹，下次再受到同样的袭击时，就无法充分地保护自己。」

    哈拉德淡淡地说道后，站了起来。

    苏古娜忍住晕眩，坐起身子，朝背对她的哈拉德说：

    「父亲，你为什么要救我……？」

    哈拉德要取自己的性命――苏古娜一直是这么想的。就连现在她也不认为自己的想法有误。在她还没亲眼看见那些铠甲的诡异行径之前，她都一直坚信刺客是哈拉德所派来的。

    可是，为什么哈拉德会在这里治疗自己的伤呢？

    哈拉德回头望向苏古娜，按摩自己的眼头一带低喃道：

    「详细的情形你去问老将军吧……要是现在让你死了，这个国家就难以生存了。只是如此而已。」

    「父亲――」

    「看来你出生以来第一次反抗我，擅自引发逃亡骚动这件事，也不是全然没意义嘛……我万万没想到你能跟对手缠斗到这种地步呢。」

    哈拉德最后看起来像是轻轻笑了一下。

    听见逐渐远去的哈拉德说的话后，苏古娜移动她的视线。她刚才躺著的地方是宿舍旁的草坪上，关键的宿舍虽称不上半毁，但墙壁崩塌了一大半，模样惨不忍睹，内部的情况可想而知。

    「啊……」

    苏古娜知道自己在浑然忘我的状态下将宿舍破坏成这副模样后，一时之间说不出话来。如果霍格森等人再晚一点赶来的话，苏古娜恐怕就会被埋在瓦砾之下了吧。

    她又注意到不知哪里飞来的小火星，转移视线后，便看见图书馆方向的夜空染成一片火红。

    「那是怎么回事……？」

    「似乎是闯进来的贼人放火烧了图书馆的样子。我想可能是声东击西作战的一环吧……」

    霍格森将自己的斗篷披在苏古娜身上，露出沉痛的表情。

    「――不过，猊下没事最重要。目前已经决定和哈拉德休战，来对抗想取猊下性命的贼人了。」

    「和父亲休战……？」

    「没错，最近各国的神巫接连遭受到生命的威胁……虽然还没正式发表，但已经有神巫丧命。」

    「咦？」

    「大宰相说要是现在猊下有什么三长两短的话，就会失去比托唯一的神巫，那么他也无法描绘自己梦想的蓝图――」

    「父亲说了这样的话吗――」

    听到想取自己性命的贼人不是父亲派来的，苏古娜稍微松了一口气，发现自己的心情后，她觉得有些可笑和悲哀。苏古娜依然认为视自己为敌，想要除掉自己的哈拉德有养育自己的大恩大德，无法全然弃对他的情分。

    苏古娜怔怔地将手绕到自己的背后，想要确认伤势时，却突然瞪大双眼，对霍格森说：

    「阁下！贼人！」

    「什么……？」

    「请您快找出贼人！瓦砾下应该有好几个！」

    「您是说……想取猊下性命的贼人吗？」

    「是的！是一群穿著铠甲……诡异又奇怪的贼人。必须找出他们确认一件事才行。」

    「……老……老夫知道了。」

    霍格森露出疑惑的表情点头允诺后，便把部下叫来，命令他们搬开瓦砾和搜索贼人。

第十二卷 第二章 风水轮流转

    比盖罗的王族，从小就各配有一名人称少傅的人照顾，

    如果那位王族确定成为正式的帝位继承人，

    其少傅便会以太傅的名义来辅佐未来的皇帝，

    无论如何，都可说是非常重要的职务。

    比盖罗的第三王妃拉蒂法的长子沃尔坎，

    他的少傅伊拿拉文迪是个足智多谋的谋士，

    过去陷害了许多沃尔坎的绊脚石，

    但也对沃尔坎的癖好感到头疼。

    因为受不了伊拿拉文迪的唠叨，

    沃尔坎最近只带著几名护卫溜出宫，

    去找他看上的民女、民妇，甚至是美少年。

    结果，这件事便成为沃尔坎与伊拿拉文迪的致命伤。

    近来鲁奥玛的秋意渐浓，今天清晨已经降下今年的初霜。虽然应该不会就这么降下初雪，但对培育无数畏寒的蔷薇、不务正业的王子来说，他恳切地希望这只是一时的寒冷。

    「……在朝议之前把我们和四元老给叫来，该不会又发生什么事了吧？」

    以萨克啜饮著加入大量蜂蜜和生姜的红茶，微微打了个哆嗦。

    「真有那么冷吗？看来殿下锻炼得还不够呢。」

    坐在隔壁的夏琦&#8226;巴贝尔穿著平常的神巫礼服――那件看来单薄、布料极少的套装和战袍，与身穿绵制上衣，一身毛绒绒的以萨克呈现对比。

    「明明壁炉都有点火了，最年轻的殿下还这副模样该怎么办呀？奇奎说啊，肌肉量少的人怕冷。那不就表示殿下果然锻炼得还不够吧。有学者说过，要是不趁年轻时多多锻炼身体，步入中年的时候可是会胖得惨不忍睹喔。」

    「不是我特别怕冷，而是猊下您太不怕冷了吧。大家穿的衣服都还满厚的喔。」

    除了离开国家去和帝玛交涉的巴尔札利卿之外，四元老中的三人都穿著比平常稍微暖和的服装来到圆桌前。穿得最厚的确实是以萨克没错，但和平常打扮得没两样的，就只有夏琦一人，看见这种情况，会觉得奇怪的反而是夏琦才对。

    「……这个嘛，算是我用了一点小招数吧。」

    夏琦将自己的手背现给以萨克看。手背上看不出有正在使用魔法的迹象，却隐约浮现出复杂的魔纹。

    「这是我跟奇奎还有奥尔薇特以前一起研究后发现的，只要像这样将魔力注入魔纹中，体温就会微微上升。」

    「是这样吗？」

    「嗯。虽然还不太清楚详细的原理，大概是因为活动身体跟使用魔法都会疲累吧。所以才会像活动身体时一样让身体变得温暖。将魔力注入魔纹，实际上就像是施展魔法前的准备运动一样。」

    先不论原理为何，如果事实真是如此，那还真是令怕冷的以萨克感到无比羡慕。

    或许是内心的感情表现在脸上了吧，夏琦突然皱起眉头说道：

    「……我先声明，长时间保持这种状态也是挺累人的喔。我并不是不做任何努力就能轻轻松松地保暖，所以别羡慕我。」

    「喔……」

    以萨克啜饮著姜茶，掩饰住苦笑，注视著他的父亲。

    「――皮卡比亚紧急派使者过来。」

    杰弗伦十一世坐在圆桌的上座，交抱著手臂，一确认三位大臣入座后，便一脸严肃地开口。

    以萨克露出和一分钟前截然不同的表情说道：

    「这次应该不是换皮卡比亚的军事仓库被烧，来向我国抱怨了吧？」

    皮卡比亚因为国王被哈拉德&#8226;罗梅达尔送上的美女耶希卡迷得神魂颠倒，几乎差点成为比托的傀儡国家时，本国的保守派家臣团秘密委托亚默德暗地行动――也就是暗杀耶希卡――成功排除了比托从政治方面干涉的影响力。换句话说，皮卡比亚欠了亚默德一个绝不能公开的人情。在这种情况下，皮卡比亚不可能责难亚默德的不是。

    「……如果是这样倒还好。」

    「什么……？」

    「陛下，您这话是什么意思？」

    「皮卡比亚的神巫若娜丝&#8226;莱登那和她的专属纹章官一起被人暗杀了。」

    「――――」

    夏琦用她小小的拳头捶打圆桌，站起身来。她的脸色发青，看来正拚命地压抑住满腔的怒火，这实不像她的风格。

    「……是奥尔薇特干的吗？」

    「还不清楚，对方只传达遭暗杀的事实。不过的确有可能是她所为。」

    「可是陛下，在下记得那位莱登那猊下是以反比托派闻名的吧？」

    「你是说，哈拉德在失去耶希卡后反过来报复……吗？」

    「这也不无可能吧？」

    军务大臣加利德卿严正地点了点头。不过，夏琦立即否定了这个可能性。

    「不可能，我想应该不会是他干的。」

    「此话怎讲呢，猊下？」

    「哈拉德最信赖的，那个人叫什么来著……」

    「您是说那位叫英格薇德的特使吗？」

    据苏古娜所说，在和狄米塔尔交战后落败身亡的英格薇德，是哈拉德的亲生女儿，她的实力胜过现任神巫苏古娜。哈拉德曾经指派他这个剑术和魔法高超的女儿，去执行各种a脏的任务。

    「如果有人能赢过若娜丝，我想就只有那个英格薇德了。而且这个可能性还非常低。因为若娜丝可是用单手挥舞大剑，没使用任何魔法就讨伐山贼的魁梧女人啊。」

    夏琦就任神巫的期间十分长久，因此有许多能与各国神巫见面的机会，从夏琦的口吻听来，她过去可能跟若娜丝交情还不错。

    「若想暗杀若娜丝，起码得派小狄那样的高手才能办到――也就是说，失去英格薇德的哈拉德不可能办得到。」

    「这么说的话――果然还是奥尔薇特干的好事吗？」

    「事……事态终于扩展到我国以外的神巫也有性命危险了……」

    卡穆尼亚斯擦拭冷汗，有气无力地低喃。依照这位大臣的个性，他的脑海里恐怕正在思考我国的责任问题吧。

    夏琦愤然地叹了一口气，坐回椅子上后，便盘起胳膊望向窗外。

    「……奥尔薇特的目的果然是那个吗？」

    「以萨克。」

    杰弗伦十一世指向自己的儿子。

    「你立刻挑选出骑士团的精英，前往帝玛。」

    「什么？」

    「我国与帝玛的交涉应该也快结束了。如果交涉延长的话，就留下巴尔札利一人，护卫卡琳&#8226;鲁德贝克，立刻回国。」

    「陛下，这样的话，可以派我军队的士兵去。」

    加利德卿站起身，拍拍自己的胸脯提出建议。封印骑士团虽归以萨克管，但终究只是皇太子的私人军团。他想必是想主张，国家有紧急事态时，守护神的妻子神巫，是国军的使命吧。以萨克也能理解他的心情，但若是以护卫卡琳为重的话，他有信心自己的骑士团更适任。

    「加利德卿。」

    以萨克轻轻抽了抽鼻子，一面考虑到长相凶恶的军务大臣的自尊，一面有条不紊地向他说明：

    「――如果对方是以数百数千的兵力正面衡突的话，我想确实必须让国军出马。肯定能粉碎任何大军。但是啊，这次应该会是本院长――应该说是奥尔薇特&#8226;里希堤那赫，或是路奇乌斯他们以少数的兵力出其不意地攻击我们吧。」

    「说的也是……如此一来，兵力太多可能反而容易导致混乱呢。」

    「这――」

    「如果对手是剑术、魔法高超的杀手，那么应该派能与之抗衡的人才去保护猊下才对――我是这么认为的，您觉得呢？」

    以萨克先是称赞亚默德军值得信赖后，再提出现实的问题点堵住加利德卿反问的机会，瞥了一眼杰弗伦十一世，请求父亲的判断。

    「哎，事情就是这样，加利德卿。」

    杰弗伦十一世安抚军务大臣道：

    「况且正规军要跨越帝玛的国界有些麻烦。这一点，封印骑士团可以用皇太子的同行者为藉口入国……现在速度才是重点。」

    「是！」

    加利德卿老实地点了点头后，坐回到椅子上。对于自己的意见被驳回，他似乎没什么怨言。

    内部的协商结束后，接著要继续开朝议，因此在各大臣手下工作的副大臣和事务官、书记官等人便鱼贯地来到这张圆桌前。在这吵杂的状态下，与所有人擦肩而过，接下来必须踏上旅途的以萨克，微微弯下腰对夏琦说：

    「……猊下，他们的目的果然在于封印吗？」

    「是啊。」

    「瓦蕾莉雅小姐有小狄跟著，而卡琳小姐有我亲自去迎接，那么――」

    「先跟你说，你用不著担心我。我不会一个人到处走动的，放心吧。」

    「不是啦。我是想说，若是对方照这种状况接连去暗杀各国的神巫的话，我国根本防不胜防啊。」

    「只能靠各国自己保护神巫的性命喽。」

    「做得到吗？我认为顶多只有海德洛塔有能力自己保护神巫而已。就连帝玛，他们自己神巫本人的力量都令人担忧呢――」

    「老实说，我不知道好几个封印遭到破坏后，是否会失去效力。我想就连奥尔薇特她自己也不清楚。所以她才想尽可能地破坏。」

    「这又是个大麻烦――」

    「总之，殿下你赶快去带卡琳回来吧。三人一起待在这里比较好保护。」

    「是。」

    以萨克向夏琦行过一礼后，便离开圆桌前。

    在路奇乌斯逃亡后，正式就任副团长一职的雅辛&#8226;耶尔&#8226;夏沙特，正在充满冰冷空气的走廊上等候。

    「殿下，今天的预定呢？还是和平常一样护卫巴贝尔猊下吗？」

    「……一年前我想都没想过事情会变成这样呢。」

    「咦？」

    「没有啦，一年前啊，我们根本不常像这样每天集合，执行任务吧。」

    「听您这么一说……还真的是呢。」

    封印骑士团原本是皇太子与贵族子弟以狩猎为乐，以演习之名行游山玩水之实，可说只是个王公贵族为了享受娱乐而聚在一起，空有虚名的集团罢了。

    上上任的团长杰弗伦十世，将这个骑士团当作从贵族身上榨取金钱的集资体系而多加运用，前任的杰弗伦十一世不怎么感兴趣而放置不管，而如今的团长以萨克，则是将它改造成实战性的集团。实行计画后不过短短一年，实际的状态便一百八十度大转变，以萨克的改革可说是大致上非常成功吧。

    以萨克戴上帽子来到王宫的中庭，吸进一大口冰冷的空气后，抬头仰望现在也好像要下起雪来的灰色天空。

    「等纷争解决后，请求父王多分配一点像样的预算给骑士团吧。若是升格成正式的军队，感觉反而会失去机动性，还是算了吧，但团员还是再多一点会比较好。」

    「不过，还有多少年轻人拥有殿下所期望的实力呢？」

    以萨克将骑士团分成实战部队的「青之右手」与花瓶性质的「赤之左手」，将团员的总数一口气增加一倍的时候，住在鲁奥玛近郊的贵族子弟中特别有才能的人，大多不是成为骑士团的正式团员，就是以见习生的身分加入。以萨克积极召募这类人才一事广为人知，而对于家境不太富裕的贵族们来说，这也是个千载难逢、能出头人地的好机会。

    反过来说，目前骑士团的名簿上没有记载名字的贵族子弟――除非健康方面有大问题！都是被以萨克烙下无能烙印的人物。

    「反正，既然要召募人才，我希望不限鲁奥玛城下，而是放眼整个国内。另外，以后也需要女性团员。」

    「女性……吗？也就是说，像安洁莉塔小姐那样的？」

    「想当神巫中途却遭淘汰的少女确实是我的目标。」

    封印骑士团原本就没有团员只限男性的规定。单纯只是至今没有女性团员加入。不过，一旦要活用骑士团，全是男性的话，确实有不便之处。

    比如说，必须护卫王妃或神巫这类女性的情况时，总有男性团员无法进出的部分，如果加入女性团员，就能寸步不离地跟进寝室或浴室护卫。现在唯一的女性团员安洁莉塔，每天便忙著护卫夏琦或是瓦蕾莉雅。

    「如果我有妻子或女儿的话，比起男性，我肯定会选择女性来担任她的护卫。所以，我想趁现在召集一些优秀的少女。曾经当过神巫候选人的少女，至少可以保证她们有作为魔法士的力量吧。」

    「可是，大贵族的千金当不上神巫，就会直接进入新娘课程了吧？而且，要从头开始教那种女孩剑术――」

    「总之，目前就锁定募集那些赌上一切想当上神巫的下级贵族的千金小姐吧。」

    「又要忙起来了呢。」

    「不会，老实说，我已经将这件事全权交给在『赤之左手』闲闲没事做的林德加德卿负责了。请他联络各地的魔法院分院，调查在地方上顺利进入最终评选的少女们的现况和详细的身家,从中挑选出好人才给我。」

    「不愧是殿下，真懂得怎么使唤人。」

    「我说啊，夏沙特卿。因为你难得恭维我，你看，开始飘雪了呢。」

    以萨克缩起脖子，吹飞飘落到掌心的白色结晶。

    「那么，殿下您要留下来吗？离宫的警备和猊下的护卫，有我们和安洁莉塔小姐在――」

    「不用，那边交给国军去负责，我们要立刻前往帝玛。目的是护卫卡琳小姐，让她平安回国。」

    「这……还真是突然呢。」

    「这次的重点在于速度，带一半的人走就好。我想在三十分钟后出发。我去向母妃打个招呼，这段期间麻烦你做出发的准备。」

    「是。」

    以萨克暂时和夏沙特卿分开，前往盖在「哲学之园」旁边的母亲的温室。绝不出席政治场合的母亲，在变得格外寒冷的最近，大多在温室里照顾植物。想必今天早上她人也在温室里，要不然就是在温室附近吧。

    以萨克拉紧母亲亲手刺上自己名字的斗篷前襟，微微打了个哆嗦。

    这剑叫作埃切贝里亚。之所以能在这短期间内一口气打造出三把品质相同的剑，可说是帮忙作业的奥尔薇特的本领，但终究还是得归功于涅蕾妲&#8226;卡治亚高斯的非凡。

    像上天赐予的礼物一样，不断冒出谁也想不到的主意，就这方面的才能来说，她恐怕不及奇奎&#8226;亚比奥尔。但是，她以远远超过先驱者的速度追随在别人已经铺好的道路上，这份理解力和应用力，是奇奎所没有的。

    伟大的次席，戴著单边眼镜的女博士涅蕾妲，拿起三把中的其中一把剑递给梅朵后，发出叹息，同时吐出一口菸管的烟。

    「你要我优先生产之前提到过的杀手锏，但最后我只完成这三把而已，真的可以吗？先不论但丁青年，要是西瑞尔青年要你交给他可就麻烦了。」

    「没关系……反正但丁和西瑞尔都无法驾驶这东西。」

    梅朵将她白皙的手伸出斗篷，握紧剑柄，拔出剑。带著淡黑色的剑身，在现在尚未注入魔力的状态下，也能看见上头刻绘著密密麻麻的精密魔纹。

    「要是西瑞尔回来后抱怨的话，就这么对他说――无论是『超力』还是『神速』，都不是诺耶斯能驾驭的魔法。只有帝奥斯才能操控这把剑。」

    「我就是这里不懂呢。」

    涅蕾妲用菸管的前端轻轻敲了敲菸灰缸的边缘后，歪了歪头说：

    「……你们所谓的诺耶斯和帝奥斯的差别在哪里？有明确的差异吗？应该不是指有没有魔力吧？」

    「针对这些我想我已经解释过了。」

    奥尔薇特自己也拿起一把埃切贝里亚说道。因为这三把剑一开始就是为了奥尔薇特、梅朵和路奇乌斯所打造。

    「――能明白其中差异的，只有觉醒后的帝奥斯。很遗憾，就连你也不可能明白其中的差异。」

    「也就是说，我也是诺耶斯喽？」

    「你这诺耶斯还真是聪明伶俐呢。值得受到神的恩宠。」

    「……我怎么觉得有种被取笑的感觉啊，也罢。」

    涅蕾妲将新的菸草塞进菸管里，并且靠在窗边。

    铁槌和打铁的风箱声随著冰冷的雾气，从敞开的窗户溜了进来。这座可称作是悠尔罗格最前线军事据点的连诺布洛努，有梅朵透过乌希马尔的帮助，让他兴建的好几间工房，那里早已开始量产魔动剑。就这一点而言，悠尔罗格可说是抢先势不两立的敌人海德洛塔一步。

    可能是靠著听觉以及嗅觉感受作业的进展吧，涅蕾妲朝布满浓雾的夕阳吐烟，自言自语地低喃：

    「有冶炼用的炉子、工房和铁匠都齐了，也有描绘魔纹的魔法士……不过，魔动剑在这里的生产恐怕马上就会中断。乌希马尔和西瑞尔知道这件事吗？」

    「天晓得。」

    「……你还没向他们报告阿尔汉塔已经所剩无几了吗？」

    「向他们报告，阿尔汉塔也不会从天下掉下来吧。」

    奥尔薇特厚脸皮地回答，将埃切贝里亚收进剑鞘，佩戴在腰际，但那看起来和艳丽的她有些不相称。

    在魔动剑的素材当中，最重要的是名为阿尔汉塔的特殊金属，它能和人类的皮肤一样，将流入魔力的魔纹刻绘于上。将纯度高的阿尔汉塔配合魔纹设计进行蒸镀，单纯的剑就能成为人类手臂的延长物，以及魔纹的代替品。

    然而，奥尔薇特等人提供悠尔罗格的阿尔汉塔，却已经几乎不剩。在乌希马尔面前坦诚的计画，应该能用带进悠尔罗格的阿尔汉塔生产一百把以上和加比隆多相同程度的魔动剑才对，目前工房正以这个步调打造基础的剑。但是实际上大部分的阿尔汉塔都用在奥尔薇特催促涅蕾妲优先量产的「杀手锏」上了。

    要是这件事被乌希马尔或西瑞尔知道的话，梅朵、涅蕾妲和奥尔薇特都吃不完兜著走。

    「看来我似乎效劳错对象了……要怪就怪我一找到有趣的研究，就瞻前不顾后地飞奔过去这种个性不好吧――」

    涅蕾妲嘀咕完后，梅朵便重新披上斗篷说道：

    「奥尔薇特应该会保证你的人身安全……不过，也许在乌希马尔等人知道真相大发雷霆之前，事情就已了结了。」

    「了结？战争一旦开始，就不会那么轻易地终结。」

    「我不是那个意思。」

    「其实我也已经隐约察觉到了。」

    涅蕾妲在窗边拄著脸颊，回头望向梅朵。

    「――话说回来，听你刚才说话的口气，好像是要外出是吗？」

    「我要去鲁奥玛。」

    「咦？」

    「我并不像奥尔薇特那样乐观。」

    梅朵回过头，越过自己身上的黑色斗篷瞥了一眼奥尔薇特。

    「狄米塔尔很有可能就这么不加入我们……奥尔薇特总是有太小看男女之间恋爱感情的倾向。」

    「是吗？」

    面对梅朵的指摘，奥尔薇特疑惑地歪了歪头。像是想表达她从未听过别人这么说她。

    「爱到或是恨到想毁灭自己，多半是诺耶斯才有的情感。要百分之百是帝奥斯的奥尔薇特了解这种情感，才是强人所难吧。」

    「你把我讲得还真难听呢。」

    「这个人在各方面都过于优秀，大概没办法理解那种无法用道理解释的感情吧。头脑太聪明的人，偶尔会有这种毛病。」

    「这我也有同感。」

    所以梅朵才自认为必须弥补她这一点。重点在于如果要说服狄米塔尔，自己比奥尔薇特或路奇乌斯更适合。

    涅蕾妲像是突然想起来似的说道：

    「既然要去的话，不如把它带去吧。你们所谓的杀手锏。身为帝奥斯的你应该能驾驭它吧？」

    「没必要。我是去说服狄米塔尔，倘若交涉破裂，我用这把剑就足以终结那孩子的人生……万一我被狄米塔尔打败，那把剑落入奇奎&#8226;亚比奥尔的手里，奥尔薇特的计画可能会败露。」

    「梅朵，你――」

    奥尔薇特皱起眉头噤口不语。

    「……我并不是想解决掉狄米塔尔。只是，我不像你那么期待那孩子罢了。你也不是第一次在要求对方二选一时遭到背叛了吧。你忘记蒂欧贝妮特的事了吗？」

    「…………」

    「你给予狄米塔尔无用的情面，可能会让自己陷入危险。对其他所有事情你都能做出冷静透澈的判断，但不知为何，唯独面对狄米塔尔时你就是做不到。」

    就梅朵客观的判断来看，奥尔薇特对狄米塔尔的执著似乎胜过自己的亲生儿子路奇乌斯。那或许是因为她不需要担心完全受她「支配」的路奇乌斯，但狄米塔尔就不同了。倘若奥尔薇特认为狄米塔尔也应该听从自己的话行动，她的这个想法化为对他的执著，那么果然还是不应让奥尔薇特去说服狄米塔尔。

    「……你是以最完全的帝奥斯觉醒的，应该无法理解现在仍是诺耶斯的狄米塔尔内心的想法吧。事实上你连蒂欧贝妮特内心的纠结都没有察觉。所以你才会几乎没考虑狄米塔尔不会选择你们，而会选择瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔的可能性。」

    「你……打算告诉那孩子蒂欧贝妮特的事吗？」

    「有必要的话――应该说，事已至此，只能坦诚一切逼他做出决定了。那孩子聪明得很，耍嘴皮说谎，可骗不倒他。如果他知道事实还愿意归顺我们，也算是得到一个意外的收获。因为让他正视真相，又何尝不是另一个强烈的打击呢。」

    「如果他不愿意呢……？」

    「如果狄米塔尔最后还是没觉醒，或是被自己的罪恶感压垮，也只能想成是减少了一个大障碍，有益无害吧。只是，无论如何，我总觉得将这个残酷的事实告诉狄米塔尔，是我的职责，而不是你的。」

    「梅朵――不对，梅尔蒂特，你打算去送死吗……？」

    「你就那么想要我死啊？」

    梅朵――梅尔蒂特在隐藏住表情的斗篷兜帽下苦笑。

    「――我让手下们全去帝玛了。我顺道去贾玛尼办一件事后，再去找狄米塔尔。如果我没回来，拉姆彼特就拜托你照顾了。」

    「她应该马上就要回来了。你见过她之后再走不就好了。」

    「见了她我也没什么话要对她说。」

    拉姆彼特虽然是梅尔蒂特的亲生女儿，但为了把她培育成最强的魔法士，梅尔蒂特一直冷淡地对待她。将师徒的关系强加在女儿身上，几乎从来不曾和她说过与修行无关的对话。因此拉姆彼特虽然成为了一个本领高超的魔法高手，但心灵的成长却明显跟不上身体的成长。大概是因为梅尔蒂特强迫她修行的关系吧。

    不过，事到如今梅尔蒂特也不打算对这件事道歉。因为为了达成梅尔蒂特和奥尔薇特等人的夙愿，这是非做不可的事。再说，就算现在向拉姆彼特道歉，她也只会感到困惑而已吧。更重要的是，那类后悔是诺耶斯才会有的感情。是无法觉醒的拉姆彼特不好――这么想，才是梅尔蒂特等人的风格。

    「……如果拉姆彼特是个男孩，并且成功觉醒的话，或许就能代替狄米塔尔完成我们的夙愿了――但人生不如意事，十常八九啊。」

    「光是能怀上孩子就已经够幸运了。这百年来，我们一族生下的男子，恐怕不满十人吧。」

    「正是因为如此，我才希望想办法把他带回来――」

    再说下去会没完没了，梅尔蒂特想在拉姆彼特回来前启程，于是她披上御寒用的厚斗篷，背对奥尔薇特，暗示自己即将动身。

    「路上小心～～」

    虽然紧接著传来涅蕾妲悠哉的声音，但梅尔蒂特并没有停止她踏出的脚步。

    回想起来，当涅蕾妲离开亚默德来到但丁身边继续进行研究时，发现她的才能，拉拢她加入自己阵营的人就是梅尔蒂特，但从今以后，自己应该不会再见到涅蕾妲了吧――梅尔蒂特心中怀抱著这个预感，跨上马匹。

    只希望在自己消失后，奥尔薇特和涅蕾妲两人不要闹不和，顺利合作就好。就算奥尔薇特没那个想法，涅蕾妲应该也会针对奇奎产生各种心思吧。

    仔细想想，自己已经有好几个月没有到「TANKARD」的店面露脸了。被扔进地牢之前长期不断执行任务，回来住处也只是为了睡觉而已，实在没有时间走进店里喝酒用餐。

    「――嗨，老板。」

    「啊！」

    熟识的老板看见在店里的准备时间冒出的狄米塔尔后，发出惊讶的声音。

    「你这个小鬼――到底跑到哪里鬼混去了！」

    老板扔下正在削皮的马铃薯，走出吧台内侧。

    「前阵子突然宣布你成为巴贝尔猊下的养子这种离奇的消息……梅露雪那孩子，以为你出狱后就会马上回来这里，一直在等你呢。」

    「……你们特地去看了啊。」

    狄米塔尔得知前阵子那场闹剧被熟人看到后，难为情地搔了搔头。

    「是啊。」

    就在这个时候，狄米塔尔看见一名年幼的少女穿过面向中庭的侧门走进来后，微微举起手。

    「嗨，梅露雪，你好吗？」

    「狄米先森！」

    梅露雪将一双眼睛瞪得圆滚滚的，松开手上提著的水桶。

    「呜哇！谁叫你在这儿撒水啦！水缸在那里啦，喂！」

    老板皱起眉头大声群埃但梅露雪似乎一句话也没听进去。狄米塔尔抱起惊讶得僵在原地的梅露雪，将她扛在肩上后，拿起水桶，朝中庭走去。

    「我来帮你们打水……谁教我让你们担心了。」

    「哦，算你有良心。」

    「哼。」

    狄米塔尔将视线从吸了吸鼻子的老板身上移开后，来到店后方的中庭。

    或许是秋末阳光减弱的关系吧，这里的草坪也渐渐褪去了绿衣，已经毫无狄米塔尔埋头练剑时的夏日风貌。狄米塔尔从中庭角落挖的一口井里打著水，不经意地抬头仰望住处的窗户。

    「……房客还是只有我一个啊。」

    「不过，狄米先森的东西也都被拿走噜。」

    才想说她终于能正常地开口说话，结果却说出这么无趣的一句话。狄米塔尔让少女紧抓住他的后脑杓，双手各提著一个装满水的水桶，回到店里。

    「反正经过许多事情后，最后我无罪释放。被拿走的东西以后应该会还我吧。要是在我不在的时候送来，就麻烦你们帮我收下，扔进房里了。」

    「怎么？你该不会又要出去执行任务了吧？神巫大人的儿子有这么忙吗？」

    「哪有人的工作是当神巫的儿子啦。」

    听见老板说出的蠢话，狄米塔尔不小心噗嗤一声笑了出来。

    「我的工作和以前一样，是当瓦蕾莉雅的护卫。」

    「不行哟！」

    梅露雪突然打了一下狄米塔尔的头。

    「要说瓦蕾莉雅大伦才对，要不然会被抓的！太不尊敬惹！」

    「……你又学会一些没用的知识了。」

    狄米塔尔再次走向水井打水。交给梅露雪，花上一小时也装不满的水缸，狄米塔尔只要花短短几分钟就能装满。快速打完水的狄米塔尔，这次换拿起柴刀开始劈柴。

    「――所以，你又有工作上门了吧？」

    拿出椅子放到中庭，父女两人开始削起马铃薯皮的老板，再次询问狄米塔尔。

    「是啊……你可别问我内容喔。我肯定是不能说的。」

    「狄米先森也有好好在工作呢。」

    「那是当然的啊。」

    「偶听到房客有在工作素松了一口气没错，但狄米先森不回来也很没意思噜。」

    「因为护卫神巫是很重要的任务啊。」

    「如果素为了瓦蕾莉雅大伦的话，那也没办法。偶就忍耐一下噜。」

    「那真是多谢你了。」

    狄米塔尔持续劈著柴，突然抬起头，将一块小木片扔到梅露雪的面前。

    「――话说回来，前阵子有人拿了你写的请命书给我看了，里面一堆错字。我不在的期间，你是不是没有练习写字啊？」

    「不告素你。」

    「少废话，在上面依序刻上你自己的名字和你父亲的名字。还有店名、我的名字跟城镇的名字――」

    「咦～～？」

    梅露雪不满地鼓起面颊，用小刀的刀尖在木片表面刻起文字。虽然不知道她有没有按照顺序正确记起刻的文字，但就从旁边偷看的老板的表情看来，正确率似乎不怎么高。

    「――大概就是这样噜。」

    「是喔、是喔……我大概看了一下，顶多一半吧。」

    「答对了一半素吧。」

    「你说话积极一点是不错啦，但你这样长大后可就伤脑筋喽。」

    狄米塔尔将刻著少女文字的木片塞进木柴堆里，把挂在腰上的袋子扔给老板。

    「我先预付吧。」

    「怎么，是钱吗？――喂、喂，这是金币耶！」

    老板看了一下袋子里，再次发出错愕的声音。

    「是房租，你就收下吧。」

    「喂，等一下啦，这说什么也太多了吧。」

    「我因为工作的关系经常不在家，但要是我不在的期间你把房间租给别人用的话，我可就伤脑筋了。我就先预付一年分的钱吧。」

    「不不不，就算在我的房子住三年，每天供你在店里吃三餐，所需要的钱也不到这钱的一半吧。」

    「我可没说这全是房租。」

    「那剩下的钱是拿来做什么的？」

    「剩下的是我家猊下给的。」

    狄米塔尔一下子就将放在柴房前的木柴劈完了，他喝了一大口清凉的井水回来后，便搓揉著后颈进入店内。

    「你说的猊下，是指那位神巫，瓦蕾莉雅大人吗？」

    「是啊。」

    狄米塔尔放下卷起的袖子，抚摸梅露雪的头。

    「――有这么多钱的话，白天就能雇个人帮忙店里的准备工作了吧。」

    「有这么多金币的话――当然是可以啊。」

    「那你就雇个人帮忙店务，送梅露雪上学去吧。」

    「送梅露雪上学？」

    「她这年纪也差不多该去那种地方好好念书了吧……应该说，最好送她去。我会请人帮你们处理全部的手续。」

    不知道少女对父亲和青年之间的对话理解到什么程度，只见梅露雪目瞪口呆地来回望著两人的脸。

    「――老实说，梅露雪虽然有点迟钝，但脑子没那么笨。只要耐著性子教她，她是记得住东西的，文字的基础我已经教会她了。而且她很懂得察言观色。让她上学念书，以后搞不好能找到一份好工作喔。」

    「小鬼――」

    「当酒吧的女老板当然也不错啦，但为了养活以后年老糊涂的父亲，学一些专长和知识也不吃亏吧。这感人的话不是我说的，算是柯斯塔库塔猊下说的喔。」

    「哼！少说这种马上就露了馅的谎话啦，小鬼。」

    老板吸了吸鼻子，将装著金币的袋子抵著额头上，轻声向不在现场的神巫道谢。

    「……你就不对我说些什么吗？」

    「少嗦。你不在家的时候，我会好好保留你的房间，你只要想著保护神巫的事情就好。」

    「我随时都有在想，用不著别人提醒。再见啦，梅露雪。要努力上学喔。」

    「上学？」

    「是啊。可以交到朋友，也能学习到新知识。虽然我没去过，但我想那一定是个――非常快乐的地方。」

    狄米塔尔胡乱搔了搔现在还搞不清楚状况的梅露雪的头发，挥著手离开了。

    「……好了。」

    狄米塔尔走出店里后，这次换走向更远的特兰卡门。不擅与人交往的狄米塔尔，在奥鲁玛城下不得不回报恩情的对象不多。除了一直承蒙照顾的房东和他的女儿梅露雪&#8226;苏瓦松之外，顶多就只有当保镳时工作过一阵子的「波尔斯黑德」的老板娘朵莉&#8226;戴尔博了吧。

    自从狄米塔尔当上纹章官以后，只跟朵莉见过一次面，记得是在初夏时分吧，所以已经有半年没见了。想起她过去对自己照顾有佳，照理说应该经常去店里给她捧场才对，但工作忙到没办法这么做。

    而狄米塔尔之所以现在想说最好去向她打个招呼，是因为他脑海里冒出了一些想法。

    「……唔。」

    狄米塔尔在晴空万里的天空下，经过寒冷的影子落下的石板小巷，来到了「波尔斯黑德」，看见一名微胖的矮男人从店里的后门走出来后，突然停下脚步。

    男人对自己被狄米塔尔看见一事浑然不觉，哼著歌将空酒桶沿著墙壁堆叠上去。这一带的酒吧经常像这样把空酒桶堆在店后方，合作的酒商会加以回收，再将装满酒的酒桶堆放在原来的地方。

    堆完空酒桶后，男人拿出一整桶的蚕豆，还是一边哼著歌，一边剥起壳来。这男人怎么看都年约三十左右，老大不小了，看起来颇有力气，但做的事情却跟打杂的小弟、小妹没什么差别。

    狄米塔尔感到疑惑，悄悄放轻脚步，走向正门。

    「――――」

    离开店还有大约两小时，但一股香味却已从半开的店门飘散到街道上。想必是朵莉最擅长的炖牛肚吧。狄米塔尔搓了搓鼻头，窥视店内后，便瞧见一名女子的背影，她正在搅拌炉灶上的大锅。

    就在狄米塔尔将手抚上门，正要进去店里的时候，他发现朵莉和刚才那名男人一样，嘴里正哼著歌。

    「……原来是这么一回事啊。」

    立刻察觉情况的狄米塔尔，静静把手从门上放下，没跟朵莉说话就离开了现场。事到如今过去的小白脸来向她打招呼，朵莉也只会感到困扰而已吧。要是最后跟那种重量级的男人打起来，视情况还可能会让夏琦蒙羞。

    狄米塔尔有些讽刺地扬起嘴角，迈步走在气温渐渐开始下降的午后街道。

    除了自己的住处和朵莉的店之外，城内几乎没什么地方是狄米塔尔会频繁出入的。经常光顾的面包店老婆婆就算记得狄米塔尔的面孔，大概也不知道他的名字吧。简单来说，他们的交情就只有这种程度罢了。

    如果从小就在城下的市区生活的话，或许情况会稍微不同吧。不过，狄米塔尔直到被骑士团开除的去年为止，都住在位于城塞区的奥尔薇特家生活。而且也不像普通的贵族子弟一样，跟上流阶级的人来往。

    想到这里，虽然并不感到特别悲哀，但总觉得有些空虚，狄米塔尔对有如此感受的自己感到不知所措。自己并非是多愁善感的人，反而应该是更冷漠的人才对，为何事到如今会产生这样子的感受――假如是因为路奇乌斯他们的离去才让他有这种感觉的话，狄米塔尔也无法跟上自己的变化。

    「――――」

    狄米塔尔低著头走在石板路上，此时他察觉明显有人放轻脚步从后面接近他。尽管对方压低了脚步声，但却没有抑制住呼吸声和身体行动时所产生的空气流动。

    可能是不知好歹的小偷，要不然就是技术拙劣的扒手。狄米塔尔感到有些烦躁，在回头的同时猛力挥出右拳。

    「呀！」

    「！」

    发现从背后偷偷接近他的，是一名穿著斗篷，避人耳目的少女――瓦蕾莉雅后，狄米塔尔在眼看就要打到她的时候，停下拳头。

    「……你在这种地方干嘛？」

    「我……我是――」

    「应该不是碰巧吧……你跟踪我吗？」

    由于在离宫修复完毕之前，夏琦都必须在王宫里生活，因此虽然只是形式上成为她儿子的狄米塔尔，从贝尔度回国后，也在王宫起居。所以瓦蕾莉雅可能刚好看见他快步走出王宫的模样。

    不管理由为何，要是瓦蕾莉雅在这种地方闲晃的事情被民众知道的话，看热闹的人肯定转眼间就蜂拥而至，引发大骚动。狄米塔尔环顾四周，低声重复道：

    「别让我一而再、再而三地说同样的话。认清自己的立场，别随便外出。」

    「喂……那才是我要说的话吧！」

    原本缩起脖子，聆听狄米塔尔唠叨的瓦蕾莉雅，突然像是想起什么事地挑起眉毛，戳了戳年轻人的胸口。

    「我不是说回到鲁奥玛后就请陛下准假，要你好好休息的吗？明明我在放假时离开家里出门闲逛时就被你骂得臭头！今天你最优先的职责应该是好好休息吧。」

    「……我知道了啦，别那么大声。」

    狄米塔尔连忙堵住瓦蕾莉雅的嘴，叹了一口气后迈开步伐。

    「我想转换一下心情。身体上的疲惫已经消除了，但心情还是闷闷不乐的，所以我才上街逛逛。也有些事要处理。不过，已经处理完毕了。」

    「什么事？」

    狄米塔尔说不出是为了解决自己身边的事务，以免留下麻烦，不著痕迹地改变了话题。

    「――对了，我搬出你的名号来用喽。」

    「咦？什……什么意思？」

    「我房东女儿的事。」

    「啊，说到这里，那个梅露雪上学的事――」

    「所以说，我去跟他们说了。梅露雪的父亲对你感激涕零呢。」

    「这事也没……没必要感激成那样吧……」

    瓦蕾莉雅难为情地羞红了脸。

    「――不过，这样子的话，也必须赶紧给她办入学手续才行。」

    「已经办好了。」

    「咦？什么时候？」

    「我在离开王宫之前事先拜托了巴贝尔猊下，今天之内应该会想办法办好吧。」

    「喂！你怎么把事情推给猊下做啊！」

    「有什么关系。反正猊下还不是会把事情推给安洁莉塔他们做。听说父母听从子女的任性要求，会感到幸福喔。说起来，我这是在尽孝道呢。」

    「说得还真好听……」

    瓦蕾莉雅嘀嘀咕咕发著牢骚，立刻大步追过狄米塔尔后，抓起他的手拉著他走。

    「――总之，快点回去吧！听说国王陛下有重要的事情要宣布，今晚召集了各个大人物一起聚餐。」

    「就说你太大声了啦。」

    狄米塔尔轻轻拍了一下瓦蕾莉雅的头，任由她抓著左手臂，仰望冰冷的天空。

    听说这世界上也有对女人产生情欲的女人。

    缇雅&#8226;克尔奇克认为自己没有那样的性取向，事实上她在过去帮忙奥尔薇特入浴、替瓦蕾莉雅疗伤、近距离看过好几位世上公认的美女和美少女的裸体，内心一次也没有感到心痒难耐的感觉。

    然而，此时缇雅却第一次感到危险的情绪，连忙移开视线，避免直视对方，或许是因为在眼前的美女身上感受到奥尔薇特和瓦蕾莉雅所没有的某种特质吧。

    「真是倒楣。算是运气不好吧。」

    加拉琳娜让站在回廊上待命的男人们退下后，若无其事地当场脱下沾满鲜血的衣服，重复道：

    「说到运气不好，小弟我也是一样，但乌希马尔的运气更差。不对……乌希马尔差就差在没有一个有能力的参谋吧。等引发事件后才想进行严重左右国家将来的外交交涉，这计策实在是太拙劣了。我真是搞不懂呢。」

    「那是因为――」

    若不是趁著亚默德和其周边国家发生混乱时出发，缇雅也不会那么快抵达比盖罗。为了尽快与比盖罗交涉，首先必须引发骚动。

    「……说是引发事件，悠尔罗格要在之后才会正式行动。况且加拉琳娜殿下也要过一阵子才能成为比盖罗帝国正式的继承人……所以，小的想先将摄政阁下写的书信交给殿下――」

    「没用的，我刚才也说过了吧。」

    加拉琳娜捏皱了缇雅递出的乌希马尔写的亲署信函，将它扔在脚边。接著脱掉透明薄衣随意扔在信函上方，叹了一口气。

    「――外交的基本是远交近攻，如果你们打算与亚默德正面交战，与比盖罗联手是理所当然的选择。另外，选择我当作你们的交涉对象也是选对了。」

    加拉琳娜拍了拍手后，拿著水瓶和替换衣物的侍女便随后出现，开始将附著在女主人褐色肌肤的大量血迹擦拭乾净。

    「……只是，你们判断我还要一阵子过后才能登基，不能怪你们，但是你们判断错误了。不过，想必就算是再怎么有才能的参谋也预测不到吧，看来乌希马尔差的不是人才，果然还是运气呢。」

    「您这话是什么意思……？」

    「我的母亲以前是双手拿著弯刀挥舞的女中豪杰……自从前不久生病后，动不动就卧病在床。」

    缇雅不明白加拉琳娜为何突然说起自己母亲的话题，沉默不语地等待她继续说下去。因为这种人特别讨厌别人打断自己说话。

    「所以实际上管理这座宫殿的也是我。虽然有其他弟弟或妹妹们在，但他们的年纪还不足以胜任管理宫殿的职责。有那种闲工夫的话，我还希望他们去念书呢。所以，由我管理所有的事务，让母亲在里面休息。」

    等加拉琳娜的肌肤大致清洁乾净后，这次换其他侍女们一拥而上，替她穿上新的衣服。看见短短三分钟前，全身浴血、模样凄惨的美丽女战士，摇身一变成为充满异国风情的妖艳女王，缇雅不由自主地咽了一口口水。

    「――话说回来，我有一个名叫沃尔坎的哥哥，你知道吗？」

    「只听过名字――」

    被加拉琳娜一问，缇雅老实地回答。

    沃尔坎&#8226;路德是加拉琳娜同父异母的哥哥，同样是被视为比盖罗下任皇帝的有力王族之一。不过，西瑞尔对他的评价是，他是一个远离战争、胆小的慎重派，虽然能在钩心斗角的比盖罗宫廷生存下去，却容易在是成是败的关键时刻缺少决断力。由于乌希马尔和奥尔薇特大致上都同意他的意见，因此派缇雅去比盖罗时，便没有选择沃尔坎作为他们的战友。

    所以，缇雅也十分清楚沃尔坎是个什么样的人。

    「白天……不对，那时太阳已经开始下山了吧？沃尔坎来到这里说是要探母亲的病。」

    加拉琳娜换好衣服，连产生小裂痕的眼镜都换成一副新的，她深深呼吸了一口气，再次在坐垫上落坐后，小声吩咐了什么事情，所有的侍女便再次退下。

    「――当然，我立刻就看出沃尔坎的目的并非是来探病。而是心想藉由探病的名义，就能一窥我那以美貌闻名的母亲了吧。他是个非常好色的人。」

    姑且不论老百姓，比盖罗的王族会赐予各个王妃独立的宫殿，将王妃和她的亲生孩子当作一个单位，让他们在那里生活，这是他们的风俗习惯。王妃的义务是在宫殿里谨慎谦恭地生活，据说能直接见到王妃的男人，除了亲生儿子之外，就只有她们的丈夫皇帝一人。

    不惜打破这不成文的规定都想见到加拉琳娜母亲的沃尔坎，就某种意义而言，他或许算是个非常有胆量的男人。

    加拉琳娜突然露出认真的表情目不转睛地凝视著缇雅。

    「……我们是不是在哪里见过？」

    「是的。小的我现在虽然为悠尔罗格效力，但以前却是为亚默德效力。」

    「亚默德？」

    加拉琳娜镜片下的眼瞳，散发出伶俐的光辉。

    「当时我是以瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔随从的身分前往罗马里克。那时我曾从远处见过殿下。殿下之所以会对我有印象，我想应该就是在那个时候――」

    「这样我的疑惑就解除了。那么，你也知道伊莲娜喽？」

    「伊莲娜……杰科吗？前罗马里克州长的……」

    「没错。加夫里诺&#8226;阿利雅&#8226;杰科的独生女。那场骚动过后，我把她带到这个国家来了。」

    加拉琳娜特别疼爱杰科的女儿伊莲娜，这件事缇雅曾经听在罗马里克叛乱事件时帮过忙的那奇欧&#8226;普约尔说过。以弃父亲的形式逃亡到比盖罗的伊莲娜，看来似乎还平安地生活在这里。

    「沃尔坎吃了闭门羹，在从这里回去的路上，遇到了正在散步的伊莲娜……喔，当事人来了。」

    缇雅转头一看，一名有侍女陪同，裹著毛毯的少女慢步走来。缇雅对她那张总是像在生闷气的表情有些印象。

    她是伊莲娜&#8226;杰科。

    加拉琳娜摸了摸一语不发坐在自己身旁的少女，说道：

    「说到沃尔坎王兄，他真的是个贪婪又没有分寸的男人，还特别喜欢年幼的少年少女。」

    「什么……？」

    「简单来说，沃尔坎喜欢熟女，更喜欢孩童。他的宫殿里有许多从亚默德拐来的美少年和美少女奴隶。」

    缇雅终于理解加拉琳娜的言下之意，拚命地压抑住内心涌现的厌恶感。因为缇雅小时候也曾遭到人口贩子拐骗，与亲生父母分离。原本应该与许多孩子一起被卖到某处的缇雅，好不容易逃了出来，差点死在街头时，被来各地魔法院视察的奥尔薇特所救。

    所以，缇雅对奥尔薇特的感激有多深，对有那类嗜好的人的愤怒就有多深。伊莲娜或许真的是个狂妄自大的少女没错，但若是被有恋童癖的男人偷袭，还是令人忍不住同情。

    「……不过，我想你应该也知道，伊莲娜可不是能让沃尔坎任意摆布的女孩。」

    「我有什么办法啊！」

    一直气鼓鼓的伊莲娜，拉住加拉琳娜的衣角大声群啊

    「――那大姊姊你难道觉得我应该乖乖遭到那个变态的毒手摧残吗？我的贞操有危险耶！」

    「我不是那个意思……只是啊，我觉得也用不著杀了他吧。」

    「杀了……他？」

    缇雅皱起眉头，明明提醒自己不应该打断对方的话，却还是不自觉地提出疑问。

    「没错。沃尔坎恐怕老早就看上了我从亚默德带回来的伊莲娜了吧。像伊莲娜这种皮肤白皙、中性的美少女或美少年，沃尔坎最爱了。」

    偶然遇见以前就看上的猎物，沃尔坎大概是一时冲昏了头吧。据说他命令自己的护卫杀害陪同伊莲娜的侍女们，打算将伊莲娜强行带到自己的宫殿。若是平常，沃尔坎不会在还没确定坐上下任皇帝宝座的这个时期，做出如此霸道的行为。据说沃尔坎是这样的男人。

    不过，或许是因为面对特别喜爱的猎物而一时松懈下来了吧，个性慎重的沃尔坎失去了与生来的谨慎态度，更失去了命运。

    「谁教他杀了大姊姊吩咐陪我散步的侍女，还想要乱摸我！」

    如此再三解释的少女，把沃尔坎变成了一块焦炭，送上了西天。因为沃尔坎完全不晓得伊莲娜是个拥有强大的力量，足以当上神巫候选人的魔法士。

    「――总之，我是想说伊莲娜以后或许会成为我的一张王牌，而故意隐藏她的力量没错。但事到如今，我开始怀疑我的做法究竟是好是坏……」

    加拉琳娜拍了一下膝盖站起身来后，再次拍了拍手，呼唤先前的那些男人。

    「――好了，接见你的时间已经结束。差不多该请你回去了。」

    「可是――」

    「你已经知道了吧？我在三更半夜，浑身是血拿著拔出刀鞘的刀从哪里回来――事情就是这样。」

    「难不成――？」

    「下手的人不是我。不过，既然是伊莲娜干的，就等于是我杀了沃尔坎。至少我周围的人是这么想的。那么我也只好走一步算一步喽。」

    加拉琳娜若无其事地发出豪语，说自己趁夜把失去主人的沃尔坎的支持者全杀了。

    「……所幸留在路德宫的少傅伊拿拉文迪，以为沃尔坎晚归只是跟平常一样玩到很晚。我派假使者紧急通报他萨米尔喝醉落马，他就连忙把门打开了。撒谎要撒得有可信度，才能轻易引头脑那么聪明的人上当。」

    加拉琳娜嘻嘻嗤笑。

    「接下来就简单了。虽说和我们处于对立的立场，但对方也没想到我们会突然以武力进攻吧。不到三十分钟就解决了。」

    「连女人和小孩也杀了吗……？」

    「当然。应该说，更不能让女人和小孩逃跑吧。万一今晚放过的小孩是沃尔坎的私生子呢？放过的女人怀有沃尔坎的种呢？可以预测到以后会有多麻烦吧。」

    「…………」

    为了目的丝毫不在乎别人对她的评价，如此冷酷无情的支配者，就连历代的亚默德王当中也不曾见过。无论好坏，想必是因为比盖罗还不像亚默德那样文明吧。

    另外，与加拉琳娜为敌，就代表必须正面承受她的这份冷酷。

    「不管经过如何，我已经除掉了沃尔坎和他那派的人。尽管不愿意，但天亮后，路德宫发生的事势必会传到父王的耳里吧。我必须向父王解释，视情况，还可能直接与其他兄弟姊妹进入长期抗战。所以，我没时间和你们牵扯上关系。」

    「……小的明白了。」

    就算留在这里继续说服加拉琳娜，她恐怕也无动于衷吧。反而有可能惹她不悦，与之为敌。况且，若是真的发生争夺王座的内乱，缇雅留在这里很危险。

    男人们拿来缇雅之前被没收的武器。缇雅接过后，最后再询问加拉琳娜一件事。

    「……殿下您难道没有想过自己可能会受到陛下的处罚吗？」

    「你是问我擅自杀了沃尔坎会不会被父王斥责吗？当然想过啊。」

    留下缇雅，正想和伊莲娜退到王宫内部的加拉琳娜，回过头若无其事地回答。

    「可是，只有两种状况才会让孩子害怕受到父亲的斥责，一种是孩子年纪还很小，另一种则是父亲永远都是令人害怕的存在――不是吗？而现在的父王对我而言，已经不是会令人害怕的存在了。」

    「……！」

    缇雅领悟了加拉琳娜所下的决心后，倒抽了一口气。视情况，她恐怕不惜杀掉病床上的亲生父亲，也要坚决走完已经无法回头的道路。

    「……等殿下得到这个国家时，小的会再次前来问候您。」

    「也好，我会期待和你再会。」

    缇雅目送加拉琳娜和伊莲娜的背影，表情暗淡的离开了奥罕宫。

    对接下来将正式与亚默德和其他同盟诸国为敌的悠尔罗格来说，与比盖罗联手可说是非常重要的一条活路。即使比盖罗不直接派兵攻打亚默德，光靠两国联手的这个事实，就能让地理位置背对比盖罗的亚默德兵力的运用受到极大的限制。

    缇雅本想至少达成这个目的后再回去，但如今已经不可能继续交涉，久留也是无用。

    肩上的疲惫比抵达这里时还要来得沉重，但没有时间休息。缇雅踩上马铠跨上马匹，这次则是朝向北方奔驰在离黎明尚远的晚秋――已是初冬夜晚的寂静中。

    她现在想尽快回到路奇乌斯身边，注视著他与狄米塔尔下一次――恐怕也是最后一次――的邂逅。

第十二卷 第三章 冬天的脚步声

    北大陆的大部分国家

    都由领主或国王掌管水利权。

    要在流过领土内的河川捕鱼，利用河水灌溉农作物

    就必须支付土地所有者费用。

    在亚默德也是一样，

    但亚默德把利用河川的费用压得非常低。

    尤其是鲁奥玛洲，由于没有制定水利权，

    因此卢贝尔川的支流渔业十分兴盛。

    亚默德即将迎接冬天的时候，

    便能在鲁奥玛郊外看见努力捕鳟鱼的百姓的身影。

    因为快要产卵，脂肪丰富的鳟鱼，

    能做成腌渍物长期保存，来度过寒冬。

    回到王宫自己的房间，正在换上和之前在民众前宣布消息时一样，令人难为情的白色礼服时，有人有些用力地敲了敲门。

    「……？」

    狄米塔尔对平常穿不惯的狭窄礼服感到厌烦，毫不掩饰自己的不悦，抚上手把。

    「噫哇！」

    大概是被一声不吭就突然打开门的狄米塔尔脸上的表情给吓到了吧，只见奇异的粉红色金属块发出古怪的叫声，向后退了半步。狄米塔尔左顾右盼后，发现脚步声特别响亮的长廊上没有其他人影。

    「……你一个人吗？」

    「是……是的。」

    「找我有什么事？你该不会要说你找不到厕所在哪里吧？」

    「才……才不是呢！」

    贝琪娜会待在王宫，可能又被王妃叫来和她一起在温室摆弄植物了吧。以前有许多卫兵和侍女看见这个铠甲少女都会大吃一惊，如今她已完全融入这里。

    「我已经帮忙完王妃殿下了，正要回工房。但我有一句话想跟狄米先生你说。」

    「什么？」

    「你被放出监牢后就马上出门执行任务了，所以我老是找不到机会跟你说～～」

    她以左右各三十度的角度旋转她圆筒状的身体，这神秘的动作大概是在表现这名少女害羞的情绪吧。王宫的居民们好不容易认识了她，要是看见她这种奇妙的反覆运动，可能又会传出奇怪的传言了。

    「在这里站著说话也不好，总之进来吧……我也正在准备参加什么晚餐会。」

    「啊！不用了，我马上说完！」

    贝琪娜如此说完之后，便迅速掀开巴秋鲁鲁斯的面罩，笔直地仰望著瞪大了双眼的狄米塔尔。

    「非……非常谢谢你，狄米塔尔先生！」

    「……啥……？」

    「狄米先生你果然是喜欢瓦蕾莉雅大人的对吧！你把彼此的立场和外界的眼光之类的事情全部都诸脑后，选择了瓦蕾莉雅大人吧！」

    「喂、喂，你――」

    「我对这件事情感到非常开心！」

    贝琪娜轻轻跳跃了一下，紧握住狄米塔尔的手摇来摇去。

    「我觉得自己也……得、得到了勇气！真的非常感谢你！」

    贝琪娜单方面滔滔不绝地说完，便啪当一声关上了面罩，同时深深对狄米塔尔行过一礼后，便「匡啷匡啷」拖著吵杂的脚步声离去。

    【插图】

    「…………」

    贝琪娜在走廊遥远的彼方摔了一大跤，慢慢地爬起来后，回头望向狄米塔尔，一脸难为情地搔了搔头后，向他挥了挥手。狄米塔尔从开始进出奇奎的工房后，就认识这名奇怪的少女了，但这也是他第一次看见少女如此兴奋激昂的模样。

    「我又没做什么让人道谢的事――」

    狄米塔尔关上房门，回到全身镜前，扣上袖扣，同时领悟了以萨克曾经对自己说过的话，所代表的真正含义。

    「……这下我总算明白为何殿下当时会事先叮嘱自己绝对别让其他人看见粉红铠甲女的真面目了。」

    狄米塔尔发现自己刚才忧郁的心情已经完全消失，笑自己怎么会如此现实。

    「――好了。」

    他穿著笔挺的礼服，腰上只佩戴贾基尔卡，接著走向瓦蕾莉雅的房间。

    「――喂。」

    狄米塔尔粗鲁地敲了敲门后，房门立刻打开，露脸的是柯斯塔库塔家的女仆。

    「原来是狄米塔尔大人……」

    「……在猊下准备完毕之前，可以请您在这里等候吗？」

    「当然可以。」

    记得这名女仆好像是叫作妮依的样子，明明没有向她说明任何具体的事情，她却好像已经察觉狄米塔尔和瓦蕾莉雅之间的关系，从狄米塔尔的角度看来，她对自己投以的微笑，也有些令人感到难为情。

    屏风的后面传来衣服摩擦的声音，与瓦蕾莉雅含糊的细小声音。狄米塔尔决定站在房门口，背著手等待女人耗费时间的整装打扮。

    从贝尔度回国后，因为方便警备的关系，瓦蕾莉雅也和夏琦一样，暂时在王宫的一角生活。瓦蕾莉雅之所以会从老家召唤女仆过来，似乎是因为在这里生活的期间，不好意思把自己大大小小的杂事全都交由安洁莉塔处理。

    「小姐，狄米塔尔大人来了喔。」

    「我知道啦！我问你，没有哪里觉得奇怪吧？」

    「没有。您非常美丽喔。」

    「你就别称赞我了啦！」

    这是个宁静的黄昏，连她们轻声细语的对话都听得一清二楚。狄米塔尔眯起眼睛，仔细聆听中庭的喷水池喷水的微弱声音。

    「――让……让你久等了。」

    瓦蕾莉雅用手梳理著她亚麻色的发丝，走出屏风。狄米塔尔表情淡然地点了点头后，抚上房门的门把。

    「还要过一阵子才到约定的时间……如果猊下觉得可以的话，就出发吧。」

    「咦？你们不是说快来不及了吗？」

    瓦蕾莉雅露出吃惊的表情望向左右两边的女仆。大概是想催促准备缓慢的主人，而说的白色谎言吧。

    狄米塔尔趁瓦蕾莉雅还没对女仆们发飙前开口：

    「――我认为要是比陛下或巴贝尔猊下还晚入座，恐怕有些不礼貌吧。」

    「也……也是。我们早一点去吧。」

    瓦蕾莉雅因为狄米塔尔说的话而失去对妮依她们抱怨的机会，只好将手搁在胸前，轻轻深呼吸后，踏著俐落的脚步走出房间。

    「两位请慢走。」

    两人迈步行走在走廊上，背后传来女仆们的说话声。瓦蕾莉雅装模作样走了一会儿，一听见远方响起房门关上的声音后，眉心便聚起皱纹，回头望向背后。

    「妮依跟玛尔也真是的！两人竟然联合起来骗我！」

    「应该是因为你准备得太慢，害她们受不了吧？」

    「才没有呢！」

    「少斤斤计较了。我说最好比巴贝尔猊下先入座是事实。今天出席晚餐会的人物有国王、巴贝尔猊下，还有除了巴尔札利卿以外的四元老吧。让他们等你最后一个大大方方地走进来，确实不妥。」

    「是没错啦……可是，国王究竟要说什么重要的事呢？」

    「如果是要说哪里的神巫又被袭击的事情，根本没必要特地准备特别的场合……也就是说，与其说是要宣布什么紧急的通知，或许是打算分享什么讯息，好让今后方便做准备。」

    「分享讯息？」

    「像位于布拉达特宫地底下被封印的场所那件事也是一样，我想国王和巴贝尔猊下应该还隐藏了什么其他的秘密。如果可以的话，绝对不能泄露出去的那种秘密。」

    「那……那个秘密是什么？」

    「我怎么可能会知道啊。」

    狄米塔尔突然俯视瓦蕾莉雅的发旋，拾起一绺少女的发丝，仔细端详。

    「喂……你……你干嘛啊？怎么回事？」

    「不……没什么。因为你的头发很香，我想说你回王宫之后，是不是特地跑去洗澡了。」

    「有什么关系啊！我就是喜欢洗澡不行吗！」

    「虽然我很同情不得不帮忙准备的女仆们，但我对你把身体洗乾净这件事没什么意见。应该说，你考虑得十分周到。」

    狄米塔尔扬起嘴角，调整自己衣领上的领巾。

    今晚，国王召集国家位居要职的大人物齐聚一堂的房间，是平常鲜少开放，国王一家平常用餐的餐厅。摆放著比执务室的圆桌还要简朴的长桌和十张椅子的餐厅，虽然一点儿也不华丽，却装饰著品味高尚的家具，默默地诉说著亚默德历代国王们质实刚健的特质。

    国王会召集少数人来这个房间，看来果然与平常开会的情况有些不同。

    「――哎呀，真是可惜。」

    夏琦已经入座，正在使劲剥著水煮蛋的蛋壳。

    「竟然比我晚到，你们胆子还真大嘛。」

    「非……非常抱歉！」

    夏琦一开口就是讽刺，瓦蕾莉雅听到后老实地低头道歉，但狄米塔尔却是满不在乎地环顾整个房间。因为他打从一开始就看穿这位娇小的神巫根本就没在生气。

    「都说人一老就容易急躁。」

    「喂，小狄！」

    「没关系、没关系，该怎么说呢，看来他总算又变回平常能言善辩的小狄了呢，嗯。」

    瓦蕾莉雅听见狄米塔尔无礼的话语而显得惊慌失措，相反地，夏琦则是露出贼笑。

    「――要是你能一直露出这种表情，瓦蕾莉雅小姐应该也能放心了吧。」

    「我可不是为了让她放心才露出这种表情的。」

    狄米塔尔耸了耸肩入座。

    如果可以的话，狄米塔尔希望趁他还能露出这种表情的时候听到那件重要的秘密，但恐怕无法如愿吧。

    「……让你们久等了。」

    和大臣们一起结束今天公务的国王现身后，狄米塔尔等人便起身迎接他。

    「很不巧地，我有重要的事情要宣布，所以无法提供烈酒，总之先享用料理吧。肚子饿的话，什么事都听不进去。」

    从国王语带叹息的语气，似乎可以窥见等候著他们的话题有多么沉重，狄米塔尔表情阴郁地喝光玻璃杯里的水。

    卡琳直到这次两人一同前往外交交涉时，才知道这位老练的大臣私底下在撰写历史书。而且，文章还十分优秀。

    当然，外务大臣尼可托拉&#8226;巴尔札利在就任现职之前，几乎任职过亚默德所有的大臣职，可说是从杰弗伦十世那一代就一直为国家效力，亚默德最长老级的人物。简单来说，他亲眼见证了一个存活的国家半世纪以上的历史。没有人比这位老人更适合书写现在的亚默德历史。

    「哎呀……说什么优秀，您过奖了。不过是一个老人写来解闷的。」

    巴尔札利发出沙哑的声音笑道，折起尚未写完的草稿后，将它夹进爱看的书本里，捶著腰站起身来。

    「哎呀哎呀……真是累人啊。」

    来自亚默德的使节团所逗留的地方是，帝玛王宫东边的离宫。这座现任帝玛国王在皇太子时期所生活的小宫殿，十分豪华气派，这间书房，若是边境的小国，甚至称得上是国王本人的房间了吧。

    「如果可以的话，我本来还想在沿海的温泉地待个两三天好好休息后再回国呢――但是没办法。回国后也有其他的问题堆积如山，真是令人厌烦啊。」

    「帝玛方面倒是希望我们赶快回国吧。」

    这次的交涉主要是针对路奇乌斯&#8226;里希堤那赫袭击帝玛的军事据点一事，亚默德要以什么样的形式来补偿帝玛――话说是否应该要补偿，才是双方争论的问题点。

    帝玛方面主张，既然是皇太子过去的随侍路奇乌斯所干出的好事，亚默德就应该负责。不过亚默德方面则是保持一贯的主张，如果是慰问金的话，他们会支付，但亚默德没有任何责任，不会支付一毛钱作为损害赔偿。原因跟一开始与海德洛塔交涉时一样，如果答应支付损害赔偿，就代表承认以后路奇乌斯或奥尔薇特所做的事情，亚默德都必须背负一部分的责任。

    亚默德已经大致和海德洛塔以及其他的同盟诸国，以这样的方针达成共识。虽然为了让各国的首脑接受，亚默德只好答应会支付比实际损害更多的慰问金，但就结果而言，这件事成为了让对亚默德抱怨的帝玛乖乖闭嘴的决定性手段。要是只有帝玛在此时坚持亚默德支付损害赔偿的话，很有可能会遭到弃这项坚持的同盟诸国孤立。帝玛恐怕就是担心这一点，最后才让步的吧。

    外务大臣不分昼夜，花了好几天终于结束了陷入胶著状态的交涉，露出有些憔悴的笑容说：

    「……因为帝玛的政治家也不全然那么愚昧啊。不管名目为何，只要亚默德愿意补偿这次的损害，他们肯定也想把该拿的利益拿到，快点做出结论吧。之所以会拖这么久，想必是因为之前提过的那位王妹――以爱慕陛下却遭到他无情拒绝一事闻名的可儿丽娜殿下，刻意要求担任事务工作的人拖延时间的吧。哎呀，都已经有丈夫孩子了，女人的执著真是可怕。」

    「阁下，请您不要说那么吓人的事情好吗？我们接下来必须参加那位可儿丽娜殿下也会出席的晚宴呢。」

    「呵呵呵……那真是抱歉了。不过，两国之间早已解决上述的问题。事到如今，就算帝玛的小丫头们或是她们的母亲再说些什么挖苦人的话，猊下也不是个胆小怕事之人吧？只要用您那『寒冰之眼神』目不转睛地凝视她们，用正确的言论反驳，令她们哑口无言就行了。」

    巴尔札利卿抚弄著他白色的胡须，事不关己似地笑道。

    卡琳和佩托因为明天要先回国，所以必须出席王妹可儿丽娜和她的两位女儿――双胞胎神巫萝玛丽娜和安东丽娜举办的宴会。而巴尔札利卿则是预定要出席与帝玛国王的晚餐会，所以这边的宴会算是定位成非正式的晚餐会。

    「如果可以的话，真想找个藉口缺席呢。」

    这次卡琳也背负著外务大臣辅佐官这个临时的头衔，和帝玛进行交涉。她在政治方面发表了许多意见，所以把傲慢的双胞胎会出言讽刺自己也当成是工作的一部分。

    当然，就像巴尔札利卿说的那样，她也没打算单方面承受对方的挖苦。反而还得小心自己别回嘴得太厉害呢。

    「虽然妹妹真的是说话不经大脑，但姊姊其实也不像她自己想得那么通晓世事，简单来说，就是不怎么聪明。」

    卡琳冷静透澈地评论双胞胎神巫后，巴尔札利突然敛起笑容，环视了一圈书房后，低声说道：

    「不过猊下……」

    「什么事？」

    「有消息指出可儿丽娜殿下最近授意那一对双胞胎，暗中与海德洛塔一部分的势力联络。」

    「她们……究竟有何意图？」

    「还没掌握到详细的消息。」

    巴尔札利卿虽然在此时含糊其辞，但这位老奸巨滑的外务大臣，肯定会进行更深入的调查。他之所以没有向卡琳坦诚，应该单纯只是事情还未得到确实罢了。

    「……在下曾经偶然听到可儿丽娜殿下在哥哥罗德里戈三世陛下的面前大声嚷嚷地说，不甘心帝玛总是位居第二。帝玛的国王是个很实际的人，对这种话应该会一笑置之，但是在帝玛的宫廷里存在著希望能在同盟内得到比现在更高地位的势力，这恐怕也是事实――如此一来，也不难理解他们想跟海德洛塔联手的企图。」

    自古以来，亚默德与帝玛一直靠联姻来建立亲密的关系。人们之所以会称两者为兄弟国，也是以双方王家血浓于水的历史为根据。

    不过，说到这一百年来，两国之间并没有缔结特别显著的婚姻关系。当初可儿丽娜迷恋上还是皇太子的杰弗伦十一世，人们还期待能重新建立起两国睽违一世纪之久的牢靠关系，然而杰弗伦十一世却选择了阿慕德娜为王妃，令两国的相关人员大失所望，也已经是二十年前的事了。现在回想起来，以可儿丽娜为中心的激进派爱国者之所以会聚集成企图击败亚默德的势力，或许是以这件事为契机。

    卡琳凝视著外面一片黑暗的窗户玻璃上隐约倒映出的自己的脸，调整平常不戴的头饰，轻轻点了点头后，对背后的老人说道：

    「……光是支付庞大的慰问金，连个礼物都没带回去也有些无趣。机会难得，我稍微刺探一下吧。搞不好对方会露出什么狐狸尾巴。」

    「您这番话真是可靠……那么，就交给您处理了喔。」

    巴尔札利卿捶著已经无法直立的腰，离开了书房。

    卡琳也随后前往分配给自己和佩托的房间。

    「――啊～～你到底跑到哪里去了啦，卡琳？」

    已经换好合身礼服的佩托，鼓著脸颊在卡琳的床上等待。

    「差不多该去参加宴会了吧！」

    「我刚才在跟巴尔札利卿聊天――对不起，我不明白你为何如此干劲十足。我才要问你是怎么回事呢？」

    「还问我怎么回事……这算是最后的战役吧？而且是关系到女人面子的重要战役。怎么能悠悠哉哉的。要是随便打扮就出门，肯定会被那对双胞胎小看的吧。」

    就连工作时大多穿著方便活动的服装的佩托，今晚也一反常态地盛装打扮。老实说，平常的佩托是个不太起眼的少女，但是她个子比卡琳高，身材又好，一旦穿上露出大面积皮肤的礼服，就会美丽得惊为天人。男人这种生物，恐怕难以招架这种不经意表现出来的反差吧。就这层意义而言，佩托今晚的战斗服非常完美。

    佩托手拿触感极佳的毛皮大衣站起身，看见卡琳透出肌肤的薄纱大衣后，皱起了眉头。

    「――可是你却要打扮得跟平常一样出席吗～～？」

    「对不起，你刚才说出非常荒谬的话喔……这可是神巫的礼服耶。」

    「就算是这样好了……今天一天不穿也没关系吧。真要说的话，你这次算是以官僚的身分来工作，偶尔忘记一下自己是神巫嘛。」

    「再说，我打扮得跟平常可不一样。这件大衣是巴贝尔猊下送我的，和她一样的外套喔。」

    「唔……难不成你是特地为了这次的交涉？」

    「我是为了这次的交涉而准备的。」

    不在这种时刻使用，未免太失礼了吧――卡琳说出这句话后，便在大衣上系上一条腰带，佩带「封印之剑」。

    「――好了，太阳已经下山了。差不多该出发了。」

    「让我等的人可是你耶～～」

    「喔，对不起。」

    卡琳随口带过佩托轻微的抗议，走出玄关，坐进马车。

    宴会并非在双胞胎神巫实际居住的瓜尔达多离宫，而是在两人的老家，也就是王妹可儿丽娜家举办。姑且不论姊姊，由于妹妹尚未正式就任神巫，为了以王族的立场举办晚餐会，所以只能使用自家的宅邸了吧。

    可儿丽娜家的宅邸位于王都帝玛城墙外的一座脱俗的森林里，坐马车大约要花三十分钟。这一带也有其他王公贵族的宅邸分散在各处，但理所当然的，听说可儿丽娜家的壮丽程度则是超群绝伦。

    「……哦，好像比但丁家还要大呢。」

    佩托远望著逐渐清晰的可儿丽娜宅邸，不知是有心还是无意地说出但丁的名字。自从曾经被囚禁在这个帝玛的但丁不知逃往何处后，至今仍然下落不明。

    卡琳声音没有任何波动，若无其事地回答：

    「就算曾经是国家的柱石，但丁的家世终究是比拉诺瓦的家臣。可儿丽娜殿下是当今国王的妹妹，怎么能相提并论……再说了，比拉诺瓦和帝玛连国力也相差悬殊。」

    「是没错啦――希望有富豪贵族家的次男，或是将来前途无量的男人来参加就好了～～」

    听见佩托说的这句话后，卡琳将视线从窗外移到身材高挑的堂姊身上，露出纳闷的表情询问：

    「你该不会打算物色结婚对象吧？」

    「咦～～？因为帝玛的王公贵族最适合当结婚对象了吧。」

    「对不起，你好像误会了什么，你也不是那么容易就能辞掉现在的工作喔。」

    「……咦？」

    佩托原本活力十足地摇晃著阖起的羽毛扇，却突然停止动作。

    「为……为什么？」

    「神巫的专属纹章官是兼任上级监察官的特别职务对吧。虽然地位不是特别高，但也是难以取代的重要职位，可能会接触到许多重要的国家机密，只就任一两年是不可能那么轻易就离职的……你没听说吗？」

    「我没听说啊！」

    如果说出这件事，可以预测得到年轻女孩会犹豫要不要担任神巫专属纹章官。所以当时的负责人――也就是奥尔薇特才会故意不告诉佩托吧。

    「我可以说说……最坏的情况吗？依据情况的不同，直到我引退为止，你都有可能无法辞职。」

    「怎么这样啊！当不上神巫的我，唯一赢得过你的地方，就只有能在适婚年龄快点结婚这件事了，现在竟然连这件事都办不到了吗！」

    「如果你抱著被上头的大人物白眼的觉悟，趁现在先提出调职申请，请他们找人接任，我想也不是不可行……但是照现在的情势，应该很少会有人明明知道这个工作十分危险，还想要担任吧。」

    「咦？危险？」

    「……对不起，你还搞不清楚状况吗？」

    奥尔薇特&#8226;里希堤那赫不惜只身闯进布拉达特宫，也想取夏琦的性命。既然无法否定奥尔薇特再次袭击神巫的可能性，身为神巫的卡琳自然不用说，不得不待在她身旁的佩托当然也有生命危险。

    「那……那我该怎么办才好啊？」

    「对不起，大概无可奈何了吧。在这个麻烦的问题解决之前，陛下都不可能准许你随便辞职吧。如果你无论如何都想结婚的话，只好弃国家逃亡――」

    「那样还有什么意义啊！根本不是担心结不结婚的问题了嘛！」

    「……你就那么想结婚吗？」

    「当然想啊！抓住年轻有为的好男人，是女人根本的愿望吧！像你这种怪人可能不明白这种心理，但对平凡的我来说，结婚就是我人生最大的目标，从我当不成神巫的那一刻起！」

    「我想你就算真的当上了神巫，最后还是会说出同样的话吧。」

    「…………」

    佩托在眼镜底下狠狠瞪了一眼卡琳后，一语不发地将手伸向卡琳的大腿。若不是卡琳在千钧一发之际拍了佩托的手背一下击退她，卡琳露出的大腿肯定就被她用力拧了一把。

    载著两人的马车穿过壮丽的大门，进入宅邸的土地范围后，在通道上静静地停下。

    那里与其说是宅邸，倒像是座小型的宫殿。一旦成为一国王妹的住处，这样的规模或许也是理所当然的吧。不过，对平常生活于鲁奥玛的卡琳来说，她早已看腻了大房子。卡琳无所畏惧地带领著佩托踏进可儿丽娜的宅邸。

    「哎呀哎呀……欢迎光临寒舍，鲁德贝克猊下。」

    在大厅迎接卡琳两人的，是在这间宅邸生长的双胞胎姊姊，萝玛丽娜&#8226;格隆多纳。她的用字遣词和礼仪方面虽然没有什么大缺失，但声音却明显透露出轻蔑无礼的傲慢态度。

    「谢谢你们特地邀请，是我们的荣幸。」

    卡琳也以无可挑剔的冷淡口吻回应，快速移动视线，开始观察现场的人们。

    若是在他国处于这种场合的话，年轻男子们会蠢蠢欲动，找寻向卡琳攀谈的机会。不过，从这里的男人们身上却感受不太到那类欲望的气息。想必是因为大多数的年轻男人不是双胞胎神巫的信奉者，就是可儿丽娜一派的贵族吧。

    先开口说话的萝玛丽娜的背后，与她长得一模一样的安东丽娜和一名看起来自尊心非常高的中年美女正在窃窃私语。这位中年女性大概就是可儿丽娜殿下了。既然与杰弗伦十一世同一个年代，年纪大约顶多只有三十岁后半到四十岁前半吧，但她看起来却十分年轻。不过，因为卡琳认识阿慕德娜这位外表看起来年轻得不可思议的女性，所以她不怎么感到惊讶，在内心与阿慕德娜比较过后，反而还莫名地认同我国国主的判断真是正确无误。

    「萝玛丽娜啊，也把鲁德贝克猊下介绍给我认识认识吧。」

    彷佛像是在等待卡琳她们默默瞪视完毕似地，可儿丽娜对自己的女儿如此说道。

    「好的。猊下，这位是家母。」

    「我是可儿丽娜&#8226;格隆多纳，可爱的猊下。」

    「您太客气了，可儿丽娜殿下。在下很久以前就听过您的传闻――」

    「哎呀？传闻？」

    卡琳面不改色地向她行了一礼，可儿丽娜挑出她的语病，装腔作势地展开扇子，遮住嘴巴询问道：

    「我还是第一次听见亚默德流传著关于我的传闻呢。到底是什么样的传闻？方便的话，能告诉我吗？」

    「说过去的殿下是位热情如火的多情种，而现在则是位贞淑的……帝玛所有女性奉为揩模的贞淑贵妇人，殿下。」

    或许你以前仗著年轻对杰弗伦十一世穷追不舍，但现在年纪大了，考虑到外界对你的观感，还是别再想些无聊的事情，乖乖刺绣去吧――卡琳是隐含著这样的意思向可儿丽娜说明子虚乌有的传闻，但不知可儿丽娜是否察觉到那是在揶揄自己，只见她抽动了一下剃得细细的眉毛，停止摇动扇子的手。

    「那可真是――」

    从字面上看来，卡琳并没有说出什么失礼的话。不过，如果察觉到隐藏其中的辛辣讽刺，也难怪她会一时无言以对。

    「……来，先喝酒吧。」

    或许是顾虑到想发脾气却无从发起的母亲的心情吧，萝玛丽娜――安东丽娜恐怕没发现卡琳刚才的讽刺――微微清了清喉咙，强行推动冻结住的时间。

    可儿丽娜啜葡萄酒来歇口气后，调整声调再次询问卡琳：

    「我最近完全不谙世事，贵国的以萨克殿下应该已经满二十了……差不多该选妃了吧？」

    「不清楚呢……」

    卡琳歪了歪头含糊地回答，似乎想表达自己什么都不知道。

    市井的男子跟有适产年龄的女人不同，等到有能力养家活口后再结婚是理所当然的事，所以二十岁还单身并不怎么稀奇。在像鲁奥玛那种经常需要劳动力的大都市，有非常多男性三十岁还未婚。

    不过，对于结婚本身有重大意义的王公贵族来说，别说二十岁没结婚了，甚至还没订婚，都已经算太慢了。何况对方还是被视为大亚默德下任国王的皇太子，就算在十来岁就订婚，也不足为奇。

    可儿丽娜之所以会提出这种话题，或许是因为怀著将来想将自己的其中一个女儿嫁给以萨克为妻的野心。不只是为了加强帝玛对亚默德的发言力，可能也包含了报复二十年前被阿慕德娜抢走杰弗伦十一世一事，而间接夺取她的儿子杰弗伦十二世。

    事实上，阿慕德娜并没有从可儿丽娜身边抢走杰弗伦十一世，甚至不可能介入他们两人之间，但这位傲慢的王妹因为这点小事而反过来恨怨阿慕德娜也不足为奇。

    「我是有听说一个传闻――」

    卡琳说了这句开场白后，单手拿起玻璃酒杯开口继续说道：

    「前阵子以萨克殿下拜访了一位家世与王家有关的千金小姐家……整个鲁奥玛都在谈论说殿下是不是也终于快要发表订婚的消息了。」

    「家世与王家有关――？究……究竟是哪里的小姐？」

    「是瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔小姐。」

    「柯斯塔库塔――」

    双胞胎瞪大了双眼互相看著对方。看来就连头脑有些愚钝的妹妹，也听过履建功绩的瓦蕾莉雅的名号。

    「那该不会是亚默德的神巫――」

    「是的。就是我的同窗，柯斯塔库塔猊下。」

    「你是说那位『无瑕之宝石』和以萨克殿下订婚了吗？我们完全没听说――」

    「所以说，那只是单纯的传闻罢了。」

    卡琳望著慌乱不已的母女三人，发出轻笑。佩托则是早已离开卡琳的身边，拚命地与年轻贵族们交谈。要是她们把话题丢给佩托回答，她可能会不小心说溜嘴，所以卡琳此时其实非常感谢佩托的见色忘友。

    「实际上，殿下好像有其他喜欢的人……」

    「咦？」

    「其实，以前内务大臣邀请了许多好人家的千金小姐，举办过几次茶会。然后请殿下一同参与，私下选出中意的小姐……也有过这样的事情就是了。」

    「那么，殿下是偷偷爱慕著其中一位小姐喽――」

    「该说这非常符合殿下的性格吧，他到现在还没有说出是喜欢哪户人家的小姐。」

    卡琳不著痕迹地确认周围的情况后，发现可儿丽娜的后方站著几名年长的男人，正皱著眉头。看起来也不像是年轻双胞胎的崇拜者。大概是可儿丽娜政治方面的支持者吧。

    看见可儿丽娜对以萨克结婚对象的话题紧咬著不放，他们脸上露出不悦的神情。卡琳从他们的表情察觉到，那些支持者与可儿丽娜之间存在著些许的嫌隙。虽然还没有确切的证据――但恐怕可儿丽娜正企图让帝玛的王家与以萨克联姻。可是，她的支持者并不一定希望她这么做。所以，可儿丽娜对以萨克娶妻的事情感兴趣，这状况可就不是他们乐见的了――卡琳观察出的结果是这样。

    总而言之，可儿丽娜是他们反亚默德派的中心人物之一，虽然是一名有力的支援者，但依情况，也可能转为亲亚默德，因此同时也是需要特别注意的人物吧。照这个样子看来，至少不会对亚默德造成太大的威胁。

    卡琳在心中暗笑道，这点程度的消息，应该也足以当成礼物带回亚默德了吧。她察觉到萝玛丽娜的脸色不是很好看。

    「……猊下，你身体不舒服吗？」

    「啊，不，并没有。」

    虽然萝玛丽娜立刻展开扇子遮住嘴巴，但明显可以窥探出她隐藏不住的惊慌，像是在说自己被难缠的对手看见不该看的表情似的。

    「姊姊她呀～～最近一下子就喊累了，老是说些像老年人的话。」

    「安东丽娜！」

    萝玛丽娜斥责不经大脑脱口而出的妹妹后，立刻调整姿势对卡琳说道：

    「……说来丢脸，我才刚就任，还不习惯当神巫的生活――」

    在帝玛，是由神巫担任魔法院的院长。由于设置了几名代替神巫执行实际业务的副院长，因此实际上，神巫并不需要深入经营魔法院。就好比是个有名无实的兼任院长。

    所以，萝玛丽娜说她因业务繁忙而感到疲累，倒是有些奇怪。若是像亚默德一样，将神巫当作军事上的战力或奸细来尽情使唤也就罢了，但帝玛的神巫只要在文件上盖盖印章、在民众面前挥挥手，在卡琳的眼里看来，等于是个玩乐的职务。

    当然，卡琳也没有鲁莽到指出这件事，引起对方重新燃起对自己的敌意。

    「我懂。尤其在贵国，神巫的职责还包括管理国内所有的魔法士。」

    萝玛丽娜感觉被人看见丢脸的地方，卡琳圆滑地说出这句话，给她个台阶下。但此时她眼尖地瞧见面向中庭的玻璃窗外有什么东西闪烁了一下，因此皱起眉头。

    「佩托――！」

    那恐怕是萝玛丽娜或安东丽娜绝对无法培养出来，只有经过残酷的战场洗礼过的人，才锻练得出来的一种感觉。卡琳嗅觉敏感地察觉到死亡接近的气息，x那间，她发出高亢的声音。

    「――――」

    质地坚硬的玻璃应声粉碎，无数的火之箭矢水平射了进来。

    「噫！」

    事发突然，可儿丽娜与她的女儿们抱著头当场趴下。她们的胆怯，结果却拯救了自己的性命。光是最初的齐射，就有好几名盛装打扮的贵族们被射中倒地。

    「喂……这是怎么回事啊！」

    佩托尽管缩起脖子大声群埃还是踢起礼服的裙o踹倒桌子，躲在桌子后头才平安无事。这时候所发挥出的临场反应，不愧是经历过真实战争的人。

    卡琳将魔力注入双臂，举起手，瞥了一眼帝玛的两位神巫。

    「…………」

    她们因玻璃的碎裂声和众人的尖叫声而住双耳、缩起身体的模样，宛如害怕被猎人发现而颤抖不已的小动物。她们或许有某种程度的魔法才能，但这下子完全派不上用场。

    「――喝！」

    卡琳踹了一下铺著豪华地毯的地板，一跃而起。

    确认打破几乎早已只剩窗框的玻璃窗闯进来，穿著黑色斗篷的集团的位置后，将充满魔力的手臂一闪，朝贼人们释放冰之箭矢。

    「！难不成……是女人？」

    中了冰箭的贼人发出微弱的声音倒地。无论是临终前的声音，还是娇小的身躯，这些贼人大部分――或是全员――是女人的样子。

    「不妙！卡琳，这是――」

    「没错！」

    虽然袭击的贼人全是女人这一点很奇怪，但她们接下来的行动更是诡异。因为她们满不在乎地踏过倒地的同伴，笔直地朝萝玛丽娜两人攻去。卡琳在她们的身上感受到一种可怕的执著，那就是即使赔上所有人的性命，也绝对不能让萝玛丽娜两人活命。

    当然，既然对方的攻击目标如此明确，卡琳两人该做什么事自然也就一目了然。简单来说，就是只要保护萝玛丽娜她们就好。四处逃窜的贵族们就让他们去逃。

    「我倒是有点纳闷就是了～～」

    佩托开著玩笑冲到双胞胎姊妹和她们的母亲身边，准备应付敌人的攻击。就算不用特意商量，这种情况下自然由佩托防守，卡琳进攻―两人之所以能不透过言语就采取这样的分工合作，全是靠在成为神巫和纹章官这样的关系以前，长久相处培养出的好默契。

    「好了好了～～再退后一点喔……看我的！」

    佩托施展「铁壁」弹回贼人释放出的「火弹」，再将铁壁变化成「击炮」，攻击贼人。一旦进入实战，搞不好佩托还比帝玛的双胞胎强多了呢。

    「猊下！殿下！」

    争先恐后逃跑的贵族们前脚刚出，一名英勇的短发男装丽人单手拿著剑，后脚就冲进了大厅。记得她是担任圣处女守护骑士团团长，叫安朵娜什么的女魔法士。

    「两位猊下，没事吧！」

    安朵娜毫不畏惧地走进血腥味取代了葡萄酒香的惨烈战场，用高超的剑术反过来砍倒朝她砍来的贼人，跳过双胞胎的上方，站到她们的前面。

    「卫兵们马上就会赶来！请暂时忍耐一下！三位的性命，我安朵娜无论如何都会守住！」

    说得倒是挺勇敢的，但气势万丈的就只有一名团长，不见关键团员们的身影。

    「只有一个人的骑士团？」

    「……这是逼不得已的判断。」

    安朵娜斜眼回望卡琳，露出苦笑。

    「圣处女守护骑士团的团员们，都是在神巫的评选过程中遭到淘汰的好人家千金。即使名目上是守护神巫的骑士，却上不了这种实际的战场。」

    「那你又该怎么说？」

    「我啊――不是出身于那种受一两处小伤就大惊小怪的门第。」

    有些自嘲的安朵娜朝在眼角余光行动的贼人射出风之刃，一招毙命。这名年长的女骑士，实力明显高于萝玛娜丽两人。

    根据卡琳在帝玛王宫听到的事情，今次新上任的神巫原本应该是安朵娜。这次已经是安朵娜第三次成为神巫候选人，最后以实力获得第一名的成绩。不过，在这个只靠国王一人的意见来决定神巫人选的帝玛，最优秀的神巫候选人并不一定能直接成为神巫。对国王来说，只要有力的贵族积极希望让自己的女儿成为神巫，那么出生身地方贫穷贵族的安朵娜必定会落选。安朵娜就因为这种蛮横无理的行为，分别在九年前与四年前错失了两次成为神巫的机会。

    而第三次――迎接二十六岁的她，抱著最后一次心态挑战的这次，偏偏遇上国王的双胞胎外甥女王族，断了安朵娜的希望。之所以提拔她成为新设立的圣处女守护骑士团的团长，也是为了补偿她近十年来的损失。再三亏欠她的罗德里戈三世也对自己的行为感到抱歉，便给予她首任团长的名誉，以及破格的俸禄，而安朵娜为了回报支持她到现在的乡亲们的恩情，便留在首都，接受了这个条件――卡琳是如此听说的。

    总而言之，安朵娜的所有能力都在双胞胎之上，只是因为政治的理由而被夺走神巫的位置。而她却必须挺身而出保护这对双胞胎，想必她的心境一定很复杂吧。

    即使如此，仍不见安朵娜的剑尖有任何的迷惘。卡琳莞尔一笑，心想这样的女性才应该成为神巫，挥舞双臂，不想被她抢尽了锋头。

    就在这个时候，新一批的贼人撞破挑空的二楼回廊窗户，闯了进来。

    「团长，卫兵呢？」

    在短短的时间内，卡琳已经打倒了近十名的贼人，但敌人的数量却没有减少的趋势。要持续这样从不顾自身性命攻来的贼人手中保护双胞胎还是有极限。至少有卫兵赶来支援的话，就能无后顾之忧地专心在战斗上，然而却不见关键的卫兵赶来的迹象。

    再加上这些贼人不仅不要命，还尽是些剑术魔法高强的高手。要是稍有不慎，卡琳等人很有可能落败。

    「――卡琳！我们最好想办法逃脱！」

    佩托一边击退正面和从上方攻击过来的贼人，一边群啊

    「虽然这栋宅邸很大……但一旦贼人闯了进来，我们也不是那么容易能撤退！」

    「……！」

    佩托说的话当然很有道理。但卡琳同时也对为了满足亲族的虚荣心而在重要的人事方面挟带私情的帝玛国王产生怨恨。可儿丽娜倒也就罢了，但从刚才开始就一直哭著发抖的双胞胎，看了就一肚子火。

    话虽如此，卡琳两人也不能下双胞胎自己逃跑。要是在这种情况下让双胞胎丧命，会导致亚默德与帝玛之间的关系恶化。反过来，如果是卡琳两人守住了双胞胎的性命，自己被打败的话，两国的关系还是会很微妙吧。

    就在这个时候，贼人们从怀里拿出小罐子，一个接一个地扔了过来。

    「……是油！」

    卡琳发现飞溅而出的液体带有些微的黏性，改变了脸色。如果对方使出的是魔法火焰，就能以同样的魔法击退，但若是泼油让这整间大厅著火，事情可就麻烦了。因为熊熊烈焰会夺走四周的氧气，产生黑烟，令卡琳她们窒息。

    「！」

    贼人们释放出来的火焰点燃了油，沿著地毯从四方朝卡琳等人逼近。

    「所有人都聚在一起！」

    卡琳张开一道冰墙，包围住己方的周围。然而，四周却射来无数的火之箭矢，企图击溃这道冰墙。正因为贼人们并不害怕自己被烧死，所以不达目的绝不罢休。

    「喂……这下真的不妙了啦，卡琳。」

    因为油而助长火势的火焰，沿著地毯瞬间抵达了大厅的梁柱，慢慢地从柱子爬向天花板。倒落在四周的椅子和桌子，也发出水分蒸发时令人感到不快的吱嘎声，开始燃烧。

    卡琳只好张开好几层冰墙阻挡火势，但那也不过是垂死挣扎罢了。等到火焰包围住整间大厅，卡琳等人就会被活活烧死，或是窒息而死――无论如何，都撑不了太久。

    「鲁德贝克猊下！既然如此的话，就先把一切都摧毁吧。」

    安朵娜将剑收进剑鞘后，卷起她低领交叉设计上衣的衣袖，对卡琳说道。

    「只要使出威力强大的魔法连同火焰一起摧毁――」

    「做……做得到吗，卡琳？做得到的话，现在马上就行动吧！」

    「并非做不到，只是……对不起，这会是个非常危险的赌注。」

    卡琳淡淡地如此回答后，佩托、安朵娜，以及原本大声哭喊的双胞胎和她们的母亲，都瞪大了双眼，像是不明白她这句话的含义。

    只要卡琳花一点时间，施展威力比平常大上几倍的「冰岚」，或许能在一瞬间消灭四周的火焰没错。但如果在封闭的空间中使用这种魔法，很有可能也会波及到己方。伴随著碎冰的暴风无处可去，可能会牵连卡琳她们自己。

    「那你就调整一下威力嘛～～」

    「风不够强，只会增强火势罢了。要做的话，就必须放手一搏才行……可是，结果可能会连累我们自己。最坏的情况，这间大厅还可能会坍塌。」

    倘若待在这里的只有卡琳一人，她肯定毫不犹豫地就执行了吧。只有卡琳和佩托或安朵娜两个人，或是三人，也还能赌一把。但现在还多了三个累赘。无法做出那么危险的赌注。

    「呀！」

    「！」

    冰墙破了一个洞，同时灌入了炽热的蒸气，火焰形成一团火球，从洞外喷了进来。

    「萝玛丽娜！」

    「啊――」

    可能是礼服著了火吧，少女发出哀号。

    「连思考要不要赌一把的时间都没有了呢――」

    卡琳脱掉夏琦送她的大衣后，注入魔力，让魔力流窜到肩头的魔纹，自己破坏了眼前的冰墙。

    在不确定战斗会持续到何时的情况下，必须巧妙地控制自己，避免半途魔力枯竭，但现在早已不是思考力量分配的时候了。卡琳将双手推向前方，展开巨大的铁壁。从大厅的一端到另一端，从地板到天花板，卡琳从来没有展开过如此巨大而且厚实的隐形障壁。

    卡琳维持住铁壁的强度，在脑海里用力想像自己将透明墙壁推向前方的画面。

    「……！」

    卡琳用这道巨墙将倒落在地的桌椅，以及随后打算猛攻过来的贼人们慢慢地推往中庭。贼人们施展魔法，猛烈地攻击那道墙，企图攻破它，但全被卡琳的魔力给击回。

    如此毫无节制地使用魔法，就算是卡琳，也可能一下子就感到疲累，气喘吁吁。因为这就像是一次产生出十道二十道坚固的铁壁，长时间维持这项魔法。

    「要是对手还有一倍的人存在的话，我就无计可施了――」

    卡琳说出令人忐忐不安的可能性，并且将自己建立的障壁推向前方。在旁人的眼里看来，穿著黑色斗篷的女集团就像是突然被什么东西给压倒在地吧。

    「――呼。」

    用蛮力一口气制服十多名贼人的卡琳，连喘一口气的时候都没有，又立刻摆出了应战姿态。虽然跟一开始比起来，贼人的数量减少了许多，但还是有其他人存活。

    「不怕死的集团真的很难缠呢。」

    就在卡琳的眉心聚起深刻的皱纹时，一群发出雄壮呼喊声，身著蓝色斗篷的集团闯了进来，与默默无语，逐渐逼近的贼人们呈现对比。

    「鲁德贝克猊下！纹章官大人！你们雨位没事吧！」

    察觉到那是夏沙特卿的声音的瞬间，卡琳一口气释放出剩余的魔力。既然援军已到，就没必要再保留魔力。

    卡琳让蓝色光线窜过她白皙的皮肤，双手触地。

    「！」

    安朵娜倒抽了一口气，地毯在她的眼前瞬间结冻。冷冽无比的寒气化为暴风雪直接攻击贼人们，完全阻挡了她们如怒涛般的攻势。

    「接下来请交给我们吧！」

    封印骑士团一齐攻向停止动作的贼人们。论剑术和魔法，他们比贼人们技高一筹。

    「――您没事吧，猊下？」

    维泽尔卿和布尔迪索卿来到卡琳的身边，谨慎地环顾了一遍四周。

    「幸亏你们赶来。不过，封印骑士团为什么会在这里？」

    「国王陛下命令我们赶来护卫猊下。」

    「护卫？发生了什么事吗？」

    「……其实是，皮卡比亚的莱登那猊下被人暗杀了。」

    「――――」

    虽然不曾谋面，但卡琳也听说过若娜丝&#8226;莱登那的传闻。听说她是个经验丰富、身经百战，与正在卡琳身后发抖的双胞胎是完全相反的神巫。听见若娜丝遭人暗杀，连卡琳也不禁感到讶异。

    「所以，陛下便命令封印骑士团护卫鲁德贝克猊下您回到本国，当我们一个小时前刚到帝玛王宫的时候，听说猊下您人在这里――」

    「虽然认为必须赶快赶到猊下身边，但我们万万没想到宴会的会场竟然会变成如此惨烈的战场。」

    「不过，你们急忙赶来是有成效的。」

    骑士团的团员们确确实实地将贼人们逼入绝境，逐一减少她们的数量。一部分的团员们施展魔法产生冰块，投入火焰中，开始灭火。

    在骑士团将贼人们驱逐出大厅后，帝玛的正规兵才终于赶到，帮忙灭火。

    「这该怎么感谢亚默德的各位才好……」

    进入大厅的，是与封印骑士团一起从王宫赶来的士兵，原本配置在这间宅邸的大部分卫兵，似乎都受到贼人的突袭而丧命。从士兵的口中听见这件事的安朵娜，露出难以言喻的表情，向卡琳等人低下头。

    「别客气，只要你――还有那边的猊下没受伤就好。」

    说到留在大厅的女人们，的确没有任何人受到严重的伤势。礼服燃烧的双胞胎虽然受了烧伤，但是考虑到她们身为神巫却完全派不上用场，罪孽深重，只受到这点小伤已经算是十分幸运了。

    「火应该马上就会扑灭了，但这里空气不好。请移驾到中庭。殿下正在等候。」

    「以萨克殿下也来了吗？」

    「是的。」

    受到布尔迪索卿的催促，卡琳一行人从大厅移往中庭。

    明明是冬天，中庭的草坪却一片绿油油，然而这怡人的景色还是被血液污染，著实枉然。遍地尽是疑似被卫兵和骑士团从远处射来的箭给射杀的贼人们的尸体，鲜血四溅。

    以萨克站在早已开始清理的中庭里和夏沙特卿说话，看见卡琳一行人后，举起手说道：

    「嗨。」

    「喔，是以萨克殿下啊！」

    最先冲到以萨克身边的，是刚才只会怕得发抖的王妹可儿丽娜。她紧握住以萨克的手，将脸凑近以萨克，近得都快蹭上他的脸了，然后哭著向他诉说：

    「――我们第一次见面，我却这副狼狈的模样，真是抱歉。我是帝玛国王罗德里戈三世的妹妹，可儿丽娜&#8226;格隆多纳侯爵夫人。」

    「在这种紧急状态下，我们就别对彼此的失礼太过在意。」

    「啊啊，你的声音跟年轻时的杰弗伦陛下一模一样……」

    这个女人在说些什么啊？由于过于愤怒与烦躁以至于感到傻眼的卡琳，暂时先把这位麻烦的女人交给以萨克应付，自己则是将视线移到不停嚷嚷著好痛好痛的双胞胎身上。

    「母亲大人！女儿都在哭了，您这是在做什么！您要是再不收敛一点的话，我可要向父亲大人告状喔！」

    「安东丽娜大人，太大声说话的话，会影响伤口的。」

    「呜呜――」

    受到安朵娜的规劝，安东丽娜泫然欲泣地咬著嘴唇。说是会影响伤口，但乍看之下，安东丽娜的烧伤十分轻微，想必只要用安朵娜产生出来的冰块冰敷就能完全治好，不留一点疤痕。反观萝玛丽娜，她的烧伤就有点严重了。

    「唔……」

    或许是觉得现在才来号啕大哭很丢脸吧，只见萝玛丽娜拚命忍耐，不发出痛苦的声音。当她的礼服燃烧时，从她的左胸到肩膀，延伸到背部，受到了大范围的烧伤，她白皙的肌肤上起了一大片水泡。

    「可儿丽娜殿下，我能向您借凉亭一用，来治疗萝玛丽娜猊下吗？」

    「咦？什……什么？治……治疗！啊，当然，请……请用，我马上命人去准备冰水和绷带过来！」

    或许是终于察觉到自己的女儿受到重伤了吧，可儿丽娜急忙呼唤宅邸的女仆。不过，在这种情况下，应该没有女仆能马上赶过来。

    卡琳将萝玛丽娜带往凉亭，避免让男人看见，然后让她坐在长椅上，轻轻脱下她身上那件烧焦的礼服。

    「嗯――」

    看来就连皮肤与布摩擦的轻微刺激，都会令现在的萝玛丽娜感到痛苦。卡琳绕到她的背后，将右手轻轻放在她的背上。

    「受到严重烧伤时，在治疗之前必须先冷却患部。就算表面看起来没什么事，但要是热气积在身体内部的话，有时候会从内侧加重烧伤的程度。」

    「……麻烦你了。」

    萝玛丽娜静静地闭上眼，挤出微弱的声音说道。

    「…………」

    卡琳把胸口的伤势交给佩托处理，自己则是再次确认萝玛丽娜背后的伤势。

    可能是她一直蜷缩著身体的关系吧，背部受到烧伤的面积，远比身体的正面还要来得大。但因为处置得快，应该能完全治好。当然要完全治好，花的时间会比安东丽娜来得久，不过可说是不会留下一丝疤痕。

    可能是卡琳一语不发，引起萝玛丽娜的不安吧，她微微动了动身体，询问卡琳：

    「那个……烧伤的情况如何？我听说即使用魔法治疗，烧伤还是比普通的伤还难治疗――」

    「如果处理得慢一点，的确会比较难治疗，但这次处理得很快，只要花时间重复用治疗魔法治疗，应该能恢复以往的美丽肌肤。」

    听见这句话后，安朵娜反而比萝玛丽娜松了更大一口气。虽然心中怀抱著许多复杂的情绪，但或许对安朵娜来说，这对双胎胞就像是需要照顾的妹妹一样吧。

    「――我现在先替你治疗到不会感到疼痛的程度，天亮后，再请你去找擅长治疗烧伤的魔法士来帮你看吧。接下来就听从那位魔法士的指示――喔，还有，请你等烧伤痊愈之后，再修复魔纹。」

    「好的。真的非常感谢你。」

    「披上吧，猊下。」

    「……谢谢你，安朵娜。」

    萝玛丽娜披上安朵娜准备的斗篷，叹了一口气。

    「――差不多处理好了吧，亚默德的两位小姐？」

    「处理好了。」

    卡琳听见以萨克从远方传来的声音后，站起身来。

    「――幸好赶上了。」

    「殿下，谢谢您在危险时刻赶来救援。」

    「别客气，我也没想到对方竟然动作那么快。」

    以萨克盘起胳膊，有些疲惫地叹了一口气。

    「――父王他啊，不让加利德卿率兵，非得要我出马，我便急忙赶来。不过父王考虑的也没错，若是率领正规军来，确实得在跨越国界时花费一些时间办理手续，那样恐怕就来不及救援了。真是千钧一发啊。」

    「听说皮卡比亚的莱登那猊下遭人暗杀――」

    「嗯。所以父王担心卡琳小姐有什么三长两短就糟了，命令我立刻去迎接您回国……不过，看来刚才那群贼人是冲著帝玛的双胞胎猊下而来的。」

    「几乎不会有错。」

    「在鲁奥玛一开始是巴贝尔猊下遭到攻击，接著是瓦蕾莉雅小姐――莱登那猊下则是遭人暗杀身亡。帝玛的双胞胎虽然保住了性命，但是该不会……她们背上的『契约之印』――」

    「很遗憾地，因为受到了烧伤。」

    卡琳轻声回应小声询问的以萨克，摇了摇头。

    「贼人的目的果然是取神巫的性命，要不然就是消除她们背上的契约之印。我想对方应该会继续执行他们的行动。」

    「不过，他们究竟是什么人？」

    夏沙特卿望著默默进行清理的庭院，低喃道。

    「我不认为能轻易地组织起一个全是女性，同时还擅长剑术和魔法的杀手集团。关于之前袭击各国军事据点的神秘贼人集团，真正的身分也还没查清，但根据报告指出，他们也会使用魔法和剑。」

    「恐怕是同一个集团吧。如果真是如此，应该是奥尔薇特&#8226;里希堤那赫在暗中指使的吧。」

    「――不好意思，打扰各位谈话。」

    正当卡琳等人交头接耳谈话时，安朵娜走了过来。

    「安朵娜小姐，有什么事吗？」

    「没什么……在下只是想说已经不可能在这座宅邸待到天亮了，再加上考虑到警备的问题，想送我国的两位猊下和可儿丽娜殿下到王宫。」

    「说的也是――那么，这里的善后事宜就交给帝玛的军队处理，我们就先告辞了。不过在回国之前，我想先向罗德里戈陛下打声招呼，方便的话，能否让我们同行？」

    「在下还求之不得呢。那么，就麻烦各位一起前往王宫吧。」

    安朵娜深深低下头后，却立刻露出严肃的表情说道：

    「……其实，这件事还没有得到确切的证据……」

    「什么？」

    「刚才袭击我们的那个黑衣集团，可能是以前有人目击到的可疑集团。」

    「她们以前也出现过吗？在这个国家？什么时候？」

    「有四五个人宣称他们见过那种打扮的集团骑马离去，由于还没有证实这个消息的真实性，所以也还没有向贵国报告，不过――」

    「难不成是――」

    卡琳倒抽了一口气。安朵娜轻轻点了点头，接著说道：

    「有人说曾经在但丁&#8226;瓦利恩堤逃亡的那个夜晚，看见黑斗篷集团骑马奔离通往囚禁但丁的那座宅邸的道路上。」

    「――――」

    卡琳用手扶住额头，静静地深呼吸。

    她早已得知但丁是和复数的人一同消失了踪影。不过，倘若对方是那群黑衣杀手，甚至牵扯到里希堤那赫母子的话，事情就变得更复杂了。

    「――总之，在下必须先护送猊下和殿下前往王宫。不知道这间宅邸的马车还能不能使用？希望它不要受到池鱼之殃就好了。」

    以萨克拍了拍卡琳的肩膀，打断她的思虑。的确，现在比起思考但丁的事情，将萝玛丽娜等人平安送到王宫一事还比较重要。因为逃过骑士团追击的杀手，可能还躲在某处，企图取卡琳或萝玛丽娜的性命。

第十二卷 第四章 无意义的真相

    在面向北海的国家中，拥有卓越超群的海军兵力的，

    并非军事国家海德洛塔，

    而是成功从海德洛塔脱离独立的悠尔罗格。

    悠尔罗格之所以能在脱离后与海德洛塔的激烈交战中，

    勉强撑过他们的猛烈攻击，维持独立状态，

    是因为获得海洋民族戈朗族的帮助，

    才得以全数击退从海上进攻过来的海德洛塔军。

    戈朗族原本是居住在如今已灭亡的巴拉甘王国岛屿上的民族，

    自从巴拉甘因内乱而遭海德洛塔并吞后，

    他们便显现出反海德洛塔的态度。

    悠尔罗格与海德洛塔反目成仇后，

    便将根据地设立在巴拉甘过去的土地上，

    他们会与悠尔罗格交好，也可说是自然的结果。

    直到现在，戈朗族依旧是悠尔罗格海军的可靠盟友。

    苏古娜身穿毛皮大衣，凝视著位于宿舍后方的濠沟。

    好几名士兵不畏冰冷潜入濠沟，搜寻水底。而苏古娜正注意著这副情景。

    「――你派人这么做，是想确认什么事情吗？」

    哈拉德吐著白色气息，走到苏古娜身边。

    「我想确认贼人的身分。」

    「贼人全都逃跑了。要不然就是烧成了灰……不是吗？」

    「如果没有呢――」

    「……你是不是几乎确定了什么？」

    「…………」

    苏古娜不知道怎么回答，于是沉默不语。

    在发生贼人想取苏古娜性命一事后，已快要经过整整一天。在那之后，疗完伤的苏古娜最先指示的，就是从烧毁的宿舍中找出贼人的尸体。

    为了确认和贼人交战时感觉到的异样感，无论如何都必须这么做。

    「……皮卡比亚的莱登那猊下丧命一事，真的不是父亲您指使的吧？」

    「老将军也怀疑过我……不过，很遗憾，现在的我没有余力去做那种徒劳无益的事。」

    的确，若是皮卡比亚的宠姬耶希卡还健在的话倒还有可能，现在的哈拉德没有暗杀若娜丝&#8226;莱登那的动机，也没有能执行暗杀的手下可用。

    「――找到了，猊下！」

    潜入冰冷水中的男人们浮出水面，告知苏古娜已发现她想要寻找的东西。

    「可是，这次也只找到铠甲！里面的人似乎顺利地脱逃了――」

    用大网子从濠沟底下捞起来的，是到处扭曲的金属制全身铠甲。

    「请让我仔细看一下。」

    苏古娜伸手触摸还冰冷、湿淋淋的铠甲，仔细查看起来。

    「那具铠甲到底怎么了，苏古娜？贼人已经脱逃了……还是你以为调查铠甲，就能找到穿过它的贼人的线索吗？」

    「父亲您可能以为是从外部入侵的贼人穿上这里的铠甲来攻击我，但我并不这么认为。」

    「什么？」

    「他们有必要做出这么麻烦的事情吗？难道只为了让我猝不及防，就做出这种胡闹的举动？况且，那么多贼人一次潜入这里，却没有任何一个担任警备的人察觉，您觉得有可能吗？」

    「确实不太可能……不过，事实上你就是被穿上铠甲的贼人攻击了吧？烧毁的宿舍残骸里，也躺著好几具铠甲。」

    那些铠甲，全是装饰在这间大主教座堂各处的物品。不过，在烧毁的宿舍残骸中发现的铠甲，可能是因为长时间处于高温的火焰中，被薰得黑漆漆的，到处都扭曲变形，有些地方还熔化了。

    相较之下，从濠沟捞起的铠甲，即使有一部分被苏古娜释放的「击炮」打到变形，但可说依然保留著原形。

    尽管被污泥弄脏，苏古娜仍然继续调查打捞起的铠甲，于是发现了一块陌生的小徽章，掺杂在各式各样的零件中。

    「――？」

    苏古娜对刻绘在徽章表面，拥有金属光泽的复杂线条有印象，她立刻将其收进怀里后，叹了一口白色的气息站起身。

    「找到答案了吗？」

    「没有。不管再怎么想，我还是不认为有数量那么多的贼人潜进来，做出胡乱的举动，偷袭我，然后一个不剩地全部逃脱……再说，你们找到我时，我是昏倒的吧。」

    「是啊。」

    「既然如此，为什么不在逃离这里的时候，顺便把失去意识的我给杀了？」

    当时苏古娜在火焰中拚命地胡乱放射魔法，然后就这么晕倒了。倘若贼人真的逃跑，也是在苏古娜失去意识以后吧。杀死失去意识的苏古娜后再逃跑是再轻而易举不过的事，然而贼人却没有这么做。

    「既然不可能发生这种情况，就只能想成那时贼人早已丧失了战斗力。」

    「可是，贼人的尸体如果不是溶化在水里，或是被火烧成灰烬的话，你的想法根本不可能成立。因为实际上确实没有找到一具贼人的尸体。」

    「……搞不好，真的像您说的那样呢。」

    「什么？」

    「没事，是我的想法太愚蠢了，请忘了吧。现在与其思考贼人们是怎么逃脱的，应该来思考以后的对策才对。」

    「……说的也是。」

    哈拉德将手摆在燃烧的篝火上方，微微打了个哆嗦。比托的首都加拉斯霍尔特或许是因为位于内陆盆地的关系，夏天酷热，冬天严寒。周围的树木已经转红，按照往年的情况，差不多该飘雪了。

    「听说亚默德是夏琦&#8226;巴贝尔遭人袭击。」

    「我知道这个消息。」

    「据说是背叛亚默德的奥尔薇特&#8226;里希堤那赫干的好事，先不论是否与她有关，但看来这块大陆上有不肖之徒想要杀死各国的神巫。」

    「您的意思是，想取我性命的也是那些人的同党？」

    「我无法否定，也无法肯定。但是――」

    这次换哈拉德含糊其辞了，他的嘴角增加了一些不安分的皱纹。察觉到这件事的苏古娜，歪著头询问养父：

    「您有什么头绪吗……？」

    「我想应该不可能，不过――」

    哈拉德交抱双臂，露出沉思的表情。

    「……我之所以想增加我国的神巫，增加在同盟内的发言力，是为了我国著想，也可说是信不过盟主国的亚默德。」

    「您说无法相信亚默德，这是为什么？亚默德历代的国王确实都是些善于权谋的人物――」

    如果他是在这个层面上不信任亚默德，那么哈拉德自己本身也是个知名的稀世谋士。

    「这一点我们是彼此彼此，但跟我说的意思有些不同……总之，亚默德一直对同盟诸国隐瞒著一个大秘密。而且是与成立同盟有关的大秘密。亚默德以为我们不知道那个秘密的存在，就故意佯装不知，瞒了一千年以上都没说出口。所以我才说他们不值得信任。」

    「大秘密……？」

    「我不知道那个秘密的内容是什么，也没有确切的证据来证明是否真的有那个秘密存在。终究只是我个人的直觉……不过，恐怕是被我说中了。况且同盟诸国本来就有好几个绝对不能公开于世的秘密。既然如此，会认为维持『封印之丘』的亚默德，还有其他各国不知道的相关秘密，也是自然。」

    「到底是什么不能公开于世的秘密？您刚才说您不知道，但应该已经猜出一二了吧？」

    苏古娜对于哈拉德吊人胃口的说话方式感到有些不耐烦。如果同盟诸国，也就是各国王家怀抱著什么不能让民众知道的秘密，那究竟是什么――不问出个什么具体的细节，苏古娜实在难以相信哈拉德说的话。

    哈拉德压低声音，双眸充满了伶俐的光芒，望向苏古娜。

    「……千万要保密，也绝不能告诉老将军。」

    「那么重要吗――？」

    「关于亚默德所隐藏的秘密，我也丝毫没有头绪。不过，若是关于十二个古王国秘密流传下来的真相，我倒是知道……你可别问我是怎么知道的喔。」

    哈拉德在比托极为专横跋扈，会知道只传给王家之人的古代秘密，也没什么好讶异的。

    「你知道『契约之印』是用来做什么的吗？」

    「那……虽然终究只是形式上的印记，但却是雷顿特拉与其妻子神巫的契约证明，用俗话来说，就像是结婚证书上的签名那类的东西……我曾读过考察这方面的研究书。」

    「它的名称叫契约之印，也难怪别人会这么想。只是，如果真是如此，就不会要求神巫就算魔纹受损，也必须优先修复契约之印了吧。自古以来，契约之印之所以在神巫的魔纹中被视为最重要且特别的印记，是因为它是个实际拥有效力的封印。用来使雷顿特拉所封印的『魔』永久沉睡。」

    「封印――？魔……真……真的现在也实际存在于这个世上吗？」

    「连像你这样虔诚的女人也认为魔并不存在。」

    哈拉德扬起嘴角笑道：

    「――即使传说流传下来，现在世上的大多数民众可能都认为魔其实并不存在，只是为了提高信仰对象雷顿特拉的威权，也就是故事中的反派角色罢了。」

    「那也是……无可奈何的事情。要人相信从没见过的东西，可不像嘴上说说那么容易。」

    所以神巫才会在民众面前述说神的慈悲，用神赐予的力量拯救民众，鼓励民众归依神教。苏古娜认为雷顿特拉对抗魔的事迹不过只是传说，这是事实没错，但她仍然相信救济民众、心灵寄托的雷顿特拉，俨然就存在于所有人的心中，因此过去才会善尽神巫的职责。

    「可是，不管民众怎么想，魔是实际存在于这世上，现在也被封印在亚默德的地底下。而让他陷入沉眠的，正是利用各个神巫魔力的封印。」

    只要本人还活著，神巫的魔力便会透过契约之印随时传送到封印之丘――哈拉德向苏古娜如此说道。而连神巫本人都不知不觉一直传送的魔力，则能维持施加在魔身上的封印效力。

    「所以才必须挑选拥有庞大魔力，年轻又健康的少女来担任神巫。如果让难以与之抗衡的人成为神巫，背负契约之印的话，她的魔力会毫不留情地被夺走，而导致身体衰弱。」

    「可是，父亲……」

    苏古娜抚上自己的左肩，恍然大悟地瞪大了双眼。

    「没错……你的契约之印被消除了。」

    哈拉德垂下眼，回头望向只剩骨架的图书馆。

    「不能外借的神巫『魔纹地图』只有一本。尤其是关于契约之印的部分。如果魔纹地图因什么理由遗失，就让专属纹章官马上还原出新的一本。只要让纹章官新旧交替，就能熟读魔纹地图，记住契约之印。过去一直是这么做的。可是，你的专属纹章官英格薇德已经不在了。接替她的新任纹章官恐怕还没有完全记得你契约之印的图样吧？」

    「……对。」

    霍格森将军找来的新人纹章官札卡多女史，正每天上图书馆仔细阅读魔纹地图，试图将苏古娜的所有魔纹，包含契约之印背起来。

    「魔纹地图在没有足以信赖的纹章官的这个时期烧毁，又有贼人想取你性命……所以，我突然想到，贼人的目标与其说是神巫的性命，会不会其实是要消除契约之印？」

    「如果真是这样的话……我该怎么办才好呢？」

    倘若神巫的主要职责不是神的妻子这种形式上的习惯，而是更现实地维持魔的封印，那么无法完成职责的苏古娜，将会失去作为一名神巫的资格。

    「冷静点，苏古娜……你这样会让士兵们起疑。」

    哈拉德提醒发出高亢声音的女儿，对她说道：

    「若娜丝&#8226;莱登那的契约之印已经失去作用，你的契约之印也被消除。这下子，十二个封印当中至少失去了两个封印。」

    「魔的封印……应该不会解除了吧？」

    「会不会立刻发生什么事情，这一点我也不知道。知道的，大概就只有亚默德的国王了吧。现在我们能做的，就是告诉杰弗伦十一世你丧失了契约之印，以及尽快在你的背上再次刻绘契约之印。」

    「可是，没有能作为范本的魔纹地图――」

    「就算神巫新旧交替，契约之印也不会改变。刻绘在比托第一任神巫身上的契约之印，跟直到昨天为止刻绘在你身上的契约之印一模一样，历代的比托神巫的契约之印也完全相同。」

    哈拉德别有深意地说完后，苏古娜便立刻察觉到他话中的含义。苏古娜的专属纹章官，实质上只有英格薇德一人，但在英格薇德之前，也有好几名能在比托神巫背上刻绘契约之印的专属纹章官。通常专属纹章官大多以年龄为由引退，但只要翻遍整个国家，或许还有能正确记得比托契约之印的引退纹章官存活在这世上。

    「我已经派人去寻找了――再不然的话，亚默德可能会有理应不能外借的他国契约之印相关藏书。虽然我说我并不信任他们，但希望这次亚默德能发挥他们狡诈的心态。」

    「那么，我派人送信去给亚默德的的柯斯塔库塔猊下。虽然是自己的耻辱，但只要老实地把这个窘境告诉那位猊下，相信她一定会帮助我的。」

    「……亚默德的神巫，也跟你一样是个相信人性本善的老实人吗？」

    想必哈拉德非常瞧不起这种人吧。至少在政治上，老实的个性容易成为损害国益的缺点。事实上，瓦蕾莉雅在苏古娜引发逃亡骚动时，为了保护她，不仅让自己的立场陷入危机，还差点让比托和亚默德的关系决裂。那是担任国家要职的人绝对不可为的事情吧。

    「柯斯塔库塔猊下的确是个老实又率真的人，但她不像我一样，只考虑自己的安危，而且非常勇敢。」

    「我想也是。要不然就不会想帮助你了。」

    哈拉德叹了一口长气，转过身。

    「……我去准备要送给杰弗伦十一世的书信。三十分钟后派快马出发，在那之前写好给柯斯塔库塔猊下的书信吧。」

    「好。」

    苏古娜朝养父的背影轻轻低下头后，悄悄紧握住收在毛皮大衣怀里的徽章。

    刻在这枚徽章表面的线条，和苏古娜也十分熟悉的魔纹非常相似。而这些线条密密麻麻地刻绘在金属表面上的模样，令人联想到狄米塔尔的剑。

    虽然不知道详细情形，但听说亚默德有所谓的魔法工学。那么，亚默德的专家或许可以查出这枚徽章是什么来历。

    苏古娜快步走向大圣堂的书房。

    今晚的主菜是鹿肉和马铃薯馅饼。仔细想想，这还是狄米塔尔第一次吃到宫内厨师所制作的料理，味道不亚于其他国家。不过，老实说，如果可以的话，他想在更轻松的环境下品尝。

    当那些菜肴从所有人的面前收走，改端上加入蜂蜜的热红茶后，国王便微微清了清喉咙，开口说道：

    「――差不多该进入主题了。」

    「咦？这话是什么意思――」

    将嘴角擦拭乾净的瓦蕾莉雅皱起眉头，不禁发出疑惑。

    「那个……刚才提到关于契约之印的话题，难道不就是今天召集我们的重要主旨吗？」

    十二名神巫背上的契约之印，并非只是装饰，而是特殊的魔纹，它能传送各个神巫的魔力到使魔沉睡的封印上――当馅饼端上桌的时候，国王所坦白的这个事实，对瓦蕾莉雅来说就已经是十分重大的秘密了吧。

    然而，国王却露出不符合他年纪的淘气笑容，摇了摇头。

    「哎呀，要是这样的话，我也省心了许多。但很不巧地，那不过只是个开头。况且关于契约之印的真相，也都有流传到各国的王家。我接下来要说的事，是连诸国的国王也不知道，只允许亚默德历代的国王与首席神巫传给下个世代的棘手真相。」

    「棘手的……真相？」

    「陛……陛下，那种秘密，可以告诉我们吗？」

    卡穆尼亚斯卿用手帕擦拭著汗水，并且窥视著国王的表情。

    「如果……您是要告诉柯斯塔库塔猊下在下还能理解，但――我们方便在场吗？」

    「嗯，这一点我也烦恼过……但你们也曾经针对修复离宫的问题，对我的判断感到有些疑惑吧。问我为什么优先修复离宫，而不先复兴城镇。」

    「这……这个嘛……」

    卡穆尼亚斯卿与财务大臣卡帕罗斯卿互相对视。

    就算魔沉睡在「封印之丘」的地底下，建设在地面上的布拉达特离宫终究只是一栋建筑物，除了是通往地下通道的出入口以外，不具备任何意义。所以，虽然快速著手修复对同盟各国的门面，但重点应该摆在复兴直接影响民响生活的市区才对。然而国王却驳回大臣们的意见，下令优先修复离宫，却不告诉大臣们他坚持修复离宫的理由。

    「所以啊，我决定坦诚一切，好让你们理解，并且全力投入政务。当然，千万不许泄露出去。」

    「既……既然您是这么想的……那就请说吧。」

    「嗯。首先呢――关于我刚才所说的契约之印的事情……」

    「那是假的。」

    国王探出身子，话才说到一半，夏琦便爽快地抢著把话说完。

    「刚才契约之印的事，有一半是假的。」

    「咦……？假……假的？」

    「对。只是，希望你们先理解，除了亚默德以外的加盟国都以为那是重大的秘密而代代相传下去。」

    「喂、喂，夏琦――」

    当国王正想抱怨的时候，夏琦便猛然指著他的鼻尖，毫不留情地说道：

    「我说啊，陛下。你卖关子也卖太久了吧。现在的状况可没时间让你拖拖拉拉的了，快点把话说下去吧。」

    「呃，可是啊……要说出亚默德流传一千年以上的秘密，总得营造出一点严肃的气氛吧。」

    「不要管陛下，我来解释吧。」

    夏琦对国王的诉说充耳不闻，望著座位上的所有人。

    「关于靠神巫传送魔力来维持封印，这个契约之印的原理是真的。所以之前我跟卡琳小姐受伤的时候，才会先修复契约之印，再来修复其他的魔纹。说得极端一点，神巫真正需要的，只有身上的契约之印。」

    「那么……其他的魔纹是可有可无喽？」

    「嗯。极端来说是这样。只是，拥有足以成为神巫的魔力的人，必须是要能在身上刻绘大量的魔纹，并且能面不改色地使用各式各样的魔法。要选出有资格的人，结果还是只能让她们实际使用魔法。」

    「可是，那什么是假的呢？既然契约之印是用来封印魔的魔纹，那就没说错啊。」

    从身体的大小来看，加利德卿拿起显得非常小的茶杯，歪起他粗壮的脖子。看见那副不协调的模样，狄米塔尔差点失笑，但他察觉到夏琦想表达的事情后，内心涌起一股不祥的预感。

    「我不是说了吗，关于契约之印的原理这件事是真的。假的则是，封印的是魔这部分。」

    「……什么！」

    卡穆尼亚斯卿顿了一下，随后皱起眉头。

    「如……如果魔没有被封印……那么，那座山丘的正下面埋著的是什么东西？」

    「那是――」

    「雷顿特拉。」

    国王从旁伸出他的大手，住夏琦开启的嘴巴，然后如此说道。

    「被封印的不是魔，而是雷顿特拉。」

    「――――」

    瓦蕾莉雅露出震惊的表情望向狄米塔尔，但狄米塔尔自己正试著想要理解国王所说的话，因此没有余力搭理她。

    「请……请等一下――」

    瓦蕾莉雅双肘抵在桌面上，抱住头。

    「让我整理一下……在同盟诸国所流传的神话里，远古时代，雷顿特拉与魔争斗-当时，有十二名神官得到雷顿特拉所赐予的魔力，帮助他打倒了魔，对吧？」

    「没错。」

    「可是，因为没办法完全打败魔，只好将他封印在地底下……之后，因战斗而感到疲累的雷顿特拉便陷入长久的沉睡――」

    在雷顿特拉永久沉眠后，十二名神官为了复兴荒废的世界，监视封印，指引活下来的人民，便各自兴建了国家――那就是神圣同盟的起源。

    然而，假如实际上封印的不是魔而是雷顿特拉，那么这个神话就有好几处错误。

    「这……这是怎么回事，陛下？神……雷顿特拉，其实败给了魔，之后就一直被封印起来吗？」

    「其实根本就没有魔的存在。至少，没有将这个世界封锁在黑暗中、引诱人做恶事的那种模糊抽象的『魔』。」

    「那么，雷顿特拉为什么被封印了呢？不是因为跟什么东西战斗败北，所以才被封印起来吗？」

    「问题就在这里。」

    「……是人类吧。」

    狄米塔尔无意义地用汤匙搅拌茶杯里的液体，低声说道。

    「咦？」

    「……在神教徒的神话中登场的，只有雷顿特拉、魔，还有人类而已。其中魔并不存在，而雷顿特拉又是与某人战斗而战败的话，那个对象就只剩下人类了。」

    狄米塔尔把自己的想法化成言语一句一句说出来的同时，回想起在罗马里克遇见的加拉琳娜&#8226;奥罕。

    她大概是这个世界上唯一比较埋首于研究神话学学问的人，当时她针对神教徒与蛮教徒各自流传的神话的差异点，说了许多颇有意思的见解。虽然狄米塔尔当时有一半的话都左耳进右耳出，但关于蛮教徒流传的神话梗概，他倒是还记得。

    在她们的神话中，当然没有雷顿特拉和魔登场。而是继承了最高神o，同时也是战神马里德血脉的十二名勇者，打倒了无名怪物，为世界带来了和平。加拉琳娜假设这两个神话会不会原本是基于同样的事实而创造出来的。在北大陆发生的某种事情，在越过卡多索山脉流传到南方的期间产生变化，而成形为她们的神话。也就是说，马里德是魔的发音转化而来的，而十二名的神官则是置换成狩猎民族较容易接受的十二名勇者这样的概念。

    不过，如果魔打从一开始就不存在，就只剩下十二名人类打倒了什么东西，而成为这个世界的支配者这样的构图了。

    「人类――打倒了雷顿特拉，并且封印了k……？」

    「正如我家小少爷说的。」

    夏琦意兴阑珊地拍了拍手，叹了一大口气。

    「――人类使用雷顿特拉赐给他们的魔力，与雷顿特拉交战，然后将k封印起来，得到了这个世界。」

    「我们人类全都是罪人。」

    「这就是必须用谎言涂改真相，一直隐瞒下去的理由。」国王挤出声音如此说道。

    「可……可是，怎么会！」

    瓦蕾莉雅拍打了一下桌子，站起身来。

    「谁又能保证这就是事情的真相！搞不好，远古时代的人类打倒雷顿特拉这件事情才是谎话啊――」

    「别说了。」

    也许是对雷顿特拉的强烈信仰心使然吧，瓦蕾莉雅涨红了脸，一口气滔滔不绝地对所有人说道。若不是狄米塔尔强硬地拉起她的手，将她拉回椅子上，她可能会继续说个不停。

    「陛下的话还没说完……有什么话想说，等把话完全听完后再说。」

    「啊……非……非常抱歉。」

    「不会，我明白你感到困惑的心情。父王告诉我这件事的时候，我也是一味地怀疑他说这种恶劣的玩笑欺骗我到底有什么好处。你一时之间无法相信也是理所当然。」

    「从上一任首席神巫听到这件事的时候，这么说虽然很自私，但我觉得这是过去人类的忏悔吧。」

    夏琦轻轻跳下椅子，走向窗边。窗外的世界早已被黑暗笼罩，万籁寂。一无所知的民众在城下演奏的喧嚣，也传不到这里。

    「……所有的人类，都是雷顿特拉所创造。我想是创造来侍奉雷顿特拉的存在。然后，雷顿特拉赐予了人类魔法能力。魔法使人们的生活变得丰裕，人类的数量一下子就增加了许多。」

    「但是，却也因此让人类骄傲自满。」

    国王盘起他粗壮的手臂低声呻吟。

    「若说雷顿特拉犯了什么过错，那就是把人类创作成这样的生物吧。获得魔法而傲慢自大的人类，企图消灭雷顿特拉，让自己成为世界的支配者。」

    「而那场战役的结果，是人类获得胜利，封印了雷顿特拉……是吗？，」

    之后，人类为了让雷顿特拉永远沉睡，便不断强化封印，甚至不惜在k身边建造一个世界最大的城市，持续监视k。明明是胜者，这么做简直就是胆小的篡夺者心态。

    「想必过去人类的魔力，远比现在的人类还要强得多。头脑也一定聪明许多。所以才能让称为神的造物主变得虚弱，封印k，也能发明出持续维持封印的方法。不过，现在的我们没有那样的智慧和力量。虽然不知道具体细节，但只要这样做，就会产生这样的结果。现在的人类能做的，就只有根据上述的经验法则将自古的魔法代代相传下去。」

    「……比盖罗的王女，非常认真的在研究这样的事喔。」

    「是吗？」

    「她说单靠十二名勇者，不可能打倒神话里所说的毁灭世界的怪物。但是，假设古代人的力量远比现代人强，那么南北神话当中一致的十二名这个数字，就多少有些可信度。」

    「这个人的想法还真有意思呢……但竟然是比盖罗人，有点令人火大就是了。」

    「无论如何……」

    夏琦与狄米塔尔说完后，国王接著继续说道：

    「――能力衰退的人类为了避免雷顿特拉的封印解除，绞尽脑汁想了许多办法。为了隐瞒自己罪孽深重的过去，捏造出魔这个不存在的虚构恶角，将人类描述成是继承雷顿特拉而成为世界的支配者。之所以会聚集拥有强大魔力，同时也是封印核心的人担任神的妻子神巫，也不过是想提高权威。这个世界是属于打倒魔的雷顿特拉，而身为神的忠实左右手的人类，将持续封印魔，代替雷顿特拉支配这个世界，直到k清醒为止――这全是为了隐瞒人类罪过的谎言罢了。」

    「随著时光流逝，人类早已忘记自己的罪过。不过，引导人类，与神交战的十二名神官的子孙，却唯独记得必须永远选出神巫这件事。而亚默德王家正是那十二名神官当中，率领其他人的首席神官的子孙，历代的国王便将这禁忌的记忆口头流传至今。因为绝不能让现在的人类看见，所以没有记载成文书。但是，如果遇到关键时刻也不能全然忘记。」

    「所谓的关键时刻……是指？」

    卡穆尼亚斯卿战战兢兢地询问。夏琦回头望向怯懦的大臣，夸张地耸了耸肩。

    「当然是指雷顿特拉清醒的时候啊。要是雷顿特拉复活后把所有的事情都忘了，那倒是另当别论，但世上哪有那么好的事。那么从雷顿特拉被封印时的情况来判断，k势必会报复人类吧。所以，当雷顿特拉有觉醒的徵兆时，我们必须想办法阻止k觉醒。」

    「请恕在下无礼，先插个嘴。」

    「什么事？」

    「前本院长有没有可能早就知道陛下现在告诉我们的这个秘密？」

    「没错。」

    听见狄米塔尔的指摘，夏琦一脸得意地点了点头。

    「――照理说，就算是亚默德的魔法院本院长，应该也不会知道这个事实，但那女人有些令人猜不透的地方。」

    国王和夏琦都是从上一任口中听到这个重要的事实。这个连留下文字都有所顾忌，对人类不利的真相，应该只有历代国王和历代首席神巫才能接触。

    「就算奥尔薇特从别的管道得知这个秘密也不奇怪，感觉她就是能做到。因为她从还是神巫候选人的时候开始，就带著明确的目的进出离宫的地下。」

    「那么，如果前本院长早就知道所有的事情，那她一连串的行动，都是为了让雷顿拉特复活喽？」

    「不知道她是在知道一切的情况下想让雷顿特拉复活，还是在一知半解的情况下想让魔复活，但唯一清楚的就是，那女人打算解开封印。若娜丝的暗杀事件，恐怕也是奥尔薇特在背后指使的。」

    「那个，我是这么想的……」

    瓦蕾莉雅双手抵在桌面，探出身子对国王说：

    「……既然事情都这样了，是不是应该公开过去保密的这件事，让全体同盟一起来解决这个问题？像是把剩下的神巫集中在亚默德，大家一起严密地保护――」

    「这个秘密不能公开……也是为了保护我国。」

    国王完全不考虑瓦蕾莉雅的意见，斩钉截铁地拒绝。

    「过去我国因为是继承首席神官血统的王家这个事实，才得以保持住同盟内的盟主地位。但要是其他国家知道那个神话全是谎言的话，会变得怎么样？将没有任何东西能证明亚默德的权威。」

    「怎么这样……现在不是顾虑国家面子或权威的时候了吧？」

    「我国靠隐瞒真相一千多年来坐稳盟主宝座，其他国家恐怕不会原谅我们。同盟瓦解，甚至可能发展成牵连整个大陆的战争。虽然这听起来像是为了一己之私而找的藉口，但有些真相是绝对不能公开的，小姐。」

    「可是……！」

    瓦蕾莉雅想再继续说些什么，但狄米塔尔抓住她的手，半强迫地将她拉回椅子上。

    「公开那个秘密之后，有谁会得救吗？」

    「咦？」

    「――为了收拾在未来等著的混乱局面，亚默德非得跟过去一样是个强国不可。但是，如果公开那个秘密，亚默德很可能陷入孤立无援的状态。你以为我们能在不得到同盟诸国的帮助下，阻止雷顿特拉复活吗？」

    重点不是在于公开秘密，而是在于阻止雷顿特拉复活。为此必须得到各国的协助。而要得到各国的协助，就必须把谎说到底。老实坦白一切，不仅无法得到协助，亚默德还会受到所有周围诸国的抨击。

    「――身为亚默德的神巫，你可能对我国过去隐瞒如此重大的秘密而感到内疚。所以才会说出那么愚蠢的话。」

    「说、说我愚蠢，我说你啊――！」

    「会想要老实地说出所有的事情都是谎言，就是你愚蠢的证据。没有人会因此获救。顶多只能减少一丁点你的罪恶感罢了……但那不过是你自以为是的正义感。」

    「……！」

    瓦蕾莉雅满脸通红，无言以对。虽然狄米塔尔自己也觉得这话说得有些严厉，但现实就是如此。瓦蕾莉雅判断错误的正义感，显现了她天生拥有的善良和正直，同时也是出自于继续将民众蒙在鼓里的罪恶感吧。

    「……先不论他的说话方式，不过小鬼说的没错。」

    国王语带叹息地肯定狄米塔尔的话语。

    「小姐你跟我这种人不一样，是个本性善良的老实人。所以，我能明白你无法忍耐必须继续说谎下去。可是……如果不继续说谎，这个国家就无法生存，如此一来，就别谈要阻止雷顿特拉复活的事了。」

    「既然你觉得要继续欺骗民众很痛苦的话，就把它想成是一个知道真相的神巫，所必须负起的使命，就当作是赎罪吧。」

    「我――身为神巫的使命……？」

    「从过去的真相看来，我们神巫根本没有任何权威吧。不仅没有，而且还等于是隐瞒古人犯罪的共犯。不过，那你要老实到什么地步才能满足？只要亚默德的国民向全世界的人低头道歉说，不好意思欺骗了大家就好了吗？还是解除雷顿特拉的封印，向世界原来的支配者谢罪就能释怀了？」

    「…………」

    瓦蕾莉雅低著头，一直凝视著茶杯。

    就算是瓦蕾莉雅，也不可能漠视人类会被毁灭的可能性，还说出最好将一切公告天下。因为就算过去的罪过和谎言是事实，也已经无法抹灭，这个世界也早已充满了不需对此负任何责任，一无所知的人类。

    「事情已经到了这个地步，我们人类只好继续彻底当个对雷顿特拉忘恩负义的叛徒了。如果这样能维持一无所知的民众的生活安宁，让一部分的人怀抱著罪恶感生活下去也没什么大不了的。」

    狄米塔尔在此时望向夏琦与国王。

    「……历代的大神只官和首席神巫，也没人有怨言，一直背负著如此沉重的负担吧。」

    「如果世上的所有人都能像你一样理智地思考，想必就不用那么辛苦了吧。」

    国王如此说道，露出苦笑后，啜饮了一口冷掉的红茶，突然又表情一变地对狄米塔尔说：

    「不过小鬼，既然你那么明白的话，要是下次奥尔薇特或路奇乌斯出现时，你可要毫不留情地除掉他们。」

    「――――」

    听见这突如其来的敕命，狄米塔尔抽动了一下眉毛。

    「搞不好奥尔薇特早已知道这个秘密，正在找时机揭露真相。如此一来，就必须在秘密泄露之前完全封印那对母子的口。我跟奥尔薇特也是老交情了，但如果是为了守护这个国家，我会毫不犹豫地杀了她……只是，现在这是你的职责。」

    「……是。」

    在立场上，狄米塔尔无法抗命。也明白这是正确的判断。

    只是，狄米塔尔能否做到，那又另当别论了。

    「――――」

    此时，有人紧紧握住桌布下狄米塔尔放在膝盖上的手。狄米塔尔低垂的视线望向旁边后，发现瓦蕾莉雅正对他露出微笑。虽然那微笑有些悲伤，但足以为狄米塔尔颓丧的心带来勇气。

    下一瞬间，在场的所有人全都轻轻地缩起脖子。

    「陛下！」

    有人猛烈地敲打房门。特意敲打这道持续在进行秘密会谈的房门，肯定发生了什么非常重大的问题。

    国王一语不发地使了一个眼色后，加利德卿便站起身来走向房门，抚上门把。

    「――非常抱歉，打扰各位用餐！贾玛尼紧急派来使者，希望把这个交给陛下。」

    「哎呀……」

    夏琦光是听到那名卫兵说的话，似乎就理解了什么情况，抬头望向上方。

    「陛下。」

    「拿来吧。」

    国王接过加利德卿手上的信函，打开来阅读，接著静静地叹了一大口闷在胸口的气，对所有人说道：

    「贾玛尼的黛&#8226;比塞斯瓦尔猊下和她的专属纹章官被人杀害，魔法院烧毁了。详细情况还不清楚――」

    这肯定和若娜丝&#8226;莱登那的暗杀事件有关。想必同样的事件今后也会继续发生，搞不好某处已经正在发生。

    少女的手加重了一点力量，狄米塔尔则是以更强的力量回握住的她的手。

    令人遗忘冬天寒冷的火势令但丁&#8226;瓦利恩堤皱起眉头，他抚摸著自己的鼻尖。

    「……这火的味道真臭。一点都不美。」

    「…………」

    但丁不悦地低喃，路奇乌斯&#8226;里希堤那赫在他身边拿著断成两半的剑，目不转睛地凝视著留在手边的剑柄。

    「我记得你的魔动剑，应该跟我一样是加比隆多吧？但你的为什么那么容易就断掉了？你又没有斩什么会让剑断掉的东西。」

    但丁探头窥视路奇乌斯手边，表示疑惑。

    但丁和路奇乌斯持有的加比隆多，是涅蕾妲在比拉诺瓦的时候，将为了但丁锻造的剑再次改良过的东西。听说品质不好的魔动剑，可能会在使用者的魔力一口气注入进去的时候，因承受不住而毁坏。但进行过改良的加比隆多会如此轻易地折断，也许还是因为承受不住路奇乌斯庞大的魔力吧。

    感觉就像是显示出自己和路奇乌斯的力量有所差距一样，令但丁不甚愉快。

    「……为什么我的母亲没有遗传给我魔力的才能呢？」

    但丁的祖父虽然不足以成为魔法士，但却拥有一定的魔力。他的妹妹――也就是但丁的姑婆，拥有的魔力比他更强，她嫁进了亚默德的鲁德贝克家，于是鲁德贝克家诞生了卡琳这个天才孙女。

    但是，但丁祖父的独生子却没有一丝一毫的魔力，而他的儿子但丁什么才能都有，就是唯独没有魔法才能。

    「西瑞尔&#8226;杜耶布尔和那名少女一起去执行暗杀神巫的任务，我却和现在还精神恍惚的你尽做些轻松的差事……这果然是因为你的母亲判断我的力量只能做这种小事的关系吧？」

    这里只有但丁和路奇乌斯两人，所以但丁认为自己没有必要装客气，便雏起眉头诉说平日的不满。他曾败给卡琳；再次与卡琳对峙，让她屈服，可说是失去一切，甚至弃国家的但丁唯一的愿望。

    他自己也觉得这样的心态很扭曲，但他没有办法停止这样的想法在内心扩大，也已经没必要停止。但丁一直把卡琳当成妹妹般的存在。这并非指他把卡琳当成妹妹来看待，而是认为她就像妹妹一样，需要自己来保护她、疼爱她。而他也一直认为卡琳把自己当成最亲近的男人来爱慕。

    所以，他一直相信即使卡琳成为亚默德的神巫，总有一天也会回应自己的追求，站在自己的身边。现在看来，那不过是毫无根据的盲信，但丁觉得自己真是可笑，但他对卡琳的感情转变成另一个形态，仍在他的心底发酵。

    「……算了！」

    不管说什么，路奇乌斯都没什么反应，但丁瞪了他一眼后，胡乱搔了搔自己的红色卷发。

    「总之！这里的任务已经完成。快点回连诺布洛努陪我练剑吧。我想要把剑术练到至少能击败那位正经八百的仁兄。」

    「…………」

    路奇乌斯受到但丁的催促后，再次凝视自己的手。

    「母亲她――」

    「……什么？」

    「母亲说……她在等待我的转变――」

    「你的转变还不够大吗？」

    但丁牵来两匹马，瞥了一眼神情依然恍惚的路奇乌斯后，望向没有一点减弱迹象的火势，叹了一口气。

    「虽说是奇袭，但在袭击一国的军事据点后约一个小时就把一切都烧成灰，是以前的你也做不到的事情吧……正常人根本不会干得那么彻底。」

    在两人眼前燃烧的，是神圣同盟准加盟国巴克罗国内第一军港巴尔哈贾尔。要称之为港都规模是小了点，但那是为了保持机密，才不让平民居住在这里。停泊的全是巴克罗的军舰，待在这座港口的，全是军队的文官或技职人员。

    这座巴尔哈贾尔正扬起火星，逐渐化为灰烬。军舰的船帆被夜风吹散，喷著火飞舞在夜空，步哨的t望台以及士兵的宿舍、谷物仓库，全都被火舌舔拭燃烧。当然，其中已经断气的无数士兵的尸体，也正在火焰中炙烧。

    虽然但丁刚才脱口说出奇袭这个词，但实际上究竟是否能将只有两人对拥有二千兵力的军事据点发动攻击一事，称之为奇袭呢？照理说，那不过是无意义的自杀式攻击罢了。

    不过，但丁两人却成功地完成这个任务。而令但丁不得不佩服的是，恐怕就算只有路奇乌斯一人，他也势必能够完成这称不上是奇袭的奇袭吧。在但丁砍倒三名怯懦的巴克罗士兵的期间，路奇乌斯则是用剑砍倒了十人，还施展魔法震飞了十人。在但丁调整呼吸，寻找下一个敌人时，路奇乌斯早已砍倒了十人，同时移动到新的战场。

    钻研剑术和魔法的人，可以做到这种程度的杀戮。即使是神巫也是一样。就拿卡琳&#8226;鲁德贝克来说吧，如果她将自己的魔力全部用来杀人，或许能做到和现在的路奇乌斯同样的事。

    只是，普通人多多少少会感到犹豫。就算卡琳能自在地使用威力强大的魔法，名为良心和伦理观的枷锁肯定会束缚住她的双手。在这层意义下，这块大陆早已没有人能与现在的路奇乌斯匹敌。拉姆彼特似乎也能毫不忌讳地投入战斗，但单纯就实力而言，路奇乌斯应该还是在她之上吧。

    假如路奇乌斯和卡琳对战，几乎可以确定死的人会是卡琳。但丁并不奢求变得比任何人都强，但他认为让卡琳屈服的必须得是自己才行。

    「――我就期待你还有理性，趁现在先告诉你好了。」

    但丁将缰绳递给路奇乌斯说道。

    「如果你接到杀害卡琳&#8226;鲁德贝克的命令，就把那个任务让给我吧。」

    「……让给你？」

    「是啊。毕竟颜面尽失的我之所以会投靠悠尔罗格，就是为了再次与卡琳交战。为了战胜卡琳，夺走她的名誉、荣耀、选择生死的权利，她的一切。所以，要是先被你给杀死，我可就伤脑筋了。」

    「……真是恶劣的爱恋之情呢。」

    「你是想说我的心态很扭曲吗？我可是被坚信绝对不会拒绝我的女人给背叛了。事到如今不管别人再怎么说，我也一点都不觉得羞耻。」

    「我能理解你的心情――我也是万万没想到自己会被拒绝……我现在才明白那不过是自己的傲慢罢了――」

    「像你这样的男人，也有这种经验吗？」

    但丁绝对想像不到，路奇乌斯的心中此时浮现的是谁的身影。

    「……我真是搞不懂你呢。」

    以为他是个清廉正直、品行端正、慈悲为怀的青年，结果却像判若两人似地变得有气无力、冷血无情，与其说是忘了手下留情，更像是机械式冷漠地挥剑杀人――但丁仍然对在这里的路奇乌斯，以及过去他曾在比拉诺瓦见过的路奇乌斯，两者之间的反差感到困惑。

    「总之，既然你能了解我的心情，可千万别忘记喽。好了，回去吧。」

    「……嗯。」

    路奇乌斯语带叹息地回答，稳坐在马鞍上后，便重新戴上斗篷的兜帽，遮住脸。

    「我需要――更坚固的剑……」

    「坚固的剑？那个涅蕾妲应该会帮你准备吧……不过，要是下次你的剑再折断，到时你可要自己回收碎片喔。现在的你似乎没有注意到这个细节，但你的剑可是非常重要的军事机密。」

    但丁回收路奇乌斯始终握在手上的加比隆多剑柄，和折断的剑尖一起收进袋子里，挂在自己的马鞍上，在内心往总是不苟言笑的西瑞尔的脸上狠狠揍了一拳。

    但丁强烈地觉得――搞不好西瑞尔是派自己去照顾战斗力坚强，但却忘东忘西的路奇乌斯。

    「抱歉……」

    「――什么？」

    「给你添了――许多麻烦。」

    路奇乌斯正好在这个时间点说出这种话，但丁感觉心中的想法像是被他看透似地，一时之间竟无言以对。

    「我想指示你陪我来的不是杜耶布尔卿，应该是……我母亲。」

    「魔女大人吗？」

    「母亲她大概是认为――我还需要一点时间改变吧。」

    「把加比隆多用到金属疲劳而断裂，还能若无其事，我觉得你改变得已经够大的了。」

    但丁策马奔驰在前方，缩起了脖子。这一带的海风本来就吹得很强。一旦离开烈火燃烧的巴尔哈贾尔，冬天的寒冷便立刻侵袭而来。

    「……还是说，接下来你还会再改变？」

    「我不知道……只是，觉得迷雾渐渐散开――意识逐渐恢复清晰。同时，像是沉淀物一样的东西也一起慢慢消失了――」

    「沉淀物……？」

    「对帝奥斯来说，不需要的……东西。」

    「又是那个啊。」

    最近路奇乌斯经常把帝奥斯这个词挂在嘴边。就算但丁要求他明确解释那是什么，路奇乌斯也总是避而不谈，从对话中的语气来推测，似乎是表示某种民族或血统之类的单字。看来里希堤那赫家是帝奥斯的家系，据说梅朵也与帝奥斯有关。

    同时，他们称帝奥斯以外的人类为诺耶斯。这个词带有浓厚民族优越意识，甚至超越不把卡多索山脉南麓的人民称为南方人，而是称为蛮教徒这样的心态。

    不过，但丁故意不去深入探讨这件事。因为就算寻求解答，想必现在的路奇乌斯也无法的确地说明。另一方面则是他总有一种不祥的预感。

    但丁骑著马进入能阻挡海风的松树林中，回头望向巴尔哈贾尔。

    将夜空染成一片怪诞的火红，就算在数里格外也肯定看得一清二楚。再过不久，驻守在附近的巴克罗军势必会察觉到异样而赶过来吧，不过到时候巴尔哈贾尔应该早已完全变成一片废墟。

    「……这下子，巴克罗就无法阻止乌希马尔的侵略了吧。」

    由于巴克罗国内没有什么特别的资源，国土的大半多为盐分较高的土壤，不适合发展农业，因此经济的支柱为海洋贸易与渔业。所以巴克罗的海军虽然人数不多，自古以来却以精锐剽悍闻名。

    然而现在，他们失去了可说是海军核心的军舰团。当然，巴克罗也有其他港口和军舰。只是，失去了停泊在那里的军舰和老练的船员以及巴尔哈贾尔军港，可视为巴克罗几乎失去了他们的海军战力。

    如今神圣同盟的国家各个疑心生暗鬼，处于不敢擅自发兵的状态。再加上既然巴克罗的海军已呈现瓦解状态，只要乌希马尔经由海路率兵前往巴克罗，巴克罗已经不可能阻止他们登陆。

    「隐瞒身分继续在私底下动手脚，这种做法也差不多到极限了吧……」

    虽然奥尔薇特献上了许多计谋，但还不清楚乌希马尔的目的为何。应该说，他还没有那么信任来自他国的奥尔薇特或但丁，足以向他们透露自己内心的想法。而乌希马尔和西瑞尔之间，应该早已十分确定他们今后的方针。

    不过，但丁也没有那么愚蠢。只要观察过去的情势，就能推测出某种程度的事情。

    在现实层面，悠尔罗格要打倒海德洛塔，并吞他们，就现况而言，国力还太低。万一悠尔罗格处于快要打败海德洛塔的状况，到时候亚默德或帝玛显然会派援军赶来。

    既然如此，悠尔罗格该做的事情，就是加强国力和军事能力，切断海德洛塔与周边国家的同盟关系。

    目前为止，这一点进行得很顺利。奥尔薇特握有关于神圣同盟来历的重大秘密，她主张能藉由公开那个秘密，让同盟变得有名无实。乌希马尔之所以不惜冒著与亚默德之间的关系完全决裂的风险而藏匿里希堤那赫母子，想必是判断奥尔薇特口中的秘密，作为杀手锏拥有极大的破坏力吧。

    如果能利用那个秘密让神圣同盟瓦解，肯定能不费吹灰之力同时侵略巴克罗，将他们并吞。就算在乌希马尔这一代办不到，只要将军权禅让给西瑞尔，之后的十年内，悠尔罗格的军事能力或许能凌驾海德洛塔也说不定。

    近来身体不适的乌希马尔，早已认清不可能在自己这一代达成打倒海德洛塔的目标了吧。只要靠西瑞尔&#8226;杜耶布尔的才智、装备魔动剑的军队，以及支持军队的国力，就能打倒西吉贝尔特&#8226;杜耶布尔率领的海德洛塔，老迈的兵法家会怀抱著这样的梦想，也不足为奇。但丁自己也觉得如果是这样的话，或许有可能实现。

    不过，前提是奥尔薇特按照乌希马尔的指示行动。

    再说，乌希马尔知道自己拉拢进军队的路奇乌斯，拥有如此强大的力量吗――

    路奇乌斯怔怔地窥视著黑夜，但丁望著他的侧脸，静静地叹息。

第十二卷 第五章 恶梦的尽头

    蒂欧贝妮特&#8226;里希堤那赫曾经是个

    以美貌闻名的寡妇。

    尽管她有一个年幼的独生子，还是有贵族不停地向她求婚，

    从这件逸事也能推测出她有多么美丽。

    不过，本人却断然拒绝所有贵族的求婚，

    选择和儿子两人一起生活。

    只有家世悠久，生活却不怎么富裕，

    但靠著本家的奥尔薇特给予的多方援助，

    母子两人过著简朴的生活，

    却也没有任何的不安。

    蒂欧贝妮特为何会企图与她宠爱的儿子一起自杀――

    这个真相在经过十几年的现在，依然没有明朗。

    奥尔薇特迅速赶到熊熊烈火燃烧的宅邸，

    救出蒂欧贝妮特的独生子狄米塔尔，

    之后狄米塔尔便在奥尔薇特的保护下成长。

    马车内可说是正适合当作一间密室来使用。只要马车还在行驶，紧闭窗户，在里头的谈话就不会被人偷听。

    随著巴尔札利卿一同前往帝玛与之交涉的卡琳和佩托，正受到以萨克率领的封印骑士团的保护，踏上归国之途。在途中说出来的秘密，就足以让总是冷静沉著的卡琳感到惊愕。

    「这种事情可以告诉我们吗？」

    「我想没关系吧。父王应该正在国内告诉瓦蕾莉雅小姐和其他大臣们这个秘密，考虑到以后的事情，也必须让你们知道才行。回国后再听父王说一次也很麻烦吧。」

    以萨克大略向卡琳两人说明有关人类犯下的无可挽回的罪过后，便玩弄著帽子上的羽毛装饰，淡淡地说道。

    不过，卡琳明白以萨克并不像他的态度那样小看事态的严重性。以萨克这个年轻人，深知自己的一举一动会带给他人影响，所以面临严重的事态时，才会摆出这种态度，避免周围的人过度紧张吧。

    佩托推了推眼镜，战战兢兢地说道：

    「……也就是说～～那些刺客袭击双胞胎神巫的目的也是――」

    「恐怕是为了消除契约之印吧。」

    「不过，已经暂时避免最糟糕的事态了吧。」

    因为卡琳两人的奋战和封印骑士团赶来救援的关系，萝玛丽娜和安东丽娜才得以死里逃生。虽然萝玛丽娜的契约之印受损，但只要专属纹章官还健在，烧伤痊愈后就能立刻修复。

    不过，卡琳也并非没有忧虑。

    「假如殿下所说的是事实，您说魔力不符合神巫等级的人，就算背负著契约之印也没有意义――应该说，只会被夺走过多的魔力而衰弱。」

    「嗯？是啊，听说是这样……有什么问题吗？」

    「那么，我想帝玛拥有的两枚契约之印，其中一枚已经失去作用了。」

    「咦～～？在烧伤治好，能在皮肤上刻绘魔纹之前，契约之印的确――」

    「我不是那个意思。」

    卡琳打断佩托的话，摇了摇头。

    「就算烧伤治好，重新刻绘契约之印，我想萝玛丽娜并没有符合神巫的魔力……只会被契约之印吸取魔力，渐渐衰弱罢了。」

    萝玛丽娜在宴会时提到，自从她就任神巫以来，就经常感到疲惫，身体不适。恐怕那不是精神疲倦，而是在本人也没有察觉的情况下，透过契约之印被吸取了过度的魔力。

    「照理说，帝玛的神巫应该由那位安朵娜&#8226;玛尔凯吉妮就任。因为罗德里戈三世疼爱白己的外甥女，忽视实力而选出名不符实的神巫，才让帝玛的契约之印失去作用。虽然妹妹不久后也会正式就任神巫，但看她姊姊的情况，妹妹的实力也就可想而知了。」

    「这样啊……那可就伤脑筋了呢。」

    就算亚默德是同盟的盟主，而帝玛是其最友好的国家，也难以干涉帝玛的内政，要他们立刻汰换实力不足的神巫来维持封印。立刻更换刚选出的神巫，也关系到国家的面子，更何况神巫还是国王的两个外甥女。就算亚默德询问帝玛意见，帝玛也不一定会答应。

    佩托将手抵在下巴，露出真挚的表情低喃：

    「……总之，现在已经有萝玛丽娜和皮卡比亚的莱登那猊下这两个人的契约之印失去了作用，那么到底在几个契约之印失去效力时，雷顿特拉的封印才会解开呢～～?」

    「知道这一点的话，就能自然决定最起码必须保护的人数。」

    以萨克以他平常的样子耸了耸肩。

    「――很遗憾，这似乎是第一次遇到雷顿特拉的封印陷入如此危机的状况。因为所有的事情都是靠口传流传下来的，所以没有留下任何能提供参考的资料，也不知道要再少几名神巫，封印才会解开……等我们回到鲁奥玛的时候，可能还会再少一两名。」

    以萨克说的话听起来完全不像是在开玩笑，令卡琳僵住了表情。

    乘载卡琳等人的马车，在骑马的团员们的围绕下，奋力地奔驰在深夜的街道上。这支强行军在途中不停地更换马匹，毫不停歇地前往鲁奥玛。然而，卡琳还是觉得有什么事情在催促著她，不敢小睡片刻，只是坐在摇晃的马车里继续赶路。

    夏琦带著护卫安洁莉塔，来到奇奎&#8226;亚比奥尔的第三工厂，抬头仰望挂在墙壁上的全新盾牌，感到疑惑。追求坚固与轻巧的结果，盾牌的表面上刻著复杂的纹路，但那终究只是单纯的纹路，并非魔纹。

    「――我说，这种玩意儿有必须特地让你来制造吗？」

    这间第三工厂，是为了设计、生产基于魔法工学的魔动剑而新盖的大工房。普通的防具由第一工厂负责生产，也难怪夏琦会提出这样的疑问。

    「那是我的最新作品啦……看来魔法工学已经外流到其他国家，我预测今后会有更多更大规模的魔法战争，所以就重新设计――算是改变一下逻辑吧。」

    奇奎在自己制作的作业台上画著设计图，放下笔，回头望向夏琦。

    「你看一下背面。」

    「背面？」

    夏琦轻轻伸直背脊，拿起装饰在墙上的盾牌，按照奇奎说的，将盾牌翻过来，然后瞪大了双眼。

    「喔……听你这么一说，确实满简单的呢。你说的不错，确实是逻辑的转换。」

    「如果只是防御普通的弓箭和剑击，就没必要那么神经质了。」

    以前奇奎开发的盾牌，是将施展「铁壁」的魔纹刻绘在盾牌的整个边缘。这样虽然足以抵挡普通的武器，却还是有可能防御不了魔法的攻击，因此他便加以改良。

    「具体来说，这个盾牌怕热。」

    「热？」

    「若是碰到魔法产生出来的火焰，火焰的热度可能会熔解形成魔纹的阿尔汉塔。当然，那样的魔法盾牌抵挡不了，用铁壁阻挡就好，但持续好几次这样的状况，没什么魔力的普通士兵应该会难以承受吧。所以，我把魔纹全都移到背面，这样就算直接用盾牌表面抵挡，在某种程度也不会受到影响……这种事情，我一开始就应该注意到的。」

    「原来是这样啊～」

    夏琦将盾牌放回原位后，叹了一口长气。

    她之所以选在其他师傅已经离开的夜晚，没事先知会就来到这间工房，似乎是为了对奇奎诉苦。当然，就算指出这一点，夏琦也绝对不会承认就是了。因为在「永世神巫」的立场，是不能承认这种事的。

    奇奎吞下一口菸管的烟，耸了耸肩。

    「你有什么烦心事吗？」

    「……我想奥尔薇特她啊……」

    「嗯。」

    「在当魔法院本院长工作的期间，还一边在寻找解除雷顿特拉封印的方法。然后，知道关键在于一直以为只是装饰的契约之印后，才终于决定要弃国家――」

    「我是不太清楚啦，但是你该不会时不时就说出一些我这个立场不能够知道的事情啊，猊下？」

    「你听听就算了嘛。」

    「我当然是这样打算的。」

    「反正，总之啊――要是奥尔薇特一开始打的就是这种算盘，那么对她来说，这二十几年来究竟算什么？」

    「这二十几年来――啊。」

    当时，奇奎还是个青春期的少年。夏琦和奥尔薇特也还是稚气的少女，两人为了成为神巫，一起在魔法院学习。那里确实有他们的青春回忆。

    想必夏琦将奥尔薇特视为最大敌手的同时，也把她当成是拥有共同目标的朋友吧。虽然奇奎只能想像，但梦想成为神巫的少女们，内心肯定十分孤独吧。透过严苛的竞争，同志们一个一个地减少，留到最后的人，也不得不过著长达九年远离尘世的生活。对经过少女时期，必须将身为一名普通女人的幸福置之不理的神巫而言，其实根本交不到朋友吧。

    因此，对夏琦来说，奥尔薇特在她心中占据非常大的分量。而这名虽然在半路分道扬镳，彼此还是能肆无忌惮谈天的少数朋友――却突然对自己产生杀意，放火燃烧首都后离去。虽然夏琦完全没有表现出来，但她所受到的打击绝对不小。

    夏琦抚弄戴在手腕上的手环，问道：

    「你怎么想？」

    「你是指什么事？」

    「就是奥尔薇特弃国家，可能是想要毁灭这个世界的一切，你怎么去理解这件事？」

    「不知道呢……老实说，我也已经不是小孩了。并不想一直沉浸在打击之中，但是这事情的规模太大了，我还没有什么实际的感受。只觉得那个人真的打算做这种事吗……」

    虽然得知奥尔薇特突然一百八十度大转变，是奇奎人生中感到最惊讶的事情，这是事实没错，但奇妙的是，这份惊讶感却没有持续太久。虽然难以用言语表达，但奇奎从以前开始，就觉得奥尔薇特有某些地方跟平常人不太一样。

    「――我倒是比较担心狄米塔尔。」

    「明明是单身，你简直像是个拥有青春期儿子的大叔呢。」

    「我家里倒是很久以前就有个小姑娘了。」

    看见夏琦恢复笑容，奇奎也松了一口气地露出微笑。

    「不好意思打扰两位说话。」

    原本应该在工房外顾马的安洁莉塔，客气地打开门，探出头来。她的身边站著一具闪亮有光泽的粉红色小铠甲。

    「贝琪娜小姐来了啊。」

    「那个……我是不是等一下再过来比较好啊～～？」

    「喔，你帮我拿替换的衣物过来啊，抱歉啊。」

    奇奎看见贝琪娜手上拿著一个包裹，抓起放在作业台上的剑。

    「――感觉又要交代你去办差事，真是不好意思，但巴贝尔猊下回王宫的时候，你也跟安洁莉塔小姐一起护卫她。」

    「不用了啦。麻烦她很过意不去耶。」

    「不会，这种时候才更应该谨慎再谨慎！因为夏琦大人现在不仅是所有人重要的神巫大人，同时也是狄米先生的母亲大人。」

    贝琪娜拍了一下刻有蔷薇浮雕的粉红色铠甲，吐出可靠的话语。这个不久前还十分沮丧的少女，现在也开朗了许多。虽然与怀抱著沉重无比的秘密而表情严肃的大人们完全相反，但也不是什么坏事。而且她也不像以前大声嚷嚷著想跑厕所了。

    「再顺便拜托你一件事，帮我把这个交给狄米塔尔。已经保养好了。」

    奇奎一手接过换穿衣物，一手把收进剑鞘的恩佐比亚交给贝琪娜。

    恩佐比亚本来是为了想办法活用浮现于狄米塔尔左手臂上那个绝不会消失的魔纹，花费很长一段时间开发出来的东西。狄米塔尔在与路奇乌斯交战时第一次使用它，由于之后暂时入狱，所以便无法微调。前几天狄米塔尔完成在贝尔度的任务回国后，才终于有时间按照本人使用后的感觉，完成最后的调整。

    「打扰你了。」

    「不会，没帮上忙我才抱歉。」

    「没那回事。」

    夏琦带著两名少女离开了工房。感觉夏琦的表情也比来到这里时开朗了一些。

    「……不过，看见贝琪娜的转变，我这个代替她父母照顾她的叔叔，心情也挺复杂的。」

    贝琪娜有段时间意志消沉，是因为有传言说以萨克可能要和瓦蕾莉雅订婚，同时也是因为狄米塔尔受到叛国罪的牵连锒铛入狱的关系吧。知道订婚的传闻是无凭无据的消息，狄米塔尔无罪释放的瞬间，就立刻变得非常开朗有精神，还真是现实呢。

    缇雅回到连诺布洛努后，带著沉痛的神情来到奥尔薇特的面前。因为她虽然前往比盖罗交涉与悠尔罗格联手一事，却无功而返。为里希堤那赫母子效力是缇雅的一切，因此她忍以难受这样的结果。

    不过，与低下头几乎抬不起头来的缇雅呈现对比，奥尔薇特的表情倒是十分明朗。听到缇雅的报告后，仍然不皱一丝眉头，似乎打从心底对她平安归来一事感到开心。

    「没必要道歉。既然发生那种难以预料的事，不管派谁前往交涉都谈不拢的。」

    「可是――」

    奥尔薇特制止想要责备自己的缇雅，站起身来。

    在悠尔罗格，虽然军队总司令官成为了国王，但实际摄政的却是王弟乌希马尔。只是，就连那位乌希马尔，近来也因为高龄带来的身体不适，经常待在王都。

    即使在这样的状况――或许该说正因为处于这样的状况吧――乌希马尔的心腹西瑞尔&#8226;杜耶布尔，至今仍然监视著背叛亚默德的奥尔薇特两人的动向，因此他们在军队内部同等于没有自由。实际上奥尔薇特甚至无法自由地外出，在这座连诺布洛努的街上走动，能脱离宣称护卫的监视，顶多也只有这间位于涅蕾妲工房正上方的个人房间了。

    「就算你成功完成这个任务，西瑞尔&#8226;杜耶布尔也不会相信我们。就这层意义而言，他非常谨慎精明。你看他完全不监视路奇乌斯，让他去执行破坏活动，却把我留在这里。」

    「万一有什么变数，好把你当成人质――是吗？」

    「是啊。想必西瑞尔绝对不会允许我和路奇乌斯同时离开这里吧。」

    那么，西瑞尔或许也是基于这种想法，才会那么轻易地答应缇雅前往比盖罗。当然，缇雅并没有背叛悠尔罗格的企图，但她如果做出令人起疑的行为，奥尔薇特可能早就被处决了。

    奥尔薇特离开制图用的大桌子，站到窗边，仰望布满薄云的天空冷冷一笑。

    「你在途中，观察到的亚默德是什么情况？」

    「鲁奥玛的情况我不清楚，但至少就我经过的沿街道路，人们的生活没有太大的改变。」

    「这点程度的混乱完全不为所动是吗……不过，如果国内平静是亚默德上层阶级的努力结果，那么他们现在应该也忙著采取对策吧。」

    对悠尔罗格来说，这是千载难逢扩大领土的好机会。亚默德以及同盟诸国处于彼此疑神疑鬼，不敢发兵的状况，就算悠尔罗格攻打巴克罗，各国也不敢立刻派兵救援。

    「……乌希马尔真的会发兵吗？」

    「不知道呢。」

    要求逃亡到悠尔罗格的奥尔薇特，向乌希马尔提出供给他们新的魔动剑生产技术，以及这个进攻巴克罗的计画为条件，来换取他们接纳自己这些人。

    悠尔罗格在兵力数量不如海德洛塔，照理说要攻打邻国的巴克罗也是非常困难的事，但是他们有战斗力匹敌神巫的拉姆彼特，再加上路奇乌斯、奥尔薇特以及梅朵等人的话，巴克罗没有实际可用的魔法战力，根本不可能阻止得了他们。事实上，过去对各国的破坏行动几乎没有使用悠尔罗格军的士兵，而是靠拉姆彼特和路奇乌斯等人执行。

    「这个计画成功也好，失败也罢，都关系到我们的行动。换句话说，乌希马尔能相信我们到什么地步――想必在接到巴尔哈贾尔沦陷的报告后，将会决定他最后的态度。」

    「巴尔哈贾尔？那么，少爷平安归来喽？」

    在缇雅动身前往比盖罗时，听说路奇乌斯接下来要前往巴克罗执行破坏军港的任务。既然任务成功，就表示路奇乌斯也平安回来了吧。

    「分派给路奇乌斯的，原本就都是些不难的任务……只是，为了促使他觉醒，所以命令他做些以前的他绝对不会去做的事。」

    「以前不会去做的……任务吗？」

    「就是杀人。」

    缇雅听见奥尔薇特立刻冷漠回答的话语后，微微颤抖了一下身体。

    「拿以前的路奇乌斯跟狄米塔尔相比，路奇乌斯明显欠缺的，算是真正惨烈的战场――这类的经验。不论好坏，作为封印骑士团的副团长，有许多无法体验的事。反观狄米塔尔，身为瓦蕾莉雅的护卫官，在短期间完成好几项危险的任务，也经历了无数次必须狠下心来参与的惨烈战场。然而……即使如此那孩子还是无法觉醒，大概是因为有瓦蕾莉雅在的关系吧。就连我也没有预料到这个变数……应该说，我太小看人类内心的影响力，完全没有思考过这个可能性。」

    「夫人……？」

    「也罢。狄米塔尔的事情我已经交给梅尔蒂特处理了。」

    奥尔薇特宛如像是在说服自己似地摇了摇头后，回头望向缇雅。

    「――所以已经无所谓了，缇雅。」

    「什……什么事无所谓了呢？」

    「路奇乌斯再差一步就会完全觉醒……已经不需要躲在悠尔罗格的背后争取时间了。」

    「那么少爷他――」

    「……你回来了啊，缇雅。」

    缇雅赫然回过头，发现路奇乌斯不知何时已站在她的身后。虽然依旧披头散发，但先前的茫然已从他的表情褪去。他将手上的剑推进又推出剑鞘，而他凝视自己手边的双眸，蕴藏著明确的意志光辉。

    【插图】

    缇雅一时之间忘了言语，只是盯著路奇乌斯，不禁按住眼周，垂下头。

    「少爷才是……平安回来就好。」

    「我又不是去干什么大事……」

    路奇乌斯稳重又大方的语气，感觉比以前更沉著。因此更显得他眼里的光辉异常。

    「……之后你可以不用再去执行任务了。」

    「什么……？可是――」

    「你只要陪在母亲大人的身边就好。我会连你的分一起努力。毕竟之前受你照顾了。」

    在这短短的一句话里，路奇乌斯鸣响了六次剑鞘，迅速抽出剑再立刻收回剑销发出两次声音――在不到十秒的期间反覆做了三次。

    路奇乌斯外表虽然和以前一样，灵魂却和什么东西交换了――这是缇雅直接的感受，但她无法说明究竟是哪里产生了什么变化。感觉跟经历过徘徊生死边缘而蜕变，以致于平常的态度更增添了一点魄力这种情况有些不同。

    无论如何，就算下次再有机会跟狄米塔尔对峙，路奇乌斯也不会再战败了吧。

    缇雅如此坚信，然而不知为何，她却止不住颤抖。

    自从就任专属纹章官以来，狄米塔尔大概不曾如此长时间没有去执行任务吧。若是说到让身体好好休息，他已经休息得够久了。

    不过，若问他的精神方面是否有得到充分的休息，这又难说了。虽然本人保持沉默，不打算说出来，但狄米塔尔似乎至今仍反覆作著那个恶梦。

    为什么瓦蕾莉雅会知道这种事，那是因为狄米塔尔一直像这样坐在沙发上打盹，连瓦蕾莉雅打开房门都浑然不觉。要是晚上有好好补眠，狄米塔尔绝不会让人看见这种毫无防备的睡脸。虽然瓦蕾莉雅心想，只让自己看见也没关系吧，但另一方面还是觉得狄米塔尔露出这样子的破绽，令她有些担心。

    「――――」

    瓦蕾莉雅从门口探出脸，目不转睛地观察狄米塔尔。因为她认为虽然狄米塔尔看起来像在打瞌睡，但也有可能其实早就察觉到她的视线。

    不过，就算瓦蕾莉雅拿起附近的壶假装要扔向他，狄米塔尔平静的呼吸也依然没有变化。瓦蕾莉雅确定他是真的睡著了后，便将壶放回原位，离开了狄米塔尔的房间。

    「瓦蕾莉雅大人，您怎么了呀？狄米先生呢？」

    「他在睡觉，别打扰他。」

    瓦蕾莉雅轻声对贝琪娜低喃后，两人迈步行走在走廊上。

    「……不知道巴贝尔猊下有没有听说什么？」

    「您是指？」

    「小狄小时候的事。」

    关于狄米塔尔母亲企图带他自杀的事，瓦蕾莉雅几乎都是从本人口中听来的。但是夏琦曾经和狄米塔尔母亲的堂妹奥尔薇特关系亲密，搞不好会知道什么当时狄米塔尔不知道的事。

    瓦蕾莉雅带著贝琪娜来到夏琦起居的房间。

    「――请问是哪位？」

    轻轻敲门后，门内便传来安洁莉塔的声音。

    「啊，是我。贝琪娜也在，我找巴贝尔猊下有事……现在方便吗？」

    「请稍等一下。」

    安洁莉塔「喀喳」一声打开门锁，开启房门探出头来。虽然觉得在王宫中没必要那么警戒，但不愧是模范生安洁莉塔，做事情既小心又谨慎。

    「只有你们两位吗？纹章官大人呢？」

    「小狄在睡觉。我想说机会难得，就让他好好休息了……」

    「原来是这样啊。走廊冷，快请进吧。」

    夏琦和瓦蕾莉雅分配到的都是来宾用的宾客套房，照理说两间都是同样的大小，但夏琦的房间却感觉比较狭窄。那明显是因为堆积如山的大量书藉所造成。

    看见如柱子般林立的书藉，瓦蕾莉雅对不见人影的夏琦说道：

    「那个……我还是来帮忙吧？」

    「啊～～没关系、没关系。这种工作安洁莉塔比较擅长，况且还得请你照顾我家的孩子呢。」

    「啊，不，就算您这么说……」

    因为反倒是瓦蕾莉雅经常受到狄米塔尔的照顾。瓦蕾莉雅难为情地搔著头，探头窥视屏风的后方。

    「――所以？小狄没去护卫你，正在睡午觉吗？」

    夏琦坐在床上，周围放著好几本滩开的书，刚才正在阅读放在她大腿上的书。这些大量的书藉原本是里希堤那赫家的藏书，是奥尔薇特两人逃亡后，政府所扣押的一部分财产。夏琦借来这些藏书，听说最近没什么事情时，就会像这样仔细阅读。

    瓦蕾莉雅急忙摇了摇头，对露出无奈神情的夏琦说：

    「没关系的，睡午觉还是什么都好，只要他睡得著就让他睡比较好――」

    「……那是什么意思？」

    「我还没有证实，但他最近好像一直梦魇，晚上都睡不太好的样子。」

    「作梦吗？」

    「所以我才来打扰您，想请教巴贝尔猊下一些事。」

    「…………」

    夏琦阖上书本，轻盈地跳下床。

    「我也没听那孩子说过关于梦的事，你可以告诉我详细的情形吗？」

    「好的。」

    「那么，我们去准备茶点。」

    安洁莉塔看见夏琦和瓦蕾莉雅移动到沙发，便立刻如此说道。大概是察觉到两人要谈论狄米塔尔的私事，打算若无其事地离开房间吧。

    「贝琪娜小姐，请你帮我的忙。」

    「好的～～」

    贝琪娜或许也察觉到安洁莉塔的意图吧，便和她一起走出了房间。

    瞬间安静下来的房间里，瓦蕾莉雅在沙发上坐下后，便先坦诚狄米塔尔屡次作恶梦的事。

    「也就是说……有关自杀事件时的记忆又苏醒喽？」

    「对。小狄说他其实已经不太记得当时的事了。只是，因为反覆作那个梦的关系，梦的内容和记忆混在一起，他也没信心原本残留在自己脑海里的那一点记忆，到底有几分真实性。」

    「这样啊。」

    夏琦像个孩子一样摇晃著双脚，得意洋洋地盘起胳膊。

    「――他说他多久作一次那个梦？」

    「这我有一点在意，他说他被路奇乌斯家领养时，真的是每晚都作梦，但是随著成长变成一周一次，或是十天一次左右，而自从当上纹章官后，就几乎没作梦了……我想大概是工作太繁忙，根本没时间作梦吧。」

    「怎么可能啊。」

    瓦蕾莉雅有些消沉地说道；夏琦突然对她的话一笑置之。

    「因为工作繁忙就不会梦到的恶梦，根本称不上是恶梦吧。那可不是小时候梦到可怕的梦那种事。如果要这么说，他在当骑士团见习生的时期就已经够繁忙了。会在当纹章官之后出现变化，就表示是这么一回事吧？」

    「什么？是……是怎么一回事啊？」

    「就是说～～自从和你一起行动之后就没作梦了吧？」

    「咦咦！照顾我真的有那么忙吗！」

    看见愕然地站起身的瓦蕾莉雅，夏琦夸张地耸了耸肩。

    「……好了，先别再把忙不忙的挂在嘴上,好吗？」

    「喔……好的……不过，那么这代表什么意思呢？」

    「照理说，不再作恶梦，反过来想，就表示精神状态逐渐稳定下来了吧。」

    「咦？」

    「因为他在发生事件后明明频繁地作恶梦，但自从被奥尔薇特带回家后，作恶梦的次数就慢慢减少了吧。那么，把这想成是因为有了奥尔薇特和路奇乌斯这两个新的家人，而让精神方面渐渐稳定下来的结果，不是比较合理吗？」

    「嗯……也是喔。身心灵满足的人，感觉不太会作恶梦呢。」

    也有人认为人类怀抱的不安、恐惧和罪恶感，是恶梦的来源。瓦蕾莉雅的确也在还是神巫候选人的时期，作了好几次成绩不好而中途被淘汰的恶梦。因为对当时的瓦蕾莉雅来说，在修行的途中被烙印上淘汰者的印记，是她最害怕的事。这么一想，也能轻易地认同夏琦的观点。

    「――那么，他当上纹章官之后就几乎不曾作恶梦了，这又是为什么呢？」

    「我刚才不就说是受了你的影响了吗？大概是因为你的存在关系到小狄精神上的安定吧。」

    「可是……先不论现在，但我们以前的感情真的很差耶。我还曾经认真烦恼要把小狄革职呢――」

    「就算一开始是冤家，最后还不是心连心了？」

    夏琦在沙发的扶手上拄著脸颊，凝视著瓦蕾莉雅，露出贼笑。看见夏琦那像是看穿一切的表情，瓦蕾莉雅一下子涨红了脸，群暗溃

    「才……才没有呢！请别乱说，要是被误会，会……会影响到任务――」

    「哎呀～～？事到如今想要蒙混过去也是没用的喔。应该说～～如果你真的想装傻装到底，至少别在第三者面前亲昵地用小名叫他吧。你从刚才就时不时地喊他小狄喔，小姐。」

    「――――」

    瓦蕾莉雅耳朵发热，呆站在原地，什么话都说不出来。

    「……再说，我们正在谈论有关那孩子的重要问题，所以你也得不能说谎，老实地告诉我真话才行。」

    「……是，真的非常抱歉。」

    瓦蕾莉雅好不容易才挤出这句话，然后咚一声地坐回椅子上。安洁莉塔和贝琪娜机灵地回避，真是太好了。要是在两人的面前发生刚才那样的状况，她肯定立刻冲回自己的房间，锁上房门，跳上床，用毛毯盖住自己的头大叫：「啊！啊！啊！我什么都听不见！」做出这种孩子气的行为。

    夏琦此时收起她调侃的贼笑，叹了一口气。

    「……如今他又再次频繁地作起好一阵子没作的恶梦，怎么想都是受到奥尔薇特他们背叛的影响吧。」

    「巴贝尔猊下您也这么认为吗？」

    「嗯……小狄小时候差点被亲生母亲杀了吧？而代替他母亲成为他家人的奥尔薇特和路奇乌斯，却说出莫名其妙的话，打算弃这个国家。最后，小狄拒绝了他们的邀请，选择留在这个国家，虽说是自己选择的结果，但毕竟算是被家人弃了吧……」

    「那个……我一直在意的事情是，小狄母亲的事。」

    「小狄的亲生母亲？……我想想，她好像叫作蒂欧贝妮特吧？我记得我听说过她是奥尔薇特的堂姊，两家住得很近，两人像姊妹一样长大，但是我也没有直接见过她就是了。」

    「为什么那个人会想和狄米塔尔一起自杀呢？」

    正常的母亲不会想要这么做吧。除非是被像生活艰苦这类的理由逼得走投无路，要不然根本不会想带著还年幼的孩子一起了断性命吧。不过，很难想像出生在里希堤那赫家――这个国家屈指可数的古老贵族世家的狄米塔尔的母亲，会遇到什么精神层面承受不了的事情。

    「――硬要说的话，丈夫早逝算是蒂欧贝妮特的不幸吧……但儿子出生了，奥尔薇特也住在附近，生活上没有任何不安。所以从那时开始，我也一直觉得有点纳闷，为什么蒂欧贝妮特会想要自杀？」

    「那……她会不会其实根本不是自杀？」

    瓦蕾莉雅发出微微颤抖的声音如此问道后，夏琦便用手指用力地搔了搔眉心，苦著一张脸说道：

    「……其实啊，我有想起一件事。」

    「什么事？」

    「……你绝对不能跟其他人说喔。」

    「咦？」

    「这不是什么秘密啦，终究只是我的直觉，但是绝对不能传到别人的耳里。可以的话，就算对象是我，你也别再提起这个话题。」

    「猊……猊下你会说得那么严重……究竟是什么事啊？」

    「现在的我认为，那个事件……可能其实不是自杀，而是因为某种突发性、不得已的事情，而引起的火灾――任何人都没有错，真的是一场不幸的意外。」

    「――――」

    瓦蕾莉雅的背脊突然冒出冷汗。因为她直觉地理解到夏琦婉转再婉转地挑选用词，所想表达的事情。

    或许是感受到瓦蕾莉雅的心思吧，夏琦愁眉苦脸地点了点头。

    「就是这样……也就是说，我怀疑烧毁那间宅邸的，不是蒂欧贝妮特，而是狄米塔尔。」

    若是狄米塔尔左手臂的魔纹因为某种原因失控的话，想必能轻易地完全烧毁一栋老房子吧。由于幼年的模糊记忆与反覆梦见的恶梦，狄米塔尔深信是母亲放火差点烧死自己，但考虑到他那只危险的左手臂，排除魔纹失控的可能性反而不自然。

    这个最糟糕的可能性，令两人互相凝视、哑然无言，结果房门外传来贝琪娜的声音。

    「狄米先生！你要去哪里呀？」

    「！」

    两人赫然回过头，在一阵宏亮的敲门声后，贝琪娜和安洁莉塔旋即推著茶点推车走进来。

    「正好有刚出炉的司康，在下就要了一点过来。」

    不管瓦蕾莉雅和夏琦之间谈了些什么，都不是自己该过问的事。或许是想表达这样的想法吧，只见安洁莉塔若无其事地准备起茶点。可是，瓦蕾莉雅却对贝琪娜刚才说的那句话耿耿于怀。

    【插图】

    「贝琪娜！你刚才说小狄怎么了――」

    「咦？喔，我看到狄米先生跑走了。」

    「是啊，刚才他站在走廊。在房门前摆出敲门的姿势，看起来正在烦恼该不该进去，接著就突然转身跑回自己的房间了。」

    「猊下……！」

    瓦蕾莉雅瞪大双眼望向夏琦。

    「……他可能听到我们刚才说的话了。」

    就连夏琦莅也显露出僵硬的表情。瓦蕾莉雅和夏琦扔下搞不清楚状况的安洁莉塔两人，冲到走廊，前往狄米塔尔的房间。

    「小狄！」

    瓦蕾莉雅打开狄米塔尔的房门时，已不见年轻人的踪影。早冬的寒风从敞开的窗户吹了进来，空虚地摇晃著窗帘。想必是从窗户离开了吧。

    「哎呀……他果然听到了啊。希望他别乱来就好了――」

    从瓦蕾莉雅身后窥视房间的夏琦，拍了一下自己的额头嘟哝道。

    「他好像有把恩佐比亚给带走呢……」

    刚才瓦蕾莉雅偷看的时候，狄米塔尔坐在沙发上，把贾基尔卡和恩佐比亚放在大腿中间抱著打瞌睡，现在两把剑都没看到。代表他把两把剑都带走了吧。只要有恩佐比亚，万一魔力失控，也会升华成无害的魔法，避免造成周围的损害。

    「总……总之，得去找他才行――」

    瓦蕾莉雅这次冲回自己的房里，抓起外套。

    突然睁开眼时，他闻到房间的空气中掺杂著淡淡的香水味。

    「……我太大意了。」

    瓦蕾莉雅经常使用，狄米塔尔也闻惯了的香味残留在这里，就表示瓦蕾莉雅应该在狄米塔尔睡著的期间，来过这个房间。

    他竟然没有察觉，只顾著贪睡，实在是太散漫了。这里是鲁奥玛的王宫内，并非刺客能随意进出的场所，加上一直睡眠不足也是事实，但这样或许还是太疏忽大意了。

    狄米塔尔一边思考著该找什么样的藉口来解释他不小心熟睡的事情，一边前往瓦蕾莉雅的房间。

    「喂。奇怪……？」

    瓦蕾莉雅不在房里。不只狄米塔尔，连国王也吩咐她不得擅自离开王宫，那么她应该就不会外出吧。如此一来，她能去的地方，顶多也只剩夏琦的房间了。

    「…………」

    狄米塔尔走向夏琦的房间，正要敲门的时候，突然停止了动作。

    房里有人正压低声音在谈话。既然是夏琦暂住的房间，一方肯定是夏琦吧。如果这是普通的谈话，狄米塔尔肯定毫不在意地敲了门。但是，如果夏琦正在和某人密谈，他可就好奇他们谈话的内容了。

    尽管知道偷听是不礼貌的行为，狄米塔尔还是几乎把耳朵贴在房门上，仔细聆听细小的声音。

    然后，他就这么僵在原地。

    不知道究竟经过了多久，狄米塔尔暂时停止住的时间又再次流动，是因为听见从远处逐渐靠近的吵闹脚步声。

    「――啊！」

    移动视线后，他看见贝琪娜和安洁莉塔从长廊的另一端朝这里走来。粉红铠甲女丝毫不知道狄米塔尔内心的动摇，正对他用力地挥著手。

    「……！」

    狄米塔尔像是被什么东西赶走似地，急忙奔离现场。

    「狄米先生！你要去哪里呀？」

    少女纯真的声音从背后传来，但狄米塔尔没有停下脚步，冲进自己的房里后，拿起两把剑跳出了窗外。

    总之，他就是不想待在这里。并不是场所的问题。而是他非常害怕待在某人――瓦蕾莉雅的身边。

    寒风瑟瑟。然而唯独他的左手臂却慢慢涌起热度。狄米塔尔认为那是魔力失控的前兆，无法抑制内心骚然的不安。

    他趁著暮色爬上王宫的屋顶，再一跃而起，飞越城墙。

    「……可恶！」

    他为什么没发现如此单纯的事――狄米塔尔对自己的愚蠢涌起了一股怒火。照理说，在他第一次魔力失控时，就该思考到这个可能性了。

    不对――或许他心底早就隐约感觉到可能是这样了，只是他不想承认，一直不肯面对。他假装没发现自己的罪过，把责任推卸到自己的母亲身上。

    自己是个卑鄙的s亲者。

    在生产前丧夫、出身贵族的女人，想必养育丈夫的遗腹子是她生存的意义，这样的女人为何非得杀死独生子，自己也选择死亡――只要改变看事情的角度，这样的矛盾便会完全地消失。母亲蒂欧贝妮特并非打算杀了狄米塔尔而放火烧屋。而是即使自己被烧伤，也要拚命地阻止魔力失控、年幼的狄米塔尔。这么想的话，一切就说得通了。

    狄米塔尔感觉自己的脸颊渗出血来。因为他伸出右手住嘴角，手指用力得指甲都陷进皮肤里，想要抑制住强烈的呕吐感。

    无论怎么做都无法挽回的后悔和自责，令他肝肠寸断。

    「――呼！」

    狄米塔尔几乎毫不停歇地奔驰出黄昏的鲁奥玛，来到枯黄的野草恣意生长的草原上，踉跄了两三步，跪倒在地。

    「呼……呼……呼――」

    狄米塔尔调整了一会儿凌乱的呼吸后，缓缓地站起身。

    贵族宅邸集中的城塞区，在性质上，与小房子家家户户并排在一起的市区不同，使用土地的方式十分奢侈。城塞区的共通点是，无论是宅邸还是庭圜，全都修整得无微不至。

    尽管如此，却只有这里没有经过园丁修剪。

    因为从以前的地主接手这块土地的人，希望这里保持自然的风貌。

    接手土地的人是奥尔薇特&#8226;里希堤那赫。而以前的地主则是蒂欧贝妮特&#8226;里希堤那赫――十几年前，这里是狄米塔尔的老家。

    代替年幼的狄米塔尔管理蒂欧贝妮特遗产的奥尔薇特，不知为何没有重新整理这块土地。但是，正好能让现在的狄米塔尔面对自己的罪过。

    从随意生长的野草之间，可以看见些许过去宅邸的残骸。残留的只有一部分的墙壁和基石，随著时间的流逝，现在已难以推测出宅邸的全貌。

    狄米塔尔走近因风吹雨打而边角磨损的瓦砾，静静地仰望天空。

    天空几乎已经涂上了群青色。那天夜晚，从这栋宅邸冒出的火焰，肯定将幽暗的夜空染得又红又热，连繁星的光辉都黯然失色。虽然不论在恶梦中还是记忆中都没有那样的光景，但一旦现在站在这里，当时的情景便清清楚楚地浮现在脑海里。

    狄米塔尔随意擦掉脸颊的血，眉心刻划起细小的皱纹，左手抚上贾基尔卡的剑柄前端。

    「……有何贵干？我现在心情非常之差。」

    狄米塔尔察觉有人在这个野草丛生的地方，无声无息地就绕到自己的背后，没好气地低喃道。就能无声无息地接近这一点，便能了解到对方是个攻防术高手。照理说应该要保持警戒，但由于狄米塔尔心情十分烦躁，便采取挑衅的态度。

    「正因为你现在性情狂暴，我跟你说话才有意义。我可以想像你发生了什么事――」

    回应狄米塔尔挑衅的态度的，是一道女人的声音。先不论语气，这副嗓音好像在哪里听过，但狄米塔尔却想不起来。

    原本因为对自己的愤怒而情绪激动的狄米塔尔，在神秘女人登场后，稍微冷静了下来。

    「…………」

    狄米塔尔慢慢转过头，面对女人。

    「……你是谁？」

    「也难怪你不认识我。」

    与狄米塔尔面对面的女人，一身黑色斗篷，戴起兜帽，包裹住全身。因此，乍看之下分辨不出是男是女。不过，传来的声音明显是女声。

    「听你的口吻，似乎认识我。」

    「怎么可能不认识……因为你是我接生的啊。」

    「……什么？」

    狄米塔尔眉心的皱纹更加深刻了。要是狄米塔尔没搞错意思的话，那女人听起来像是在说她见证了狄米塔尔出生的过程。若是同样的话从奥尔薇特的嘴里说出来，一点儿也不奇怪，反而觉得理所当然，但站在这里的，并不是奥尔薇特。

    ――思考到这里，狄米塔尔突然发现。

    这女人的声音，跟奥尔薇特有几分相似。虽然凭直觉判断她并非奥尔薇特，但有某些地方相似也是事实。

    「你……到底是谁？」

    狄米塔尔微微压低身体的重心，采取随时能拔出贾基尔卡的姿势。两人之间的距离，就算挥舞长枪也攻击不到，但对狄米塔尔来说，这是能在一瞬间就缩短的距离。当然，前提是这女人也能做到，狄米塔尔紧握住剑柄。

    「大家都叫我梅朵。」

    女人从斗篷里伸出白皙的双手。或许是想表示她没有拿任何的武器吧，但狄米塔尔见状后，仍然丝毫没有松懈。

    「――不过，那是假名。因为诸多原因，我不方便报出我的本名。」

    「也就是说，你干了什么见不得人的事喽？」

    「不，不太一样……是因为我们一族名声太响亮了。使用本名的话，会不方便行动。」

    女人将手伸到后脑杓，拉下兜帽。

    「我的本名是梅尔蒂特――梅尔蒂特&#8226;里希堤那赫。」

    「！」

    女人从兜帽下出现的脸，跟奥尔薇特十分相像。虽然浅灰色的发色和发型不同，但只要遮住额头上具有特色的痣，可说是跟奥尔薇特一模一样。长相如此相似，也难怪声音会那么像了。

    不过，狄米塔尔凝视著自称里希堤那赫一族的女人，拚命地镇静自己混乱的思绪。

    这个女人确实很像奥尔薇特。像是像，但令狄米塔尔感到混乱的并非这个原因。

    而是这个女人，更像另外一个人――狄米塔尔已经凭直觉领悟到这个他不想解开的答案，所以他的思绪才会如此混乱。

    「……好久不见了，狄米塔尔。」

    女人额头上的痣，像是点出三角形的顶点般整齐地排列著。狄米塔尔对这个痣有印象。虽然自己几乎没有看过，但小时候路奇乌斯曾经提到过他的肩膀后面也有同样的痣。

    「我是蒂欧贝妮特的妹妹……你的阿姨。」

    女人――梅尔蒂特轻轻抚摸后颈，笑道。

    她的笑容，跟薄弱记忆中的母亲的笑容一模一样。

    「这是你最后的机会了，小狄。」

    梅尔蒂特像是一直这么叫似地，亲昵地叫唤狄米塔尔。

    「――我带你去找奥尔薇特和路奇乌斯。跟我来。」

    「什……么……？」

    「反正这里已经没有你的容身之处了。我们会解释给你听，你的罪过，其实根本不是罪过。」

    「根本不是罪过……？」

    「我想先知道你了解多少？」

    梅尔蒂特抚摸著后颈，询问狄米塔尔。

    「了解什么？」

    「奥尔薇特说她什么都没跟你说。因为你经历了许多惨烈的战事，却完全没有觉醒的徵兆，所以她错失了跟你坦白的机会。不过，难道夏琦&#8226;巴贝尔之后没告诉你什么吗？你现在是那女人的养子吧。」

    「……我不懂你在说什么。」

    夜风搔曳著野草，发出沙沙声响。狄米塔尔把重心压得更低，采取让梅尔蒂特几乎看不见自己下半身的姿势。只要看不见他的脚，对方就难以判别自己的动作。狄米塔尔十分清楚，些微的反应差距，对自己与梅尔蒂特都有著重大的意义。

    「看来就连『永世神巫』也不知道详细的内情呢……也对，毕竟是连口传都没留下来的事实嘛。」

    梅尔蒂特静静地点了点头，对狄米塔尔说道：

    「――从前从前，有个地方有著宽大的国王、对王国忠诚的贵族，与无知但纯朴的民众。」

    「你在说什么？」

    「在说以前的故事。你先别说话，听我说。还是说……你害怕手无寸铁的女人？」

    「这个嘛……只是看起来像手无寸铁。事实上如何就不得而知了。」

    「呵呵……」

    或许是不让狄米塔尔抱持无谓的警戒心吧，梅尔蒂特缓慢地移动，落坐在被野草掩埋的大瓦砾上。

    「国王是个不拘小节的宽容之人，可说是就像居住在这片土地上所有人的父亲一样，他只要求人民一件事，就是敬仰自己。没有其他欲望的国王，将统治整片土地上的人民之责，委托给聪明的贵族们。」

    「……你说的这个故事，还真是含糊呢。」

    就算是说给孩子听的故事，也应该有更具体的名字出现吧。狄米塔尔退后了几步，拉开距离后，自己也坐在适当大小的瓦砾上。当然，也做好随时拔剑的准备。

    「在天下太平的情况下，民众的人数随著时间的流逝越来越多。国王因此不得不开垦新的广阔土地，便把原本只允许国王和贵族持有的方便工具，分给了一部分的民众使用。但是很遗憾地，民众却以那些工具为武器，起兵谋反国王与贵族。仗著压倒性的人数，企图打倒国王与贵族，自立为王。

    「……这种暴露人性缺点的故事，可不能说给小孩子听呢。」

    「对吧。」

    梅尔蒂特莞尔一笑，继续说道：

    「――正好国王因老迈生病而卧病在床。只要安心休养，总有一天势必能恢复往日的力量，正因如此，民众便挑准这个时机进行猛烈的攻击。」

    「贵族呢？贵族在人民攻击的时候在做什么？」

    「贵族们拚命地奋战，保护国王，但民众与贵族之间的数量原本就有万倍的差距。贵族的人数一个、两个渐渐地减少，民众终于抵达王宫后，开始将整座王宫连同躺在里面的国王埋在地底下。」

    「……你说什么？」

    听见意想不到的发展，狄米塔尔皱起了眉头。

    民众反叛没有任何罪过的国王，取得了胜利，甚至还活埋国王，他从来没听过这样的故事。就算有什么寓意存在，也绝称不上是什么高尚的行为。

    「民众虽然骄傲自大，但对国王还是有一定程度的了解。他们知道国王不老不死，也绝对不会灭亡。」

    「……等一下。」

    狄米塔尔想要打断梅尔蒂特的话，但梅尔蒂特并没有因此停止。

    「所以，民众将一切埋进地底下，并且建立起一个以他们为王的新国家。然后，说谎欺骗后世的人――这座山丘下有恐怖的魔物存在。他们和古王一起打倒那只魔物，代替因疲惫而陷入沉眠的古王维持这个世界的秩序。」

    「……别再说了。」

    狄米塔尔发出沙哑声音如此低喃，同时一跃而起。反射星光的白刃闪耀出光芒，被砍飞的野草四处飘散。

    不过，梅尔蒂特却在狄米塔尔朝她攻击时，同时跳向后方闪避，若无其事地反问狄米塔尔：

    「听起来很刺耳吗？」

    「……说什么啊你！」

    「时光荏苒，民众的人数又增加了更多。然后，甚至遗忘他们自己所说的谎。那样子最轻松了，因为罪恶感有时候会逼死人嘛。我想你应该再清楚不过了吧？」

    「我是挺清楚你的脑袋有点问题就是了。」

    「别装作你没听懂。我的外甥才没那么笨。」

    「……！」

    「那就是人类的真相……亚默德王家口传下去的真相，从你的态度看来，你似乎已经――」

    「你……到底是什么人！」

    狄米塔尔大声打断梅尔蒂特的话。不管她是不是自己的阿姨，这都不重要。恐怕她说的都是事实吧。但狄米塔尔更想了解的是，知道这种秘密的梅尔蒂特――甚至是奥尔薇特和路奇乌斯，包含自己在内的里希堤那赫家的真正身分是什么。

    「我是『贵族』。」

    梅尔蒂特像是在表达她终于诱导狄米塔尔说出她想听到的话似的，笑著如此宣称。

第十二卷 第六章 近神者帝奥斯与新者诺耶斯

    里希堤那赫家的人自古以来就短命，

    而且少有男子出生。

    在传统的女系家族，大多以招赘的方式结婚，

    而离奇的是，入赘进来的男方也经常夭折。

    本家的奥尔薇特与分家的蒂欧贝妮特

    这两位妙龄女子招进家里的夫婿，也宛如命中注定般地

    在妻子怀孕之后，等不到她们生产，年纪轻轻就病死了。

    当然，里希堤那赫家过去也经常发生这种事。

    该惊讶的，反而她们是相差数年生下来的孩子，

    竟都是男孩。

    而这正是悲剧的开始。

    「――过去雷顿特拉称之为帝奥斯。用『民众』的语言来说，就是『近神者』的意思。」

    「帝奥斯――？」

    「另外则称『民众』为『新者诺耶斯』。因为雷顿特拉是在帝奥斯之后制造出民众的。」

    「…………」

    狄米塔尔不知不觉放松了拿著贾基尔卡的右手的力道。他一旦聆听梅尔蒂特说话，好奇心便战胜了他的本意。

    「你也已经知道雷顿特拉对抗魔的传说是假的了吧？」

    「……嗯。」

    狄米塔尔已经听国王等人说过，实际上，雷顿特拉对抗的是人类――太古的人类利用神赐予他们的魔法力量，打倒神，将神封印起来的这个事实。

    「大致上没有错，但亚默德的口传，似乎也完全没有提到帝奥斯的事情呢……这反而对我们有好处。亚默德王家没有察觉到帝奥斯的幸存者，而一直重用可说是他们最大敌人的一族。」

    「……帝奥斯是什么？」

    「就是我们。最初继承一部分神力，制造出来侍奉神的存在。」

    「那么诺耶斯呢？」

    「制造出来崇敬神的存在。明明他们只要敬畏、尊崇神，不需要特别做什么，这个世界也会充满他们的存在。然而他们却骄傲自大起来，甚至想将神赶下支配者的位子，真是愚劣的生物。」

    得到国王赐予魔纹的诺耶斯，变得骄傲自大，最后发动叛乱，而与支持老迈的神的帝奥斯对抗。太古的争战是发生在他们两者之间――这就是梅尔蒂特所诉说的真相。

    「恰巧古王国结盟的那些人也自己证明了吧。证明自己这些人的所做所为罪孽深重，应该感到羞耻――所以他们才会隐瞒一切，甚至企图欺骗自己。而实际上，现在的诺耶斯也的确遗忘了一切。自私地扭曲事实，而坚信自己编造出来的谎言……你说对吧，狄米塔尔？」

    梅尔蒂特在此时暂时闭口不语。宛如像是在给狄米塔尔思考的时间。

    「……有道理帮助这样的诺耶斯吗？」

    「――――」

    「就算用诺耶斯自己提出的伦理观来思考，他们的所做所为也是罪大恶极。既然如此，就应该让诺耶斯受到制裁吧？而有权利制裁他们的……」

    「你想说是你们帝奥斯吗？」

    「这么想太自以为是了。应该制裁诺耶斯的，就只有创造出诺耶斯的雷顿特拉……所以我们才想要让雷顿特拉复活。」

    梅尔蒂特随意地前进，拉近原本与狄米塔尔拉开的距离。

    「为此，奥尔薇特准备了二十年以上的时间。我也是。如今路奇乌斯也觉醒成为帝奥斯，帮忙奥尔薇特。」

    「……路奇乌斯也是吗？」

    「没错……所以，你也一起来吧。」

    梅尔蒂特走近到不只一个箭步，甚至只要向前踏出半步挥剑就能砍到的距离，向狄米塔尔伸出手。

    「我不会要求你帮助我们。你在诺耶斯的价值观中出生成长，至今还未觉醒成帝奥斯，我知道提出这样的要求太强人所难……只是，别与我们为敌。你在一族当中留有特别古老的帝奥斯血液。你的左手臂就是证据。」

    狄米塔尔瞬间按住自己的左手臂。

    「古代的帝奥斯，生来就有神赐予的魔纹。你左手臂那个想消除也消除不掉的魔纹，就是如此。就连我和奥尔薇特都没有。当然路奇乌斯，还有我的女儿也没有天生的魔纹。所以，我不想把你当作是一个诺耶斯杀掉。」

    「……什么帝奥斯、诺耶斯的，这些标签怎样都无所谓。」

    狄米塔尔目不转睛地凝视著梅尔蒂特，挥了挥左手。

    「我的这只手臂，可是烧死母亲的手臂耶。所以不管是阿姨还是堂姨的儿子，都有可能被我烧死。你是明知道这一点还这么说吗？」

    「……每次来鲁奥玛，我都会顺道过来这里。」

    梅尔蒂特从瓦砾抬起腰，嘟哝道。

    「当我看见你来到这里时，便发现你可能用自己的方式找到那一晚的真相……你以为是自己杀死蒂欧贝妮特的吧？」

    「……照理说，这个可能性最高。」

    听见梅尔蒂特刚才说的话，狄米塔尔更确定他的这个想法。如果母亲是帝奥斯的话，那么她根本没有理由带著年幼的狄米塔尔一起自杀。因为她的使命应该是和奥尔薇特一起实现一族的夙愿，将狄米塔尔养育成人才对。

    既然如此――自然会认为是狄米塔尔的魔纹突然失控，杀死了母亲。

    然而，梅尔蒂特却露出诚挚的表情，既不否定，也不肯定。

    「……在这种情况，我该怎么回答才是为了你――为了帝奥斯好？」

    「你说什么？」

    「把你从火海里救出来的是奥尔薇特，但她赶到你家的时候，蒂欧贝妮特已经丧命了。所以，究竟是因为你的魔纹失控造成的，还是像市井传闻所说的，是蒂欧贝妮特硬要带著你自杀，已经没有人知道真相如何了。」

    「…………」

    狄米塔尔在偷听到瓦蕾莉雅与夏琦的谈话后遇见了梅尔蒂特，以及接连受到了令思考能力麻痹的打击，这时心里突然感到有哪里不太对劲。

    完全觉醒为帝奥斯的奥尔薇特，却没有察觉到自己已经觉醒而在鲁奥玛生活，一旦显现出本性，就立刻若无其事地想杀死夏琦和卡琳。与其说是变得冷酷无情，应该说帝奥斯能像是在执行一项任务般，进行杀戮。事实上，没有觉醒成帝奥斯的路奇乌斯，在与狄米塔尔交战时，非常有人性――换句话说，非常有诺耶斯的性情，表现出迟疑的情绪。

    那么，狄米塔尔的母亲当时真的已经觉醒为帝奥斯了吗――

    「已经没有方法确认真相为何了。」

    梅尔蒂特如此说道。

    「只是，从状况来判断，正如你所想的一样，杀死蒂欧贝妮特的是你发出的火焰。」

    「……我想也是。这我已经认同了。事到如今我也不会再否认。」

    狄米塔尔拚命试图回想当时――路奇乌斯在塔上要自己杀了瓦蕾莉雅和他一起走的时候，自己有什么感受。心乱如麻、烦闷焦躁、悲痛欲绝――五味杂陈。

    不过，当时狄米塔尔选择的，是保护瓦蕾莉雅。就算身为帝奥斯这是错误的选择，但作为诺耶斯，这应该是正确的选择吧。先不论帝奥斯或诺耶斯这类的区分，对在这座城镇出生成长的狄米塔尔来说，他认为自己的选择是正确无误的。

    「――那我的母亲又是如何呢？」

    「……你是在问什么？」

    「如果我的母亲和你一样，一直以诺耶斯的身分生活，当她听到她一直信任的挚友――堂妹突然对自己说出：『你是帝奥斯，为了消灭全世界的人类，我们必须让神复活。』这种玩笑话，她会做出什么反应？」

    狄米塔尔硬是挤出一个讽刺的笑容。

    「我想通常应该会觉得对方头脑有问题吧。然后当自己知道对方说的话似乎是事实的时候，虽然没有任何确切的证据，我可以想像我的母亲会做出什么样的行动。」

    狄米塔尔转了一圈脖子，将左手臂绕到背后。解开剑鞘的金属扣，拔出恩佐比亚，凝视著梅尔蒂特。不知何时，左手臂的表面已浮现闪烁著诡谲光芒的魔纹。

    「……虽然对路奇乌斯他们很不好意思，但是，看来我体内帝奥斯的意识，似乎是不会觉醒了。」

    「这话是什么意思？」

    「你应该明白我的意思吧。」

    狄米塔尔水平挥出佐恩比亚，便飞出一道类似「飓风」的风之刃。那并非魔法产生出来的东西，而单纯只是挥舞宝剑而产生出的剑风。狄米塔尔已经能够不等待魔力失控的发生，而凭自己的意志将魔力注入左手臂，利用魔纹。

    「……看来奥尔薇特果然是太乐观了。」

    梅尔蒂特大幅度地跳跃，闪避狄米塔尔的攻击，在看见刚才位置的瓦砾碎成两半后，她的脸上便失去了笑容。

    「你实在是太像蒂欧贝妮特了。不论是天生就拥有高于奥尔薇特的才能这一点――还是犹豫将这份才能用于本来的目的这一点。」

    「……我的母亲果然也没有觉醒成什么帝奥斯啊。」

    虽然并非没有预想到梅尔蒂特会闪过刚才那一击，但实际亲眼目睹后，还是吓了一跳。梅尔蒂特能在瞬间施展「倍速」躲过几乎是在必杀距离下挥舞出来的风之刃，再次诉说出她的力量有多么非比寻常。

    「路奇乌斯因为被你砍伤后，而开始觉醒了……那么，你或许也需要受到与之匹敌的打击吧。看来，不够残忍的血腥场面对你也构不成什么威胁。」

    「如果是别人，我肯定会回嘴说：『少在那说大话了。』」

    狄米塔尔的身体感受到危险。他一瞬间也不敢将视线移开梅尔蒂特的身上，拿起两把剑。

    他左手臂的魔纹，透过刻绘在恩佐比亚上的魔纹，能连续施展「超力」和「神速」这两种魔法。即使得到打败路奇乌斯的力量，狄米塔尔仍然觉得梅尔蒂特是个可怕的敌人。

    「――小狄！」

    「！」

    耳边突然传来少女的声音，令狄米塔尔内心产生了一丝动摇。

    「出现了另一个妨碍者呢。」

    梅尔蒂特飞扬的斗篷下，露出长剑的剑刃。那一x那，狄米塔尔再次缩短两人的距离，砍向梅尔蒂特。

    「你给我闭嘴……！」

    「哼。」

    梅尔蒂特以流丽的动作挡开狄米塔尔用超力强化过的斩击，踹了一下年轻人的胸膛往后跳。

    「……！」

    原本就知道她不是个普通人物，但感觉又再次见识到她的真本事。狄米塔尔听著瓦蕾莉雅渐行渐近的脚步声，静静地调整呼吸。

    狄米塔尔现在会去的地方，就只有自己罪恶感的来源――他那已烧毁的老家。

    结果证明瓦蕾莉雅的直觉是正确的。虽然什么都没想就跑出来太粗心大意了，但能找到狄米塔尔令她十分开心。

    不过，瓦蕾莉雅原本以为狄米塔尔铁定不是在那里发呆，就是哭泣――总之需要自己的帮助，没想到他竟然双手拿著出鞘的剑，与奥尔薇特对峙。

    「――本院长？」

    瓦蕾莉雅不由自主地发出惊讶声；狄米塔尔头也不回地对她说：

    「……你回王宫去吧。这是我的问题……没有你出场的分。」

    「喂……你……你那是什么说话态度啊！亏人家还担心你――」

    「你要是以为那是本院长，那你在不在都没差。」

    狄米塔尔冷漠的话语，令瓦蕾莉雅想起以前的他，于是她再次凝视女人的脸。不知是否因为在星光下观察的关系，虽然不太明显，但女人的发色比奥尔薇特还要浅上许多。似乎只是长相十分相似，的确不是奥尔薇特。

    瓦蕾莉雅还意识到另一点。

    「魔动剑……？」

    女人手上拿著的剑，剑刃上刻绘著释放出独特金属光泽的细密图纹。那无庸置疑是魔动剑。

    瓦蕾莉雅惴惴不安地询问狄米塔尔：

    「那……那个人是谁……？」

    「据说她叫梅尔蒂特&#8226;里希堤那赫――是我的阿姨。」

    「阿……姨？」

    瓦蕾莉雅倒抽了一口气，来回望向两人的脸。听他这么解释，也就能理解了。既然她是狄米塔尔的阿姨，就代表是奥尔薇特的堂姊妹，长得相似一点也不奇怪。

    而她是奥尔薇特的堂姊妹，又正与狄米塔尔对峙，表示这个女人也是为了让雷顿特拉复活而在暗中活动的一派吧。

    「……！」

    总之，瓦蕾莉雅十分后悔自己一时著急单独跑来这里。起码先跟安洁莉塔报告一下去处，搞不好她还会带援军赶来，但如今已经不能期待这个可能性了。如果硬要找出唯一的安慰，顶多就只有幸亏扔下安洁莉塔和贝琪娜不管，才没有将那名少女卷起这种血腥的战场吧。

    可是，尽想这些消极的事也于事无补。

    「――好！」

    瓦蕾莉雅拍了拍自己的脸颊，鼓起干劲后，将魔力微微注入全身的魔纹，用尽可能看起来自信满满的姿势走到狄米塔尔身旁。

    狄米塔尔瞥了一眼瓦蕾莉雅，咂了咂舌。

    「……虽然我早就知道跟你说也没用。」

    「应该说，反而造成反效果了吧。你要我留下你一个人回去，我怎么可能照做嘛。」

    像这样与狄米塔尔并肩而站，身体便慢慢没那么僵硬了，真是奇妙。虽然夏琦说光是将魔力注入魔纹，全身就会温暖起来，但现在这种情况想必跟她说的毫无关系吧。

    「……推测出母亲死亡真相的你，仍然无法改变。若说到有什么办法能强迫你觉醒――」

    梅尔蒂特坚起没有持剑的左手食指，吟咏般地说道：

    「就只剩这个了吧。」

    当梅尔蒂特的手指指向瓦蕾莉雅的瞬间，她的指尖迸出刺眼的光芒。

    「！」

    即使知道对方会使出某种招数，瓦蕾莉雅还是反应不过来。若不是狄米塔尔立刻将她拉了过去，她的脸的正中央可能早就开了一个大洞。那并非瓦蕾莉雅经常使用的「火弹」，而是乍看之下相似但本质截然不同，更高速的魔法。

    「……我待会儿再跟你解释。你可别松懈了。」

    被狄米塔尔抱住肩膀的瓦蕾莉雅，听到这句话后，猛力地点头。

    「――你出现之后，狄米塔尔的动摇便完全消失了。」

    梅尔蒂特用冷漠的眼瞳凝视著瓦蕾莉雅，疲惫地甩了甩头发。

    「看来妨碍狄米塔尔觉醒的，果然就是你呢……早知道事情会演变成如此，我在瑟利巴时就该解决掉你。这下我也没办法嘲笑奥尔薇特的失策了。」

    「瑟利巴……？咦？为什么现在要提起瑟利巴的事？」

    「因为当时我也在那里。」

    「什么？」

    瓦蕾莉雅不禁与狄米塔尔互相对视。

    「把索尔巴坎――那个护手借给那名叫作霍康的小人物的，就是我。」

    「你的意思是，是你唆使那个男人的喽？」

    「这就不一定了……我在后面推他一把是事实没错，但那个没眼力、不会判断状况的男人，就算我不借他索尔巴坎，他或许还是会起兵叛乱。不过，现在提这种事才真的毫无意义呢。」

    梅尔蒂特摇了摇头，迈开步伐。

    「……当时的我，一心只想著回收索尔巴坎，离开瑟利巴，才忽略了未来可能会成为阻碍的绊脚石。若是当时杀了你，狄米塔尔如今可能早已觉醒为帝奥斯了。」

    「帝奥斯……？」

    「这件事我也待会儿再向你说明……她攻过来了！」

    梅尔蒂特一口气加速她缓慢的步伐，朝他们冲来。斗篷掀起，长剑一挥而下，速度快得令人眼花撩乱。

    「！」

    瓦蕾莉雅展开「铁壁」，企图阻挡梅尔蒂特的接近，但梅尔蒂特中途往旁边一跳，释放出无数高速的光之箭矢。

    这时，狄米塔尔从旁砍向梅尔蒂特。

    「……唔！」

    梅尔蒂特被弹飞得老远，降落在宅邸的残垣上，然后询问狄米塔尔：

    「我再问你最后一次，小狄……你知道真相后，还是打算成为诺耶斯的伙伴，对抗奥尔薇特和路奇乌斯吗？」

    梅尔蒂特说的话中有太多莫名其妙的语汇，老实说，瓦蕾莉雅搞不太清楚状况。不过，狄米塔尔似乎听得懂的样子。

    「……以前，路奇乌斯曾对我说过。」

    狄米塔尔仰望梅尔蒂特说道。

    「他不要求我成为一个热血的正义之士，但是他很不耻欺凌弱者、嘲笑弱者的家伙。所以他才得罪了许多大贵族的纨裤子弟，吃了不少苦――曾经语重心长对我这么说的路奇乌斯，已经不存在了吧。」

    「那又如何？」

    「那我就痛殴他一顿，让他神志清醒，把他带回来。」

    「奥尔薇特也是吗？」

    「她大概不是我的职责……巴贝尔猊下会想办法处理吧。她们两个都是成熟的大人了。」

    「是吗……要是蒂欧贝妮特看见现在的你，应该会很开心吧。但是我必须带著这个遗憾的消息，回去通知奥尔薇特他们。」

    梅尔蒂特的指尖拂过剑刃后，剑刃便隐约浮现明亮的光芒。与狄米塔尔有时会突然想起而使用的「电刃」相似，但对方的招式更加华丽，电刃反而显得十分质朴。不过，有鉴于刚才她使出的那招类似火弹的招式，绝不可大意。

    况且――瓦蕾莉雅在此时坚决地下定决心，虽然这份决心绝对不能告诉狄米塔尔。

    就算梅尔蒂特这个女人再怎么暴虐无道，也绝不能让狄米塔尔去杀自己的阿姨。不能再让将母亲逼上绝路的狄米塔尔，多背负一个杀死阿姨的重担。

    所以――瓦蕾莉雅决定要弄脏自己的手。

    「……遇到危险，就在自己的四周展开防护墙。」

    「嗯，好。」

    狄米塔尔对瓦蕾莉雅提出警告后，便不再顾虑她。狄米塔尔虽然对瓦蕾莉雅这么说，但只要他逼近梅尔蒂特，采取近身战，梅尔蒂特就难以对瓦蕾莉雅使出强力的魔法。

    「……原来是这么回事啊。」

    梅尔蒂特挡下贾基尔卡的一击后，露出狂妄的笑容望向瓦蕾莉雅。

    「你打算挡在前面，保护瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔吗？想不到你使出的战略还真是理所当然呢。还是说，你打算让她趁机逃走？」

    「随你怎么想。」

    狄米塔尔也露出无所畏惧的笑容，顺著冲向前攻击的势头，迅速地跳往旁边。

    就在这时，瓦蕾莉雅释放出的飓风朝梅尔蒂特飞去。

    「！」

    或许是认为瓦蕾莉雅只会坚决防守，不会采取任何攻击吧，梅尔蒂特似乎有点吃惊。

    「……你真的不让她逃跑吗？你搞不好会亲眼看到那丫头死去的模样喔。」

    「你以为事情会如你所愿吗？」

    「我记得『契约之印』的蓝本『魔纹地图』已经消失了吧。也就是说，只要连你也不在了，瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔就会永远失去她所拥有的契约之印。我可不打算错过这个大好机会。」

    「这才不可能如你所愿吧。虽然奥尔薇特阿姨打败了巴贝尔猊下和鲁德贝克猊下，但我并不觉得她有多强。当然，你也一样。」

    狄米塔尔从侧面攻去的一击，将梅尔蒂特的斗篷砍出了一条大裂痕。

    「再说了，在那座离宫里，巴贝尔猊下根本不可能认真施展魔法吧。那个人要是拿出真本事，整座离宫都会被破坏得体无完肤。」

    所以夏琦和卡琳只能施展出控制威力的魔法。反观奥尔薇特，则是拿著能将自己的魔力转化为破坏力，集中一点攻击的魔法剑。那么，也难怪夏琦她们会吃败仗。

    「……你真的以为夏琦&#8226;巴贝尔几乎无计可施而战败，是基于那种理由吗？」

    「这倒不是。」

    面对梅尔蒂特的提问，狄米塔尔乾脆地摇头否认。

    他不会说――只要施展强大的魔法就能获胜。不过，只要狄米塔尔能采取近身战应战，胜算应该会比夏琦她们来得大。因为狄米塔尔与瓦蕾莉雅两人在作战方面，有共同的默契。他们可不是平白一起经历过许多惨烈的战事。

    狄米塔尔运用恩佐比亚本身的重量，斜砍出一击后，梅尔蒂特便在千钧一发之际闪过那一击，反过来砍向狄米塔尔。狄米塔尔好不容易用贾基尔卡挡下她的攻击，但强烈的麻痹感一路传到他握住剑柄的手。她的臂力强得不像个女人。

    梅尔蒂特直接将狄米塔尔压制到一棵大树的树干上。

    「唔……！」

    「我说过帝奥斯是『近神者』了吧。」

    与母亲极为相似的面孔，逼近狄米塔尔的鼻尖。

    「――蒙受雷顿特拉恩宠的我们，不只魔力，在所有方面都远比诺耶斯要优秀得多。你这个不完全的帝奥斯，根本无法使用这个力量。」

    「这么说的话……下次见面的时候，路奇乌斯也会变得像你一样吗――」

    「恐怕是吧……不过，你绝对没有机会再见到路奇乌斯了！」

    「唔……咕！」

    此时狄米塔尔背后的巨木树干发出「啪叽」的异样声，产生龟裂。狄米塔尔之所以没有被压死在梅尔蒂特和树皮之间，是多亏了瓦蕾莉雅在岌岌可危的时候插了进来。

    「小狄！」

    「……啧！」

    梅尔蒂特跳向后方，闪避瓦蕾莉雅释放出的火弹，郁闷地转了转脖子。

    「――好了，让我们继续吧。」

    狄米塔尔稍微旋转了一下肩膀，确认受伤的程度后，挥舞贾基尔卡，从剑刃释放出无数的火之箭矢。

    「没用的，狄米塔尔。」

    梅尔蒂特举起左手，弹开所有的火之箭矢。

    「――你以为这种连牵制都办不到的简单魔法，能打倒我吗？」

    「当然不……我只是想要多争取片刻的时间。」

    狄米塔尔只需要一瞬间――不到两秒的极短时间，就能将距离拉近到能直接斩击对方的距离。狄米塔尔几乎是拖著恩佐比亚，用能轻快挥舞的贾基尔卡砍向梅尔蒂特。

    「――！」

    贾基尔卡被震飞的狄米塔尔，立刻旋转身体，试图挥舞跟著旋转的恩佐比亚。这把体重加上加速度的巨大之剑，就连狄米塔尔本身也难以招架。

    「！――嘎！」

    然而，恩佐比亚却被挡下，狄米塔尔惊讶得瞪大双眼。随后，一股炽热的冲击陷入他的心窝。

    「唔……！」

    狄米塔尔被震飞得老远，单脚跪地，他看见自己背心的心窝部分一片焦黑，而梅尔蒂特的左拳则又红又热。

    「你似乎还不明白诺耶斯与帝奥斯的差距呢。」

    梅尔蒂特轻轻挥了挥手后，飞散的火星便四散开来，周围的野草开始静静地燃烧。

    「古代有一万名诺耶斯会使用魔法，这才终于抵得过一名帝奥斯。我们的力量虽然不如当时的帝奥斯，但以你自己为基准来思考我们的实力，只会徒增痛苦罢了。」

    「你未免也太……手下留情了吧。」

    狄米塔尔将恩佐比亚插入地面，代替拐杖，按住腹部的伤。用魔法将冷气集中在掌心，冰敷烧烂的皮肤，做应急处理，但肉眼看不见的损伤更为严重。几乎可以确定肋骨裂开，重点在于，梅尔蒂特所拥有的力量远远超乎他的预料，这一点令他感到十分震惊。

    狄米塔尔掩饰自己的动摇，故意笑道：

    「如果你真的决定要杀了我，就少在那里给些多余的建议，赶快完成你该做的事情如何……？」

    「……也对。看来考虑到你是我妹的儿子，我似乎也无法完全狠下心的样子呢。」

    「这就是造成你致命的原因吧？」

    狄米塔尔咬紧牙根站起身后，释放出平常鲜少使用的「冰牙」。锋利的冷气之刃将延烧到四周野草上的火焰化为蒸气，同时奔向梅尔蒂特的脚边。

    「你比我想的还会耍小聪明嘛――」

    梅尔蒂特跨向旁边，轻而易举闪过攻击。

    「你把我忘得一乾二净了吧！」

    「――――」

    瓦蕾莉雅在上空制造出一片巨大的天花板――无形的力量障壁，瞄准梅尔蒂特推了过去。

    「！」

    梅尔蒂特的动作明显变得迟缓。她目前处于用两肩支撑住垂吊天花板的状态。若是她承受不住跪倒在地，想必会无法再次站立，向前倒下，动弹不得吧。

    瓦蕾莉雅是否有察觉到，是狄米塔尔看穿了她的想法，才故意将梅尔蒂特诱导到那里的。

    「没想到你竟然能在短时间内，而且还是用单手制造出如此巨大……厚实的铁壁――」

    梅尔蒂特吸呼困难地说出称赞瓦蕾莉雅的话语。

    「还没结束呢！这不过是开始而已！」

    瓦蕾莉雅让右手臂的魔纹发出明亮的光芒，抬起左手臂，弯曲成宛如跳异国舞蹈的姿势。无数精致的细长光线窜过她的皮肤，逐渐描绘出高度复杂的魔法阵。

    「震电……！」

    该说真不愧是梅尔蒂特吗，她霎时间便看穿了瓦蕾莉雅想使用的是什么魔法。

    看是看穿了，但她无从闪躲。只要她不挣脱从正上方施加的力量，甚至无法动弹。

    但是，看著完全占上风的瓦蕾莉雅，狄米塔尔的内心还是涌起难以消除的不安。

    「别勉强……你只要再压制她一会儿就好――剩下的，我来处理。」

    「小狄，你待在那里休息！」

    「不……用。」

    「少废话！」

    狄米塔尔不明白瓦蕾莉雅为何要如此急于挺身而出。事到如今她已经不需要让狄米塔尔认同自己的能力，为什么要如此顽固地希望靠自己的力量解决梅尔蒂特――

    就在这个时候，瓦蕾莉雅的左手产生出刺眼的雷光。凭她的才能，也需要花上一段时间才能启动这个魔法。若是直接受到攻击，就算是梅尔蒂特也不可能毫发无伤。

    「喝！」

    瓦蕾莉雅紧握住左拳后，从中迸发出的雷光先是升上天空，再宛如无数的雨滴倾泄而下，袭击梅尔蒂特。

    「……！」

    四周的野草一瞬间起火燃烧，化成灰，变成白烟。周边的视野x那间呈现一片白茫茫。

    不过，狄米塔尔却在这个情况下感受到明确的杀气。

    「瓦蕾莉雅，快闪开！」

    「――――」

    没有人回应狄米塔尔的群啊Ｖ挥心持侄西用力挥舞的声音，与疑似含糊的低吟声隐约传来。

    「等一下，喂……！」

    当白烟随夜风散开时，瓦蕾莉雅倚靠在树干上瘫坐在地的身影便浮现眼前。

    「啊――」

    瓦蕾莉雅脸色铁青地按住她纤细的脖子，胸口染成一片通红。她的哀号声之所以从未传到狄米塔尔的耳里，并非是因为她没有发出声音，而是发不出声音吧。只要看见她沾满鲜血的右手上浮现的魔纹，就能清楚知道她正拚命地在治疗她喉咙所受的伤。如今从她嘴里发出的，并非平常那些毫无根据的积极话语，而只有因为鲜血的缘故，冒出有些恶心的气泡，听起来令人不舒服的微弱呼吸声。

    【插图】

    「……你强力的铁壁，压制住我的同时，也成为保护我不受任何其他魔法攻击的坚固障壁。只要有这道障壁在，你就不可能致我于死地。」

    如此诉说的梅尔蒂特，可能是被雷击中了吧，只见她露出整只左手臂，皮肤烧成焦黑。不过，她的伤却以她说话的相同速度逐渐恢复。看来，在治愈魔法方面，她的本领不亚于奥尔薇特。

    「……既然如此，我只要等你来杀我就好。我等著你为了杀我而消除保护我的障壁，那一瞬间我再比你快一步展开攻击就好。」

    「怎……么会――」

    狄米塔尔摇摇晃晃地站起身，咒骂自己的疏忽大意。

    「你说――那家伙要杀你？不可能，那种事情，通常……我不会让她去杀人――」

    「你在说什么……？」

    梅尔蒂特微微动了动左手臂，疑惑地眯起双眼。

    「……你在哭吗，小狄？」

    「……」

    就连狄米塔尔自己也不知道，他流的究竟是眼泪还是鲜血。但他现在唯一知道的，就是自己犯下一个致命性的错误。

    他只告诉瓦蕾莉雅梅尔蒂特是自己的阿姨，同时也是敌人。但她并不了解梅尔蒂特的力量有多么强大，是个名为帝奥斯，与人类十分相似却完全不同的生物。

    就算如此，瓦蕾莉雅也并非过分相信她能凭一己之力战胜梅尔蒂特。想必她只是单纯听到梅尔蒂特是狄米塔尔的阿姨，就下定决心要靠自己的力量打倒她了吧，根本完全不是以对手的力量为考量。

    「只要稍加思考……这家伙的心思，我……唯有我应该要立刻察觉的――」

    瓦蕾莉雅不想让狄米塔尔杀死他的阿姨。瓦蕾莉雅认为狄米塔尔得知自己杀死母亲的事实后，内心受到不小的打击，她会代替狄米塔尔想要打倒梅尔蒂特也是理所当然的事吧。

    狄米塔尔对自己没有马上察觉到这件事而感到愤怒。已经注入足够魔力的左手臂，又开始发出难以忍受的高温。

    「你现在才来后悔，也于事无补……事情会演变成这种局面，是你自己选择的。」

    梅尔蒂特一说完，便迈开脚步，飞快地冲向狄米塔尔――不对，是瓦蕾莉雅。对如今好不容易维持呼吸，正想办法治疗伤口的瓦蕾莉雅来说，别说反击了，甚至无法闪避。

    「――喂。」

    狄米塔尔从理应不可能来得及的距离，冲到逼近瓦蕾莉雅的梅尔蒂特面前。

    「！」

    狄米塔尔粗暴地踹飞瞪大双眼的梅尔蒂特。狄米塔尔也说不上来，但这股能感受到护胫套凹陷下去的强大威力，只能推断是帝奥斯一部分的力量被激发出来。

    梅尔蒂特瞬间竖起剑脊，阻挡狄米塔尔的攻击，她被震飞得老远，肩膀用力撞上树干。

    「事情果然――很单纯呢……」

    梅尔蒂特尽管痛得皱起脸孔，脸上却带著笑容。

    「想必你至今经历过无数次惨烈的战场，也不只一两次徘徊在生死边缘吧――但是，你仍然没有觉醒为帝奥斯。」

    「那是当然的啊。毕竟我在比现在还小的幼年时期，就已经差点被母亲给杀掉了。如果因为这种事就觉醒，当时我早就已经变成了帝奥斯吧。」

    狄米塔尔开玩笑地回嘴，却觉得头脑慢慢地冷却下来。左手臂发烫，有种熔化的铁沸腾的讨厌感觉。只是，那无庸置疑是狄米塔尔现在力量的泉源。

    狄米塔尔在瓦蕾莉雅的身旁蹲下，放下贾基尔卡。

    瓦蕾莉雅用对不上焦距的眼眸凝视狄米塔尔，唇角溢出鲜血，试图治疗喉咙的伤。然而，治疗却迟迟没有进展，恐怕是因为流进鼻腔和气管的血，妨碍了她的呼吸吧。

    狄米塔尔用嘴巴堵住瓦蕾莉雅的嘴唇，将她的血吸出来吐掉；堵上她的鼻子，吸出她的血，反覆进行这些动作，直到她的喉咙不再发出诡异的声音。

    「是那女孩。那女孩的死，对你来说是必要的――！」

    「没必要。」

    狄米塔尔确认瓦蕾莉雅的呼吸稍微平稳下来后，便站起身。擦拭满是鲜血的嘴角，重新握起贾基尔卡。

    下一瞬间，狄米塔尔便来到梅尔蒂特的眼前。

    「！小狄――」

    「少叫得那么亲热。」

    狄米塔尔反射性地以流畅的动作侧过身闪过梅尔蒂特刺过来的剑，随后水平挥出恩佐比亚。

    「……！」

    梅尔蒂特用剑挡下他的攻击，趾尖浮起地面。

    狄米塔尔再将身体旋转半圈，挥舞贾基尔卡。一次、两次，每当双方的剑刃互相触碰的时候，便会响起高亢的金属声，溅出驱赶黑夜的明亮火花。

    在叹一口气的短短时间内，狄米塔尔便使出十三次斩击，梅尔蒂特全都顶回去后，还挥出一剑反击。

    「到此为止了，狄米塔尔――！」

    看见狄米塔尔的胸口划出一条浅浅的红线后，梅尔蒂特可能确定自己占上风了吧。因此她的语尾才惊讶得发出颤抖。

    「我似乎还有戏唱呢。」

    狄米塔尔几乎在自己胸口划上伤痕的同时，猛力刺进并且剜挖梅尔蒂特的侧腹部，然后紧追著试图拉开距离的梅尔蒂特不放。

    「看来，我似乎也开始觉醒成你所说的什么帝奥斯了呢。但你可别误会喔。我绝对不可能会加入你们。我要成为什么人、要待在什么地方，早就已经决定了！当然还有我应该做的事！」

    「你还真敢说呢……！」

    梅尔蒂特左手闪耀白色的光芒，迎击大胆接近的狄米塔尔。那是曾在某处见过的不祥白色闪光。

    「喔喔……原来是这么回事啊。」

    总是准备随时张开防护墙保护自己的瓦蕾莉雅，为什么会那么容易被击中要害――

    大概是因为梅尔蒂特施展的那个拥有白色光辉的魔法，和霍康使用过的护手一样，无法用铁壁防御吧。那或许就是只允许帝奥斯拥有的近神者的力量。

    不过，狄米塔尔的个性本来就是有时间保护自己的话，他会用来攻击对方，所以一开始就没有准备能施展铁壁的魔纹。狄米塔尔突然扔掉恩佐比亚，将左手推向前，高高举起贾基尔卡。

    「就算牺牲我的左手臂，我也不会停止！我要砍下你的头！」

    梅尔蒂特轻轻挥了挥蕴藏光芒的左手后，那道光便化为锐利的月牙形状，迸发而出。

    「……是吗？」

    狄米塔尔用浮现红色魔纹的左手臂，轻易地消除从极近距离释放出的月牙之刃。

    「――怎么会！」

    「我左手臂的魔纹似乎不管用什么高温燃烧都不会消失――也就是永远不灭。」

    既然火焰烧不掉，那么魔法应该也伤不了他的魔纹――狄米塔尔凭著这种莫名的直觉所做出的判断，令梅尔蒂特一时之间反应不过来。

    「……差不多该结束了吧。」

    狄米塔尔迅速将贾基尔卡换到另一只手，像投掷长矛一样射了出去。贾基尔卡一离开狄米塔尔的手后，便宛如化为闪电一般散发出火花，化为一道光芒飞过黑暗。

    「什么！」

    「……对平常不需要仰赖魔动剑的奥尔薇特阿姨来说，大概想像不到有这种魔法吧。我也还没有告诉过路奇乌斯。所以――阿姨和你都不可能知道这个魔法。」

    「唔――」

    梅尔蒂特用剑试图击落从正面飞来的贾基尔卡。然而，在贾基尔卡与梅尔蒂特的剑互相接触的那一x那，她的剑便轻易地被粉碎。

    「……！」

    在贾基尔卡深深刺进梅尔蒂特的胸口正中央后，她踉跄了几步，倚靠在一棵巨大的橡树上。

    此时，狄米塔尔立刻踏向前，朝贾基尔卡的剑柄前端踢了过去。

    「唔――呃！」

    完全刺穿梅尔蒂特背部的贾基尔卡的剑尖，深深陷进树干，钉住女人的身体。

    「…………」

    狄米塔尔擦拭被血泪弄脏的脸庞，捡起恩佐比亚。所幸，左手臂魔纹的光辉逐渐减弱它的闪烁。这是失控的迹象正在远离的证据。

    狄米塔尔不经意地一看，发现瓦蕾莉雅趴倒在地，用她纤细的手臂试图撑起身体。喉咙裂开的大伤口，似乎已经愈合。

    「――你还好吗？」

    「嗯……嗯――」

    「别勉强……已经结束了。」

    狄米塔尔在拚命想站起来的瓦蕾莉雅身边蹲下，低声说道。

    「你用不著顾虑我的心情。」

    狄米塔尔因为瓦蕾莉雅保住一命而放下心来，打算走近想拔出贾基尔卡却拔不出，而发出吟的梅尔蒂特。

    「――――」

    不过，他突然停下脚步。

    接下来打算给予自己的阿姨致命一击，与后来才发现给予致命一击的女人正是自己的阿姨，这两件事的沉重度截然不同。狄米塔尔接下来要杀死与母亲和奥尔薇特长得十分相似的亲阿姨。

    即使如此，狄米塔尔还是强迫自己前进，握住贾基尔卡的剑柄。

    「……太好了――呢，狄米塔尔……」

    瘫软无力的梅尔蒂特，从凌乱的发丝间抬眼望向狄米塔尔。

    「……什么意思？」

    「身为诺耶斯……你的心情如何……？杀死自己的母亲，如今……又打算杀死阿姨，你的心情……如何――？」

    「目前没什么感觉。」

    狄米塔尔说著显而易见的谎话，拔出贾基尔卡。失去支撑的梅尔蒂特，摇摇晃晃地向前走了两三步，回头望向狄米塔尔。

    「呵……你的厚脸皮……就应该要用在这种时候吧，露出那种快哭出来的表情，还说你没有感觉……？」

    「没想到你还能耍嘴皮子啊。」

    「呵……呵――」

    梅尔蒂特慢慢向后倒下。她胸口开出的大洞发黑，溢出大量的鲜血。缠绕在贾基尔卡上的猛烈雷光，应该已经将她的心脏和周边的内脏烧烂了吧。这伤势要是换作平常人，老早就丧命了。像这样尚存一丝气息，反而才令人感到惊讶。

    「没有办法看见你今后……会变得如何――真是遗憾啊。」

    「什么意思？」

    「杀死自己的母亲、阿姨……为了保护你所选择的容身之处，今后你势必还得杀死你的养母和如同兄弟的儿时玩伴吧……你应该明白，如果不这么做，就保护不了――」

    「――――」

    狄米塔尔完全无法反驳奄奄一息的梅尔蒂特说出的这句话。揍路奇乌斯一拳把他带回来――狄米塔尔也不认为真的能做到这种事。恐怕又得再次与他对战了吧。

    而这场对战没有平手。会像现在的狄米塔尔和梅尔蒂特一样，一定会有一方战败，失去性命。

    「真想看看……打倒奥尔薇特或路奇乌斯的时候……你……会露出……什么样的……表……情。」

    梅尔蒂特口中喷出血泡，不久后便会死亡。

    此时，瓦蕾莉雅从狄米塔尔的后方跑来。

    「！」

    她从狄米塔尔的手中一把抢过贾基尔卡，反握住剑，打算再往梅尔蒂特的胸口刺上一剑。

    「――喂！」

    狄米塔尔在千钧一发之际抓住瓦蕾莉雅的手，阻止了她。

    「你在想什么啊！」

    「可是――」

    瓦蕾莉雅用手背擦拭眼泪。

    狄米塔尔明白她的想法。不让狄米塔尔杀死阿姨的体贴之心，促使她握住了剑。

    不过，狄米塔尔却不希望以这样的方式结束。

    「没……没关系的，你别做那种事！」

    狄米塔尔抓住瓦蕾莉雅纤细的手说道。

    「你只要一直保持纯净就好！我已经这么决定了！」

    「小狄……」

    狄米塔尔将瓦蕾莉雅抱到身边。

    【插图】

    「你若是真为了我好，就一直维持现状！保持纯净的心灵，待在我的身边！光是这样――光是，这样就足够了……！」

    狄米塔尔搭在少女肩膀的双手，失去力气，向下滑落。他当场跪倒在地，将脸埋进少女的胸口，静静地流起泪来。

    狄米塔尔已经没有母亲。是自己亲手杀死了她。

    如今又亲手杀死自己的阿姨。以后还必须杀死养母和儿时玩伴。

    他不会说那是为了少女。要是说出口，恐怕会成为她的负担吧。

    只是，他不希望自己不惜做到这种地步守护到底的人，和自己一样成为杀人犯。他并非是为了不让民众景仰的神巫弄脏双手这种冠冕堂皇的理由，已经失去归处的狄米塔尔，瓦蕾莉雅是他最后的依靠，他只是单纯地希望瓦蕾莉雅永远保持没有阴影、光彩夺目的样子。

    梅尔蒂特已经断气。

第十二卷 终章 遗留者的忧郁与不安

    那段时间，瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔人在哪里――

    在亚默德，会对顺利完成职责引退的神巫

    编纂言行录，主要是记录在任时的功绩。

    不仅是送给引退神巫的饯别之礼，

    同时也会成为指导后进时饶富兴味的资料，

    规范、参考作为一名神巫该有何种言行举止。

    瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔总有一天

    会以一名稀世神巫的称号，名留亚默德历史吧。

    不过，那一天的事情将不会记录在她的言行录上。

    不论是她，还是她的纹章官，

    一辈子都不会说出那天的事实。

    西瑞尔&#8226;杜耶布尔完成任务平安归来后，拖著拉姆彼特来到奥尔薇特的身边。

    「我有事想请问奥尔薇特女史。」

    奥尔薇特在悠尔罗格的军事组识中并没有明确的职位。虽然曾经想过新增一个军师、参谋这类暧昧的地位给她，但遭到西瑞尔反对，因此作罢。

    西瑞尔的想法是，里希堤那赫母子终究是以与悠尔罗格无关的形式为他们效劳，在侵略巴克罗的计画成功达成后，就打算让他们走人。如果给予奥尔薇特母子两人地位，让他们正式成为悠尔罗格的军人，那么袭击周边诸国的军事设施这些事全都会算在悠尔罗格头上，将会对日后与他国修复关系时造成阻碍。

    不过，西瑞尔在执行任务时听到拉姆彼特所说的一句话，动摇了他原本的计画。所以西瑞尔才来到这里确认关于那句话的真实性。

    「……梅朵呢？」

    「她去贾玛尼了。现在应该已经成功暗杀卡莉丝&#8226;黛&#8226;比塞斯瓦尔，去找下一个目标……你找她什么事？」

    奥尔薇特拿笔在文件上书写，看都不看西瑞尔一眼回答道。奥尔薇特总是面带泰然自若的微笑，西瑞尔以前只是单纯觉得她是个不容小觑的对手，现在却甚至涌起些微的憎恶感。

    西瑞尔将拉姆彼特推到奥尔薇特的桌前，询问：

    「我听说拉姆彼特是梅朵的亲生女儿，是真的吗？」

    「哎呀，你不知道吗？」

    「我是第一次听到。一开始梅朵把拉姆彼特托给我国照顾时，完全没提到任何一句这样的话。」

    「真像她的作风呢。」

    奥尔薇特将羽毛笔丢进墨水瓶，拿下小眼镜，抬起头。

    「――她说她在让拉姆彼特进行神巫的修行时，就已经和她断绝了母女关系，所以才故意没说出她是自己的女儿吧。」

    「应该要老实说出来吧？之后也应该说出来才对啊！」

    西瑞尔握紧拳头敲打了一下桌面，压低声音说道。

    「从你刚才说话的口吻，我能确定……你跟梅朵之间的交情，远比小官我想得还要久吧？你们究竟是什么关系？曾经在亚默德身居高位的你，和将亲生女儿培养成杀人魔，让她潜入悠尔罗格军的梅朵……究竟是什么关系！」

    「……这件事对你们的目的有什么意义？」

    「什么……？」

    「为了达成悠尔罗格的夙愿，我贡献了压制巴克罗的计策。而且有九成都照计画顺利进行……我不明白你为什么要问我这种芝麻小事，杜耶布尔卿。」

    「――――」

    奥尔薇特说的没错。为了打败海德洛塔，他们需要比现在更强的国力，为此必须拥有更广大的国土和人口。而快速获得这些要素的方法，就是侵略他国，夺取他们的土地和国民。

    在这层意义上，奥尔薇特所提出的巴克罗侵略计画，是个既保险又正统的策略，而目前也进行得很顺利。

    不过，计画之所以能顺利进行，里希堤那赫母子、梅朵、拉姆彼特这些拥有与同盟诸国神巫匹敌力量的个人活跃，占了非常大的功劳。当然，西瑞尔和但丁&#8226;瓦利恩堤也表示出以一当十的成果，但你若要问西瑞尔他们的实力是否比路奇乌斯还强，那就难以认同了。

    「啊……啊啊，唔，哇呜……哇哇……哇――」

    西瑞尔把手放在拉姆彼特的头上，用力摇晃他的手说道：

    「……倘若拉姆彼特是梅朵的亲生女儿，而梅朵又是你的老朋友，那么只要你有心，随时能终止这个作战不是吗？」

    「我为什么需要终止这个作战？只要没有人搅局，我不打算停止攻打巴克罗……只要没有人搅局的话。」

    「――――」

    奥尔薇特刚才的意思是，如果你要打探一些有的没的之类的小事，今后的作战他们就不再插手。当然，她完全没有说出这样的话语，但明显她的言外之意就是如此宣称的。

    计画顺利进行到这个地步，你还有什么不满――有意见的话，就不要借助我们的力量，西瑞尔从奥尔薇特的微笑中，清楚地解读出她这种挑衅的意志。

    而西瑞尔并没有方法阻止她。

    「……你们的目的究竟是什么？」

    西瑞尔最后只说出这句话。

    「至少，我们没有打算永远接受悠尔罗格的恩赐。」

    虽然没有正面回答关键部分，但他们总有一天要离开悠尔罗格这句话应该所言不假吧。西瑞尔已经确定他们是为了实现某种更大的目的，而正在利用悠尔罗格。

    「――不过，我会帮助贵国攻下巴克罗，来好好报答你们窝藏我们母子的恩情。也为了证明我们并不是嘴上说说罢了。」

    「帮助我国攻下巴克罗……你们会得到什么好处？」

    「没什么好处。」

    「没什么？」

    「我们并没有打算要得到什么好处。」

    奥尔薇特站起身，别有含义地说道。

    「――我们所追求的，只是让某种东西回到他应该存在的场所而已……现在我只能这么回答。」

    「……反正不管我什么时候问你，你都只打算这么回答吧。」

    西瑞尔不悦地嗤之以鼻，转过身。

    虽然能相信奥尔薇特到何种地步也是个问题，但西瑞尔已经不打算借助他们的力量攻打巴克罗。前往成功的道路几乎已经开拓完成，与其半途遭到他们做出意想不到的举动，倒不如一开始就把他们排除在战力之外要来得好多了。

    奥尔薇特的声音从西瑞尔的背后传来。

    「请把拉姆彼特带走。」

    「……什么？」

    「把拉姆彼特带走……她是阁下的女儿。」

    西瑞尔回过头后，视线不安地在奥尔薇特与西瑞尔之间来回移动的拉姆彼特的身影便印入他的眼帘。西瑞尔深深呼吸了一大口气说道：

    「……既然是梅朵的女儿，就算是你们那边的人吧？，」

    「我说过她和梅朵已经断绝母女关系了。这孩子无法成为梅朵期望的那种人。恐怕也已经不会觉醒了吧。」

    「觉醒……？这话是什么意思？」

    「……梅朵把这孩子的事情托付给了我。如果阁下不要她的话，我们会负责照顾她――」

    「不要……？」

    西瑞尔有别于平常的他，大声怒吼。

    「对一个小孩说什么要不要的，你这话未免也说得太傲慢无礼了吧！你们才是，如果不要拉姆彼特，好啊！那小官来照顾她！就算你现在要我还给你，也恕小官难以从命，听到了吗？」

    「听到了。我想拉姆彼特也很开心听到这句话。所以，她才无法觉醒。」

    奥尔薇特轻轻叹了一口气，微微挥了挥手。她的动作宛如像是在赶拉姆彼特走似的，但她此时的笑容看起来，并非平常那种令人摸不著头绪的神秘笑容――虽然这么形容很奇怪――而是非常有人情味，带著苦笑的笑容。

    「走吧，拉姆彼特！」

    西瑞尔说完后，赤脚的拉姆彼特笑容满面地冲向他。

    「好……好好，走……走吧！」

    「……别挂在别人的手臂上啦。」

    西瑞尔对奥尔薇特的视线感到难为情，一走出她的房间，便急忙把拉姆彼特从他身上剥开。

    「真是的……你可是被母亲弃了耶，就没有任何感觉吗？」

    「开……开开……开心……」

    「开心？被母亲弃吗？」

    「不……不……不是……跟西……西瑞……西瑞尔在……在在……在一起。」

    「那是怎样啊……」

    西瑞尔扶住额头，仰望上方。

    「你到底怎么了啊，杜耶布尔卿？」

    一名红发青年贵族出来迎接回到连诺布洛努指挥部的西瑞尔。可能是刚才正在中庭练剑吧，只见他将高级衬衫的袖子卷到手肘，额头还微微冒出汗水。

    「――总是冷静沉著的你，表情怎么像是遇到初恋情人的少女一样啊？是有哪里不舒服吗？不过，看起来满好笑的就是了……」

    「你说什么！」

    西瑞尔瞪大双眼瞪视但丁&#8226;瓦利恩堤。

    「喔，回到平常的你了。」

    「你说小官怎么样啊？」

    「我是说，你看起来非常开心――发生什么事了吗？」

    「没事！」

    「……干嘛吼我啊？」

    「我才没吼你！」

    西瑞尔不断应付一找到机会就想紧抓住自己的手臂或屁股不放的拉姆彼特，以及没完没了、无意义的争吵，大声群啊１磺Ｍ马厩的马匹轻轻嘶鸣，令士兵们不禁回头望向西瑞尔。

    「……话说回来――」

    西瑞尔清了清喉咙，掩饰一抹尴尬，询问但丁：

    「路奇乌斯&#8226;里希堤那赫到哪儿去了？」

    「昨天一从巴克罗回来后，就去技师那里要了一把新的魔动剑。」

    「你说新型的剑？我怎么没听说。」

    「我想也是。那似乎跟士兵们普遍使用的魔动剑不同，是另外打造的剑……无论如何，是与我们这种凡人无关的东西。」

    「你这话是什么意思？」

    「我昨天向他借来，稍微使用了一下，但没办法驾驭。普通人反而碰不得――感觉魔力会被吸走。」

    但丁指著加比隆多耸了耸肩，表示自己用这个就够了。

    「真是遗憾，我可不想与本来就不会使用魔法的你相提并论。小官就算不依靠剑，也能使用魔法。」

    即使西瑞尔如此回答，也不见但丁表现出什么生气的态度。

    「也就是说，那是你跟我这种程度的人都无法驾驭的东西。据说共有三把那样的魔动剑，一把是奥尔薇特女史的，一把是梅朵女史的，而最后一把则是路奇乌斯的。换句话说，必须要有与那三人匹敌的力量，才能驾驭得了那把剑。」

    「…………」

    那些人正是西瑞尔在数分钟前还在悔恨自己实力在其之下的对象。

    不知是否看穿了自己的想法，但丁突然一本正经地走近西瑞尔，对他咬耳朵：

    「还有……你要怎么理解我的建言那是你的自由。」

    「什么事？」

    「路奇乌斯&#8226;里希堤那赫太危险了。还有他那不知在图谋什么的母亲，差不多该把他们从悠尔罗格切割掉比较好……要不然总有一天可能会致命。说是这么说，但这终究都只是我的直觉罢了。」

    「用不著担心……他们不久后应该就会主动离开了吧。」

    「什么？」

    但丁皱起眉头。

    「――是路奇乌斯&#8226;里希堤那赫这么说的吗？你没有阻止他？，」

    「你认为我应该阻止吗？」

    「……不，我认为……就让他们走吧。」

    尽管脸上浮现无法释怀的表情，但丁最终还是点头表示同意。

    「那对母子有其他的目的。贵国只是被他们利用来当垫脚石的吧。」

    「这样也让人够气愤的了。」

    「尽管如此，也总比他们将矛头指向贵国好吧。既然他们愿意乖乖地离开，就默默地为他们送行吧。」

    「……我明白。」

    西瑞尔摇了摇头，并且叹了一口长气后，便解开腰间剑鞘的金属扣。

    「你若是想要练剑，小官奉陪。」

    「……真难得呢，太阳打西边出来了吗，杜耶布尔卿？」

    「老是这么称呼我也挺麻烦的吧？叫我西瑞尔就行了，但丁大人。」

    「这倒越发稀奇了……向来正经八百的你，心境上到底产生了什么变化？」

    「也没什么，单纯只是两个凡人互舔伤口……小官也有自卑感。」

    西瑞尔最后把缠人的拉姆彼特背在背上，拔出剑。

    「等一下，你这样未免――」

    「当成贵族的嗜好来说，你的剑术算是不错了，但若是以军人的剑术当标准，那又另当别论了。至少要让到这种程度，你才有办法与小官势均力敌吧。」

    「……你要是受伤，我可不管喔。」

    「要是你意外地本领高强，快要伤到小官的话，拉姆彼特应该会马上离开，让我和你处于同等的条件吧……对吧，拉姆彼特？」

    「嗯……嗯嗯，对……对。」

    「……那个小丫头真的了解你的意思吗？」

    但丁尽管嘴上抱怨，还是有些高兴地扬起嘴角。虽说悠尔罗格也一点一点地在进行使用魔法剑的军事演习，但对于不把假设定于团体战的但丁来说，军事演习根本没什么参考价值。况且西瑞尔和但丁仰赖魔法剑使用的，是「倍速」或「倍力」这类士兵们所拿的剑无法使用的魔法。

    当然，就算没有这把剑，西瑞尔也不会停止实现悠尔罗格的夙愿。因为出生为悠尔罗格王家一员的西瑞尔，打从一开始就没有其他的选择。

    那对母子原本就不是这个国家的国民。只要想成他们一开始就不在，也没什么好惋惜的。

    西瑞尔努力地这么想，背著与自己一样，已经没有容身之处的少女，勤勉不懈地与被国家驱逐，只能留在这里的年轻人对战。

    当贝琪娜与安洁莉塔赶来时，那里已经化为一片火红的草原。

    「啊啊啊……！发……发生火灾了啦！」

    为了寻找飞奔出王宫的狄米塔尔，与追著他跑出王宫的瓦蕾莉雅，两人花了一个小时在城下四处奔走后，安洁莉塔想起与狄米塔尔有关的场所，就是他老家烧毁的地方。

    可是，那里已经被一片火海给包围。虽然不知道发生什么事，但肯定有事发生。

    「这里到底发生了什么――」

    虽然听说狄米塔尔的老家几乎燃烧殆尽，但因为这场火的关系，完全看不见好不容易留下的宅邸地基和墙壁。整片大火产生热气流，加强了火势，陷入直到将所有可燃之物完全烧毁，否则不会停止的循环之中，全身包裹著金属铠甲的贝琪娜，一步也无法靠近。

    不过，如果狄米塔尔和瓦蕾莉雅在这里的话，必须尽早把他们救出来，而且避人耳目地带回王宫。要是再拖拖拉拉，就算这里是城塞区，也会聚集爱看热闹的贵族们。感觉对瓦蕾莉雅没有好处。

    「贝琪娜小姐，请你退后！」

    安洁莉塔脱掉斗篷，让士兵们退下。

    「――另外，请你准备那把伞！」

    「好……好的！」

    贝琪娜听从安洁莉塔的指示，在稍微低一点的位置打开秋鲁鲁卡。

    「喝……！」

    安洁莉塔卷起衣袖，露出两条臂膀，让魔纹发出光芒，朝天空释放小型的冰之刃。不愧曾经是神巫候选人，这个高招的招式比卡琳有过之而无不及。

    数秒后，或许是无数的冰之碎片在上空被热气融化吧，代替温热的雨水从贝琪娜等人的头上落下。

    「好厉害……！」

    不久后，那场温热的雨变成没有完全融化的冰雨。也就是说，热气减弱了不少吧。

    「――贝琪娜小姐，请把伞举到正面。」

    「好的！」

    安洁莉塔抚上让贝琪娜举起的秋鲁鲁卡，一口气注入魔力。

    「唔……哇……！」

    刻绘在秋鲁鲁卡的魔纹卷起了狂风――大概是因为这股风瞬间将四周变成真空状态吧――完全消灭恋恋不舍、微微燃烧的火苗。

    「狄米先生……」

    扩展在眼前的，是萦绕著宛如盛夏骤雨后的闷热湿气，被火烧光的原野。四处林立著橡树，还有宅邸的石墙，可是却没有人的气息。应该说，这里没什么东西，只要有人在，势必马上就能发现。

    「狄米先生！你要是在的话，就应个声吧！你不是这种小火就会烧死的，呃……家……家伙吧！回答我！」

    贝琪娜窥探以前宅邸的墙后，不由自主地响喊道。然而，却没有人回应。

    「安洁莉塔小姐！你那边情况怎么样？」

    「…………」

    「……安洁莉塔小姐？」

    贝琪娜回过头后，看见安洁莉塔在烧焦的巨大橡树附近，俯看著什么，呆站著不动。

    「发生什么事了，安洁莉塔小姐？」

    「有尸体――」

    「咦？」

    听见这不祥的报告，贝琪娜全身僵硬。多亏穿了巴秋鲁鲁斯才能站著，否则她肯定一阵晕眩，当场昏倒。

    「请你暂且放心。」

    安洁莉塔回头望向贝琪娜说道。

    「――似乎不是里希堤那赫卿，也不是柯斯塔库塔猊下。看来是个年纪更长的女性尸体，但是损伤得太严重，辨识不出她的身分。」

    「总……总之，表示两位都平安无事吧！」

    「要判断两人平安无事还太早……总之，他们似乎不在这里。」

    安洁莉塔如此说道，她的声音透露出安心的氛围。安洁莉塔慢步走到贝琪娜的身边，重新披上斗篷，露出沉思的表情低喃道：

    「……他们两位搞不好跟死在那里的女人交手过。那女人的胸前留有被剑刺中的伤口……」

    「也……也就是说，她是被狄米先生杀死的喽？」

    「有这个可能性。」

    「那么――那两人是跑到别的地方去了吧？」

    贝琪娜与安洁莉塔互相对视，然后抬头仰望夜空。

    正式得到狄米塔尔&#8226;巴贝尔与瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔的消息时，是在十几小时后――接近隔天中午后了。

    黑钢的魔纹修复士12完

第十二卷 后记

    虽然不清楚佩托的正确发音是什么，但在拉丁语中是「石头」的意思。

    正如各位所知，罗马尼亚的宗教学、民俗学权威默西亚&#8226;埃里亚德（Mircea Eliade），将遗留在世界各地的传承「孕育生命的石卵」称之为「生殖之石」，也就是「PETRA GENITALIX」――

    ――想必会有人误解，以为作者用这样的方式开头，接下来肯定会针对佩托&#8226;鲁德贝克高谈阔论一番，不过很不巧地，我对她没有那么深的感情。真是抱歉。

    佩托好歹也是以一名神巫候选人的身分晋级到最终评选前的阶段，她的设定为魔法技术高超，样貌也无可挑剔，只是因为身边总是站在卡琳的关系，感觉吃了大亏。

    不过，为了她的名誉我要事先声明，如果处于脱掉衣服的状态，卡琳大人远远比不上佩托。并不是指两人全裸交战，佩托会战胜卡琳，而是指佩托的身材比例的确比卡琳好。而且也比瓦蕾莉雅好。而只要束起胸，说是一名少年也不为过的安洁莉塔，不用脱也知道比不过。就算各国神巫排排站，在综合比例上能与佩托并驾齐驱的，恐怕也只有克萝蒂德&#8226;迪雅吉列夫了吧。不过，对一部分的人来说，搞不好夏琦大人才是最强的。

    总而言之，我想说的是，真羡慕西吉贝尔特啊！

    ……不好意思，我逃避现实了。

    春天是离别与邂逅的季节……话是这么说，已经来到四月下旬，世间所谓的黄金周的这个时节，各位过得如何呢？我是总在后记开头说些「夏天好热！」、「冬天好冷！」或是「得了这种病！」这类杀风景话题的嬉野秋彦。

    这次为您献上的是《黑钢的魔纹修复士》第十二集，说到为什么会在后记开头提到这种话题，绝对不是因为计画要让佩托恢复她丧失的权利，单纯只是因为我又结石了。King of Pain，尿路结石。没想到不到两年又再次复发，完全出乎我的意料之外……

    我想说搬出默西亚&#8226;埃里亚德的名号，来让结石=石头=佩托！这种有些下流的联想看起来高尚一点，希望大家接受我的努力，就是这样。

    哎呀，先不论这个了，这套作品终于也来到第十二集了。就像我以前一直宣言的一样，这个故事将会在第十三集完结。也就是说，看完第十二集后，就只剩下最后一集了。用《精灵宝可梦》来比喻的话，就是通过冠军之路，挑战四大天王这个阶段了吧。不是吗？就是这样。

    总之，故事发展到这里，包括这次在内，后记必然也只剩下两次了，换句话说，接触到故事和角色的机会也已经不多了，所以这次就来写一下这方面的事情吧。我记得上次的后记也有写到，就是除了主角们以外的角色各自会有何种结局这件事。

    然后，从佩托开始这个话题也是有点那个啦。

    实际上，佩托身材比例好这件事是真的，对卡琳抱有自卑感一路成长过来的她，之所以能像那样站在卡琳身边嘻皮笑脸，是因为她认真觉得「自己虽然在学习（=魔法）方面输给她，但却比她有女人味！」。如果佩托在各方面都不如卡琳，恐怕她会在第三集左右刺杀卡琳、对她下毒，总之会大大地改变故事的发展吧。

    而卡琳嘛，我在她一开始登场时就将她描写成一个不会轻易透露自己的情感，尤其是恋爱方面，总是摆出一张扑克脸的孩子，但她并非完全没有恋爱感情。在她第一次见到狄米塔尔时，曾说过可以考虑把他当作结婚对象，那真的就只是可以考虑而已，并不表示她喜欢狄米塔尔。之后她也很敏锐地察觉到瓦蕾莉雅自己都没发现的爱恋之情，卡琳本身也是个会正常爱上男生的女孩子。

    或许有人会以为在第二集成为焦点的卡琳会不会像《战争妖精》那样，变成真正的女主角，但在我心里，狄米塔尔X瓦蕾莉雅是一开始就决定好的事情，所以完全没有打算让卡琳成为女主角。

    ……之后真的不会有大逆转啦。而且在设定上，卡琳是另有意中人的。

    在主要女角当中，其实贝琪娜最吃香，还在短编中提到她成长的经历。而且最近她也不再大喊：「快尿出来啦！」。这次终于（只对小狄）露出了她的真面目，我想为她准备一个就某种意义而言，对她最幸福的结局。

    同样的，我也在篇幅较长的短篇中，写过揭露安洁莉塔身分的篇外篇，她算是个满有骨气毅力的女孩，但说得稍微狠心一点，因为已经在短篇中描写过许多有关她的事情了，所以已经没必要在本编将她描写得太深入――当然我还是预计让她大显身手，但比方说在恋爱方面，她已经没什么困难要克服的了。

    另外，我想给她幸福结局的，还有拉姆彼特。这个幸福的定义跟贝琪娜不同就是了。其实她本来是要像《战争妖精》小健、小玛那样的模式，在第三集、第四集时就应该直接这么退场的，但她和西瑞尔的搭配意外地适合，我就决定不弃她，让她继续登场。考虑到之后的故事发展，我觉得这是正确的决定。而且这一对现在也活跃得很。

    但老实说，像她们这些小姑娘啊，根本一点都不重要啦。反正自懂事以来，也不过才活了十个年头。我个人比较想关注的，是四十岁上下角色的心境。也就是奥尔薇特、夏琦和奇奎这三个人。

    这种类型的小说，很容易将焦点放在少年少女的恋爱上，但就我个人而言，我不只想描写少年少女的恋爱，还想描写老大不小的阿姨、叔叔们失去热情的恋爱、带著悲壮的感伤，或是年经角色无法呈现的恋爱情节。毕竟难得让年龄广泛的角色登场嘛。

    ……不过，冷静思考过后，明明我就是把奇奎描写成是一个只对研究有兴趣的土气大叔，可是他却又和奥尔薇特和夏琦这种神巫等级的女性关系亲密，大概连涅蕾妲也爱他吧……简直就是个莫名吸引女性的男子。

    好了，说了一大堆话，后记也差不多该结束了。感觉还有其他角色完全没提到(主要是男角〕，要是最后一集的后记页数够的话，到时我再来提他们的事情――那么，在这里，我要向关照我的所有人说几句话。

    首先是最近四处都看得到她的作品的ミユキルリア老师，谢谢您在百忙之中为这部作品绘制插图。下次终于是最后一集了。让我们一起努力走到最后吧。

    接下来是FAMI通文库的N先生，虽然有新作品诞生，但下次也请您多多指教，先让这部作品平安完结吧。

    然后然后，当然是各位读者，非常感谢你们每次购买我的作品。终于走到这里了。小狄和瓦蕾莉雅最后会如何？与路奇乌斯的了断会如何发展？贝琪娜的尿意又会何去何从――我准备了许多精彩的情节，请各位务必陪伴我到下次的最后一集。

    如果没什么问题，我想应该能在八月底出版，请各位多等一阵子。(注：日本出版资讯〕

    那么再见了！

    嬉野秋彦

    后记

    通常这一页我都是等到最后从一张白纸开始构思，因为画图用尽了心力，都想不出要写什么感想…！我偷偷支持的搭档们，发生了许多事，让我内心激动无比。多谢大家。海德洛塔组还会出场吗…？所以我就画了克萝蒂德！

    ミユキルリア

第十二卷 插图



第十三卷 序章 冬晨

    台版 转自 天使动漫

    图源：神代小祈

    扫图：神代小祈

    录入：神代小祈、村崎幽悠（最后2章）

    校对：神代小祈

    完成神巫的使命，振兴柯斯塔库塔家

    ――从某个时期开始，少女的这个梦想开始失去了轮廓。

    亲手复兴衰败的家，

    是为了反抗感情失和的父亲所诞生的目标，

    如今少女和父亲相处得还不错，工作也大致顺利，

    不需要过于拚命。

    换句话说，所有事情都一帆风顺，过去的梦想

    也不再视为是梦想，不过就是如此――奢侈――罢了。

    不过，少女有了新的梦想。

    还不能告诉任何人的秘密梦想。

    最初感受到的，是一股凉意。

    瓦蕾莉雅颤抖著身子醒来，凝视著陌生的天花板一阵子后，立刻回想起自己身在何处，连忙坐起身。

    「――――」

    瓦蕾莉雅躺在将斗篷铺在乾草堆上，临时做成的床铺上。原本应该穿在身上的衣服被粗暴地脱下，扔在一旁，身上除了少许的饰品外，一丝不挂。

    瓦蕾莉雅慌慌张张地爬下乾草堆，拾起自己的内衣裤。

    仔细观察过后，发现小屋角落有几颗大石头，她把手伸到石头上方，能感受到微微的热度。

    瓦蕾莉雅想起昨晚和狄米塔尔来到这间小屋时，搬了几块石头，用火焰烧烤后拿来取暖这件事，脸颊便泛起红晕。

    「唔……」

    肚脐下方一带，还残留著难以言喻的闷痛与情欲。瓦蕾莉雅掩面长叹后，下定决心站起来。

    「――咦？」

    在穿上衣服的过程中，瓦蕾莉雅发现狄米塔尔的衬衫和外套混在自己的衣服里。不过，却没有看见他的裤子、长靴和剑。也就是说，狄米塔尔正裸著上半身在外头游荡。

    怎么想，他的状态都透露出危险的讯号，于是瓦蕾莉雅冲出小屋。

    「小狄！」

    喊不到几声，她马上就找到了狄米塔尔。他蜷著背坐在流经乾草小屋旁的小河边，在地面上画著什么。

    遍布在他白皙背部的小伤痕中，有几成的比例是他为了保护瓦蕾莉雅而受到的伤害。只要立刻治疗，就能不留下明显的伤痕，但狄米塔尔总是把瓦蕾莉雅的事情摆第一，自己则位居其次。

    「小狄……」

    瓦蕾莉雅松了一口气，走到狄米塔尔身边。

    「如果，我是一个正常人……」

    狄米塔尔没有回头，消除了画在地面上的图形。

    小河流过一片橡树林。或许是因为天才刚亮不久，四周杳无人迹，但太阳再升高一点的话，会有农夫们带著猪群来吃橡实，这是昨晚听狄米塔尔说的。

    「如果，我是一个正常人……」

    狄米塔尔刻意重复说道。瓦蕾莉雅把外套披在他的肩上，坐到他身旁。

    「――应该也会想要杀了我自己吧。」

    「咦？」

    听见这句吓人的话，瓦蕾莉雅皱起眉头。

    「我是指我母亲的事。」

    年轻人始终凝视河面的视线，此时才终于望向瓦蕾莉雅。

    「我跟那个叫梅尔蒂特的女人聊过后……认为我母亲当时应该也和我一样，无法觉醒成近神者帝奥斯。蒂欧贝妮特&#8226;里希堤那赫直到最后都无法舍弃作为新者诺耶斯――人类的价值观，而她所选择的道路，就是和我一起自杀。」

    母亲想要趁现在消除对人类而言的大祸害――未来可能会变成帝奥斯的自己，以及出生就带有骇人无比力量的自己的孩子狄米塔尔，苦恼的结果，便是打算亲手杀死狄米塔尔――

    这就是狄米塔尔推测出来的解答。

    「结果是我把母亲烧成焦炭，自己一个人存活了下来……但这样的结果真的好吗？」

    「你是在问我吗？」

    「不。」

    狄米塔尔露出平常讽刺性的笑容，摇了摇头。

    「如今在这里思考我当时是否也应该死掉，结果我率直的感想是，幸好没死。」

    「呀！」

    狄米塔尔轻而易举地抱起瓦蕾莉雅，让她面对自己，坐在自己的大腿上。

    「――――」

    两人自然而然地亲吻起来，不过，环抱住对方脖子的是瓦蕾莉雅。

    「……该怎么办？」

    两人鼻头碰著鼻头，瓦蕾莉雅抬眼如此问道。

    「什么该怎么办？」

    「就是啊，我们该怎么跟陛下、殿下或是巴贝尔猊下报告？」

    「我没想到你有这种暴露自己短处的兴趣呢。还是说，神巫有义务连自己的隐私都要一一报告？」

    「我……我又不是指那件事！」

    「我知道，逗你玩的。」

    瓦蕾莉雅满脸通红，狄米塔尔住她的嘴笑道。

    「――如果你是指那件该不该报告的事，那当然应该要报告。」

    关于狄米塔尔在邂逅梅尔蒂特后所得知的事情，瓦蕾莉雅也大致听说了。狄米塔尔不是普通的人类，而是太古种族帝奥斯的后裔，虽然难以置信，但瓦蕾莉雅意外地轻易接受了这个事实。

    不过，其他人的反应未必会和瓦蕾莉雅相同。

    「打个比方来说，如果他们判断你的存在会构成威胁的话――」

    狄米塔尔身为背叛国家的里希堤那赫家的人，已受到人们的憎恶。多亏夏琦收他为养子，才好不容易恢复了立场，若此时被人得知他甚至不是人类，难保夏琦等人会再次袒护他。

    「……还是保密比较好吧？」

    瓦蕾莉雅如此说道后，狄米塔尔便歪了歪头说：

    「我明白你在担心什么……不过，隐藏我的真实身分，就代表也必须隐藏路奇乌斯他们的真实身分喔。」

    「啊……对喔。」

    「要是路奇乌斯觉醒成帝奥斯的话，就算封印骑士团的所有团员一起对付他，也打不赢他。帝奥斯的力量就是如此强大。怎么可以不把这个危险性报告给陛下他们知道呢。」

    一旦面临与路奇乌斯他们战斗的情况，若是错估对手的强大，将会造成巨大的牺牲。瓦蕾莉雅两人不希望因为他们故意隐瞒真相，而让己方流无谓的血。

    只是，瓦蕾莉雅也能预想到据实以告后，狄米塔尔会面临什么样的困难。

    「没事的。」

    瓦蕾莉雅轻轻瞪视从容不迫的当事人，嘟起嘴唇。

    「你为什么能肯定地这么说？」

    「已经没有人能用力量压制我。能做到那种事的，顶多只有路奇乌斯吧……所以，就算陛下把我视为危险分子，想要逮捕我，也不会有任何问题。只要快点逃跑就好。」

    「所以说，问题不在这里――要是大家又不接受你的话，那样不是……太可悲了吗？」

    「你也是吗？」

    「咦？」

    「你也会站在不接受我的那一方吗？」

    「笨蛋……！」

    瓦蕾莉雅理解年轻人提问的含义后，抓住他的肩膀用力摇晃。

    「绝对不可能！就算世界毁灭我也不可能会做出那种事！」

    「那就好了啊。」

    狄米塔尔在环抱住瓦蕾莉雅腰部的手臂用力，将脸埋进少女的胸部。

    「――我只要有你就好。就算其他人不需要我，我也无所谓。我要为了你，守护你所出生的国家。」

    「那也是你的故乡吧。」

    「……也对。」

    瓦蕾莉雅紧抱狄米塔尔的头，就像他平常做的那样，轻轻抚摸年轻人的后颈。

第十三卷 第一章 乾冷的冬天

    培育拥有充分实力的神巫，

    需要花费长期的时间与劳力。

    因此，即使像亚默德这样的大国，也鲜少同时任命两名神巫。

    瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔与卡琳&#8226;鲁德贝克之所以同时就任，

    是因为卡琳的前任神巫身体不适，

    不得不提前卸任的关系。

    尽管有这样的例外，但可能的话，

    应该避免让复数的神巫就任，

    这是同盟全体共通的想法。

    因此，在两人就任的前一刻，有部分的人建议

    应该回避九年后两人同时引退、就任的情况，

    让瓦蕾莉雅和卡琳其中一位

    任职未满九年就引退。

    而两人实际就任之后，由于实力优秀，

    便再也没听见有人提出这类的意见。

    表情沉重的一群人，披著厚斗篷，默默地进行出发的准备。在有许多士兵执勤的连诺布洛努，这种情景十分平常，容易被忽略，然而但丁&#8226;瓦利恩堤却怀著某种感慨目不转睛地凝视著这个画面。

    「――你来得还真早啊。」

    西瑞尔&#8226;杜耶布尔朝但丁走来，嘴里吐出黎明的白色气息，对他如此说道。

    「要是等到那位老大人来了之后，恐怕也没办法自由地出发了吧。」

    「是啊，应该得不到周围士兵们的帮助。」

    就在昨天，发表了乌希马尔将来这个逐渐聚集悠尔罗格陆上战力的连诺布洛努参加阅兵式。这里之所以比平常还要嘈杂，也是因为专心准备迎接乌希马尔的关系吧。

    在这种情况下，要求悠尔罗格兵积极帮助但丁等人准备启程的事宜，根本是强人所难。反正对他们来说，但丁只不过是外地来的异己分子，无法与支撑国家的王家老宰相相提并论。

    西瑞尔盘起胳膊，语带叹息地说：

    「预定大乱，是我们预估得太乐观了。我认为你没必要一个人揽下责任……即使如此，你还是要去吗？」

    「有没有贵国的帮助，已经不重要了。」

    这并非是在嘲讽西瑞尔，而是但丁真实的想法。

    当初的计画是，路奇乌斯等人进行破坏工作导致同盟诸国产生混乱，悠尔罗格军趁机侵略巴克罗，而但丁等人则在此时于比拉诺瓦起兵，将亚默德的注意力从北方转开。

    不过，如今奥尔薇特等人却开始表露出与悠尔罗格保持距离的迹象，西瑞尔等人担心之后的计画生变，不得不将原本应该派给但丁起兵的战力，调配去进攻巴克罗。

    正因为曾经计画在比拉诺瓦起兵，才特意拉拢遭到囚禁的但丁担任指挥官的职务，因此当比拉诺瓦起兵计画取消的瞬间，但丁便失去了待在这里的意义。

    尽管如此，但丁还是选择回到比拉诺瓦。

    「就算无法借用贵国的战力，我们还是打算靠自己的力量举兵。蹂躏祖国本来就不是我们的目的，反正不需要太多的战力。」

    「你……应该不是在逞强吧？」

    「你那是什么眼神？难道你以为我没有计策吗？」

    但丁扬起嘴角，抖动了一下肩膀。

    「――要推动推翻国家的叛乱是不可能的吧。不过，就像我以前经常提起的一样，我的目的终究是卡琳&#8226;鲁德贝克。我是不明白你们的意图，但我有计策能引出卡琳，再次和她对峙。」

    「你只要和她对峙就好了吗？」

    「当然不只如此。祈祷你教我的剑术能派上用场吧。」

    但丁拍了拍佩带在腰际的魔动剑，将手伸向马匹的缰绳。与但丁一同前往比拉诺瓦的男人们已经准备完毕，正等待著但丁跨上马匹。

    听说遭到亚默德谋杀的但丁其实还活在悠尔罗格，因此聚集而来的同志共有十三人――就算比拉诺瓦这个国家再怎么小，这些人组成的叛乱军，规模还是太小了。不过，正因为人数少，才能神不知鬼不觉地回到比拉诺瓦，而但丁也确信人少有人少的作战方式。

    「……听到我还活著这种可信度低的传闻，就有这群同志不远千里地赶来，我这个年轻人已经够满足了。」

    「我是能感觉到你们的志气啦……」

    「我明白这是自杀的行为――不过，我原本在当时就已经死了。死过一次的我，如今还怕死吗？」

    西瑞尔听完这句话，眉心挤出皱纹，摇了摇头。

    「一个有部下跟随的人说出这种话，未免太轻率了。你不重视生命，就代表你的部下更轻视生命。身为指挥官，应该要谨慎地选择表达觉悟的方式吧。」

    「说到底，这应该就是我不足的部分吧。在我被卡琳弃，中了杰弗伦&#8226;以萨克的计时，我就体会到自己没有居上位者的器量。但是，我也不能就这么放过他们。」

    「为了你的面子吗？」

    「为了那些因为我的面子、野心――这类个人因素而死去的人，我认为应该要坚持下去。为此再借助别人的力量也不是太恰当。」

    「这回答勉强可以接受。」

    「再说了，你还特地帮我制造机会。」

    「什么？」

    西瑞尔的眉心再次刻划起皱纹。

    「多亏了你以老大人驾临为藉口，帮我拖延奥尔薇特等人的脚步，这样我才能比路奇乌斯早一步抵达卡琳的身边。」

    「――我这么做又不是为了达成你的愿望，你可别搞错了。」

    「那就当作是这么一回事吧。你这个人还真是冷漠呢。」

    但丁踏上马铠，跨上马鞍。

    他现在最害怕的，莫过于奥尔薇特或是路奇乌斯比自己早一步打倒卡琳。不过，奥尔薇特在离开悠尔罗格之前，势必得亲自向乌希马尔说明原由。西瑞尔利用这样的安排，通知她在乌希马尔来连诺布洛努参加阅兵式之前，不得离开此地。

    虽然不保证奥尔薇特等人会乖乖听从西瑞尔说的话，不过但丁将这件事当作是西瑞尔最后的临别赠礼。

    「保重了，杜耶布尔卿。」

    「你也是……我们接下来都要前往战场，说这话有些奇怪就是了。」

    「呵。」

    但丁发出轻笑后，鸣响缰绳。在他开始策马奔驰后，其他男人旋即紧跟在他的身旁。这些人数确实难以在一国掀起战乱，但是对现在的但丁而言，他们是他最可靠的同伴。

    壁炉的火温热了室内的空气，其他人可能觉得很舒服吧，但瓦蕾莉雅却觉得非常热，从刚才起就汗流不止。

    她朝旁边瞥了一眼，狄米塔尔正目不转睛地凝视著前方，摆出他擅长的扑克脸，令人窥探不出他的心思。瓦蕾莉雅第一次觉得羡慕这个年轻人的臭脸。

    她重新将视线转回正面后，感受到一滴汗水又沿著背脊流下，在臀部的凹陷处被礼服的布料吸收。

    「……也就是说……」

    经过漫长的沉默后，坐在圆桌上座的国王开口。这间商讨大亚默德国政的圆桌房间，现在除了瓦蕾莉雅和狄米塔尔之外，只有国王、以萨克和夏琦。原本四元老也应该同席，是瓦蕾莉雅低头恳求他们回避。

    「昨晚那场原因不明的火灾，是小鬼和贼人交战所引起的――是吗？」

    「没错。」

    「然后，那名贼人是你的阿姨，和奥尔薇特是堂姊妹？」

    「是的。」

    「安洁莉塔的报告中，的确有提到在里希堤那赫旧宅土地发现的尸体是女性。」

    以萨克靠在豪华座椅的椅背上，交叉起他修长的双腿坐著。护卫卡琳等人，黎明时分才刚抵达鲁奥玛的以萨克，或许还很困倦吧，不时揉著眼睛。

    「然后，你们考虑到可能会有其他刺客袭击，就躲藏起来，直到天亮。」

    「还治疗了伤势。」

    「这个说法是可以接受啦。」

    「――那么，可以再仔细说明一下小狄不是人类的这件事吗？」

    「――――」

    瓦蕾莉雅明明热得汗流不止，却觉得自己的体温一口气降低。

    她与狄米塔尔在森林里过夜，在太阳完全升起后回到了王宫。然后在国王的面前报告昨晚事件的来龙去脉。

    「正如在下刚才所说的一样。除此之外，我自己也说不出更多的详情了。毕竟我也是第一次听说。」

    从刚才起都是狄米塔尔在说话。如果现在要瓦蕾莉雅代为说明的话，她大概会舌头打结，说得坑坑巴巴的吧。

    「……不过，这倒是跟自古流传下来，真正的『神话』没有矛盾呢。」

    坐在国王右边的夏琦，托著腮帮子点头说道。

    「雷顿特拉忠实的仆人――呃，是叫作近神者帝奥斯吗？」

    「是的。」

    「过去存在著帝奥斯，以及我们的祖先新者诺耶斯……而继承帝奥斯血统的奥尔薇特等人，为了消灭叛徒诺耶斯，企图让雷顿特拉复活，事情就是这样吧。」

    「她是这么说的。」

    「话说回来――」

    以萨克将没有浸放在墨水瓶的羽毛笔指向狄米塔尔，说道：

    「……那个……是叫作觉醒是吧？能保证你不会觉醒吗？」

    「这……」

    狄米塔尔制止立刻打算发言的瓦蕾莉雅，回答：

    「不能保证。」

    「你还真是老实呢。」

    「因为没办法保证……只是，那名叫作梅尔蒂特的女人判断我不会觉醒，会与他们作对，而想要杀掉我。」

    「就摘除掉可能性这层意义来说，的确应该这么做。只是，对我们来说也是同样的情况。」

    「殿下！」

    瓦蕾莉雅正确地解读出以萨克话中的含义――必须事先除掉将来可能会成为巨大灾祸的狄米塔尔，走向前将狄米塔尔护在身后。

    「我们人类才是雷顿特拉的敌人、叛徒，虽然我认为以后也应该将这个真相永远封印起来――」

    「所以呢？」

    「所以……那……那个，如果害怕他有可能觉醒成帝奥斯而对他进行什么惩处的话，您打算怎么对民众宣布？就算他过去是里希堤那赫家的人，但他现在的立场是巴贝尔猊下的养子――」

    「欲加之罪，何患无辞呢？」

    以萨克晃了晃羽毛笔，笑道：

    「――可以说他在昨晚的战斗中，为了保护柯斯塔库塔猊下而丧命之类的，不阐明小狄的真实身分就处理掉他的方法，真要实行的话，要多少有多少。我认为所谓的国家权力，就是使用在这种地方，不是吗？」

    「……就是因为用国家权力压制不住，才会被前本院长和路奇乌斯大人耍得团团转，不是吗？」

    「喂！」

    狄米塔尔按住瓦蕾莉雅的肩膀，瓦蕾莉雅甩开他的手，用力拍打圆桌。

    「――再说，小狄可是为了救我，跟自己的阿姨交手，打败了她耶！」

    「那是一段美谈。可以用在政治性的宣传上……不过，就算如此，也不足以成为放过他的理由。」

    「我又没叫你找放过他的理由！」

    瓦蕾莉雅再次用力拍打了一下圆桌，她一把抓住试图阻止自己的狄米塔尔的领结，使劲摇晃著群埃

    「小狄可是打倒了与前本院长和路奇乌斯大人一样的帝奥斯耶！那就代表他的力量至少跟路奇乌斯大人他们一样强大！」

    「…………」

    以萨克突然停止摇晃羽毛笔的动作。或许是总算察觉到瓦蕾莉雅到底想表达什么吧。

    「虽然这么说有些失礼，但巴贝尔猊下加上卡琳和安洁莉塔小姐，也打不赢一个前本院长吧！那么，又有谁能用什么方法，阻止他们所谓的继承帝奥斯最浓密血脉的狄米塔尔呢！根本不可能秘密处刑，创造为了保护神巫而丧命的美谈吧！一个弄不好，这座都城又会陷入一片火海！」

    「哎，我家的孩子被逼到绝境的话，就会喷射出火柱嘛。」

    夏琦一副事不关己似地笑道。国王斜眼望了她一眼后，叹了一口气，严肃地开口斥责自己的儿子：

    「……以萨克，别戏弄对什么事情都直线思考的小姐。要是她想不开，两个人一起逃亡的话，你负得起这个责任吗？」

    「我可负不起啊……我是有预料到瓦蕾莉雅小姐会成为小狄的牵绊，将他留在这个国家没错啦。」

    「但万万没想到他竟然不是人类啊。」以萨克耸了耸肩，再次收起笑容，表情诚挚地望向夏琦。

    「……实际上如何呢，猊下？前本院长的力量有多强大？」

    「绝对不能派普通的军队或魔法士去对抗她……一瞬间就会被歼灭。」

    「一瞬间吗？」

    「哎呀，这点程度的事情我和瓦蕾莉雅小姐也办得到喔。只是，奥尔薇特可怕的地方在于，她恐怕能毫不犹豫地痛下杀手。再加上她鲜少感到疲累，又知道我们不懂的魔法。」

    在过去称之为亚默德「双壁」之一的奥尔薇特叛离后，夏琦便成为亚默德第一的魔法士，既然她在亲身体验过后这么说的话，果然不是夸大其辞吧。而且，瓦蕾莉雅也亲身体会到昨晚交手过的梅尔蒂特的恐怖之处。瓦蕾莉雅下意识地抚摸著喉咙一带，将视线移回以萨克身上。

    「……考虑到这些因素，还是必须请小狄与前本院长和路奇乌斯正面对峙才行。」

    「――――」

    狄米塔尔一语不发地回望以萨克。

    「你可别说你不想以帝奥斯的同党这个身分被处死，但也不想跟他们交战喔，这个说法不管用。没有中立。只要你想继续待在这个国家，就必须以这个国家的国民――诺耶斯的身分，总之，必须在与他们的战斗中成为箭靶。要不然，我们隐瞒你的真实身分，包庇你，一点儿好处也没有。」

    「这个我明白。」

    狄米塔尔毫不犹豫地点头同意。

    「经过昨晚那一战后，我非常清楚对方是只要无法觉醒，连自己的亲生外甥也能痛下杀手的人。我也早已和路奇乌斯认真交手过一次，事到如今没什么好犹豫的……如果我能待在这个国家的话。」

    狄米塔尔如此说道后，轻轻握起瓦蕾莉雅的手。

    「……！」

    因为藏在圆桌底下，以萨克等人应该看不见两人正牵著手吧。瓦蕾莉雅感到自己的脸颊发烫，有别于刚才因怒火而产生的热度，同时，也感受到了狄米塔尔的决心。

    「好了。」

    国王的座椅发出巨大的嘎吱声，接著国王摇了摇头。

    「这个话题就到此为止。不需要特别处分小鬼。」

    「……这样好吗，父王？」

    「虽也不能保证小鬼今后会有什么变化，但也没有任何事是我们可以事先解决的。既然如此，就只能下定决心赌一把了吧。」

    「我不太喜欢打赌呢……」

    「我倒是不讨厌。」

    「喂、喂，政治可不是赌博啊。」

    夏琦打断这对父子不知是真心还是说笑的对话，站到椅子上。

    「这种事情才不是赌博，仔细思考过后，不就是单纯的算数问题吗？先不论他将来是否会背叛，如果相信我家孩子，强敌姑且就只有奥尔薇特和路奇乌斯。如果不相信我家孩子，不过是强敌又多了一个罢了，对吧？」

    「……夏琦说的对。况且，还有其他理由导致我们想杀小鬼也杀不了。」

    「咦？」

    原本观望事情发展的瓦蕾莉雅，不禁用力回握住狄米塔尔的手。

    「――这……这话是什么意思……？」

    「哎，我这边穆瑙女史和眼镜妹都还健在，倒是无所谓啦。」

    夏琦拍了拍自己的左肩。

    「――之前到处有神巫遭到袭击，结果损失了好几个『契约之印』吧。」

    「对，没错。」

    「而且甚至连专属的纹章官都惨遭杀害，还袭击了魔法院，这你也都知道吧。」

    「嗯……」

    「……你也该听懂了吧。」

    狄米塔尔松开瓦蕾莉雅的手，轻轻撞了撞她的背部。

    「十二名神巫每个人的背上都刻绘著自己的契约之印。能正确记住那复杂的魔纹的，基本上只有她们的专属纹章官。而那些魔纹的正本，就是神巫的『魔纹地图』。」

    「也就是说，要是同时失去专属纹章官和魔纹地图，就没有人能修复契约之印了。」

    「啊。」

    奥尔薇特等人未必以杀害神巫为最优先，想必是因为他们的目标并非神巫本人，而是神巫背上的契约之印吧。杀害比神巫本人容易对付的专属纹章官，并且烧毁魔纹地图后，再毁坏契约之印的话，契约之印便再也无法恢复封印的机能。

    亚默德的魔法院被奥尔薇特烧毁，因此失去了三名神巫所有的魔法地图，所幸各自的专属纹章官都还健在，瓦蕾莉雅三人的契约之印立刻修复完毕，新的魔纹地图也慢慢在制作中。

    不过，他国可就没那么幸运了。根据现在这个时间点国王收集到的情报，贾玛尼和皮卡比亚的神巫已经丧命，而帝玛的萝玛丽娜和比托的苏古娜，虽然暗杀未遂，但契约之印皆已损伤。

    「听说贾玛尼、皮卡比亚，以及帝玛的双胞胎姊姊，这些神巫的专属纹章官都已遭到杀害，魔纹地图也已烧毁。而比托的神巫则是紧急替换专属纹章官，正在记忆契约之印的魔纹。」

    「这下子就四个了，失去了四个封印。」

    国王回头望向背后的挂毯，紧皱眉头。

    「就算能马上找到人替代的被暗杀神巫，无法刻绘契约之印也毫无意义。」

    「这……这样的话，该怎么办呢？」

    「比托的哈拉德&#8226;罗梅达尔要我国想想办法。」

    「咦？这是什么意思？」

    「神巫的魔纹地图是珍藏品，没有复制。总而言之，他国的人无从得知其他的神巫刻绘著怎么样的契约之印。」

    「――这不过是表面话罢了。」

    夏琦承接国王的话说道。

    「那位什么大宰相阁下的，说既然亚默德那么精明，就算知道本来不可能知道的所有他国神巫的契约之印也不足为奇，要我们知道的话就别小气，告诉他～～」

    「所……所以……陛下知道吗？」

    「我？我既不是纹章官，也不是魔法士。怎么可能知道啊。」

    「不是那个意思――」

    「嗯，我明白我明白，是指我国是否掌握他国神巫的契约之印吧？如果是这个意思的话，嗯，那倒是知道啦……应该说，要是唯一把雷顿特拉的秘密传到后世的我国，没有掌握住雷顿特拉的封印，那才糟糕吧。」

    国王尽管嘴上如此说道，表情却有些沉重。瓦蕾莉雅皱起眉头，望向夏琦。

    「……嗯，所以啊，这个国家的确有记载十二人份契约之印的超珍贵稀有书，应该说是魔纹地图吧。」

    「在哪里？」

    「……当然是魔法院的本院啊。」

    「可……可是，那里的图书馆大部分都烧毁了――」

    「没错。所以，我和殿下才会把所有没有烧毁的书籍文件搬运到殿下的图书馆，派人一直在寻找，不过没找到。」

    「所以是……烧掉喽？」

    「也有可能是奥尔薇特在离开这个国家之前处分掉或是带走了――总之，那本书对她来说是个妨碍。」

    「那不就束手无策了吗！」

    「但是啊，唯独有一个人记得所有契约之印的魔纹。」

    「那个人在哪里！」

    「就在这里。」

    狄米塔尔低喃道。

    「咦咦！为……为什么你会记得啊！」

    「问我为什么啊，那我也只能回答你我曾经研读过。」

    狄米塔尔面不改色地如此说道。

    「里希堤那赫家的藏书中，有汇整十二个契约之印的书。我想应该是前本院长自己整理成册的。」

    狄米塔尔在立志成为纹章官的时期，曾阅读奥尔薇特个人的藏书来学习，因此便自然而然地记住了。

    「我之前听小狄提起这件事，所以就想说绝对不能让这孩子被处死。怎么样啊，陛下？现在觉得还好当时没定这孩子叛国罪了吧？」

    「知道了、知道了，真是佩服你的先见之明得了吧……你不觉得你一直隐瞒这么重要的事情，显得你心眼很坏吗？」

    「啊哈哈！」

    夏琦在椅子上骄傲地发笑，猛然指向狄米塔尔，说道：

    「事情就是这样，你立刻正确画出比托和帝玛的契约之印！――可以吧，陛下？」

    「没办法了。像以前一样整理成书，等事件告一段落再做就好，先修复契约之印。毕竟在失去三分之一封印的情况下，更别谈要怎么对付奥尔薇特他们了。」

    「我知道了。」

    「还有，小姐。」

    国王拿出一个信封，轻轻挥动。

    「――罗梅达尔猊下也有写信给你喔。」

    「咦？」

    「她是答应要寄零用钱给你吗？怎么有金属碰撞的声音啊？」

    「这我就不知道了……」

    瓦蕾莉雅接过信封，与狄米塔尔行过一礼后，便离开了圆桌房间。瓦蕾莉雅瞥了一眼狄米塔尔，压低声音说道：

    「……你为什么那么老实，说不保证自己不会觉醒啊？害气氛变得紧张得要死！」

    「因为不能保证我不会觉醒，所以才那么说啊。还是说，我应该说个立刻就会被拆穿的谎比较好？」

    「这倒不是啦――」

    「那老实说出来比较好吧……反正我早就知道他们因为契约之印的事情，没办法杀我。」

    「咦！那你干嘛不事先告诉我啊！害我一个人气得面红耳赤地袒护你，像个傻瓜似的！」

    瓦蕾莉雅挥动她小小的拳头，不断捶打狄米塔尔的屁股，大声群啊Ｈ欢，狄米塔尔却满不在乎地抓住瓦蕾莉雅的手，说：

    「反正也让他们看到你的决心有多强了，也算是没白白袒护我吧。」

    「……什么？」

    「虽然巴贝尔猊下说如果不相信我，就多了我一个敌人，但其实是多了两个。我想国王看见你怒气冲冲的模样，应该感受到要是处决我，可能连你也会叛离吧。你也有此打算对吧。」

    「……嗯，对。」

    「总之，我先完成他们交待我做的工作。至于你嘛――先去洗澡吧。」

    狄米塔尔胡乱搔了搔瓦蕾莉雅的头，瓦蕾莉雅有别于刚才的情况，满脸通红地低下头。

    距今一个月前左右，海德洛塔的王都欧里亚克的郊外，兴建了一栋豪华的小宅邸。

    宅邸的主人是一名叫作杰瑞米&#8226;古尔库夫的青年贵族，据说结束长期的游学，返回祖国。由于长期在国外生活，还无法融入海德洛塔的社交界，但是和军务副大臣西吉贝尔特交情甚笃，已经开始在担任军中粮秣管理的部门任职。

    雪花纷飞的傍晚，一名男子来到古尔库夫宅邸。

    「――晚餐晚一点再吃就好。我想先跟他单独谈话，在我呼唤你们之前，不要靠近房间。」

    杰瑞米&#8226;古尔库夫如此告知女仆们后，便关上书房的门，上锁，急忙回到壁炉前。

    「古尔库夫卿，我是有听说你逃到海德洛塔的消息，但是万万没想到你会深入接近政治中枢的职位啊――」

    男子脱下被雪濡湿的大衣后，嘲讽地浅浅一笑，望向古尔库夫。

    「你才是，竟然活了下来啊，卡尔博卿。我还以为逃出比拉诺瓦的人，大多数不是被捕，就是丧命呢――」

    「是我们运气好。」

    「我们？还有其他同伴吗？」

    古尔库夫从橱柜中拿出一瓶白兰地后，坐到男子的对面回问道。

    「目前还只有十人左右，但是……我们正计画秘密返回比拉诺瓦，举兵叛乱。」

    「等一下，你说举兵叛乱？那么，该不会是――？」

    「他还活著，瓦利恩堤卿。」

    「什么！」

    听见自己发出的惊讶声后，古尔库夫急忙住嘴巴。

    杰瑞米&#8226;古尔库夫的本名叫阿德里安&#8226;高天奴。他支持忧虑比拉诺瓦未来的但丁&#8226;瓦利恩堤，在但丁的「改革」挫败时，被赶出国家，他将关于魔动剑的知识献出，逃亡到海德洛塔。而现在，西吉贝尔特赐予他新的名字和地位，他以古尔库夫卿的身分过著第二人生。

    古尔库夫――高天奴稳坐在椅子上，颤抖著手将白兰地倒进酒杯，请他的盟友卡尔博卿喝酒后，深深呼吸了一口气。

    「……所以，你说瓦利恩堤卿还在世是真的吗？」

    「当然是真的，我在来这里之前还见过他。」

    「他现在在哪里，做些什么？」

    「他逃出帝玛的囚禁地后，有一段时间投靠悠尔罗格，但现在和同志们前往比拉诺瓦。」

    「是……是这样吗……！那真是太好了！我还以为他肯定被亚默德谋杀了呢。」

    「我也曾经这么想过，而感到绝望。」

    卡尔博有些激动地说道，用白兰地润润唇，接著说道：

    「如今，神圣同盟诸国动荡不安。那都是因为亚默德独善其身的体制造成的。为了打破这个状况，瓦利恩堤卿在被赶出国家后，也暗中继续抵抗……想必也有派人袭击这个国家的军事设施吧？」

    「我也因此不得不处理诸多的事务，想不到那竟然是瓦利恩堤卿引起的！」

    「正是。各国发生的多起袭击事件当中，有几起是瓦利恩堤卿主导的。似乎是获得了悠尔罗格的协助。」

    「喔……」

    「不久后，悠尔罗格便会攻打巴克罗。由于发生多起袭击事件，同盟诸国应该会彻底守卫自己的国家，我想盟主亚默德也不例外。」

    「然后，趁这个机会在比拉诺瓦起兵吗……」

    「没错……所以，我希望你也能帮忙。我们要亲手夺回逐渐化为亚默德傀儡国家的比拉诺瓦！」

    高天奴听完这句话后，微微颤抖了一下身子，点头回答：

    「当然没问题！幸好我在这里还挣了一些钱财！我带著那些钱财立刻跟瓦利恩堤卿会合吧！可以拜托你从中引荐吗？」

    「当然。」

    高天奴和卡尔博，举起倒满白兰地的酒杯，同时一饮而尽。

    当酒杯放置到桌面，发出响亮的声音时，原本应该上锁的房门没有响起敲门声，突然被踢破。

    「！」

    高天奴两人不禁抬起腰，有一群手持出鞘宝剑，穿著白色军服的男人包围住他们。看见这群人的瞬间，高天奴的喉咙发出宛如即将被绞杀的鸡般的奇妙声音。

    「难……难不成……！」

    「古尔库夫卿――不对，应该说是阿德里安&#8226;高天奴卿才对。」

    一名身材高挑的美女穿过军服男子群的包围，悠然现身。她正是海德洛塔引以为傲的「钢铁之白蔷薇」――克萝蒂德&#8226;迪雅吉列夫，而这一个集团则是她担任副团长的「疾风骑士团」。

    克萝蒂德军帽帽檐下冷漠的眼神，直盯著高天奴，淡淡地宣告：

    「我以违反公务保密义务的罪名逮捕你。至于旁边那个叫卡尔博卿的――我想我没必要对今后企图在我国同盟国引起叛乱的家伙一一说明吧。」

    「唔，呃……！」

    卡尔博迅速地将手伸向腰际，打算拔出短剑。然而，位于克萝蒂德身旁的军人比他早一步行动。

    「唔！」

    军人挥舞收在剑鞘里的剑，击中卡尔博的心窝，卡尔博手中的剑掉落，跪倒在地。尼可拉&#8226;阿尔尚博――他的剑术在骑士团里屈指可数，这一点连刚来这个国家不久的高天奴也知道。高天奴自然不用说，卡尔博也算是贵族子弟中剑术高明的，但仍旧无法与阿尔尚博相谈并论。

    卡尔博立刻被捆绑起来，尽管如此，他还是用充满敌意的锐利眼眸瞪视著克萝蒂德等人。就某种意义而言，高天奴很羡慕这样的卡尔博。

    因为看见克萝蒂德的x那，高天奴便几乎洞察了一切。

    「高天奴卿。」

    双手同样被绑到身后的高天奴，甚至连仰望对他说话的克萝蒂德都做不到。

    「你在乞求逃亡到我国时，我们应该以有愧于你能力的丰厚的待遇接受了你。给予被赶出比拉诺瓦，已经无法回到祖国的你这间宅邸、财产，以及能悠闲生活、丰衣足食的职务。给予你作为海德洛塔国民的全新人生。不过，看来你似乎还是不满足嘛。竟然忘记自己现在的立场，还打算在比拉诺瓦引发内乱……」

    「那……那是……现……现在的地位，是我将魔动剑的技术透露给海德洛塔所得到的报酬，我还嫌太便宜了呢――」

    高天奴发出细小的声音，企图正当化自己的行为，结果卡尔博却比克萝蒂德早一步对他大声怒吼：

    「你这家伙！把那个技术卖给海德洛塔了吗！那可是瓦利恩堤卿相信你，为了将来那些有志于跟随自己脚步的人才交给你保管的！结果你竟然卖了它换取在异国的安宁生活吗！」

    「就是这样，卡尔博卿。」

    军人用力迫使卡尔博卿跪下。克萝蒂德在他的面前蹲下，说道：

    「我国早已获得制造魔动剑的技术，但高天奴卿带来的情报能让这份技术更加纯熟……我们正将这份技术活用得淋漓尽致。」

    「可恶……！」

    「虽然高天奴卿说他是基于憎恨亚默德的情绪，才决定将这么重要的情报交给我们……但当他要求以贵族的身分在我国过著奢华的生活时，我就明白他是个不足以相信的小人物。」

    克萝蒂德瞥了一眼高天奴，用美丽得令男人战栗的冰冷语气继续说道：

    「……在这个宅邸工作的所有人，全是奉西吉贝尔特阁下的命令在监视你。」

    「咦……？」

    「阁下认为抱持著机会主义心态的你，不可能永远记住我国施予你的恩惠。果不其然，不到半年，你就忘恩负义，事到如今还想要找回理应舍弃的信念，简直是痴人说梦。」

    「不过――」克萝蒂德命人把两人拉走，高天奴的身后传来她的这句话。

    「曾被弃过的信念，又有多少价值呢？」

    持续下个不停的雪，彷佛吸收了附近的声音，所有的作业都悄悄地进行。

    这几个月来，骑士团的团员们采取人海战术调查这栋被拿来当作古尔库夫宅邸使用的房子。照这个情况看来，想必在天亮之前就能结束了吧。

    「――我想，应该什么都没找到吧。」

    西吉贝尔特一脸满足地看著部下们进行搜查，点了点头。

    「没找到……吗？」

    玛莲娜&#8226;普约尔一边咀嚼著嘴巴，一边调查橱柜，回头望向喝下什么东西的西吉贝尔特。她的手上拿著陶瓷的圆形罐子。里面装的肯定是饼乾或是坚果。想必是一边工作，一边偷吃吧。

    「虽然一直监视著高天奴，但他至今为止从未做出可疑的举动。今晚是第一次有客人来访……也就是说，小高也曾经真心考虑过要在我国悠闲地生活下去吧。」

    西吉贝尔特一把抢过玛莲娜手中的罐子，大口咀嚼坚果，眺望化为银白世界的庭院，说道：

    「――不过，今晚拜访他的旧友让他看见了梦想，所以小高就轻易地答应了。他就是这么随便的男人。他没有聪明、慎重到当间谍将我国的情报传到他国，或以驻在员的身分秘密行动。」

    「那么，搜寻房子也只是浪费时间喽……？」

    「我也这么认为。但我毕竟得交报告书给陛下嘛。所以绝不能有半分遗漏……你明白吗，猊下？」

    「明……明白！」

    「那就好。」

    西吉贝尔特面带微笑地将罐子还给玛莲娜，立刻改变表情，轻轻对克萝蒂德招了招手。

    「……有命令团员们不得外传吗？」

    「我想应该用不著我说，不过我还是再三下达了缄口令。」

    「很好。」

    西吉贝尔特大幅度地点了点头，脱下军帽。

    对海德洛塔来说，悠尔罗格的问题非常难处理，就像不争气的弟弟一样。带走一半祖传的土地权状，冲出家门，因为继承问题与嫡子的哥哥兄弟阋墙。但一家之长终究是哥哥，只是一时之间堕落的弟弟总有一天会回到本家，这就是世间一致的想法。

    不过，在弟弟浪子回头之前，哥哥必须对弟弟干出的荒唐事负责。如果不想负责，立刻断绝关系就好，但要完全断绝关系，又舍不得被弟弟带走的土地权状。

    「在与周边诸国的外交上，还是视悠尔罗格为我国的一部分。如此一来，若是一连串的袭击事件是悠尔罗格在背地里指使一事浮出台面的话，就会变成是我国的责任问题……我现在总算了解以萨克前几天的心情了。」

    「可是，悠尔罗格是真的打算攻打巴克罗吗？以往他们就算与我国战争，却从未发兵攻打他国。」

    听完克萝蒂德说的话，西吉贝尔特皱起脸庞，发出低吟。

    「――看来，悠尔罗格笼络了里希堤那赫母子和但丁&#8226;瓦利恩堤，暗中扩充兵力。之所以袭击各国的军事设施，也是为了让各国疑神疑鬼，不敢出兵救援巴克罗吧。」

    「我们该怎么办呢？」

    「总之，必须向陛下报告后，请示他的裁决吧……倘若悠尔罗格攻打巴克罗的消息属实，势必不能任由他们发兵，放任这件事不管。」

    另外还有一件事――西吉贝尔特走出房间，与克萝蒂德一起下楼，前往玄关大厅。

    「但丁&#8226;瓦利恩堤的事情最好告诉以萨克一声吧。嗯，最好告诉他。毕竟一旦在亚默德旁边发生内乱，他们也无法袖手旁观吧。」

    比托的苏古娜寄给瓦蕾莉雅的私人信件中，附了一块有一部分薰成黑褐色的小徽章。

    我只能靠推测，但如果是魔法工学发达的贵国，或许能查出这是什么――苏古娜的信中是这么写的。瓦蕾莉雅折起散发出微微香水味的信纸，凝视著放在作业台上的徽章。

    「……这光泽真令人在意呢。」

    个头娇小的夏琦，站到木箱上，调整高度，凝视著徽章。

    聚集在奇奎&#8226;亚比奥尔的第三工厂的面孔，除了瓦蕾莉雅和狄米塔尔之外，还有贝琪娜、夏琦、安洁莉塔，以及这里的主人奇奎这六人，奇奎让工厂的铁匠们去休息，支开他们。因为奇奎判断谈话的内容最好不要传进太多人的耳里。

    「听说这是袭击罗梅达尔的贼人铠甲上的玩意儿？」

    「是的――只是，苏古娜小姐怀疑铠甲里并没有人……」

    「啥？这是怎么回事啊？」

    「她说感觉不到人的意志……虽然没有确切的证据，但事实上袭击后所发现的铠甲里全是空的，而每一具铠甲一开始都是装饰在比托的大主教座堂内。」

    「也就是说，原本装饰在那里的铠甲突然动起来袭击罗梅达尔猊下喽。」

    「……并非不可能吧。」

    狄米塔尔冷淡地低喃后，原本正在清理菸管的奇奎，像是突然浮现什么念头似地说道：

    「啊……那位某某猊下有见过贝琪娜吗？」

    「咦？这个嘛――因为她担任我的护卫，当然也见过苏古娜小姐。」

    「这样啊……不愧是当选为神巫的人物，那位小姐头脑很聪明呢。」

    「咦？」

    瓦蕾莉雅歪了歪头回问后，狄米塔尔便代替奇奎回答：

    「――简单来说，就是那个女人认为这玩意儿可能是粉红铠甲的亲戚。」

    「就说了，不是粉红铠甲，是巴秋鲁鲁斯啦！真是不管过多久都不肯记住呢……」

    「这种时候，叫什么名前都不重要啦。」

    狄米塔尔粗鲁地推开发出可爱抗议的贝琪娜望向奇奎，彷佛在催促他继续说下去。

    「也就是说……基本上，巴秋鲁鲁斯是以让没有魔力的贝琪娜穿著而设计的，因此背部装设有储存魔力的弹匣。」

    奇奎实际拿来巴秋鲁鲁斯的预备弹匣来说明。

    「巴秋鲁鲁斯的设计非常单纯，就是加强穿上铠甲的人做出动作的力量。简单来说，要是贝琪娜举起右手臂，魔力就会发挥效用，加强那个力道的好几倍力量。储存在弹匣的魔力，只能用在这种单纯的目的上。」

    「……我觉得光是这样，就已经够复杂了。」

    安洁莉塔与贝琪娜互相对视，一脸佩服地点了点头。

    「如果贝琪娜有魔力的话，就不需要装设弹匣。使用本人的魔力，就能随心所欲地让铠甲动作。甚至，不需要穿著铠甲。只要能传送足够的魔力。」

    「咦？可以使没有人穿上的铠甲活动吗！」

    「理论上是可以。不过，就连人穿著铠甲自然用双脚平衡站立这种事，都必须耗费魔力，因此很难只让铠甲活动，做出和巴秋鲁鲁斯相同的功效。毕竟很少有人具备如此庞大的魔力。」

    「那么，你是想说袭击罗梅达尔猊下的，是用魔力驱动的铠甲喽？」

    「应该说，那位猊下似乎推测出有这种可能性――所以，我们就来实际实验看看吧。」

    奇奎从放置在房间角落的铠甲取下护手的部分，拿了过来后，将徽章贴在手肘一带，放在作业台上。

    「狄米塔尔。」

    「嗯。」

    狄米塔尔微微点了点头，用手指轻轻触碰徽章。

    「――――」

    狄米塔尔集中意识后，金属制的护手便小幅度地抖动，与作业台摩擦，发出喀哒喀哒的声响。

    「这是――」

    「我自己是想像用手指在作业台书写的画面，但总是无法随心所欲。不过，反过来说，如果是经过充分训练的魔法士，恐怕能更自在地驱动吧。当然，不只手臂，还有全身的铠甲。」

    「难道……装上这个徽章后，就能从远处用魔力驱动铠甲吗？」

    「从刚才开始就一直在讨论这个话题。不要一一确认好吗？」

    狄米塔尔捏了捏瓦蕾莉雅的脸颊，拿起徽章。

    「……镀在表面的，果然是阿尔汉塔呢。上头刻绘著极为细致的魔纹。我想应该是靠这玩意儿接受从远处释放出的魔力，然后转化成驱动铠甲的力量。」

    「从远处传送魔力，有办法做到这种事情吗？」

    「应该有办法吧……事实上，你和巴贝尔猊下的契约之印，不也恒久地将本人的魔力不断传送到『封印之丘』吗？」

    「啊，对喔。」

    「真是伤脑筋啊……我完成巴秋鲁鲁斯的时候，还稍微觉得自己是个天才呢――」

    奇奎有些自嘲地抚摸长著胡碴的下巴。

    「古代人在一千年前就已经发明出这种东西啦？还是说，这玩意儿是前本院长制造的？」

    「前本院长等于古代人就是了。」

    前几天，瓦蕾莉雅和狄米塔尔将跟国王等人报告的事情，原封不动地告诉了少部分与国政有深刻关系的人。奇奎、贝琪娜、安洁莉塔也早已听说路奇乌斯的真实身分，甚至是狄米塔尔并非普通人类的事。不过，他们的态度依然跟以前一样，一如往常地对待狄米塔尔。这令瓦蕾莉雅感到非常开心。

    「无论如何，这玩意儿很麻烦啊，猊下。」

    奇奎重新衔起没有点火的菸管，语带叹息地说道。

    「――只要准备好充分数量的徽章和魔力强大的魔法士，前本院长立刻就能组成不死的步兵部队。」

    「这样的确很伤脑筋呢……奥尔薇特究竟准备了多少像这个徽章一样的东西――」

    「就外观看来，这玩意儿还很新。」

    奇奎透过单边眼镜凝视从护手上拔下来的徽章，低声说道。

    「如果前本院长正大量生产这东西的话，身边一定有技术精湛的专家吧。」

    「说的没错，那个叫梅尔蒂德的女人也持有品质非常精良的魔动剑……就算拥有制造魔动剑的技术，但海德洛塔那边应该还制造不出那么优质的剑。」

    「除了你以外，你有想到其他能制作出这种东西的人吗？」

    「这个嘛――」

    经夏琦咦这么一问，奇奎与狄米塔尔互相对视。

    如果是魔纹的设计，奥尔薇特应该也能办到。倘若这个徽章是基于古代人――帝奥斯的魔法制成的，或许有参考什么范本。

    不过，据奇奎所说，要用现在的技术重新生产的话，似乎必须配合现在的锻铁技术改变设计。如此一来，果然还是需要像奇奎这样魔法工学造诣深的学者吧。

    而瓦蕾莉雅等人，心中都有人选。

    「……果然是涅蕾妲吧。」

    「那个曾经当过奇奎助手的人？」

    「对。如果是她，手上有范本可参考的话，应该能顺利修改设计，制出高性能的东西……嗯，这是我看了在比拉诺瓦发现的她的作品后，所产生的感想。」

    「总之，现在光是知道对方手上有这种东西，就是好事一件。这也是多亏了柯斯塔库塔猊下的人品吧？」

    的确，照理说，苏古娜不可能随信附上这种东西交给瓦蕾莉雅――应该说，不可能获准。假如这是在亚默德发现的东西，绝对不允许流到他国，而会留在自国研究吧。苏古娜之所以会将这种可能成为国家机密的东西随信附上，送到瓦蕾莉雅手中，不敢说是基于瓦蕾莉雅的人品，但可说是瓦蕾莉雅和苏古娜两人之间的交情就是这么好。

    「――那么，奇奎，不好意思，打扰你工作了。」

    「不会、不会，我的作业也有些停滞，正好转换心情。多亏了这个玩意儿，我觉得我好像冒出了新的想法。」

    奇奎敲了敲徽章的表面说道。

    在瓦蕾莉雅等人鱼贯地走出工房时，只有狄米塔尔一人留在奇奎的身边，将自己的剑交给他，似乎在恳求他什么事情。

    「你刚才在做什么？」

    「请奇奎帮我调整恩佐比亚。」

    「调整？」

    「感觉以后会经常用到它。」

    虽然不怎么清楚瓦蕾莉雅有没有这种才能，但狄米塔尔身为纹章官，拥有能自己创造出新魔法的才能。恩佐比亚上也刻绘了特殊的魔法，让狄米塔尔能使用他独创的魔法。

    听见他要更进一步调整那把剑后，瓦蕾莉雅的身体微微颤抖。

    因为那代表狄米塔尔准备迎接更激烈的战斗。

第十三卷 第二章 舍弃一切

    从地图上看来，

    被驱赶到大陆北边的悠尔罗格

    之所以没有被比自己土地辽阔一倍的海德洛塔

    再次并吞，是因为有居住在背后北海的

    海洋民族戈朗为他们撑腰。

    戈朗是北海交易的主要民族，支持著悠尔罗格的

    经济活动，同时也是悠尔罗格重要的盟友，

    在对抗海德洛塔的战略上也具有重大的意义。

    如今戈朗的族长史玛斯曾是乌希马尔的战友，

    和他在同一艘军船上迎击海德洛塔。

    不知道乌希马尔死后，是否还能得到

    这位难伺候的异民族之长同等的对待――

    若说这是悠尔罗格、浮沉的关键之一，

    一点儿也不为过。

    老人凝视著堆叠在眼前的深灰色凶器堆，眯起了双眼。

    无法与悠尔罗格宰相府比拟的连诺布洛努司令部大厅内，飘散著难以言喻的紧张感。西瑞尔瞥了一眼靠在沙发，沉默不语的乌希马尔后，抿起嘴巴，转移视线。

    经常摊开巨大地图的桌面上以及周围，堆著命令奥尔薇特&#8226;里希堤那赫与涅蕾妲&#8226;卡治亚高斯制作的魔动剑。一百八十把大小如一只手臂粗的剑、三十把细长的长剑，以及一百二十个圆盾。只要有能运用自如的兵士，想必能轻易攻下一个小城塞都市吧。

    然而，西瑞尔却感到有些生气，皱起了脸孔。

    「首先――」

    乌希马尔询问位于桌子另一端的奥尔薇特。

    「……让我听听你们没制造出约定的数量，以及想要与我军分道扬镳的理由吧。」

    「是。」

    奥尔薇特丝毫不愧疚，大大方方地从椅子上站起来。她是个非常适合穿黑色洋装的妖艳美女，但她纤细的腰上却佩戴著有些不合衬的剑。

    「那把长剑……加比隆多，是卡治亚高斯技师长参考亚默德的魔动剑，改良、开发出来的，可是耗费的阿尔汉塔比当初预想的还要多。因此中途停止生产加比隆多，改为生产这把性能较低，但相对能生产较多数量的巴沙列迪。不过，生产加比隆多时消耗的阿尔汉塔还是产生了巨大的影响，结果在总数上生产得比当初计画的来得少。」

    「原来如此……说明得煞有介事的样子。」

    乌希马尔说话的语气始终很平静。他原本就是不形于色的人，如今身体带病，也无法大声说话。

    但这并不表示乌希马尔不愤怒。反而默默地在心中燃烧著怒火。

    「……另一个问题的理由呢？」

    「是为了贵国著想。」

    奥尔薇特依然厚颜无耻地立刻回答第二个问题。

    「你这家伙……！」

    至今为止一直压抑住情绪的西瑞尔，不由自主地探出身子，站到乌希马尔的面前。

    「你要编也编得好一点吧，竟然说是为了我国著想！你未免也太自大了，奥尔薇特&#8226;里希堤那赫！就算你们打从一开始就打算欺骗我们，魔动剑数量不足的真相也只有你们自己知道。」

    西瑞尔怒声一吼，大厅里在场的其他士官和士兵们也一下子杀气腾腾了起来。尽管没有人拔剑，但只要西瑞尔一声令下，所有人势必会立刻砍向奥尔薇特。

    明明知道这一点，奥尔薇特却依然处之泰然。她那老神在在的表情，令西瑞尔更加大为光火。

    结果没有任何一个人敢踏出第一步，无非是因为乌希马尔制止了那群年轻人。

    「……你说为了悠尔罗格著想……是什么意思？」

    乌希马尔微微举起手，阻止西瑞尔，然后如此询问。

    「在我的儿子路奇乌斯和瓦利恩堤卿的效力下，巴克罗的海上防卫据点巴尔哈贾尔受到了毁灭性的破坏。我想他们已经开始进行修复作业，但机能应该还无法复原。」

    「我想也是吧。」

    「巴克罗是没有神巫存在的魔法落后国。只要在趁此时举兵进攻，他们便无法阻止悠尔罗格军。」

    虽然远不及亚默德或海德洛塔，但悠尔罗格军也有一定数量的魔法士，像这样取得些许的魔动剑。只拥有普通的兵力，又失去巴尔哈贾尔的巴克罗军，不可能抵御悠尔罗格从海上的进攻。

    「――另外，由于袭击了各地的军事据点，周边诸国开始疑神疑鬼，会以自国的防卫为优先，没有余力出兵援助他国。就算知道巴克罗的困境，能派兵支援的恐怕也只有亚默德吧。因为他们有身为盟主国的责任。」

    悠尔罗格攻打巴克罗，同时请南方的比盖罗出兵。如此一来，亚默德便无法随便出兵救援巴克罗。在这段期间，悠尔罗格确确实实地支配巴尔哈贾尔周边，让同盟各国承认支配权，这就是奥尔薇特提供给乌希马尔的作战策略。

    虽然实际上比盖罗因为发生政变，无法参与这个计画，但是奥尔薇特和梅朵打从一开始就准备好无法利用比盖罗时的备案。那就是让但丁&#8226;瓦利恩堤在比拉诺瓦引起叛乱。

    当然，这个计画能成立的因素，还包含了奥尔薇特一行人个人的战斗力。然而，事到如今他们却想与悠尔罗格分道扬镳。

    不过，就算奥尔薇特一派想要离开，西瑞尔也打算硬著头皮让作战成功，尽管如此，也不代表他不恼怒。若是排除奥尔薇特坚决执行作战，与巴克罗的战争将会变得很惨烈，换句话说，会消耗许多战力。说战力，感觉上好像只是个名词，但那无非是指一名名士兵的性命。因为奥尔薇特个人改变心意，将会赔上不少悠尔罗格兵的性命，而她竟然说是为了贵国著想，这叫西瑞尔怎么能接受。

    西瑞尔指出这一点后，奥尔薇特自信满满地摇了摇头说：

    「就结果而言，这样应该会让贵国的作战顺利成功。」

    「你说这话有什么根据？况且，你们要个别行动，到底是基于什么目的？」

    「当北方和西方同时燃起战火，亚默德苦恼于该如何应对时，我们要趁机前往鲁奥玛。」

    「去鲁奥玛！」

    对奥尔薇特来说，鲁奥玛是她出生的故乡，但如今她的存在则是如同过街老鼠。若是大摇大摆地回去，势必马上会被军队逮捕吧。因为他们已经成了叛徒。

    「……为什么要回去？」

    「为了毁灭鲁奥玛。」

    听见这句话，乌希马尔微微扬起了嘴角。

    「要毁灭世上最巨大的城塞都市，你的口气还真大啊……难不成你打算让传说中的『魔』复活吗？」

    乌希马尔显然是在开玩笑，不过，奥尔薇特却抿嘴一笑答道：

    「我的目的是以少数精锐突袭鲁奥玛。即使我们的叛乱失败，从表面上看来，也不过是亚默德的叛徒自取灭亡罢了。如果你们能在这段期间多多少少攻占巴克罗的领土，对悠尔罗格来说也是好事一桩……就算我们丧命，对你们来说也不痛不痒。」

    「……你说少数精锐，具体的数量是多少？」

    「不需要借用贵国的兵力。只有我们母子，以及梅朵带来的那群女人去就好。」

    「先不管魔之类的玩笑话，就算你是人称『阳光之魔女』的魔法士，我也不认为凭你们这样的兵力能攻下鲁奥玛……」

    「我好歹也在那座都城生活了四十年。我知道要攻击哪里、怎么攻击，才能攻陷，也已经准备好计策了。」

    奥尔薇特并没有明白说出具体的计策。但想必她的心中确实有某种想法吧。虽然猜测不出那个想法是什么，但西瑞尔再次对眼前这个女人的深不可测感到哑然。

    负伤的士兵们拚命地在夜晚的森林里逃跑。

    路奇乌斯制止了企图朝他们背后射箭的缇雅。

    「少爷？」

    「没必要。」

    路奇乌斯淡淡地呢喃道，他的脚边堆叠著无数的尸体。只要给予逃跑的数人致命的一击，就不会有人得知这场深夜的凶行。

    然而，路奇乌斯却说让他们逃跑也无所谓。

    「为什么？他们虽然深受重伤，但放他们逃跑的话，天亮之前就会抵达弗罗鲁修。」

    「无所谓。」

    路奇乌斯随意地剥下倒地士兵的御寒斗篷，擦掉附著在剑上的血后，收回剑鞘。

    「――如果弗罗鲁修收到报告后出兵讨伐，也只要击败他们就好。母亲跟之后必须搬运这个物品的我们不同，她只有一个人……不管对方警戒得再森严，她都有办法通过。骚动越大，她就越容易成功。」

    路奇乌斯与缇雅等人袭击的是，从路班前往弗罗鲁修的亚默德军辎重队。大概是判断同盟各国的军事据点接连遭受袭击的事态严重，打算补充主要都市的军援吧。

    黑衣女子们将尸体推到路旁，确保抢夺来的辎重车的去路。从小接受梅朵训练的她们，在梅朵离开后，仍然忠实地听从奥尔薇特和路奇乌斯的命令。

    不过，缇雅却无法像她们那样果决。她们一开始就对杀人一事没有任何挣扎。只要看梅朵女儿拉姆彼特的情况，就连缇雅也能轻易地推断出她们过去所受的培育方式，根本不会让她们的内心产生任何的挣扎。

    缇雅对于自己并非出生幸福的家庭有自知之明，有必要的话，也曾伤害过人。即使如此，也不代表她杀了人，内心没有涌现任何感情。就这层意义而言，缇雅感觉自己在这个集团属于异端分子。

    「……缇雅？」

    「啊――对……对不起。」

    被路奇乌斯看见自己若有所思的样子，缇雅内心感到一阵慌乱。为了不让他看穿自己的心思，缇雅立刻改变话题：

    「那个……我一直很担心，不知道夫人她是否平安无事。」

    「担心也没用。」

    路奇乌斯绕到辎重车的后方，窥探内部，发出可说是冷淡的声音回答。

    「就算被人阻挡，母亲也会不惜杀了那里的士兵来到这里。假如失败，到时不过是由我代替她完成计画罢了。」

    「这……我也认为夫人绝对不会失败。」

    明明过去不是这样的人，但路奇乌斯也变得冷血无情。这令缇雅感到难以言喻的失落与不知所措。若是以前的他，不管嘴上怎么说，表情还是会透露出些许担心母亲的情绪吧。而如今的路奇乌斯却丝毫不见那样的表情。这或许可以看作是他对奥尔薇特绝对信赖的表现，但至少缇雅并不这么认为。

    「――我倒是希望你担心你自己吧。」

    路奇乌斯确认完辎重车里塞满的全新武器后，回头望向缇雅。

    「――我在出发之前也说过，如果你愿意一个人躲藏在罗马里克一带，就帮了我大忙。」

    「不！我要陪您到最后！」

    听见谈论过好几次的话题，再次被拿出来重提，缇雅连忙摇了摇头。她重新确认了路奇乌斯唯独对自己的关心一如往常，因此感到十分开心，但同时也抹消不去内心的不安。

    路奇乌斯和奥尔薇特是超越人类的存在――近神者帝奥斯，而缇雅只是个多多少少会使剑和施展魔法的人类，有没有她的帮助，对他们来说都没有太大的差异，甚至可能成为他们的累赘。

    缇雅想要确认路奇乌斯要自己远离战争的真正想法是什么，但终究问不出口。现在的路奇乌斯，应该会老老实实地对缇雅说出他的真心话吧。但他说的实话，未必不会伤到缇雅。缇雅就是知道有这种可能性，才犹豫要不要向路奇乌斯提出她的疑问。

    另外，缇雅更想见证一切。

    这一对自己侍奉至今的美丽母子究竟打算做些什么――而在那个过程中可能引起的路奇乌斯和狄米塔尔的最后之战，缇雅认为见证这些事情就是自己的义务。

    路奇乌斯爬上附有车篷的车台，抓住缇雅的手，把她拉上来后，便将货物中的毛皮斗篷披在她的肩上。

    「亚默德似乎也已经下了几次雪，小心不要著凉了。」

    「是的。」

    坐到路奇乌斯旁边的缇雅，斗篷下的手轻轻贴著自己的腹部。

    不久后，女人们鸣响缰绳，辎重队开始前进。车轴嘎吱作响的声音，在冬天夜空星光被遮蔽的黑暗森林里回响。

    还有几小时就要天亮，在一天当中最寒冷的深夜里，狄米塔尔偷偷溜出王宫，来到后山丘的森林中。

    他脱下衬衫，左手紧握贾基尔卡，确认蓝黑色的光线从左手臂经过肩膀，连结到胸膛。经常停下动作，当场微调胸前的魔纹，是身为纹章官的狄米塔尔才能办到的技术吧。

    总而言之，狄米塔尔同时练习剑术和魔法，并且调整魔纹。

    「…………」

    狄米塔尔表情阴郁地将剑尖抵在地面，划了几条线后又用脚抹掉，不厌其烦地重复相同的动作。为了之后的战役，他正在构思更有效率的魔纹，不过外行人恐怕无法理解他的行为吧。

    基本上，狄米塔尔在思考魔纹的设计时，不会画在纸张、木片、羊皮纸这类会留下形状的东西上。当然，替奇奎设计的魔动剑魔纹是画在纸上整理好的，但他自己的魔纹则是全记在脑海里，不在纸张等东西上留下正本。因为以某种形式记录下魔纹，就意味著看到的魔法士能看穿狄米塔尔的招数。

    所以，狄米塔尔不让任何人看见自己调整魔纹的姿态，也不将魔纹誊绘在纸上。

    狄米塔尔坐在一棵大橡树下，把冰冷的地面当作画布，思考著魔纹的构成，突然皱起眉头站了起来。

    「――小狄！」

    穿著保暖的瓦蕾莉雅从黑暗的彼方小跑步前来。狄米塔尔溜出王宫时，确认过她正在睡觉，大概是后来清醒，发现狄米塔尔不在，才来找他的吧。

    「真是的，你又随便溜出来了！」

    瓦蕾莉雅来到狄米塔尔的身边，微微上下移动著肩膀，责备他。

    「我跑去敲你的房门，你没回应，我就猜想你又乱跑了，一直在找你耶。你为什么总是爱像这样外出闲晃啊？」

    「夜间巡逻。身为护卫官，这么做是理所当然。」

    「巡逻……你分明是在说谎嘛。巡逻没必要脱衬衫吧？」

    瓦蕾莉雅瞥了一眼小狄手上出鞘的贾基尔卡，然后触碰微微冒出汗珠的额头。

    「――怎么看都是一个人在深夜特训的感觉。」

    「不是特训，我在调整魔纹。」

    「调整？」

    瓦蕾莉雅的视线自然落在狄米塔尔的脚边。狄米塔尔立刻伸出脚，抹消了画在地面的魔纹设计图。

    「喂！你干嘛抹掉啊？」

    「不能让别人看见。」

    「别人――」

    「纹章官能不靠他人在自己的身体上刻绘自己喜欢的魔纹。简单来说，这就是纹章官最大的优势。只要我自己不揭底牌，谁也不知道我会使用什么样的魔法。」

    所以他才刻意避人耳目，在这种深夜里一个人不断实验。狄米塔尔如此告知后，瓦蕾莉雅便一脸不满地鼓起脸颊。

    「让我看又没关系！」

    「这就是你不够谨慎的地方。」

    狄米塔尔将贾基尔卡收进剑鞘，夸张地叹了一口气。

    「打个比方来说吧，像我因为熟记你的『魔纹地图』，所以能正确掌握你能施展和不能施展的魔法。如果我们两个人交手，我就能看穿你所有的招式。」

    「就算被你看穿，我也――」

    「前本院长看过你和卡琳大人的魔纹地图也完全不奇怪。也就是说，前本院长也有可能看穿你所有的招式。」

    路奇乌斯当初对瓦蕾莉雅刀剑相向时，狄米塔尔之所以能击退他，就是因为狄米塔尔能使出好几种路奇乌斯不知道的魔法。

    还以为瓦蕾莉雅听见这样正确的言论会无言以对，没想到她还是不死心地说道：

    「总之，你半夜里突然消失，我会担心啦！我还以为你像上次一样突然冲了出去――」

    「我已经没有冲出去的理由了吧。」

    「就算这样我还是会担心啊！」

    明明是深夜，瓦蕾莉雅还大声吼叫。

    没有告诉任何人就溜出王宫，确实是狄米塔尔的过错，但要是事先告知的话，瓦蕾莉雅肯定会跟来。就算向她解释他想不受任何人打扰才没告诉别人，偷偷行动，少女也只会歇斯底里地不断回答：「就算这样也不行！」狄米塔尔对她感到厌烦，摸著后颈咂了咂舌。

    「……！」

    看见这个情景的瞬间，瓦蕾莉雅抽泣了一声，眼眶慢慢泛出泪水。

    「――喂？」

    「…………」

    若是平常，她应该会大吼：「你那是什么态度啊！」然而瓦蕾莉雅却像是大受打击般颤抖著双唇，一语不发地开始啜泣。

    「喂，等一下，喂！」

    「我……是真的很担心你耶――」

    「我又没说你不担心我。」

    「骗人！我这么担心你，你却完全不了解！其实你根本不喜欢我吧！」

    「等一下啦！」

    「而且你冷漠得要命！」

    「不，我是因为――」

    即使四下再怎么无人，这里都是王宫的后方，王宫当然有警备的巡夜人。要是一直大声吵闹，很可能会被发现。

    狄米塔尔皱起眉头，将手放在瓦蕾莉雅的头上。

    「……你稍微注意一点吧。」

    「注意什么？」

    瓦蕾莉雅抬起眼，对狄米塔尔投以怨恨的目光，吸了吸鼻子。

    「这么说有点那个，但你的态度未免突然改变太多了吧。」

    「……态度是指？」

    「总而言之――你别生气喔。你这女人要是太温顺，会惹来许多麻烦吧。」

    狄米塔尔轻轻抚摸著少女的头发，低声继续说道：

    「你原本应该是个强势顽固的女人，就算被我出言讽刺，也会立刻柳眉倒竖地回嘴。如果我只是冷漠对待你，你就泪眼婆娑的，任谁看了都会觉得奇怪吧。」

    「这……你说的或许没错，可是……」

    「直觉强的人，像是殿下，应该会马上察觉到。为了避免这种事发生，我故意表现出跟以前一样的态度。你也注意一下吧。」

    「我做不到！」

    「啥？」

    「你之所以能冷淡地对待我，果然是因为你其实没那么喜欢我吧！」

    「…………」

    狄米塔尔眉心的皱纹加深，他将拳头抵在抱到怀里的瓦蕾莉雅的头顶上，用力旋转。

    「痛痛痛痛痛！很痛耶！」

    「谁教你要说无聊的话。」

    「可是――你完全不肯说喜欢我啊！」

    「这么明显的事，还需要说出口吗？要是被人听到了，事情就麻烦了。」

    「可是，现在又没有人在。」

    瓦蕾莉雅推开狄米塔尔的手，擦拭眼角，仰望狄米塔尔。看见她那渴望的眼神，狄米塔尔沉默不语。

    「――说嘛。」

    「…………」

    「说嘛！」

    「…………」

    「你说嘛――」

    瓦蕾莉雅发出甜美的声音。狄米塔尔一把抱住她的腰，捡起脱掉的衬衫，一跃而起。

    「喂！」

    「看吧……有人来了，安静一点。」

    「咦？」

    狄米塔尔横抱著瓦蕾莉雅，移动到树枝后，屏住呼吸，集中精神聆听四周的动静。

    不久后，踩踏落叶的脚步声逐渐逼近。脚步声有两道，从走路的步调和接近的速度推测，势必是个头娇小的――少女。

    他聚精会神地竖起耳朵后，便听见有人压低声音说话。

    「猊下，突然什么也听不见了――」

    「那两个人该不会终于跨越界线了吧？」

    「跨……跨越界线是指――？」

    「你说话太大声了啦，安洁莉塔。」

    听见这段对话，狄米塔尔确定对方是谁后，便露出微笑跳下树。

    「两位是在找我们吗？」

    「！」

    夏琦和安洁莉塔没有提著灯火，慢步前行，被突然降落在眼前的狄米塔尔两人吓了一跳，倒抽一口气，呆站在原地。

    「……不要吓我啦。」

    夏琦拍了拍自己单薄的胸口，吐出白色气息。

    「真是的……你们两个都不在房里，害我以为你们是不是私奔了呢。」

    「私……私奔――」

    「如果被逼急了，你会这么做吧！」

    夏琦逼近躲在狄米塔尔身后的瓦蕾莉雅，毫不客气地戳了戳她的胸口。

    「早就已经完全露馅了好吗！陛下和殿下是因为识相，才什么都没说，大家可没有愚蠢到认为你们在那种情况下，还没发生任何事！话说，要是你们真没发生事情的话，陛下搞不好会痛殴我的儿子说：『你这样还算男人吗！』」

    「等……请……请等一下，巴贝尔猊下！我们两个，才……才没有……那个――」

    瓦蕾莉雅满脸通红试图否定夏琦说的话，但因为内心强烈的动摇而口齿不清。这下子别说是否定了，根本是变相的肯定吧。

    或许是觉得瓦蕾莉雅慌乱的模样很有趣吧，只见夏琦露出贼笑，到处抚摸瓦蕾莉雅的胸部、腰部和臀部。扣好衬衫扣子的狄米塔尔，苦笑著插进两名神巫中间。

    「请您放过她吧，猊下。」

    「不，可是啊……」

    「您要是戏弄得太过火，就算没到私奔的地步，也可能会逃跑喔。」

    「啊啊，这样我可就伤脑筋了呢。」

    夏琦大幅度地点了点头，用力拍了一下瓦蕾莉雅的屁股后，拉紧看起来十分温暖的大衣前襟，缩起脖子。

    「……我说私奔是开玩笑，但是你们大半夜的，到底在做什么啊？」

    「我在练习……然后，这家伙似乎是发现我偷偷溜出来，而跑来找我的样子。」

    狄米塔尔拍了拍瓦蕾莉雅的头，立刻回答。先不论安洁莉塔，看来夏琦似乎已经察觉狄米塔尔和瓦蕾莉雅之间发生过什么事情了。那么，事到如今也没必要再掩饰了吧。

    「小狄啊，我不是不能理解你想隐藏自己招式的心情啦，但毕竟是这种时期，你好歹跟小姐或是我说一声再出去嘛。」

    「要是我事先通知你一声，你一定会来偷看吧。」

    「那当然！」

    「所以我才不告诉任何人啊。」

    唯独这一点，不管对象是瓦蕾莉雅还是夏琦，他都不会妥协。藏有无人知晓的绝招，才能在关键时刻帮助瓦蕾莉雅――狄米塔尔如此相信。

    狄米塔尔叹了一口气，环顾四周，说道：

    「……我看粉红铠甲女不在这里，应该是睡死了，什么都没察觉吧。」

    「是啊，就别管那孩子了。在殿下面前，也不好像以前一样把她当作小姐的护卫官啊。」

    「我也是那么想。」

    「反正瓦蕾莉雅小姐被你迷得神魂颠倒的，乾脆解除那孩子的职务，让你们小俩口黏在一起不就好了？」

    「只要猊下肯帮忙劝说，我明天就去拜托殿下看看吧。」

    老实说，狄米塔尔从以前起就开始对将贝琪娜放在自己身边一事感到犹豫。带著刚满十四岁的贝琪娜执行打打杀杀理所当然的危险任务，令他感到过意不去，万一发生什么三长两短，也无法向奇奎交代。当然，贝琪娜有能够应付危险任务，名为巴秋鲁鲁斯的铠甲，但未来与路奇乌斯等人的战役，对她来说实在是负荷太重了。

    瓦蕾莉雅也恢复诚挚的表情说：

    「路奇乌斯大人他们，大概会优先攻击我和猊下，这样下去的话，的确会让贝琪娜也陷入危险之中……所以，还是让她远离我比较好。」

    「……不好意思，你们说的道理在下都明白，不过……」

    安洁莉塔战战兢兢地举起手，插嘴道。

    「那个……为什么贝琪娜小姐当护卫官等等的事情，会跟殿下有关系呢？」

    「…………」

    狄米塔尔不禁与夏琦互相对视，接著夸张地耸了耸肩。各方面洞察力都不足的瓦蕾莉雅倒也就罢了，明明时时刻刻都跟在以萨克身边，竟然完全没察觉，看来这个秀才在特定方面的感觉还挺迟钝的。

    「我说啊……殿下喜欢贝琪娜，难道你没发现吗？」

    「什么！」

    「咦咦！」

    瓦蕾莉雅与安洁莉塔同时发出错愕的声音。两人果然都没发现的样子。

    「骗……骗人！真不敢相信！我是有隐隐约约感觉到贝琪娜喜欢殿下，但是……」

    「是真的。我也是前不久看见那家伙的真面目后才确定的……殿下动不动就礼遇那家伙，就是因为这个原因吧。」

    「没错、没错。我也曾经趁那孩子睡觉时偷看她的脸，她要是有魔法才能，肯定能成为神巫候选人，我说真的。」

    「咦咦咦！我到现在还没看过贝琪娜的真面目耶！」

    虽然贝琪娜总是穿著粉红色铠甲，表现出忍住尿意的模样，但她其实是富商亚比奥尔家的女儿。若是她继续健健康康地成长下去，她的美貌公诸于世的话，肯定会有许多贵族向她求婚。以萨克因为害怕事情演变成这样，所以才禁止她脱下铠甲吧。仔细想想，他这样固然自私，但想到比同年代的年轻人早熟的以萨克，把孩子气的占有欲表现在这件事上，狄米塔尔反而觉得很可爱。

    「咦！不过，这种情况会怎么样？贝琪娜是平民出身，要是殿下说想要娶老婆，他们就能结婚吗？」

    「这……这就是身分悬殊的爱情吗……啊啊！说到这里，王妃殿下以前也说过殿下有意中人，指的可能就是贝琪娜小姐喔――」

    「那表示王妃殿下认同喽！」

    「王妃殿下似乎也非常中意贝琪娜小姐，恐怕是认可了吧――」

    「就算周围的大臣高官反对，只要有王妃殿下当后盾，搞不好……！」

    「有可能喔……」

    瓦蕾莉雅和安洁莉塔两人叽叽咕咕地聊得正起劲。对于过去身为神巫候选人，过著与现实恋爱无缘青春的两人来说，能聊身边少女的恋爱问题聊得这么起劲，或许非常快乐吧。虽然很想对她们说，也不想想现在是什么情况，但狄米塔尔反而没出声对两人说话，而是询问夏琦：

    「我可以说件完全没关系的事情吗？」

    「咦？是可以啦。」

    「假如雷顿特拉沉睡在离宫的地下……那么k的『寝室』，或者该说『坟墓』是谁建的呢？他是怎么把雷顿特拉逼到那里面去的？那个地方长得又是什么模样呢？」

    「就算你问我，我也不知道啊。」

    夏琦歪了歪头，像是在催促什么似地打了一下狄米塔尔的屁股。

    「干嘛？」

    「让我坐在你的肩膀上。年纪一大，腰部就容易冰冷。」

    「就算坐在我的肩膀上，感觉也只有胯下会变温暖。」

    「不要说这种下流的话……其实我本来是想叫你背我的，但顾虑到小姐的心情，才妥协成坐在你肩膀，快点！」

    「是无所谓啦。」

    狄米塔尔一把抱起夏琦，让她坐在自己的肩上。夏琦紧抓住狄米塔尔的头，说道：

    「……结果，关于雷顿特拉的真相啊，只以亚默德王家口传的形式流传下来，所以陛下不知道的事情，我也不知道。如果是过去侍奉雷顿特拉，帝奥斯后裔的奥尔薇特，或许会知道什么其他事情也说不定。」

    「这样啊……」

    「不过，之前那个叫梅尔蒂特的女人对你说的神话，若是照里面的说去，是现在的所有人类把雷顿特拉埋起来的吧？」

    「对。」

    「搞不好，那就是事实――在太古时期，这片平原上存在著雷顿特拉的住所，应该说是宫殿吧，人类怎么样都无法消灭沉睡在那里的雷顿特拉。所以付出庞大的劳力，将一切埋在地下。」

    「最大的敌人就沉睡在离这里不远的地方，却束手无策，我个人只会觉得很恼怒。」

    「还真像你会有的想法呢。」

    夏琦在养子的头上托著脸颊，瞥了一眼热烈谈论恋爱话题的两名少女，叹了一口有些寂寞的气息。

    「――太古人类的力量比现代人类还要强大得多。就连那些人类单方面地攻击，也无法消灭雷顿特拉。雷顿特拉是真正的『神』，是创造这个世界，创造帝奥斯，创造新者诺耶斯，发明出魔法的造物主。我想，k的姿态是我们想像不到的那种存在吧。如果k愿意永远沉眠不醒，就再好不过了吧。」

    「我会觉得很火大。」

    「历代的国王当中，好像也有几个人的想法跟你一样喔。」

    「怎么说？」

    「其实，就连现在的陛下，在即位后不久，也曾想要亲眼看看雷顿特拉，而走下通往地下的阶梯。」

    「陛下……吗？」

    「嗯――不过，最后还是什么都做不了就回来了。那里的阶梯深入地底，但听说中途被一道坚固的金属墙阻隔，无法继续向前走。奥尔薇特应该也没有通过那里。我想雷顿特拉就在墙的另一端。」

    「既然如此，挖个洞绕过那道墙不就行了？」

    「不知道墙壁的厚度和大小，要怎么挖啊。要是不小心崩塌了怎么办？况且，那条地下通道是只有一部分的人才知道的秘密，不能送施工的人进去。」

    「……对喔。」

    忘记了重要部分的狄米塔尔，终于察觉气温越来越低，便催促瓦蕾莉雅两人，打算回王宫。

    就在这个时候，远方传来城门开启的声音，随后响起了高亢的马匹嘶鸣声。

    「刚才的声音是――」

    「从正门传来的。」

    只有在发生十分紧急的事态时，王宫的正门才会在黎明前的这个时间开启。鲁奥玛依旧被安静的黑暗包围入眠，因此可能是其他城镇或国家紧急派来的使者。

    「回去吧――喂，瓦蕾莉雅！不要一直聊那些低俗的话聊那么起劲。」

    「什么低俗的话――」

    「贝琪娜和殿下的事要保密。要是不小心传出传闻，可能会被顽固的大臣高官反对。」

    「啊，嗯……」

    狄米塔尔肩上坐著夏琦，横抱著瓦蕾莉雅穿过树林，一口气跑下斜坡。

    当瓦蕾莉雅和狄米塔尔踏进圆桌房间时，国王、皇太子和卡琳已经来到那里。

    瓦蕾莉雅现在才对狄米塔尔耳语道：

    「……不知道卡琳有没有发现我们溜出王宫？」

    「对方是卡琳大人耶，当然有发现啊。就算没发现我溜出去，也一定发现你溜出去了。只是，她没那么爱看热闹，不会特地跑来看我在做什么，所以才装作不知道罢了。」

    「……你这是在说巴贝尔猊下爱看热闹喽？」

    「没错。」

    狄米塔尔若无其事地说道后，回头望向房门。

    夏琦彷佛刚才才察觉到骚动，清醒过来的样子，搓揉著眼睛走了过来。她的后方也能看见安洁莉塔的身影。

    在四老元鱼贯地走进房间时，以萨克询问瓦蕾莉雅：

    「眼镜鲁德贝克卿完全睡死了，所以就算了……贝琪娜小姐呢？」

    「关于贝琪娜&#8226;亚比奥尔，我等一下有事想请求殿下。」

    「小狄你吗？」

    「应该说，我跟瓦蕾莉雅小姐也持相同意见，总之，今晚就让她睡吧。」

    多亏夏琦从旁帮腔，以萨克虽然感到疑惑，还是没有继续追问下去。

    国王穿著睡衣，外面套上一件厚长袍，凝视著滩在圆桌上的书信，皱起眉头。看来发生了什么紧急事态是事实，但他的表情看起来与其说是愤怒，不如说是困惑。

    「啊……」

    在平常的成员几乎到齐后，国王这才坐到自己的椅子上。大概是发现自己一直站著，其他人也不好意思坐下吧。

    「刚才比拉诺瓦紧急派来的使者到了。」

    「比拉诺瓦派来的？」

    坐在瓦蕾莉雅旁边的狄米塔尔，疑惑地反覆思索。可能是对此时冒出比拉诺瓦的名字感到意外吧。老实说，瓦蕾莉雅自己也完全忘记它的存在。比拉诺瓦没有神巫，应该不会遭到路奇乌斯等人的袭击，事实上，当同盟各国的军事设施接连遭到袭击时，比拉诺瓦也非常平和，风平浪静。

    「……你们也还记得以萨克在比拉诺瓦逮捕但丁&#8226;瓦利恩堤的事吧。」

    听见这句话，瓦蕾莉雅瞥了一眼卡琳，但人称寒冰之美貌的盟友，面不改色地直视著国王。

    「我国将瓦利恩堤家的少爷囚禁在帝玛后，比拉诺瓦似乎就谣传是我国谋杀了他。虽然不知道是谁造的谣，但姑且不论这件事……问题在于，现在又传出了新的流言。」

    「新的流言……是指？」

    「应该被杀害的但丁&#8226;瓦利恩堤，实际上还活著，为了解放沦落为亚默德傀儡的祖国，率领义勇军归来……真是愚蠢的流言。」

    同盟的准加盟国比拉诺瓦，面临战争时，仰仗亚默德和帝玛防卫。而比拉诺瓦则必须负担两国一部分的军事费用作为代价。像但丁这样对此感到不满的人存在著一定的数量，这是事实，但相对地，比拉诺瓦的国民可以不用服兵役，只单方面地说亚默德的不是，或是说亚默德将比拉诺拉当作傀儡，瓦蕾莉雅认为不尽然如此。

    财务大臣卡帕罗斯卿轻轻咳了几声后，说道：

    「……因为现在比拉诺瓦的经济，暂时进入停滞期啊。即使国土再怎么与战火无缘，当国家飘散著这种闭塞感时，民众之间经常会产生期待英雄出现的言论。」

    「哎呀……再加上比拉诺瓦的马里亚诺陛下，该怎么说呢……对我国来说是很好应付啦，但看在国民的眼里，则是一个不可靠的为政者吧。」

    外务大臣巴尔札利卿推了推眼镜继续说道：

    「那位比拉诺瓦的马里亚诺陛下，说自己怎么样都平定不了，央求我国替他想想办法。」

    「这是怎么回事？」

    「总之，在各种流言满天飞之后，比拉诺瓦那少得可怜的国军内心开始感到不安，变得几乎没办法管制。」

    以萨克啜饮了一口端到各自面前的热牛奶，朝向天花板吐出微白的气息。

    「说是那个国家的军队，总数也才不到五万人吧，总之，听说他们固守在各自的据点，不断向王宫送上建白书或是斩奸状……简单来说，就是爆发对现状的不满吧？」

    「竟然要我国平定这种情况……未免有些太自私了吧。」

    明明室内的气温还没完全变暖，依然透著凉意，卡穆尼亚斯额头却冒出汗水。他用手帕吸取汗水，平常神经质的表情透露著困惑之色。

    「话虽如此，一旦他们发生战争，我国和帝玛必须出兵保护比拉诺瓦的王家和他们的国民、国土，毕竟这是自古以来的约定――到处引发骚动的，正是不满那个约定的一部分国军，但我们也不能不出面处理。要是不小心波及到我国，事情就麻烦了。」

    「可是陛下……」

    卡琳微微举起手，向国王提出她的意见：

    「虽然是比拉诺瓦国王的请求，但若是我国介入这件事，结果亚默德军伤害到比拉诺瓦军的士兵，就算暂时平息了混乱，将来也有可能会留下祸根。」

    「关于这一点嘛，对方应该也纹尽脑汁思考过了――他希望我国派遣军队，并且让猊下一起前去巡幸。」

    「咦？是要我们去比拉诺瓦吗？」

    「虽说成为了准加盟国，但听说比拉诺瓦的人还挺虔诚的。」

    狄米塔尔从旁淡淡地说道，他的声音和瓦蕾莉雅的惊讶声重叠在一起。

    「比拉诺瓦人对亚默德反感的根源，本来就来自于自国原本存在的神巫名额，被亚默德抢走的屈辱感吧。换句话说，比拉诺瓦的人民总是渴望神巫的存在，可说对神巫的尊崇非比寻常。」

    「没错。比拉诺瓦王家也明白这件事，所以才会提出这样的要求吧。」

    「那让我去吧。」

    卡琳如此说道后，所有人的视线便集中在她身上。

    「等一下，卡琳！这样不会很危险吗？」

    「对不起，瓦蕾莉雅。谢谢你担心我，但既然要神巫出面才能平息这场骚动的话，那么这不是巴贝尔猊下和你，而是我的工作。」

    「的确，由我或是瓦蕾莉雅小姐出面感觉不太适合呢。」

    夏琦得意洋洋地点了点头。

    现在亚默德拥有的神巫名额――更精确的称呼似乎叫作「圣座」――有三个，一个是亚默德本来拥有的，一个是过去罗马里克王国拥有的，另一个则是比拉诺瓦让渡的。其中亚默德原本保有的圣座由夏琦，罗马里克的圣座是瓦蕾莉雅，而比拉诺瓦的圣座则是由卡琳坐拥。被亚默德合并的罗马里克人民，之所以会特别敬慕瓦蕾莉雅，是因为瓦蕾莉雅是理应坐上罗马里克圣座的正统神巫，同样的，既然理应坐上比拉诺瓦圣座的神巫是卡琳，那么在这次的场合巡幸比拉诺瓦，也是卡琳的职务――自然是这个道理。

    只是，即使如此瓦蕾莉雅还是担心卡琳的安危。如今比拉诺瓦的人民是否还那么重视亚默德出身的卡琳，还是未知数，况且既然传闻那个但丁会返回比拉诺瓦，瓦蕾莉雅反而觉得绝对不能让卡琳去。

    就在瓦蕾莉雅打算说出她的想法时，以萨克比她早一步开口：

    「……因为还没有证实，所以是不确定的情报。」

    「什么情报？」

    「之前到帝玛迎接鲁德贝克猊下她们时，听说了关于黑衣袭击者的危险消息。」

    「是指之前袭击那对没用的双胞胎神巫，清一色是女人的刺客吗？」

    「就是她们。我将至今收集的情报汇整过后，发现这群全是女魔法士构成的贼人，在一连串的军事据点袭击事件中被目击到几次。也就是说，可以推测这个集团和奥尔薇特&#8226;里希堤那赫有关系。」

    瓦蕾莉雅听见这句话后，突然有些在意地望向狄米塔尔的侧脸。因为前几天出现在狄米塔尔面前的他的阿姨――梅尔蒂特，也是身穿斗篷与短披肩的黑衣女魔法士。那个贼人集团与奥尔薇特有关这件事，恐怕几乎是事实吧。

    「那群女人可能帮助了但丁&#8226;瓦利恩堤逃亡……总之，就是这样一个情报。」

    「这样的话，卡琳不就更加危险了吗！」

    瓦蕾莉雅忍不住拍打圆桌，站了起来。

    「这个嘛――这也就是说，是那个吧？就是，总之……那些贼人和前本院长以及但丁是一伙的吧？」

    「更麻烦的是，悠尔罗格似乎跟他们有牵扯。」

    「……您说什么？」

    至今为止板著一张脸的加利德卿，抽动了一下他的粗眉。

    「协助但丁的比拉诺瓦青年贵族-好像在海德洛塔被逮捕了，根据他所提供的情报，一连串的袭击事件是悠尔罗格在背地里指使。不过，说是证据，也只有那个男人的证言而已，但西吉贝尔特专程以私信的形式通知我，我想应该不会有错。」

    「所以，但丁&#8226;瓦利恩堤将率领义勇军回到比拉诺瓦的传闻，也并非全然是无稽之谈……不过，我想以此为前提，请鲁德贝克小姐前往比拉诺瓦，可以吗？」

    国王说出这句话的语气，并非请求或是命令，而是姑且再次确认这已经决定的事项。站在亚默德的圣与俗，双方顶点的杰弗伦&#8226;弗朗西斯克，他所说的话有著不由分说的重量。

    「但丁的目标恐怕是我吧。」

    卡琳从椅子上站起，微微行过一礼后回答：

    【插图】

    「叛乱等等的终究只是顺便……这么说，或许有些自负，但我想应该没错。因为我很了解他。但丁绝对不会忘记我摧毁了他的野心。」

    「卡琳……！」

    「对不起，我已经决定要去了。」

    卡琳望向瓦蕾莉雅，莞尔一笑。

    「我的祖母是比拉诺瓦人，所以我比你们更了解那个国家的事情……况且，换个角度来想，留在封印旁边的你和巴贝尔猊下，反而更加危险吧。比起跟前本院长再次交战，我宁愿选择跟但丁交战十次。」

    或许是想减轻瓦蕾莉雅的忧虑吧，卡琳开玩笑地如此说道，然而瓦蕾莉雅却完全笑不出来。

    「――陛下，前往比拉诺瓦时，我想请加利德卿指挥同行的军队，可以吗？」

    「军务大臣吗？」

    国王皱起眉头望向加利德卿。受到指名的加利德卿本人，也有些吃惊地瞪大了双眼。

    「……指定他是有什么理由吗？」

    「如果因为我的巡幸而因此平定了比拉诺瓦的混乱，那是再好不过了，但如果平定不了，也必须尽可能避免战斗。思考到这一点，我想名震诸国『铁骑将军』加利德卿的名号，或许能削弱叛乱分子的斗志，帮助战争早期终结。」

    「嗯。」

    「――而且，这可能也是前本院长为了削弱亚默德防卫的计策。若发生紧急事态，必须在前往比拉诺瓦的途中立刻返回亚默德，凭加利德卿的行军速度，就不需要担心。」

    「喂，巴尔若尔，人家对你赞不绝口呢。」

    国王亲昵地呼唤加利德卿的名字，贼笑道。年轻时期与加利德卿并响征战沙场的国王，用不著卡琳称赞，也肯定比任何人都了解他的实力。他的笑容，是对卡琳赞扬战友的能力而感到无比欢欣的那种笑容。

    而加利德卿则是故意不断地假装咳嗽后，拍了拍他厚实的胸膛。

    「在下没有任何异议。只要陛下允许，我立刻就护送鲁德贝克猊下前往比拉诺瓦，轻而易举地剿灭那些不肖的叛乱分子。」

    「喂，首先要和平地解决吧。你可别忘了带卡琳小姐去的意义啊。」

    「当然，微臣明白。在下只是表现出自己的干劲罢了……」

    「也罢。那么，你们两位立刻准备出发。如果这真的是奥尔薇特计策中的一环，那么她这几天或许会做出什么行动。各位不要怠慢，做好迎战的准备！」

    「是！」

    在国王严厉的一声号令下，卡帕罗斯卿和卡穆尼亚斯卿立刻互相商讨要如何筹措派兵前往比拉诺瓦的预算，巴尔札利卿著手拟定写给比拉诺瓦王的亲署信函草稿。率领军队的加利德卿自然不用说，则是率先带领副大臣等人冲出房间。

    「卡琳……」

    瓦蕾莉雅再次呼唤卡琳，于是，卡琳耸了耸肩回答：

    「……我得先叫醒佩托才行。要是她知道在自己睡觉的期间决定了新任务，肯定又会生气地大吼了。她不久前还想著要辞掉纹章官呢。」

    「这眼镜女还真是身在福中不知福呢。当鲁德贝克猊下的纹章官，应该比当柯斯塔库塔猊下的纹章官还来得轻松多了呢。」

    狄米塔尔开玩笑地如此说道。瓦蕾莉雅踩了他一脚后，握住卡琳的手。

    「你总是精明能干，这次也没问题吧？」

    「对不起，你以为我是个什么样的人啊？精明能干的反而是你吧。」

    卡琳轻拍瓦蕾莉雅的下巴，转过身。

    「你也不是会出尔反尔的人吧。」

    狄米塔尔站在瓦蕾莉雅身边目送卡琳，盘起胳膊叹息道：

    「――其实，但丁当时就应该被处死了。之所以只囚禁他，无非就是因为卡琳大人向陛下求情。所以，她才会感到自责。要是交给别人执行这项任务的话，她肯定会后悔一辈子。」

    「我……大概能了解她的心情，不过……」

    「怎么？还有什么事情无法释怀吗？」

    「我从以前就一直很在意了。」

    瓦蕾莉雅仰望狄米塔尔，再次使劲地踩了一下他的脚趾。

    「为什么你称呼卡琳都会加上大人！称呼我时就叫我你这家伙、小丫头，要不然就是我家猊下，未免太奇怪了吧！」

    「老实说，因为以前的你根本不值得尊敬啊。」

    「你说什么！」

    或许是多亏靴子很坚硬吧，不管被踩几次脚，狄米塔尔都一脸不痛不痒的样子，这又令瓦蕾莉雅感到更加火大。仔细回想起来，瓦蕾莉雅一开始见到狄米塔尔时，之所以会老是顶撞他，大概就是觉得他这种从容不迫的态度，是在瞧不起自己的关系吧。现在她觉得当时的自己会被瞧不起也是无可厚非，但是，如今再次直接听到这种评语，还是会感到刺耳。

    正当瓦蕾莉雅想要将自己的这种心情老实告诉狄米塔尔，而打算开口的时候，狄米塔尔却伸出手，用大拇指按住她的眉心。

    「……咦？」

    「别皱眉。要是生出皱纹就不好了。」

    狄米塔尔如此说道后，轻轻抚摸瓦蕾莉雅的脸庞。真的像是要抚平皱纹似地，用手指抚顺她的眉心、眼尾、下巴以及脸颊一带。

    「…………」

    瓦蕾莉雅完全忘记自己为什么生气，之后回想起来，只觉得自己真的像个傻瓜一样，怔怔地凝视著狄米塔尔的脸。

第十三卷 第三章 不是为国，而是为你

    柯斯塔库塔家没落的决定性原因，是上一代将家产挥霍殆尽。

    而鲁德贝克家之所以会没落，并没有什么特别的原因。

    真要说的话，只能说是运气不好吧。

    照理说，家族代代的当家郄会慢慢地累积优异的功绩，

    然而鲁德贝克家却恰恰相反，

    而是朝减少家里资产的方向，不断累积失败。

    虽然没有给予致命性一击的当家，但是财务却慢慢越来越吃紧，

    等到发现的时候，已经濒临破产了。

    卡琳就任神巫后得到的第一份年俸，

    清偿了一半累积到父亲那代为止的庞大债务。

    虽然知道跨越国界的邻国

    有富裕的亲戚，

    但卡琳并不打算藉由他们的帮助来重建家族。

    乌希马尔身穿长袍，站在窗边。西瑞尔&#8226;杜耶布尔搀扶著他，眯起眼睛。

    南门开启，一群人马离开这座连诺布洛努。街上忙著为即将逼近的战争准备，因此十分吵嚷，照理说他们的行动并不会特别引人注目，然而他们的马蹄声却萦绕在西瑞尔的耳边。

    「……现在的话，还来得及。」

    西瑞尔对返回床上的乌希马尔说道。这位聪明的老将，不需说多余的话，也能理解他话中的含义吧。

    「算了。」

    乌希马尔简短地回答，摇了摇头，他在西瑞尔和军医的辅助下坐上床，身后枕著靠垫，深深叹了一口气。

    「阁下应该了解那个女人说的话全是在狡辩――就这么让他们离开，未免太令人恼火了吧？」

    西瑞尔也明白，如果是平常的自己，绝不会再三提起这件事。他从未反对过，也从未质疑过乌希马尔的决定。

    尽管如此，他之所以会仍将这种事情挂在嘴上，是因为觉得年老多病，最终命在旦夕的乌希马尔，被奥尔薇特&#8226;里希堤那赫玩弄于股掌之上，压抑不住懊悔之心的关系。

    「算了。」

    乌希马尔小声如此重复，他的视线集中在装饰于正面墙壁的挂毯上。那是用色彩鲜艳的线织出的悠尔罗格与海德洛塔两国的地图，是与海德洛塔交战时，乌希马尔总是会带进己方阵营的东西。

    「……初春时没有攻下德尔布吕克，果然是致命伤呢。要是攻下那里，就能描绘出不一样的图形了吧……不过，我也已经时日不多了。」

    「殿下！」

    「西瑞尔，你可别说些无聊的话来敷衍我。我也不想听什么猫哭耗子假慈悲的话。我说的是……更现实的，为了悠尔罗格未来的话。」

    「是……」

    西瑞尔不禁垂下头，忍住快要夺眶而出的泪水。

    对双亲早逝的西瑞尔来说，乌希马尔是他的伯父、父亲，同时也是值得尊敬的上官。西瑞尔发现，乌希马尔无非是在交代遗言。

    乌希马尔呼吸困难地开始诉说：

    「……我死后，就在其他的王族中推选出新的宰相吧。关于这件事，我已经跟王兄商量过，推荐了财务大臣的卡隹尔。」

    「卡隹尔大人！为什么选他――」

    卡隹尔&#8226;杜耶布尔，是统理宫廷内反战派的大人物，说起来算是主战派乌希马尔最大的对手。虽然对战争的事情一窍不通，但相反地却精通经济，不断向国王主张应该从财政面下手，避免与海德洛塔交战，是个老练的政治家。

    乌希马尔望向哑然无言的西瑞尔，扬起嘴角。

    「你虽然比真实年纪来得沉著稳重，但怎么样都还是会显现出年轻气躁的个性……那你觉得还有其他人能胜任国家政治吗？」

    「这――」

    重新被这么一问，西瑞尔一时之间也回答不出个所以然。虽然卡隹尔屡次与乌希马尔意见不合，但他为人正直清廉，爱国之心无庸置疑。事实上，如果他不是反战派的话，西瑞尔也不只一次考虑他为人选。

    「其他人无法胜任宰相一职……应该说，无法交给其他人……既然如此，让卡隹尔继任是最好的选择。」

    「这……小官明白了。小官会遵从阁下的想法。」

    「那就好……同时，我推荐了你来接任我兼任的军务大臣。」

    「小官――我吗？」

    西瑞尔立刻深切地感受到自己还太过年轻。乌希马尔不可能没有察觉到西瑞尔此刻的心情，他深深点了点头回答：

    「……我明白你的心情，但没有人比你更适合继承我的遗志，这也是不争的事实。虽然拿你跟他比较，令人不悦，既然海德洛塔的小鬼能够担任军务副大臣，那么经历过更惨烈的战场的你，担任军务大臣又有何不可？」

    「……小官深感汗颜。」

    「呵呵……总之，我死了以后，内政交给卡隹尔，军事则交由你掌管。就像你现在感到不安一样，这不是一件轻松的差事。比如说――你能让里希堤那赫听令于你吗？」

    「这恐怕有点――」

    若说是负担太重，感觉有些过于打肿脸充胖子。老实说，应该做不到吧。就算排除奥尔薇特拥有超越常人的力量这一点，西瑞尔也远不及她。失去乌希马尔这个权威后，悠尔罗格军内部要承担奥尔薇特，实在太过危险。

    「既然如此，这样就好……既然她说要离开我国，我们目送她离开就好。反正对悠尔罗格而言，他们不过是毫不相干的过客罢了。那个女人说要靠自己的兵力进攻鲁奥玛，就随她去吧，不过，不准他们再踏进悠尔罗格半步。」

    「是……」

    「况且，我们因为暂时接受了他们的投靠，而得到魔动剑这种新的武器。」

    或许是光是坐起上半身也很疲累吧，乌希马尔完全躺在床上后，便叹了一口特别长的气息，凝视著天花板。

    「王弟殿下，今天就谈到这里吧……」

    担心乌希马尔疲劳的军医，打算中断两人的谈话，但乌希马尔反倒将军医赶出门外。

    「我不知道那个女人在盘算些什么……不过，那个女人的计画成不成功，我国都不可能因此掌握大陆的霸权。听好了，西瑞尔……不要做虚无缥缈的美梦。不要随便起兵，夺下巴克罗的领土就该满足了。」

    「小官定铭记在心？」

    「另外，和卡隹尔好好商量，在往后的几年努力让国家富强……你的年轻气躁，只要换个角度来想，也能成为武器。就如同我死期将近一样，巴列斯特罗斯也来日不多了吧。那个杰弗伦&#8226;弗朗西斯克总有一天也会死。但是，那个时候你应该还健在……听好了，要等待时势。我认为你能胜任这个重责大任。」

    「有殿下您的这番话，不论是十年还是二十年，小官都愿意等。」

    「很好。」

    老将轻轻笑道，他看起来比实际年龄五十五岁还要再老个十岁。西瑞尔心想只有现在才能对乌希马尔说出他内心的想法，于是犹豫了一会儿后，用格外细小的声音询问：

    「……有件事，小官想再听听殿下的意见。」

    「什么事？」

    「虽然小官已经断定这是件芝麻小事了，不过――奥尔薇特&#8226;里希堤那赫留下拉姆彼特，自己离开了。」

    「拉姆彼特啊……」

    「听说是梅朵的女儿，不过梅朵也没有回来，奥尔薇特说已经不需要拉姆彼特了――」

    「然后呢，你怎么回答？」

    「咦？啊，小官回答她说……既然她不要，就由小官来照顾她――」

    「这样不就好了吗？」

    乌希马尔震动著雪白的胡子，像是在笑。

    「……她可是我考虑立为悠尔罗格的神巫，而且是我形式上的女儿喔。说起来算是你的堂妹呢……现在你竟然还来问我该怎么对待她，想不起你还挺薄情的嘛。」

    「不，可是――」

    「王弟的养女在政治方面拥有何种意义――该如何活用她，相信你应该知道。」

    「……是。」

    西瑞尔感觉自己的内心被看穿――应该说，很显然地，乌希马尔读出了西瑞尔的心思――做不出机灵的回答，只是微微染红了脸颊，点头称是。

    「我有些累了……叫军医进来。」

    「是，小官先行告退。」

    西瑞尔改变音调后，对乌希马尔恭敬地行过一礼后，离开他的寝室。

    「殿下叫你进去……起码多少减轻他的痛苦吧。」

    「是。」

    西瑞尔出来后，换军医和侍女们进去乌希马尔的寝室。

    花费了近半世纪的年月与海德洛塔交战的乌希马尔，对自己的病情完全不在乎。无论多么优秀的治疗魔法高手，能治愈的不过是表面的伤口，对于因年老和生病而导致的衰弱，根本束手无策。

    所以，西瑞尔有种预感，他恐怕没有机会再和乌希马尔长谈了。

    「阁下的情况如何？」

    西瑞尔来到外面后，一名白袍女子走向他。

    「……你不是跟奥尔薇特一起离开了吗？」

    「她又没有要我跟她走。」

    涅蕾妲吐了一口菸管的烟，淡淡地回答。

    「――况且，奥尔薇特他们已经不需要我的力量了吧。」

    「这话是什么意思？」

    「奥尔薇特想要的，本来就只是在自己攻击鲁奥玛时，能牵制住亚默德的战力。她之所以把我带来制造魔动剑，也是为了诱导悠尔罗格攻打巴克罗或比拉诺瓦……在达到这个目的后，她就没有理由留在这里了不是吗？至少我是这么认为的。」

    「――――」

    西瑞尔一语不发地凝视著大门。

    已不见奥尔薇特一行人的身影，周围的士兵也一副若无其事地继续准备出征的事宜。

    只有拉姆彼特一个人，爬上这个军事据点最高的钟塔，紧抓著旗竿，一直凝视著一行人离开的南边。

    「……我们被那个女人利用，而你则是被弃了啊。」

    「你说的这么肯定，令人火大，但我目前还不打算离开这个国家喔。」

    「……什么？」

    「虽然在确保阿尔汉塔之前无法大量生产，但请让我继续研究吧。不知是幸还是不幸，看来往后最积极与他国战争的，会是这个悠尔罗格，正好方便我实验自己制造出的武器的性能。」

    「就算你这么说，我们也不会感谢你。」

    「无所谓。等到我的剑真真切切地超越亚默德的魔动剑时，你们再一起向我道谢就好。」

    「……你真是个怪人。」

    西瑞尔心中累积对奥尔薇特的怒气，随著苦笑一口气消散无踪。说的对，就算怨恨已经离开的人们，也无济于事。得像这个涅蕾妲一样，抱持著一笑置之的态度，才能踏出下一步吧。

    西瑞尔静静地摇摇头，敲了敲太阳穴，点了点头。

    「太过一本正经是小官的缺点吗……不可否认呢。」

    「什么？」

    「没事……那么，你就先从调查我国的地质开始吧。你刚才说的话，可以解读成只要有阿尔汉塔，就能立刻再次开始量产。」

    「嗯，我的确还没调查这个国家的地质，搞不好能挖到宝呢，这样或许也不错。」

    「小官会用阁下的名字帮你准备好通行证。你马上去准备吧。」

    「悉听尊便。」

    涅蕾妲倒掉菸管的菸灰，摘下单边眼镜后，深深鞠了一个躬。像她这样拥有学者气质的人所思考的事情，充满爱国心的军人终究无法理解吧。与誓死效忠祖国的西瑞尔相反，涅蕾妲根本没有为国家尽忠这个选项，她有的只是要如何满足自己的求知欲这一项。

    「……你还比较好理解。」

    西瑞尔俯视著不知何时爬下钟塔，来到他身边的拉姆彼特，发出走远的涅蕾妲听不见的声音，如此笑道。

    巴尔若尔&#8226;加利德率领的亚默德军，从鲁奥玛出发后，一路顺利地进入了比拉诺瓦的领土，在还需花费几小时才能抵达比拉诺瓦的王都布鲁安时，暂时停止行军。

    在各地治安恶化，不少人对亚默德越来越反感的情况下，就算是比拉诺瓦王马里亚诺一世的请求，亚默德军也不能随意地踏入布鲁安，否则很可能会成为民众暴动的契机。加利德卿听取了卡琳的意见，命令全军在此小休片刻。

    「――不过，您打算怎么做呢？」

    亚默德军没有一一搭帐篷，而是只燃起篝火取暖，加利德卿在阵营中命令士兵们用餐和补充水分后，面向卡琳。

    「事态刻不容缓。猊下的顾虑固然有理，但我们可不能在这里浪费时间，什么都不做啊。」

    「这我明白，但大半夜的，亚默德军突然前往王宫，还是会触怒居民的心情。所以，让本队在王都郊外待命，少数人偷偷前往王宫如何？」

    「您指的少数人是……？」

    「比拉诺瓦国王希望我去解决问题。」

    「咦～～？那我也得去喽～～？」

    原本正啜著热葡萄酒驱寒的佩托皱起眉头，发出窝囊的声音。她声明自己人生的最大目标就是顺利辞官，结婚获得幸福。对她来说，这是风险相当高的选择吧。

    加利德卿似乎也担心其危险性，盘起他粗壮的胳膊，表情严肃地说道：

    「……在下就心想猊下您可能会说出这种话来。」

    「那么……」

    「在这里争论也只是浪费时间。在这种情况下，猊下直接去面会马里亚诺陛下的确是最好的办法。在下不会制止您……不过，如果猊下您要去，那么在下也要一起去。」

    「那是当然，我还求之不得呢。」

    卡琳莞尔一笑。佩托还拖拖拉拉，恋恋不舍地喝著葡萄酒，卡琳一把抢过她手中的大酒杯。香料的香气混合著热葡萄酒的热气缓缓上升，光是闻到这个味道，似乎就能为因旅程疲惫的身躯带来活力。

    「对不起，佩托。你别悠悠哉哉的了，快点去准备。」

    「……等我回到鲁奥玛，可能真的会拜托陛下。」

    「说你想辞官吗？」

    「增加俸禄，反正陛下也不会让我辞官吧。」

    佩托夸张地耸了耸肩后，站起身来。

    「――至少得补偿我物质上的需求。我们老是铤而走险，却没有危险津贴之类的，不是吗？虽然不知道我要做到几岁才能退职，但若是过了适婚年龄，我好歹得先存个嫁妆钱吧～～」

    「你这想法还真是明智呢。」

    「……你这么冷静地回答我，还真是令人火大～～」

    佩托试图想拧卡琳的屁股，卡琳挥开她的手，露出微笑。

    尽管有威震周边诸国，号称「铁骑将军」的加利德卿相伴，但总人数约十骑的集团在黑夜中前行，还是伴随著一定的危险。在有限的时间内，加利德卿挑选出来的，是一些能快速习惯使用刚配备下来的魔动剑的士兵。

    「那我们出发吧……猊下马车的缰绳，不好意思，要让鲁德贝克卿你操纵了。」

    「是、是，我刚才就知道了。」

    可能早已死心了吧，只见佩托披著两件斗篷，自己坐上马车的车夫座。

    卡琳坐到她的身边，一语不发地对加利德卿点了点头。

    「――接下来的事情就交给你了，卡瓦哈尔卿。」

    「是！」

    加利德卿将留在此地的本队交由副大臣卡瓦哈尔卿指挥后，便踢了踢马肚。十几匹马一齐奔驰在月亮尚未完全升起的黑夜中。卡琳两人的马车，则是位于一行人的中央，前后都有骑马的士兵保护。

    「！」

    卡琳急忙按住差点不小心飞掉的毛皮帽子，缩起脖子。原本就已经够寒冷的冬天空气，化为强风，吹袭著乾燥的肌肤。

    「――你真的认为但丁会出现吗？」

    狭窄的道路进入树林，蜿蜿蜒蜒地通往西方。佩托低声如此询问卡琳，她的声音被夜风吹拂而沙沙作响的树叶声掩盖。

    「不知道呢。」

    「你希望他出现吗？」

    「……不好说呢。」

    如果但丁出现在她眼前，这次就必须做个了断。老实说，如果可以的话，卡琳想避开这个状况。但是，如果但丁不出现，卡琳往后――直到确认但丁死亡为止――就必须一直怀抱著这种烦乱的忧郁心情。因此，卡琳一时之间也难以判断哪种情况比较好。

    就在这个时候，奔驰在前方的士兵之间响起吃惊的声音，他们手持的火把火光剧烈地晃动。

    「！」

    佩托立刻拉紧缰绳，减慢马车的速度后，有某种东西掠过卡琳的眼前飞过。

    「石头！」

    树林的彼方飞出大大小小的石头，击中了马车。

    「若说是但丁――未免太不自然了。」

    如果但丁真的策划在比拉诺瓦武装叛乱，他的兵力会更加庞大，至少会多到无法潜藏在这种树林里。而且，对方利用投石来突袭卡琳一行人，这一点也很奇怪。这与其说是正规军队会使用的手段，更像是不习惯使用弓箭的外行人所用的方法。

    所以，卡琳本来可以发射倍数的冰之箭矢来反击飞来的石头，却选择了先严加防守，观察情况。

    「加利德卿！――巴尔若尔大人！」

    卡琳将魔力注入双手的魔纹，制造出两道「铁壁」，大声呼喊应该在自己和佩托前方的加利德卿。

    「您不用担心！」

    加利卿德立刻回答道，然而像是要粉碎他可靠的声音似地，无数的男人发出群埃同时从左右方一拥而上。

    「卡……卡琳！」

    「佩托！先跳到树上！」

    转瞬间包围住一行人的男人们，手上拿著务农时使用的耙子、柴刀、斧头这类的凶器。他们的外表怎么看都像是生活穷困的农民，完全没看见手持像样的剑或是身穿铠甲武装的士兵。

    「竟然在这种时候给我找麻烦……！全体人员，对方是一般民众！尽量留活口！」

    加利德卿似乎发现对方与其说是叛乱军，更像是爆发不满的民众，便命令部下们手下留情。然而，杀气腾腾的民众不理会亚默德兵的好意，一个劲儿地就冲了过来。

    「你们这些家伙！明知道待在这里的是卡琳&#8226;鲁德贝克猊下，还敢造次吗！既然你们明知故犯，不管你们是农民还是军人，我们都不会手下留情！」

    加利德卿的怒吼声震动黑夜，但农民的群吧还是吞没了他的声音。

    卡琳带著佩托在树枝上移动，俯看著加利德卿砍飞从四面八方攻击而来的凶恶农具，打算释放出「冰弹」支援他。

    「请等一下，猊下！希望您不要帮我！」

    加利德卿仰望打算支持他的卡琳，大声群暗馈

    「阁下！这是为什么？」

    「这些家伙虽然是不肖之徒，但毕竟是比拉诺瓦的人民……要是鲁德贝克猊下您伤了他们，我们少数人来到这里就没意义了！这里让我来应付，猊下您先走吧！尽早前往王宫！」

    「可是……！」

    「事到如今，已经没必要悄悄前往王宫了。乾脆飞著过去吧！顺便向布鲁安的人民宣传『寒冰之眼神』卡琳&#8226;鲁德贝克就在这里，也挺有意思的！」

    加利德卿蹬了一下马铠，跳下马背，靠著蛮力踹飞三个现场的男人，手持入鞘的剑，豪放地笑道。

    「――好了，快点去吧！因为接下来的战斗，猊下可能会看不下去！」

    「巴尔若尔大人……」

    「卡琳。」

    佩托拉了拉卡琳的衣袖。

    「――大臣阁下说得没错。你要是伤害了比拉诺瓦的民众，之后绝对会引起许多问题的。」

    「也对……对不起，竟然会被你指摘，太不像我了。」

    「……我说～～你这句话，超级蔑视我的耶～～」

    「那么，加利德卿，我们就先走一步了！祝您胜利！」

    「交给我吧！愿神――愿神保佑猊下！」

    加利德卿之所以会停顿了一下，或许是因为知道根本没有神明会保佑人类，而内心纠结了一瞬间的关系吧。

    卡琳打开大衣和斗篷的前襟，将她白皙的脚暴露在夜晚冰冷的空气中，卷起「旋风」，腾空而起。留在乾枯枝头上的枯叶被撕裂，寒冬的风一口气移动两名少女的身体。

    加利德卿等人虽然只有十一人，但全都装备著魔动剑。即使对手是人数的一倍，完全武装的士兵，他们也不可能战败。既然对手是农民，还手持不怎么像样的武器，那么就算他们的人数是己方的十倍二十倍，也有可能击退。

    只是，他们现在冲昏了头，攻击性很强，在他们恢复理智，失去斗志前，肯定会有无数的农民牺牲。想必加利德卿是不希望让卡琳两人看到这凄惨的光景，才让她们先行离开的吧。

    「……不过，把坏人推给加利德卿他们做，只有我们若无其事地先行离开啊～～的确挺内疚的就是了～～」

    佩托降落在穿过树林后的小路上，突然说出这种话。大概是看卡琳一直沉默不语，而擅自猜测她的心思吧。

    「不过啊～～神巫还是尽量别对民众――」

    「对不起，不是这样的。」

    「咦？什么？」

    「不是的……我所在意的，并不是那种事。」

    卡琳回头望向树林。

    两人站立的这条小路，并非连接亚默德与比拉诺瓦的主要街道。只要越过平缓的山丘，沿著这条小路再走一段路程的话，不久后就能连结到主要街道，抵达布鲁安，这终究不是正式的大道。虽然多多少少会绕远路，但为了避人耳目，他们一行人便走这条小路来到比拉诺瓦。

    「――可是，那群农民却在树林里突袭我们。」

    事先掌握一行人通行的路线，配合地形巧妙地配置伏兵――这种做法，与其说是普通的农民，可说是更接近受过一定训练的士兵。看见他们的服装和武器，卡琳就判断他们不是士兵，而是农民，把事情交给加利德卿等人处理，但冷静下来思考后，坚信他们是农民或许言之过早了。

    「咦！」

    正当卡琳因为难以形容的不安而皱起眉头时，她看见一道闪亮的光线从那片树林划向天空。

    「喂……刚……刚才那是！」

    「……是『火弹』。」

    如果对方终究只是农民，加利德卿等人没必要仰赖魔动剑的魔纹。如此一来，使用那个魔法的，很可能是那群农民。只是，就状况而言，实在太不自然了。因为这个比拉诺瓦几乎没有民间的魔法士。更别提在农民当中会有能使用在实战派上用场的魔法之人了。

    「那……那么，那些人果然是……」

    「他们不是普通的农民，而是假装成农民的士兵……至少，一定有携带魔法剑的人或是魔法士混在里面。」

    「为什么那种人会――！」

    卡琳不理会瞪大双眼、哑然无言的佩托，她感觉到自己的思考突然冻结。面临突发性状况而感到慌乱，可说是卡琳&#8226;鲁德贝克最不可能发生的行为。经常被周围的人形容为冷淡、冷静，不论何时都保持自我，有办法处理眼前的问题――若心思不是如此坚定，自己作为一名神巫，根本不可能与瓦蕾莉雅和夏琦并列，卡琳总是如此严以律己。

    就是这颗冰冷的心，让卡琳与他对立。

    「……你的目的是让我们离开那一行人吗？」

    卡琳再次改变方向，仰望山丘上。

    「如果是盟主国亚默德的神巫，势必会优先考虑到布鲁安民众的心情而采取行动吧。尤其是你……就这层意义而言，非常容易理解。」

    「那算是如你所愿喽――至少到目前为止是。」

    卡琳的双眸凝视著站在山丘上的人影。佩托推了推眼镜，皱起眉头。

    「这个声音……难不成是但丁……？」

    「你会紧跟在她身边也在我的预料之内，不过……如果可以的话，希望你马上离开这里。」

    一头红色卷发随著夜风飘扬，但丁&#8226;瓦利恩堤平静地笑道。当然，只要看见他佩戴著剑和盾，一副英勇的模样，就能清楚地知道他并非单纯为了说话才现身。

    「我说你啊～～事到如今是真的打算在比拉诺瓦发动叛乱吗？我劝你还是算了吧！你不可能不知道你之前被逮捕的时候，为什么没有处以死刑，只是遭到囚禁吧。」

    「所以我才能像这样站在这里啊――原因是怎样都无所谓，你可以安静一点吗，佩托？我想跟卡琳说话，没你的事。」

    「喂……你这个人――！」

    当佩托难得显露出怒意的时候，一直谨慎地盯著但丁的卡琳低声说道：

    「佩托。」

    「干嘛啦！」

    「这里交给我处理，你去帮助加利德卿他们。」

    「什么！你是开玩笑的吧！如果不是开玩笑，可不是捏一下就能解决的喔！」

    佩托将手搭在卡琳的肩膀上，用力摇晃。

    「在这种状况下叫我退场……是啦，我啊～～的确常常抱怨不想执行危险的任务，可是要我放你一个人――」

    「对不起……你……可能……很碍事。」

    「竟然说我碍事――」

    佩托窥探了一下卡琳的侧脸后，倒抽一口气，哑然无言。

    卡琳打算在这里与但丁做个了断。若是佩托待在战场上，很可能会受到牵连。即使擅长治愈魔法的佩托在现场，恐怕在打倒但丁之前，卡琳也没有时间悠闲地让她治疗伤口吧。既然如此，倒不如一开始就跟但丁一对一，毫无顾虑地全力对战。

    或许是解读出卡琳的觉悟吧，佩托将手抽离卡琳的肩膀。

    「……唉～～为什么总是你那么受欢迎啊？怎么想都是我的身材比较好，也没有什么负累，重点是，我不像你那么聪明，还以为男人会比较爱我这种的呢～～」

    佩托开玩笑地抱怨后，转过身。

    「我先跟你说～～你要是花太多时间，难得的约会可是会被加利德卿他们打扰的喔。」

    「好――谢谢你，佩托。」

    「就算你跟我道谢也没什么意义……我还宁愿听美男子对我甜言蜜语呢。」

    佩托当场脱下一件厚重的斗篷，乘风离去。

    「――没想到你还能像这样站在我的面前。」

    「老实说，我也是同样的想法。」

    但丁慢慢走下山坡，手持出鞘的剑和盾。之前交战时，但丁所使用的是涅蕾妲制造的魔动剑，而他现在拿著的，恐怕一样是魔动剑吧。毕竟但丁不是魔法士，跟卡琳对峙装备普通的剑和盾也没有意义。

    「――我败给你之后，体会到自己有多天真，思虑有多浅薄。只是，一生一次的对决吃了败仗的我，不可能有东山再起的机会。受你怜悯，苟延残喘地活著，只能心不在焉地看著祖国慢慢步向毁灭，度过余生。我本来以为这是给我的惩罚，而死心放弃了。」

    但丁自称为轻率的败者，他以平静得令人惊讶的表情，面对著卡琳。他已经踏进拥有致命威力的魔法射程范围之内，却没有主动攻击的迹象。

    「即使是这样的我，仍然有人将他们的梦想寄托在我身上。更重要的是，当时有不少人为了支持我的理想而丧命。所以我不能一直堕落下去。」

    「难道打倒我，就是对死去的人最好的供奉吗？这样到底能改变什么？」

    「……亚默德王家似乎一直对同盟诸国的王家隐瞒了一个重大的秘密？虽然我没有听说具体的内容，但万一那个秘密公诸于世，同盟很可能会瓦解……我曾听到奥尔薇特&#8226;里希堤那赫这么说过。」

    「――――」

    卡琳沉默不语，眯起双眼。但丁察觉到她的表情变化，扬起了嘴角。

    「不过，我也没有蠢到会完全相信一个叛国逃亡的女人所说的话。但从你刚才的反应看来，亚默德一直以来隐瞒了一个重大的秘密这件事，似乎是事实。」

    「……如果是事实，那又如何？」

    「那我会把你抓起来，跟亚默德交涉，要求他们公开真相。或是由你亲口告诉全国人民也行……总之，主张神的妻子神巫的存在而形成的神圣同盟，我的目的就是揭穿这个同盟的谎言。」

    「你……」

    「如果同盟讲述至今的神话不过是虚构的内容，那么所谓的神巫又有什么意义？又有什么权威？只不过是个非凡的女魔法士罢了。可以用是否拥有那种人来决定国家的地位吗？如果把神巫当作单纯的战力，那么同盟的实际状态，根本无关历史和传统，只是拥有强大军事力的国家以武力逼弱小的国家就范而已，不是吗？」

    「……可是，那就是现实世界。强国握有主导权，使唤全体大陆这种构成――」

    「那么打从一开始就别把话说得那么好听！」

    但丁打断卡琳的话，大声群啊

    「亚默德自称是传统最古老的国家，一直霸占盟主宝座！而且毫不犹豫地在政治、军事方面，利用从比拉诺瓦和罗马里克抢来的神巫。这种国家把神巫的神圣挂在嘴上，不觉得很厚颜无耻吗？倒不如一开始就单纯地以武力征服他国就好！就是因为提出什么神啊，神巫的，才反而造成混乱！」

    但丁说的话确实有一番道理。他的祖国比拉诺瓦因为支付培育神巫的庞大年俸，而经济穷困，最后终于将「圣座」转让给亚默德，国家才因此逃离破产的命运。但代价是永远失去一部分的国土。另外，想要比现在更多圣座的比托，利用各种手段企图抢夺他国手上的圣座，过程中因此丧命的不只一两人。假如各国不择手段互相争夺的神巫并不具有任何的意义，那无非是世纪悲剧或是喜剧。

    不过，卡琳却无法否定但丁的言论。神巫既非单纯的宗教性象徵，也非政治的道具，而是让神沉眠，保护现今世人，必要且重要的封印。但是卡琳不能告诉但丁。因为这个秘密只有亚默德一部分的人才知道，而且必须永远保密，带进坟墓。这也是为了让这个世界的居民过著安稳的生活。

    卡琳脱掉帽子，扔了出去。

    「神巫这种存在有无真正的意义――是神的妻子，还是只是个笑话，跟现在的你又有什么关系？」

    「什么？」

    但丁疑惑地抽动了一下眉毛.

    「我能对你说的只有一件事……如果将一切的真相公诸于世，会造成严重的混乱，失去无数条生命。假如你想要揭穿这个秘密，我就会阻止你。」

    「原来如此……」

    但丁露出无所畏惧的微笑，得意洋洋地点了点头。

    「其实我也不认为不惜让世界陷入混乱，驳斥诡辩，坚持正确的言论就是对的……只是，世界早已渐渐开始混乱。如果你认为与其公开令人痛心的真相，不如依旧维持充满谎言的同盟，才是为人民著想的话，那么比起天下万民，你必须先说服我才行。要是你在这里败给我，就代表神巫没有任何权威和神的庇佑。」

    「……对不起，你还是一样多话呢。」

    卡琳的魔纹在月亮刚升起的暗夜中发出光芒。

    「因为会有损我的形象，所以我以前也没有对佩托说过……但我本来就不相信什么神。」

    「哦……？」

    「我只相信我自己的力量――我会打败你，不是因为神巫的权威和神明的庇佑，而是我卡琳&#8226;鲁德贝克个人的力量。」

    「……这次俘虏你的时候，我决定毫不留情伤害你的肌肤。」

    但丁举起盾牌，将剑尖指向卡琳。细长的光线窜过剑身，映照出他端整的五官。

    清晨时分，冰冷的夜雾还未散去，悠尔罗格第二军收拾营帐，开始再次行军。这时，行经连诺布洛努的使者快马追了上来。

    「……按照计画，成功登陆了啊。」

    西瑞尔大概浏览了一下书信，自言自语说道。

    他率领的第二军，在连诺布洛努完成进军准备后，冒著不合时节的雨跨越国界，侵入巴克罗。之后整整两天，西瑞尔一行人尚未遇见巴克罗军。虽说选择民家稀少的场所行军，但西瑞尔可没有乐天到认为他们还没有被发现。

    悠尔罗格第一军早已领先第二军，利用海路在北方的巴尔哈贾尔登陆，开始南下。西瑞尔的第二军，是在确认巴克罗为了迎击第一军而把兵力集中在巴尔哈贾尔后，才跨越国界的。巴克罗政府应该已经察觉到第二军越过国界，只是因为将大半的战力派往巴尔哈贾尔，才无法阻挡第二军的去路――西瑞尔如此判断。巴克罗军的主体本来就是海军，而海军的核心舰队也在路奇乌斯与但丁突袭巴尔哈贾尔时瓦解了。从巴克罗军的规模来推测，除了前往在巴尔哈贾尔的战力之外，剩下的陆上战力，只能勉强保护首都巴尔哈伯尔吧。

    「事先击溃巴尔哈贾尔的战力奏效了吗？光是这样就值得拉拢里希堤那赫母子了……」

    在巴克罗军的主力迎击第一军的期间，第二军朝巴尔哈伯尔进军。原本光靠第二军几乎不可能攻陷巴尔哈伯尔，但基本上这次的作战并非占领巴克罗全部的国土，而是以割让领土的条件讲和。

    「要稍微加快脚步了！」

    西瑞尔将书信收进怀里，指示全军渡河。横卧在他们眼前的河流，是卢贝尔川的支流之一，因为雨持续下到昨天，导致水位上升，但这条河川原本就不深。毋需特地绕道走小桥过河，只要选对地方，即使是步兵也能直接渡河。

    当长排的第二军前方响起啪恰啪恰的水声，开始过河时，和西瑞尔共乘一匹马的拉姆彼特，突然抽动鼻子，站了起来。

    「喂，你在做什么啊？」

    「奇……奇奇奇……奇怪、奇怪。」

    「什么？」

    拉姆彼特爬上西瑞尔的背，擅自攀上他的肩膀。拉姆彼特将脚置于青年的双肩，灵巧地站起身后，远望四方，不断嗅著混合在雾里的某种味道。

    「怎么了，拉姆彼特？」

    「有……有有……杀杀……杀杀杀杀气。」

    「！」

    西瑞尔听见拉姆彼特口齿不清的话语后，再详细询问之前，先传达命令：

    「全军停止！还不要过河！」

    「什么？――遵……遵命！」

    说到拉姆彼特，讲得难听一点，她只对战斗有兴趣。不在战场时，不是吃、睡，就是黏在西瑞尔身边无所事事。并非是个能跟西瑞尔进行高尚论战的聪明女孩，基本上连话都说不好。

    不过，反过来说，拉姆彼特说的话在战场上就是金言。想要藉由舔伤口来治疗，宛如野孩子般的拉姆彼特，具备西瑞尔等人缺乏的敏锐五感，与超越五感的第六感。既然拉姆彼特说有杀气，那么附近肯定有敌人。

    就在此时，前方响起群吧。

    「锁定我军过河的时机吗……！」

    这条河川建造的桥非常小，若是重装备的骑兵连续通过，半途很可能会崩塌。与其背负发生这种意外的风险，倒不如一开始做好下水的准备，选择水浅的地方过河比较保险。

    不过，人和马能过河的地方有限。换句话说，敌人也容易猜想到西瑞尔等人会在哪里过河。

    「难道巴克罗有预备战力？……还是说，他们放弃保护首都，打算在这里和我们一战？」

    西瑞尔进入备战状态，一边整理队形，策马急忙前进。走在第二军前头的步兵部队，大腿浸泡在冰冷的水里，正打算过河。要是此时受到突袭，绝对会死伤惨重。

    「唔……！」

    前方传来危险的金属音和箭羽的破风声，以及惨叫声。看来，西瑞尔的忧虑正逐渐化为现实。

    「前锋部队，形成密集防御队形！」

    西瑞尔看见自军的士兵在渡河的途中被从雾气彼方射出的箭矢攻击后，利用马铠站到马上，拔出腰际的剑。

    「别打乱队伍！河流的速度不怎么快！忍耐河水的冰冷，形成防御墙！」

    悠尔罗格的大半步兵，都装备著长矛和盾牌。虽然木制盾牌顶不住沉重的刀剑或钝器的一击，但以轻量化为第一考量，它的面积宽大，只要压低身子，就能完全遮住步兵的身体。在密集的状态下，将这个盾牌如鱼鳞般排列在一起，一边防御远距离射来的箭矢，一边从盾牌与盾牌之间的空隙，朝前方刺出长矛。悠尔罗格的这个队形，一直以来都让海德洛塔的骑兵伤透脑筋，因此是用来迎击对方突袭的解答之一。

    话虽如此，这个密集防御队形，必须完全停止动作，忍受敌人的猛攻，伺机反击。原本应该让弓兵从盾牌组成的墙后回射反击，但很不巧地，全军是在排成长列的行军中遭受奇袭，后方的人还没追上来。

    「拉姆彼特！炸飞在对岸埋伏的敌人！」

    「唔……唔……嗯！」

    机灵地坐在西瑞尔肩上的拉姆彼特，从腰后的剑鞘拔出李察迪斯，轻盈地一跃而起。她蓝紫色的长发随风飘扬，飞舞在乳白色的空中，紫色的光线复杂地缠绕住她的双臂。

    「看……看招！看招、看招！」

    拉姆彼特毫不畏惧逼近眼前的箭雨，释放出特大颗的「业火」。

    「唔噗――！」

    「咕……！」

    灼热的火球瞬间消除无数的箭矢，吹散弥漫四周的湿润朝雾，令悠尔罗格士兵x那间想起遥远的盛夏高温。

    「趁现在退到河的南岸！在那里重新形成密集防御队形！」

    西瑞尔终于抵达自军的最前线，命令过河过到一半的步兵部队后退。因为从对岸同时射击的敌军已经察觉到西瑞尔一行人位于此处，但西瑞尔等人却尚未看见敌军的身影。在这种状况下命令步兵或骑兵隔著河川突击，未免太过有勇无谋。

    只有拉姆彼特一人留在从浅流中冒出头的岩石上，注视著雾气慢慢散开。

    「司令官大人！」

    一直定睛凝视的士兵们，察觉到某件事，发出吃惊的声音。

    「那面旗子――怎么可能！」

    雾气的彼方终于显露出敌军的面貌，而飘扬在他们上方的，无庸置疑是海德洛塔的军旗。

    「哎呀哎呀哎呀，自从上次一别之后就没见面了啊，西瑞尔&#8226;杜耶布尔！」

    一名骑著马匹的年轻人，带著一名美女从举著盾牌，并排成列的步兵后方现身。

    「西吉贝尔特……！」

    「――我听说乌希马尔殿下的身体欠佳，还以为你们会暂时安分一点呢，但看来你们似乎在背地里策划许多事呢。」

    西吉贝尔特&#8226;杜耶布尔用马鞭推了推军帽，笑著说道。这个男人还是一如往常地矫揉造作，爱装模作样地说话。

    不过，西瑞尔现在感到困惑的心情，大过于对他的不耐。西瑞尔不明白为什么海德洛塔军会出现在这里。即使巴克罗察觉到悠尔罗格第二军的动静，向周边国家求援也应该要花更久的时间才是。

    然而，海德洛塔军却阻挡了西瑞尔一行人的去路。

    况且，海德洛塔没有理由削弱自国的防守，来救援巴克罗。路奇乌斯等人之所以不断袭击，就是为了让同盟诸国疑神疑鬼，只专注在守卫自国的领土。当初的预想是，即使巴克罗向周边国求援，任何一国势必会为了守卫自国，而拒绝出兵。海德洛塔更是如此，照理说会害怕悠尔罗格从背后攻击，绝对不可能在这种时机出兵。

    「你们为什么会在这里……！」

    「你不明白我们为什么会出现在这里吧。对吧，没错，就是这样吧！」

    西瑞尔因困惑之后涌现的悔恨感而咬牙切齿，于是，西吉贝尔特用马鞭的前端指向他。

    「为什么我们会对你们的行动t若指掌……呵呵呵，这是秘密。等你夹著尾毛逃回国后，再疯狂寻找奸细吧！」

    「夹著尾巴逃跑……？你说我们――小官我面对你，会夹著尾巴逃跑吗！」

    西瑞尔狠狠瞪视著西吉贝尔特，在握住宝剑的手上施力。

    虽然在这里碰到海德洛塔军是完全出乎意料的事态，但他们无法中断作战撤退。如果第二军撤退回悠尔罗格领土内，那么毫无死伤的海德洛塔军很可能会直接南下，攻击正在攻打巴克罗军的第一军。如此一来，别说要抢夺巴克罗的领土了，恐怕会失去整个第一军。

    既然如此，西瑞尔就只有一条路可走――

    「全军！击溃海德洛塔军，砍下仇敌西吉贝尔特&#8226;杜耶布尔的首级！献给王弟殿下！」

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    悠尔罗格的士兵们尚未遗忘在德尔布吕克撤退的懊悔。拉姆彼特不等西瑞尔下令，便抢在那充满怒气的群吧之前，朝岩石一蹬，奔驰而去。其实应该是乘著风高速飞翔，但看起来就像是奔驰在河面上一样。

    「虽然三番两次拜托你对付那种卑贱的对手，实在是汗颜――但我还是退下，请猊下出马。希望你保护我军免受那个小小杀戮者的残害。」

    西吉贝尔特回头望向身旁后，骑乘白马的美女便一语不发地点了点头，从马鞍上凌空升起。

    【插图】

    要制伏拉姆彼特，海德洛塔的确只能由她――「钢铁之白蔷薇」克萝蒂德&#8226;迪雅吉列夫出马。反过来说，拉姆彼特若要以破坏性强大的魔法蹂躏西吉贝尔特的军队，首先也必须得打倒克萝蒂德才行。

    「……拉姆彼特，你可别输了喔。」

    西瑞尔发出已经传不到她耳里的低喃声，命令特务骑兵队排列到最前方。每一位士兵都是西瑞尔看好的干将，身上都佩戴著数量有限的魔动剑。

    「上吧！」

    西瑞尔踢了一下马肚，手上的加比隆多蕴藏著雷光。特务骑兵紧跟在他的后头，掩护他们的弓兵朝黎明的天空释放出无数的箭矢。

    「西瑞尔，你要明白！」

    西吉贝尔特悠然地将马匹调头，一边移动到自军的后方，一边转过头笑道：

    「指挥官不得不亲自打头阵，就代表贵国――不，悠尔罗格不是一个国家。总之，就代表你们叛乱军没有足够的优秀人才。在这个时间点，你们就已经输了一半了……阿尔尚博！」

    「……遵命！」

    一名彪形大汉代替西吉贝尔特率领一群骑马向前奔驰。西瑞尔眯起眼睛，提高速度冲向敌军。

    在战场上空激烈交战的两名女魔法士释放出的光辉，将他们的身影清楚地描绘在河面上。

    路奇乌斯呆站在漆黑的杉木树梢附近，杉树宛如指向天际的剑尖般伫立在地面上。月已西沉，东边的彼方开始微微泛白，看来太阳就要升起。

    「――少爷。」

    缇雅晃动枝叶，沙沙作响地爬上杉树，压低声音呼唤路奇乌斯。

    「……这座城镇，我曾经来过一次。」

    路奇乌斯远望著像是被广大森林掩埋的寂静城镇，如此低喃。被绿色深海包围的塔洛玛，是人口约三千左右的宿驿，却以位于亚默德东部大森林地带中的交通要冲闻名。

    「我记得那时候……对了。是为了见证企图s杀王妃殿下的伯爵夫人之死。」

    路奇乌斯如此诉说，他的声音不带一丝情感。缇雅听得懂他在说什么，只是，如果是以前的路奇乌斯，在提到这种话题时，应该会显露出更加难受的情绪。

    缇雅差点在心中比较以前和现在的路奇乌斯，连忙甩了甩头。

    「我有事想请问少爷您。」

    「问我吗？」

    「对……您和夫人达成目的后，到底能获得什么？」

    「现在才问吗？问了又怎么样呢？」

    「我只是想知道。假如现在的人类有罪-那么，神会如何制裁他们？」

    「那只有神才知道，我跟母亲大人也不知道……我们只是让神从睡眠中清醒，所有的治裁都将交由神自己处置。」

    雷顿特拉复活后，要杀死背叛自已的人类――新者诺耶斯，还是要饶他们一命，原不原谅他们的罪过，都得等到那时候才能知晓。

    「……不过，诺耶斯恐怕会灭亡吧。就算不是全部灭亡，十个人大概也有一人无法生存吧。至少母亲是这么想的。」

    「这也未免太……」

    残忍了吧――缇雅将应该继续说出口的话咽下肚。如果想要待在路奇乌斯身边，就必须舍弃这样的想法。

    「况且，神之所以会赠予诺耶斯魔法，是为了开拓新的山野。因为如果不像这样确保居住场所，开垦田地，持续增加的诺耶斯就无法养活自己。结果，增加过多的诺耶斯，反而对神造成了威胁。」

    路奇乌斯不知道缇雅复杂的心情，继续说道：

    「若是诺耶斯逼迫神陷入长眠后，能继续维持自己的傲慢，或许能够更加拥有这个世界。然而他们却畏惧自己杀神、杀亲的罪过，想要隐瞒过去。意图扭曲、封印历史，因此也封印了自己的进化。」

    「进化……？」

    「神授予他们魔法，但他们却因为太害怕这杀神的凶器，而希望只有一部分的人拥有魔法。结果，诺耶斯的魔法随著时光流逝，越来越衰退、微弱。只要切磋琢磨、精益求精，他们的魔法虽然称不上神的境界，或许也能与我们匹敌，然而他们却亲手毁掉变强的好机会。」

    当缇雅专心聆听路奇乌斯说话时，几乎没有点亮灯火的塔洛玛镇开始升起赤红的色彩。

    缇雅从树枝上站起来，解开腰后剑鞘的金属扣。她将以前爱用的一对小剑其中的一把，换成奥尔薇特送给她的巴沙列迪。

    「少爷，差不多该……」

    「缇雅。」

    「什么事？」

    缇雅催促完路奇乌斯后，正想率先跳下树时，却突然被叫住，她疑惑地歪了歪头。因为以城镇冒出火舌为暗号，打开驻防军队的军事物资仓库，运出武器和铠甲，就是他们在这里的工作。

    「你别再叫我少爷了。也别再叫母亲夫人。」

    「咦……？」

    「那显然是诺耶斯以家族为单位生活的称呼，重点是，少爷这个称呼听起来，就像是我还不成熟一样。以前的我的确是不成熟没错。」

    「不，我绝对没有认为少……路奇乌斯大人不成熟的意思――」

    「像这样叫我的名字就好。」

    路奇乌斯凝视著远方，淡淡地说道。听在缇雅的耳里，就像是否定过去的日子，但她认为也许是自己无法成为近神者的感伤吧。即使再怎么贴近路奇乌斯和奥尔薇特，都有一条绝对跨越不了的界线。不过，身为诺耶斯的自己没有被拒绝，能待在两人的身边，光是这样就已经够幸福了。只要抱持著这种想法，这或许也不过是鸡毛蒜皮的小事罢了。

    「驻扎在这里的士兵最多五百人左右……只要我有心，可以在几分钟歼灭他们，只是这样会招致不必要的警戒。要是他们严加守卫都城，以后就麻烦了。」

    路奇乌斯拔出剑，缇雅听从他的指示，降落到地面上。

    森林的夜空已经染红，寒冬的冰冷空气带著热气，人们的群吧回荡在耳边。梅朵训练出的黑衣女子们，比普通的魔法士和剑士还要来得优秀。如果暗中活跃的她们同时释放出火焰，想必驻防军队的士兵们也束手无策吧。

    「要上喽，缇雅。」

    「是，路奇乌斯大人。」

    路奇乌斯一声不响地迈步奔驰，缇雅紧追在他身后，奔向位于城镇郊外的驻防军队总部。现在大部分的士兵全都出动去灭火，仓库的守卫肯定变得薄弱。

    当然，就算所有士兵将仓库周围守卫得滴水不漏，也不会对路奇乌斯的任务造成什么妨碍吧。对现在的路奇乌斯来说，五百一千名士兵，根本形同路边的石头。与其说因为他获得了能消灭千军万马的力量，应该说是因为他内心的帝奥斯觉醒，因此能满不在乎地进行杀戮。

    如果可以的话，希望士兵们不要来碍事。并非因为会浪费更多时间和精力，而是不希望产生无谓的牺牲，缇雅如此祈祷。她拚命地追著路奇乌斯的背影，还是无法舍弃这样的念头。

    缇雅突然想起企图和自己的孩子自杀，因此早逝的狄米塔尔的母亲。

    她当时或许也跟现在的缇雅一样，在两种价值观之间摇摆。

第十三卷 第四章 在月色下凋零――

    两人肩碰肩仰望夜空。

    小时候，少女跟家人一同拜访少年家时，

    两人也曾在阳台上仰望同样的夜空。

    冰冷的冬季夜气使天空变得清澈，

    因此星星看起来比平常更加闪亮，

    一整片星海占满了两人的视野。

    卡琳&#8226;鲁德贝克与但丁&#8226;瓦利恩堤

    少年始终一心一意地爱著少女，

    然而少女对少年却只有善意与同情。

    也许这就是造成悲剧的原因吧。

    「……星光暗淡呢。」

    但丁眺望著星空呢喃。

    「寒冬的月亮美是美，但……应该特别设个座位观赏才对。今晚的夜空，不需要遮掩星光的月光。」

    但丁如此评论开始从东方升起的月亮。

    同样仰躺在冰冷的地面上仰望星空的卡琳，也同意他的意见。皎洁的月亮在这片满天星斗的夜空中，未免太喧宾夺主了。

    之后陷入一片沉默，只有掺杂著血腥味的气息，冒出白烟缓缓上升。

    「…………」

    卡琳深深呼吸了一口气，坐起身。

    她满身疮痍，身上到处是剑伤和伤烧。光是坐起身子，就感觉到一阵轻微的晕眩，大概是因为曾经大量失血吧。

    卡琳利用好不容易免于受损的左手臂魔纹治疗著伤口，费了好大的功夫才站起来，俯视再次输给自己的手下败将。

    「……我自己也觉得我的心态很扭曲。」

    凝视著星子的青年，将视线移到卡琳身上。他那带著自嘲微笑的嘴唇没有血色，反倒是嘴角现在也缓慢地在流血。

    但丁&#8226;瓦利恩堤倒卧在自己流出的血泊中。战斗结束后，卡琳和但丁几乎同时倒卧在地，但只有她还有再次站起的余力，而但丁没有。

    简单来说，这就是两人之间的差距。

    「觉得死在这里也无妨的我，向不能死在这里的你挑战，却再次败北……光看觉悟，应该是我赢过你，然而却是这样的结果……果然临阵磨枪的修行与换新武器这点程度的事情，还是比不过你这个天才啊……」

    但丁如此呢喃，他的身体微微冒著热气。他流的血，与夜气接触，渐渐失去体温。

    「……决定魔法高强的，是当事人内心的坚强。」

    卡琳捡起脱掉的斗篷，披在受伤的身体，尽可能不形于色，用平板的声调告诉他。

    「没有任何练习方法能大幅提升魔法能力。那几乎都是与生来的才能……不过，你确实比之前和我交手时强多了。我想，那应该是你所谓的觉悟使然吧。老实说，我没想到你能伤我伤到这种地步。」

    「你是说，你并没有手下留情……？」

    「对不起，我这个人不会拿捏留情的分寸……」

    「算了，这样就好……」

    夜晚的微风吹拂著但丁被鲜血濡湿的卷发，他闭上双眼。

    「不论是先走还是后到总有一天都会在黄泉之下与同志们见面的吧，但你的这句话，多少会让我有些面子。没有魔法才能的我，令那个卡琳&#8226;鲁德贝克陷入苦战……虽然非常微不足道……但对我来说，算是最合适的成果吧。」

    卡琳&#8226;鲁德贝克是亚默德引以为傲的神巫之一――别名为「寒冷之眼神」的天才魔法士。

    这位拥有无穷无尽的魔力，能同时使用好几种攻击魔法的才女，也是治愈魔法的高手。卡琳不擅长的魔法，大概只有描绘魔纹的魔法吧。

    所以――即使本职不是医生――卡琳依然有自信能判断人流血流到何种程度会死，换句话说，就算施展治愈魔法也回天乏术的分水岭。

    于是，卡琳再次观察但丁的伤势。三根有如矛头般的冰之刃刺进他的胸口，尚未溶化。其中一根贯穿他的肺部，另一根或许伤到了心脏，无庸置疑是致命伤。另外，他的双脚被「冰牙」攻击得伤痕累累，双臂则是受到「火弹」的攻击，大范围烧伤。

    即使如此，但丁搞不好还有救。只要立刻采取应急措施，运送到布鲁安，让王宫里懂得施展治愈魔法的魔法士治疗，年纪尚轻的但丁或许能康复。至少还不到完全无法挽救的地步。

    然而，卡琳却没打算治疗但丁的伤势。

    并非因为他是敌人，所以见死不救，而是她觉得但丁似乎渴求死亡。生性自尊心强的他，经历过一次当俘虏的苦难就够了吧。败给同样的敌人两次，被逮捕两次，被怜悯两次，这个年轻人肯定无法忍受这样的屈辱。

    「我虽然战败了……但我祈求有一天会出现继承我志向的人。无法容忍祖国成为大国的傀儡，比拉诺瓦的未来――」

    但丁说话开始变得断断续续。回过神来后，也已经听不见原本远方传来的群吧。想必但丁那些与加利德卿等人交战的同志，大致上也已经被制伏了吧。只要知道对方不是普通的农民，加利德卿率领的亚默德军就不可能会留情和大意。

    但丁是否已经察觉到他的同志们全被打倒了呢？

    「卡琳――」

    但丁吐了一大口血，睁开双眼仰望卡琳。

    「……我投靠悠尔罗格的时候，曾经有一段时间是跟路奇乌斯&#8226;里希堤那赫一起行动，但是――现在的他，已经跟过去的他完全不一样了。」

    「路奇乌斯大人吗……？」

    卡琳最后一次与路奇乌斯交谈，是很久以前的事了。路奇乌斯突然一百八十度大转变，袭击瓦蕾莉雅时，卡琳正在布拉达缦特离宫与奥尔薇特交战。之后，路奇乌斯便隐藏行踪，在他离开之前的那场会议，或许就是卡琳最后一次与路奇乌斯见面。

    只要想起奥尔薇特那无与伦比的强大，便能在某种程度上想像出路奇乌斯如今的变化。也能明白实际上他的强大想必超乎卡琳的想像。

    不过，那已经不是卡琳该去思考的事情。下次路奇乌斯出现时，与他对峙的将会是狄米塔尔的职责吧。

    「……我会确实转告的。」

    「是吗……话说回来，另一个里希堤那赫家的人在亚默德呢――希望那个年轻人，不要背叛你们……我无法忍受……自己打败不了的你，被其他男人杀害――」

    「…………」

    但丁的笑声突然变得模糊不清，接著立刻中断了。

    卡琳脱下斗篷，盖住但丁的尸体，拿起到处变形的盾牌和剑。卡琳不懂使剑，但她还是认为自己应该拿走这两样武器。

    她不爱但丁，想法和祖国都不同。只是她拥有两人儿时的回忆，因此拿走但丁的遗物。

    「卡琳！」

    远处传来无数的马蹄声。能看见亚默德的骑兵举著火把，包围住插满剑的马车前来。队伍的最前方也有加利德卿的身影。

    卡琳放下心，松了一口气，不过，她想起接下来的事情才是自己本来的任务，表情又严肃了起来。

    那具铠甲这几年来都一直沉睡在宝物库中。

    不需要思考得太深入，也能知道这实用性高于美术收藏的物品，为何会储藏在宝物库里。因为大国的国家元首原本就禁止穿上非装饰品的铠甲上战场。

    杰弗伦&#8226;弗朗西斯克斜眼看著那具铠甲隔了好久被搬了出来，侍从们正在擦拭它，一副百无聊赖地托著脸颊。大概是报告的内容很无趣吧。

    「继派去弗罗鲁修的运输部队遭到袭击后，这次换塔洛玛的驻防军被盯上了啊――数量有多少？」

    「咦？您……您指的数量是……」

    「他们袭击运输部队和塔洛玛的驻防军队，目的都是军需物资――尤其是武器和铠甲吧。奥尔薇特的儿子拥有小姐说的那个徽章，也就是说，他们企图把从我军抢来的铠甲当作他们的棋子使用吧。」

    「我想应该是这样吧。」

    夏琦听完国王说的话后，点头认同。

    「那么，我们首先必须掌握的，就是被敌人抢走的铠甲数量。我问的就是这个意思。」

    「关……关于这件事――」

    卡穆尼亚斯卿翻阅手上的报告书，额头的汗水闪闪发光，一脸抱歉地垂下头。

    「……报告上指明前几天运输部队遭受袭击时，被抢走的铠甲有八十具，但塔洛玛方面，呃……还没收到关于具体受害的报告……」

    「那就立刻派人去查！」

    「噫！」

    国王的怒吼声吓得卡穆尼亚斯卿缩起脖子。以豪放雄迈闻名的杰弗伦&#8226;弗朗西斯克，会表现出如此不耐烦的态度，实属难得。这个现实似乎越发显示出亚默德如今的险况，令狄米塔尔也不得不皱起眉头。

    「陛下。」

    原本不可能在这个圆桌房间听到的温和声音，反而令国王瞬间沸腾的怒气x那间冷却下来。

    「――要端红茶过来吗？」

    王妃阿慕德娜在圆桌前最下方，混在擦拭国王铠甲的侍从当中，修补著穿在铠甲内的锁子甲。她将视线落在手上，制止想要再大声怒吼的丈夫。她坚守完全不干涉政治话题的原则，若无其事地安抚焦躁的丈夫，同时帮助臣下，简直就是贤妻的典范。

    国王一副静不下心来地敲著圆桌，或许是因为王妃的一句话而消气了吧，只见他静静叹了一口气，点了点头。

    「……麻烦你了。」

    「知道了……安洁莉塔小姐、贝琪娜，不好意思，可以麻烦你们端红茶过来吗？」

    「好的～～」

    「是的。」

    各别站在夏琦与皇太子护卫官立场的两名少女，听从王妃的命令，离开圆桌房间。国王凝视著她们的身影，眉心刻划出深深的皱纹。

    「……感觉步调都被打乱了。」

    「那是因为父王对女性怀抱著潜在的罪恶感吧？姑且不论母妃，我认为女性进出政治场合并不是坏事喔。毕竟这世上有一半的人是女性。」

    以萨克斜眼看著父亲失去本色的模样，露出笑容。国王用鼻子轻轻哼了一声后，重新调整坐姿，没有打算反驳儿子说的话。

    「我问你喔。」

    坐在狄米塔尔旁边的瓦蕾莉雅，轻声问道。

    「塔洛玛这个城镇并不大吧？」

    「……你会想到这个著眼点，算是不错了。」

    狄米塔尔在圆桌下方拍了一下少女的大腿，然后站起身来。

    「陛下。」

    「什么事，小鬼？」

    「我想关于塔洛玛被抢夺的详细物资数量，只能等待今后的报告，但根据柯斯塔库塔猊下的判断，敌人手上的铠甲数量，最多也不会超过三百具――」

    「咦咦！我……我又没这么说――！」

    狄米塔尔无视拚命压低声音群暗耐呃倮蜓牛继续说道：

    「塔洛玛这个城镇并不大。说到驻防军队的兵力，我记得大约是五百名左右。」

    即使有五百名士兵，但他们并非都是必须穿著全身铠甲战斗的重步兵。如果是被深邃的森林包围的弗罗鲁修或塔洛玛，步兵和弓兵的比率应该高于机动性较低的重步兵，即使如此，重步兵用的铠甲还是不到两百具吧。

    因此狄米塔尔判断――两次袭击加起来的实际数量不到三百具。然后，他将他的判断当作瓦蕾莉雅的推断，告诉国王等人。

    「……原来如此，小姐说的确实有道理。现在只能假设敌人手上握有三百具左右的铠甲。」

    「比起被抢了多少具铠甲，现在更重要的问题在于，奥尔薇特他们像这样袭击我们的据点，反过来增加他们的手下吧。」

    夏琦抚摸著手腕上戴著的手环，仰望国王背后的挂毯。

    「奥尔薇特的目的肯定是『封印』，如此一来，当我们加强山丘周边的防守时，她势必会想尽办法凑齐强行打破封印的战力。」

    「根据技师长的计算，我军重装步兵用的全身铠甲，若是在拆解散装的状态下，一辆两匹马拉曳的马车，可以运送一百具左右的样子。若要运送三百具铠甲和同样数量的武器，需要三四辆马车――」

    通常三百人规模的重装步兵，进军速度比一般人徒步还要慢，无论如何都十分引人注目。若是在塔洛玛一带的深邃森林中倒也就罢了，一旦走到中央平原，几乎不可能避人耳目移动。

    不过，只要装进马车运送，就能融入日常风景之中，迅速地接近鲁奥玛。也许有一天早上，鲁奥玛旁边会突然出现数百名不死之身的士兵也说不定。

    「利用几辆马车搬运……视……视情况，也可能经由远离街道的小路接近鲁奥玛喽――？」

    「有这个可能。」

    卡穆尼亚斯卿和卡帕罗斯卿表情严肃地叹了一口气。

    「――如果想在敌方接近鲁奥玛之前发现他们，只能在所有通往鲁奥玛的道路配置士兵，严格检查通过那里的人了吧。」

    说的没错，只封锁主要街道也没什么意义。若是声势浩大的军队，只能利用街道移动，但若是几辆马车，就能利用小路移动。不过，要是采取卡穆尼亚斯卿所说的方法，在所有的道路配置士兵进行盘查，不仅会花费庞大的费用，同时也会严重妨碍鲁奥玛的货物流通，导致经济停滞，也会带给国民更强烈的不安吧。

    「假如因此发现装运铠甲的马车，路奇乌斯或奥尔薇特也肯定在现场吧。」

    这次换夏琦叹了一口气。不仅是她，就连其他出席者也没有打算饮用贝琪娜两人特地准备的热红茶。

    虽然不是因为上述的原因，狄米塔尔才将蔷薇果酱加进瓦蕾莉雅的红茶，搅拌溶化，而是因为他很清楚这名少女喜欢甜食。接著，自言自语般地开口：

    「一名近神者帝奥斯，抵得过一万名会使用魔法的新者诺耶斯。」

    「什么？」

    「叫梅尔蒂特的女人，曾经说过这种话。」

    狄米塔尔静静地啜红茶，他自己的红茶则是没加果酱或砂糖。

    「――据说在神话时代，一万名会使用魔法的诺耶斯，才总算能对等地对抗一名帝奥斯。虽然现在的力量差距没有那么大，但路奇乌斯一个人想必能轻松对抗一两千名士兵吧。」

    「你如此断言的根据是那个吧？因为如果是现在的你，有信心能对抗这么多的士兵吧？」

    「对。」

    狄米塔尔放下茶杯，点头回答以萨克的提问。觉醒的路奇乌斯比自己弱――狄米塔尔打从一开始就舍弃了这种乐观的想法。先假设他与自己势均力敌，之后才不会因为落差而不知所措。

    「――就跟神巫以一挡千的道理是一样的。就算有一两千名士兵，他们也无法同时攻击一名神巫，但神巫却能施展魔法，一次轰飞自己周遭的所有敌人。路奇乌斯的情况也是一样。」

    「路奇乌斯的……魔法？」

    「我想他在骑士团时期没有使用过什么大规模的魔法，但他的魔法才能原本就媲美神巫。不论是剑术和魔法，他都不可能比我差。」

    「――――」

    以萨克皱起眉头，与夏琦对视。

    「……不管怎样，配置士兵盘查应该没什么意义。就算能立刻发现奥尔薇特他们，也无法当场制伏他们。」

    「的确只会增加无谓的牺牲罢了。」

    「那……那么……您打算怎么办呢……？」

    「假如海德洛塔的小鬼送来的密件上写的是事实，那么悠尔罗格在这个时机攻打巴克罗，以及散布比拉诺瓦叛乱的流言，都与奥尔薇特有关。既然如此，她肯定不会放过我国北方与西方骚乱的机会，势必会有所动作。奥尔薇特近期内一定会回到鲁奥玛。现在只能加强离宫的守卫，以防遭受袭击。」

    即使早期发现路奇乌斯等人，战力不够坚强也无法出手制伏。并非要派遣多大规模的军队才能制伏这种问题，而是凭普通的军队根本制伏不了他们。要制伏路奇乌斯，只能派势均力敌的个人――狄米塔尔。这件事本身很单纯，但问题在于，还有另一名力量与路奇乌斯匹敌的敌人――奥尔薇特健在。就算是狄米塔尔，也无法同时对付路奇乌斯和奥尔薇特两人。

    如此一来，其中一人自然得交由狄米塔尔以外的战力来对付。

    「……照道理来说，必须由我来对付奥尔薇特不可。」

    夏琦装模作样地转动肩膀，如此说道。

    「可是，你、鲁德贝克家的小姐，还有那边的――」

    「在下是安洁莉塔&#8226;德尔贝特。」

    端上红茶后，一直站在门旁的安洁莉塔，先行报上姓名。

    「对，你们三个人加起来，也敌不过奥尔薇特一个人吧？再次交手有办法战胜她吗？我可受不了一次失去两个『契约之印』啊。」

    「这个嘛，我会再想办法。要出乎奥尔薇特的意料，必须得准备她不知道的王牌，才能够阻止――」

    夏琦突然停止说话，目不转睛地凝视著窗外持续降下的雪。并不是积雪的那种下法，而是雪花纷飞，一触碰人体就会溶化的小雪，但昨天深夜过后，就不厌其烦地下个不停。

    狄米塔尔静静叹了一口气，闭上双眼，暗自希望地面不要积起薄雪，让脚下产生泥泞。

    午夜过后，亚默德紧急派来的使者正好抵达比托的王都加拉斯霍尔特，送来苏古娜被贼人袭击而失去的契约之印的精密图稿。

    收到报告后，苏古娜立刻下床。契约之印是为了封住「魔」的封印，应该早一秒解决欠缺封印的情况。

    苏古娜请义父到隔壁房间等候，直到纹章官绘制完契约之印。想到不久前苏古娜与哈拉德之间的关系，根本难以置信。

    苏古娜整理好服装后，前往义父等候的房间，提起这件事，结果，在壁炉前看书的哈拉德，没有望向女儿，轻声笑道：

    「真正难以置信的，是这次我国与亚默德的往来吧。」

    「怎么说？」

    「你知道各国的大人物都怎么称呼我吗？」

    「不知道……」

    苏古娜像是避免碰到还有一点疼痛的背部似地，轻轻地坐在沙发上。

    「『毒蛇』。」

    哈拉德阖上书本，冷冷地扬起嘴角。

    「我先声明，这绝不是什么名誉的称号。」

    「这……的确不名誉没错。」

    并非在表面上行动，而是偷偷靠近，张开毒牙咬住猎物――利用把柄葬送政敌，暗中的权力之网甚至遍布到他国的宫庭内。想必是将他这种政治手腕比喻成毒蛇吧。用不著再次说明，苏古娜也能想像得出他被人称之为毒蛇的原因。

    「――这样的我，会将自国神巫失去契约之印的事实毫不隐瞒地告诉亚默德的杰弗伦&#8226;弗朗西斯克，以及对方回应我的要求，立刻将你的契约之印图稿送来，原本都是不可能发生的事。」

    「是这样吗？」

    「我以前的野心，可是企图凑齐和亚默德同样数量的神巫『圣座』，结果却连手上仅存的你的契约之印，都没有守住。这是奇耻大辱啊。而我却老实地将这件事告诉了亚默德。」

    苏古娜认为自己的契约之印受损，是自己的过错。如果自己再更谨慎一点，可以避免这种情况发生。不过，哈拉德似乎连曾经反目成仇的女儿的过错，都认为是自己办事不周。

    「――而亚默德回应我方的要求，立刻送来你契约之印的图稿。亚默德竟然知道他国珍藏的神巫契约之印，就代表他们曾经用难以说是合法的手段彻底调查过。那等于是向我们告罪。」

    不论是哈拉德忍辱拜托亚默德，还是亚默德作出承认自国有在进行间谍活动的反应，对哈拉德而言，都是难以置信的事。

    苏古娜能理解，以哈拉德的个性来说，的确是会这么想。

    但她却与父亲抱持不同的看法。

    「难道不是因为觉得人类未必会如此恶毒吗？」

    「所以你认为亚默德才会老实地回应我们的要求喽？」

    苏古娜一语不发地点了点头后，哈拉德便有些厌烦地摇了摇头，站起身来。

    「……如果人人都像你一样天真，国家是维持不下去的。」

    「我认为如果人人都像父亲大人您一样严厉，国家也无法经营下去。」

    「…………」

    苏古娜立刻回嘴后，哈拉德便露出不悦的表情走到阳台。黎明的冷风旋即吹了进来，令壁炉的火焰摇曳。

    侍女帮苏古娜披上厚长袍后，苏古娜便站到义父身边。

    「我很恶毒，杰弗伦&#8226;弗朗西斯克也不遑多让。」

    哈拉德又重新提起刚才的话题。

    「不过，这就代表现在的情况紧急到令恶毒的我们都必须暂时放下利害关系，做出正确的判断吧。要是现在让『魔』复活，比托和亚默德都会灭亡。」

    倘若原本敌对的苏古娜和哈拉德能像这样如普通父女般谈话，也是因为危险逼近的关系，那还真是讽刺呢。

    「竟然有人偏偏挑在这个时期开战，是搞不清楚现在的状况吗――」

    「巴克罗的战况如何？」

    受到悠尔罗格攻打的巴克罗，位于距离比托十分遥远的北方，两国中间隔著皮卡比亚。因此巴克罗的详细战况，没有办法那么轻易地传到非当事者的比托国内。不过，该说真不愧是哈拉德&#8226;罗梅达尔吗？苏古娜的义父立刻便回答了她随口提出的疑问。

    「因为海德洛塔的介入，战况陷入胶著，现在还判断不出哪一方比较占上风，不过――我想最后会是悠尔罗格不得不退兵。要看他们是否能在退兵之前以有利的条件讲和。」

    「您为什么认为……悠尔罗格会撒退呢？」

    「悠尔罗格实质上的核心，王弟乌希马尔卧病在床，听说已经不久人世。想必那个老奸巨猾的男人已经详细安排好自己死后的大小事了吧。假如我是乌希马尔，会留下遗言，交代国军在自己死后退兵，在国家转换成新的体制之前，严加守备。」

    「…………」

    既然哈拉德这么说的话，事态大概就会如他所预料的进行吧。苏古娜静静地吸了一口冰冷的空气，仰望黎明将近，光芒逐渐微弱的星星。

    「或许我的想法真的太天真了吧。」

    「哦？」

    「但我始终相信，祈求人们和平共处，并且努力达成这个目标，绝不会徒劳无功。」

    「你就维持你的信念吧。」

    苏古娜正面否定义父的观点，然而哈拉德听到这句话后，只是平静地笑了笑。

    「――不过，很不凑巧地，我不认为人类是如此善良的生物。究竟是你的做法正确，还是我的做法正确，恐怕要交由后世的人来判断吧。」

    「是啊。」

    冷风吹袭，苏古娜眯起双眼，按住长发。

    「……感觉空气有点不一样了。」

    「那是什么意思？」

    「我也不知道。但是，我觉得有什么东西改变了。」

    「是神巫的直觉吗？还是女人的直觉？无论如何，都是我所欠缺的。」

    哈拉德轻轻乾咳了一下，回到房内。

    「既然你的契约之印已经复原，也是喜事一桩。你是睡到一半被吵起来的吧，再去补个眠吧。毕竟光是绘制魔纹也会耗费体力。」

    「我会这么做的……那父亲大人您呢？」

    「既然都起床了，我要早点准备进王宫……毕竟我能做的，就是出些阴谋诡计，开创比托的未来。」

    「――――」

    苏古娜瞪大双眼目送义父的背影。因为这是她第一次看见哈拉德像这样开玩笑。

    雪断断续续地下个不停，没有堆积。

    这个季节，鲁奥玛周边的农民正准备过冬。与日出而作的时期相比，此时的生活作息非常悠闲，宛如像是在暗示往后必须一点一点地消耗储存的粮食，屏息等待春天的到来。

    然而，事实却与那样平稳的日常背道而驰，这天早上，住在鲁奥玛十里格外丘陵地带的农夫，被羊群吵闹的叫声给吵醒。如果是更靠近森林之处，或许还有可能是野狼攻击羊群，但这一带几乎没有野狼出没，更遑论已经快要天亮。

    农夫觉得奇怪，披上斗篷走到外面后，便看见他饲养的羊群正聚集在一起，朝深灰色的天空鸣叫。

    四周已经开始渐渐明亮，但如今依然下著雪。在这样安静的黎明时分，羊群究竟在害怕什么，而惊醒鸣叫呢――农夫将柴刀插在腰际，离开家里，爬上平缓的山丘。

    「――――」

    农夫从山丘下环顾四周一圈后，发现遥远的彼方有个大黑影，看得出神了，甚至忘记吐出白色的气息。

    那是巨人。虽然因为距离太远，判断不出正确的大小，总之，那个不可能是平常人类尺寸的巨大人影，正拖著身体朝西边缓缓移动。

    农夫完全没有想要走近确认巨人真面目的念头。他急忙奔下山丘，敷衍地安抚羊群后，冲进家中，一口气喝光仅剩的白兰地，再次钻入被窝。

    这名农夫老早就年过三十，却仍未娶妻，一个人生活，最大的理由就是酒品差。明明酒量不怎么好，却爱喝酒，一有钱就进城买醉，大白天就懒散地睡懒觉，因此让羊跑掉的事情，也发生过不止一两次了。

    所以，男子盖上毛毯，蜷缩起身体，决定将自己刚才看见的东西，当作是昨晚饮酒过量产生的可怕幻觉。认为那是喝醉酒作的梦，总比觉得有那种巨人存在自然多了，男人的心因此不再忐忑。

    不久后，一口气喝光的白兰地开始发挥作用，农夫立刻再次陷入熟睡。

    杰弗伦&#8226;弗朗西斯克穿上前几天妻子刚修补完的锁子甲，接著再佩戴上黑亮的胸甲。看来没有因这几年发胖，导致穿不下的状况。这样的话，应该也不会一跨上军马就不稳地摔下马吧。

    早一步穿好战服的以萨克，抑止自己想逃避现实的心情，专心地聆听军务副大臣史科拉利卿的报告。

    「还不知道正确的大小，但目前有两具，分别从东边和南边慢慢靠近鲁奥玛。」

    「距离呢？」

    「最先被发现时，是在鲁奥玛十里格外左右的地点――步伐虽然缓慢，但现在距离应该更接近。」

    「我知道那家伙很巨大，但具体来说有多大？我的一倍大吗？」

    国王穿著护手，斜眼望向史科拉利卿。

    「那有点……虽然还难以判断出正确的大小，但从远处看起来，说是陛下的三倍大都还有点低估了――」

    「哼，那的确是巨人了呢。」

    当天早上，亚默德收到身穿厚重金属铠甲的巨人，正朝鲁奥玛移动的报告。据说身高比高头大马的国王高上三倍以上，那的确应该称之为巨人了。

    当然，以萨克等人早已知道巨人的真实身分。听说巨人四周伴有黑衣集团，那么肯定是奥尔薇特为了击破亚默德军而准备的。

    「算是盲点吧……真是太大意了。明明可能性极大。」

    出征前没有时间悠闲地用餐。厨房的人紧急准备了涂满果酱的水果塔，以萨克喝红茶将水果塔吞进肚子里，皱起眉头。

    「既然能用魔法让无人穿著的铠甲活动，那么说得极端一点，也能驱动比人类大上好几倍的铠甲。不过，得有办法制作如此巨大的铠甲，以及拥有庞大魔力的魔法士存在。」

    「总之，别让他们再继续接近鲁奥玛。」

    「可是，如果分配一部分的兵力去阻止，那么紧急时刻――」

    「奥尔薇特的目标终究是布拉达特离宫的地下封印。」

    国王轻轻踏了踏穿上铠甲的脚，用力拍了一下自己的肚子一带。

    「――所以故意做出显而易见的显目举动，打算分散我们的战力。」

    「既然明白她的目的，还是要派兵前往东边和南边迎击吗？」

    夏琦等人已经移动到布拉达嫒特离宫，准备应付敌人的袭击。不过，若是此时挪用离宫方面的主要战力，封印的守备自然会变得薄弱。

    「我们不挪用主要战力。而是将留在这座城镇的战力分配出去。要是放著那种巨物不管，鲁奥玛的城门很可能轻易地被破坏，而且也不能让都城的居民处于危险之中。」

    「那么，是父王您来指挥迎击部队吗？」

    「怎么可能是我啊――我是很想指挥啦。」

    国王说刚泡好的红茶太烫，倒了满满一杯白兰地，一口气喝光后，回头望向史科拉利卿。

    「史科拉利卿率领三分之一的魔法士团，和穆瑙女史一同防御东边的敌人……我想你们应该明白，别去想什么军人的骄傲还是骑兵才是战场的主角这类无聊的事情。」

    「是。」

    或许是年龄的关系吧，史科拉利卿比加利德卿和卡瓦哈尔卿懂得变通，不怎么排斥在战场上活用魔法士。就这层意义而言，能够灵活地运用魔法士团的史科拉利卿，较适合带领兵力对抗疑似为魔法士的黑衣集团。

    「以萨克，你率领自己的骑士团绕到南方。再带一点步兵和魔法士团的魔法士充数。」

    「多谢父王……那么，父王您呢？」

    「我怎么样都静不下心来，但还是暂时留在这里观察战况。要是跑到太前线，会无法掌握全军的动态，但是也找不到人选担任总指挥。我还是等确定奥尔薇特的动向后再行动吧。」

    目前还没有收到与巨人一起接近的黑衣集团中有奥尔薇特存在的报告。不过，以萨克――恐怕连国王也是――认为，偌若奥尔薇特和路奇乌斯要现身，那么只会出现在「封印之丘」。

    「副大臣。」

    以萨克走出圆桌房间时，对史科拉利说道：

    「――幸好我们知道巨人士兵的运作原理。我想周围的黑衣集团中应该有操纵巨人的魔法士。只要打倒那名魔法士，或是破坏传送魔法士魔力的徽章，它就会停止动作。」

    「多谢殿下指点。」

    史科拉利卿将头盔抱在腋下，微微敬了个礼后，便快步离去。

    「――好了。」

    以萨克很快地就对不常穿戴的全身铠甲的重量感到吃不消，他对夏沙特卿下了几道指示后，便对在走廊上等候的贝琪娜招了招手。她今天在巴秋鲁鲁斯的腰上佩戴了折叠伞和短斧，可能是请奇奎改造过了吧。很明显是为了和以萨克等人一起上战场而改造的。

    「贝琪娜小姐。」

    「是～～」

    「你要怎么办？」

    「什么？」

    「我不太想带你去呢。因为这次的战争似乎会比过去危险许多。」

    「那……那是不可能的啦！」

    贝琪娜匡啷匡啷地跺著脚，反驳道：

    「就是现在我才要说～～像是一开始去瑟利巴，还有罗马里克叛乱的时候，真的很可怕！我个人觉得不可能有比那些还要危险的战役了！」

    「啊……对喔，你反而比我还习惯惨烈的战场吧。」

    以萨克戴上帽檐宽的帽子，盘起胳膊叹息。

    老实说，以萨克很可能在这种战役中丧命。只要一支流矢射中太阳穴，人类便会轻易地死亡。

    尽管贝琪娜穿著高防御力的铠甲，以萨克还是难以判断该不该带她上战场。而且，贝琪娜对自己被撤下瓦蕾莉雅护卫官一事感到非常生气。是最后告诉她改成当以萨克的护卫官，她才终于平息怒气。要不然，这名少女恐怕会甩开周遭人的制止，冲到瓦蕾莉雅或狄米塔尔的身边找他们理论吧。

    一想到这里，或许把她放在自己身边当护卫，也总好过她情绪失控，大吵大闹吧。

    以萨克左顾右盼，确认走廊附近没有人后，手扶膝盖，将视线调整到贝琪娜的高度后，打开巴秋鲁鲁斯的头盔面罩。

    「我姑且问一下，你想跑厕所吗？」

    「我上过了！」

    「弹匣的状况呢？」

    「满的！」

    「……无可挑剔呢。」

    以萨克盖上面罩后露出微笑，抚摸巴秋鲁鲁斯的后脑杓。

    「我们的任务是击破从南方靠近的敌人。贝琪娜小姐，你做好觉悟了吗？」

    「当然！光是殿下问我是否做好觉悟，就比狄米先生好个十万倍了！」

    「……你拿我跟他那种个性强烈的人比，也难怪会有这种感想了。」

    以萨克重新披上斗篷，与贝琪娜肩并著肩，迈步前行。

    封印骑士团的团员早已在练兵的角落排成一排，于雪花纷飞的情景中等待著以萨克。英姿飒爽的蓝色斗篷集团身后，则有一群骑著各自的马或是搭乘马车的白色斗篷人物待命。那是女性众多，引人注目的魔法士团的成员。

    「步兵和弓兵呢？」

    「依照殿下的指示，在布尔迪索卿的指挥下先行出发。」

    「辛苦了。」

    单纯就人数来看，以不满一百人的「青之左手」为核心的以萨克军队人数最少。但是从另一个角度来看，以萨克军可说是剑术与魔法兼备，机动力又强的军队。

    以萨克与贝琪娜一起来到部下们的面前，他踏上马铠，跨上马背。

    「好，那么全军，虽然提不起劲，但我们去迎击巨人吧！我的骑士团走前面，魔法士团紧跟在后！」

    以萨克一行人穿过王宫后方的南门，经过濠沟上架的桥，快马加鞭。

    因为还是早晨的关系，鲁奥玛的大半民众还不知道有两个巨人正逼近这座都城的事实。最好能在他们察觉之前解决一切，就算民众得知场外的战役，王都因此陷入恐慌，要想办法安抚民心的，也是留在城内的国王的职责。

    倘若人民知道国王亲自出征城墙外发生的战事，会察觉到这场战事非比寻常而感到不安。一国元首本来就不应该轻易地上战场。所以国王才会留在城内，以萨克才会认为尽早结束战争是王族对民众应尽的责任和义务。

    「殿下！」

    可以看见先行的步兵部队正在以萨克一行人的正面排列阵式。

    前方是平缓的下坡，因为草上微微积雪的关系，似乎容易打滑。在视野佳的高地驻扎阵营，是战场上的基本常识，但就连以萨克也不知道，地形的优势是否能对这次的对手产生效用。

    「殿下，请看那个。」

    率领步兵部队的布尔迪索卿，走到前来会合的以萨克身边，将望远镜递给他。

    「哦――」

    以萨克将望远镜抵到眼前，透过镜片捕捉到从平缓的斜坡逐渐显露出的巨大身影。

    「的确……很巨大呢。」

    巨大的铠甲士兵越过好几个高低起伏的山丘逼近而来。它的周围――大概是路奇乌斯等人抢夺的东西吧――还跟随著数十具以萨克眼熟的亚默德军铠甲。黑衣女子们似乎在这群铠甲的背后。

    「假设那些铠甲跟我差不多高……那么那个巨人的身高的确是父王的三倍以上。」

    混在军马中，匡啷匡啷一路跑到这里的贝琪娜，仰望以萨克，询问道：

    「有什么问题吗？」

    「我们必须要打败那个玩意儿，但是……该怎么做呢？」

    「直接硬碰硬还是太危险了。虽然我方的数量远超过敌方之上，但凭我军的守备队形，恐怕还是无法抵挡那个巨人……」

    「但我也不打算等他们慢悠悠地爬上这座山丘就是了。」

    夏沙特卿言之有理。如此一来，最简单的手段果然还是打败操纵巨人的魔法士了吧。

    「说的对……步兵维持目前的队形，组成防御墙，以备敌人的接近。弓兵和魔法士团从步兵身后攻击，骑士团在这段期间左右散开，从两侧绕过去，采取一攻一退的方式削减敌方的战力――大概就是这种感觉吧？从正面攻击那个大家伙恐怕是徒劳无功吧。你觉得这样做如何，夏沙特卿？」

    「我认为可行。而且，看来里希堤那赫卿也不在敌方一行人之中。」

    这或许可说是唯一的慰藉了吧。若是敌人的集团之中有路奇乌斯的身影，那么这场战役对以萨克等人来说，真的是必败无疑、毫无胜算了吧。

    「很好，那快点收拾掉他们吧。如果这场雪持续下个不停，我们马上就会失去骑马的优势。」

    由于这一带大致长满了拿来喂食家畜的黑麦草，虽然不至于因为少许的雪，地面就变得泥泞，但一旦积雪，就容易变滑。必须在雪还没有积到防滑马蹄铁失去作用前，短时间内分出胜负。

    「――上吧！」

    以萨克将散开到右翼的一队交由夏沙特卿指挥，自己率领剩下的兵力奔驰前进。而贝琪娜则是扛著折叠伞精力充沛地踏著匡啷匡啷的脚步声跟随在后。

    不过，火之箭矢却抢在骑士团拔剑从两侧攻击之前射了过来。

    「……也对，通常是会采取这样的对策吧。」

    以萨克缩子脖子，趴在马上，露出苦笑。

    黑衣女子们让巨人挡在正面，左右后方则是用活动铠甲防守。利用铠甲群作为铜墙铁壁，从缝隙发射魔法攻击。若是以士兵马匹全包裹著铠甲的重装骑兵突击倒也就罢了，轻装的封印骑士团难以用盾牌长矛突破武装著铠甲的防御墙。

    「以萨克大人！这里由我――」

    以萨克瞥了一眼如此群暗谋寸髂龋摇了摇头。

    先不论巨人士兵，贝琪娜面对其周围人类大小的铠甲，只身突击，挥舞斧头，或许能将防御墙劈开一个大洞。而实际上，巴秋鲁鲁斯也确实有如此程度的力量。

    不过，如果她单独行动，肯定会立刻遭受黑衣女子们的魔法炮火集中攻击。以萨克在帝玛的双胞胎神巫袭击事件时，就已经亲眼确认过她们全是厉害的魔法高手。怎么可以让前阵子才刚满十四岁的少女负责这么危险的任务。

    「掠过敌人的侧面，冲向后方！」

    在不减速，擦过敌人侧面的短短数秒间施展攻击魔法，再一口气逃离到敌人魔法攻击不到的距离――只要从左右反覆进行这个动作，在人数上绝对不利的女人们，势必会慢慢消耗她们的魔力吧。

    以萨克拔出罗达列加，想像魔力从自己的右手臂通过剑柄，注入剑尖。

    「发射！」

    在以萨克的一声号令之下，马上的团员们同时挥舞魔动剑。剑尖迸发出红色光辉，化为灼热的箭飞射出去。

    不过，深红的豪雨几乎全被坚固的铠甲之墙所阻挡，无法落到女人们身上。若是普通的重装步兵受到如此多数的「火弹」攻击，即使铠甲没有被破坏，也会因为高温让内部的步兵受到严重的烧伤。然而内部空无一人的铠甲，可说是没有受到实质上的损伤。而实际上，位于正前方的巨人士兵，明明受到无数的普通箭矢与魔法之箭的持续攻击，却依然没有停下脚步的迹象。

    「内部空无一人，虽然行动迟缓，却也有这样的优点啊――」

    以萨克冲到敌人的背后，先与夏沙特卿等人会合，然后立刻调转马头，打算重整队形，进行下一次突击。

    就在此时，天空劈下了如蛇扭动般的雷电。

    「是『震电』！那些女人连这种高难度的魔法都会施展――」

    「保护殿下！」

    不愧是骑士团的精英，瞬间便理解了那是什么样的魔法，会施展的人立刻使出「铁壁」保护自己。

    但是，很不巧地，马匹可没有那么机智。即使是习惯枪林弹雨的军马，听见落在附近的轰然雷声，也无法不狂乱。有的马突然开始躁动，将团员们摔下马；有的马则是四处乱窜，根本别提整队了。

    以萨克的马也不例外，害怕雷声，发出高声嘶鸣，抬起前脚站立起来。

    「唔！」

    右手持剑的以萨克，只靠握住缰绳的左手试图维持住平衡，但还是无法稳住身体，从马鞍上摔了下来。

    「唔――」

    在战场上落马时，若是摔到要害，脖子或背脊骨折，有时会导致死亡。所以，以萨克小时候被父亲鞭策开始练习骑马时，首先学习的是高明的落马方式。或许是训练有成吧，以萨克巧妙地护住要害，滚落到地面，但还是一时喘不过气，无法立刻站起身。

    「……唔！」

    以萨克甩了甩头，消除轻微的晕眩，左手撑地想要坐起身，手肘一带却窜过一阵痛楚，因此皱起脸庞。可能是落马的冲击，导致骨头龟裂。

    「以萨克大人！危险！」

    「！」

    听见贝琪娜的声音，以萨克猛然抬起头，此时有某样东西以惊人的速度掠过他的头顶。

    「咕啊！」

    以萨克的背后，似乎有人被直接击中，震飞出去。回头一看，发现一只栗毛马匹虚弱地横躺在地，旁边倒著被马摔出去，撞击到地面上的团员，以及应该保护著那群女敌人的铠甲。

    「什……么――？」

    以萨克目瞪口呆地转回视线。

    刚才还朝向鲁奥玛慢步前进的巨人，如今却停在原地，面对以萨克等人的方向。

    那个巨人两手抓起身边的铠甲，高举过头――

    「这未免有些太粗暴了吧……！」

    即使内部空无一人，那些铠甲也有半个塔冷通――一个小孩的重量。那个巨人就是从这个距离投掷如此沉重的金属块，它的威力才会相当于投石器的炮弹吧。就算展开铁壁防御，也肯定会连同隐形的障壁一起被震飞。

    「以萨克大人！」

    一道粉红色的人影冲到还站不起身的以萨克面前。

    「住手，贝琪娜！」

    「没问题的！叔叔发明的巴秋鲁鲁斯的力量，一定能挡下――！」

    离开巨人双手的铠甲化为深灰色的炮弹，飞奔而来。贝琪娜打开秋鲁鲁卡，稳住下盘，打算从正面挡下攻击。

    「――――」

    响起从未听过的奇异声响后，贝琪娜倒退了几步。铠甲猛烈撞上铁伞后，四分五裂，飞散到少女的四周。

    不过，飞过来的不只是铠甲。可能发现对方是亚默德的皇太子吧，女人们施展魔法，集中攻击以萨克――阻挡在他面前的贝琪娜。

    「唔，嗯……！」

    贝琪娜将严重扭曲变形的秋鲁鲁卡的伞柄夹在腋下，只靠左手臂支撑，右手则是抓住佩戴在腰后的鲁契鲁克，高高举起。

    「以萨克大人！请趁现在逃走！」

    其他的团员有些落马站不起身，没落马的，也忙著安抚马匹，难以立刻有组织地反击。或许是认为在这场混乱中能随意行动的只有自己吧，贝琪娜一边用秋鲁鲁卡挡下迎面而来的魔法，一边转动右手，将斧头扔向巨人。

    「看我的！」

    打算扛起下具铠甲的巨人，手腕受到鲁契鲁克的直接攻击断掉的同时，贝琪娜的铁伞也被震飞。

    「――啊哇！」

    「唔……！」

    以萨克抓起掉落在地的罗达列加，以它为支撑，站起来。

    秋鲁鲁卡被震飞的瞬间，贝琪娜跌向后方，无数的火之箭矢朝她集中射去。

    「贝琪娜！」

    无论是铁箭还是冰箭，不管受到多少次攻击，巴秋鲁鲁斯的装甲都不会被射穿。但是火箭就另当别论了。受到火弹的集中炮火攻击，就等同是穿著铠甲被扔进火里一样。

    「贝琪娜！」

    以萨克挥舞罗达列加，施展「倍力」，冲向贝琪娜身边，打算将她拖到敌方魔法攻击不到的地方。

    「唔……！」

    巴秋鲁鲁斯已经高温到戴著手套也能感到疼痛的地步。而贝琪娜的全身应该正感受到同样的热度。

    「殿下！太危险了，请退下！」

    「吵死了！你倒是给我挡下敌人的攻击，同时整理队伍！」

    以萨克粗鲁地甩开布尔迪索搭在他肩上的手，难得地大声吼叫。他忍住烫伤的痛楚，抓住巴秋鲁鲁斯的手臂，竭尽全力拖走贝琪娜。不知是否在被震飞的时候撞击到头，贝琪娜没有凭自己的力量活动的迹象，令以萨克感到十分不安。

    「别管马了！――全体人员下马，成密集队形！」

    以萨克往后退的同时，夏沙特卿走向前去，跳下马发号施令。想必是判断就算费尽心思安抚马匹，只要再次于近距离受到刚才的魔法攻击，又会重蹈覆辙吧。关于这一点，他的判断十分果断。

    「第一分队与第二分队前往最前排展开防御墙！第八分队带著伤患退向后方！剩下的队员用魔法应战！」

    舍弃马匹虽然失去了机动力，但反而容易防守。而且，与占领山丘的步兵部队合起来，刚好形成包夹敌人的形势。暂时放弃马匹应该并无大碍。

    「……抱歉啊，我这个团长这么任性。」

    以萨克确定将场面交由夏沙特卿指挥也没问题后，用力掀开巴秋鲁鲁斯的面罩。尽管手掌被高温灼烧，发出刺鼻的臭味，他也没打算放手。

    「咕……喝！」

    以萨克强行拆下巴秋鲁鲁斯的头部，将贝琪娜拖出灼热的密闭空间。

    「贝琪娜！贝琪娜！」

    贝琪娜果然完全失去了意识。即使以萨克将她抱到大腿上摇晃她的身体，她也没有清醒的迹象。而且，因为触碰到赤热金属的关系，少女的全身起了无数的水泡。

    「没事的、没事的……！」

    以萨克收集堆积在附近草上的雪，轻轻敷在少女的患部。贝琪娜还带有热度的肌肤瞬间溶化了雪，变成温热的水滴。以萨克重复了好几次这样的动作后，用雪将自己的斗篷弄湿，背起贝琪娜后，把斗篷披在她的身上，将两侧的衣角紧紧打结后，固定住少女。

    「我马上结束这场战争，好好帮你治疗。」

    以萨克对将脸颊靠在自己肩上沉睡的贝琪娜如此低喃后，高举罗达列加。

    「各位，仔～～细听好了！」

    倍力的效果很快地消失，加诸在背上的贝琪娜的重量，令以萨克不禁踉跄了几步，即使如此，他还是拒绝团员们的帮助，用自己的脚边走边群埃

    「――将来继承父王的王位，统治这个国家的我命令你们！」

    以萨克加强了握住罗达列加的手劲，将剑尖朝向巨人。

    【插图】

    「――三十分钟以内，歼灭那个贼人！虽然有些心急了，但希望你们当作是杰弗伦十二世的敕命！」

    在过去的任何战争中，以萨克从来没有对敌人产生特别的敌意或憎恶，今天他有生以来第一次，对面前的敌人感到强烈的愤怒。

    「为了不让祸根遗留到后世，我要在这里歼灭叛徒和赞同他们的人！」

第十三卷 第五章 青春再见

    由于莎&#8226;布拉达特是第一个

    以神巫的身分被记载在亚默德历史书上的人物，

    因为也被视为是神巫的守护者。

    不过，在她担任神巫的时代，

    十二个古王国仍然健在，十二名神巫也各自存在于自己的国家。

    换句话说，她是亚默德唯一的神巫，

    当然也应该处于知道王家流传下来的「真相」。

    时光流逝，夏琦&#8226;巴贝尔如此心想。

    倘若莎&#8226;布拉达特或是亚默德王家的人

    将毫不虚假的真正历史正确地传给后世，

    是不是就能确实地回避

    存在于此时此地的几个悲剧。

    至少，

    不会演变到必须和度过青春时代的友人

    生死对决的地步。

    因为奥尔薇特的袭击而半毁的布拉达特宫，现在仍在修复中。然而，今天却不见在那里作业的石工们的身影，反倒是完全武装的士兵宛如活生生的城墙般，组成重重的防御队形。四周吹拂的风掺杂著铁与油的气味，似乎在诉说著接下来即将在这里展开的战争有多么壮烈。

    夏琦爬上代替t望塔的攻城塔，透过望远镜环顾四周。

    「……目前还没有任何动静……」

    「不知道殿下他们还好吗？」

    瓦蕾莉雅眺望著南方，如此低喃。

    得知发现巨人的情报后，瓦蕾莉雅等人立刻来到这里加强离宫的防守，之后就一直在这里吹风。一想到以萨克他们可能已经在跟那个巨人交战，瓦蕾莉雅内心就感到惭愧，屁股一带搔痒得不得了。

    「我说啊，我们随便地离开离宫，才是正中奥尔薇特的下怀吧？」

    夏琦放下望远镜，责备瓦蕾莉雅。

    「――对吧，小狄？你也这么想吧？」

    夏琦寻求狄米塔尔的同意，然而当事人却板著一张脸，交抱著手臂低头不语。瓦蕾莉雅皱起眉头，从低处向上窥视狄米塔尔的脸。

    「……小狄，你怎么了？」

    「那个铠甲巨人……是从哪里出现的？」

    「什么？」

    「路奇乌斯他们之前为了增加手下，多次袭击军事据点，收集铠甲。可是，不管搜寻哪个仓库，都不可能找到那种身高轻易超过十区迪耶的铠甲……那么，那个铠甲巨人又是从哪里冒出来的？」

    「话说回来，那么巨大的铠甲，不管在哪里都制造不出来吧？」

    安洁莉塔如此说道，今天的她并非穿著平常的骑士团制服，真要说的话，是身穿类似瓦蕾莉雅那种神巫般，裸露程度较高的服装。擅长用魔法战斗胜过使剑的她，穿著露出魔纹的服装比较方便吧。

    安洁莉塔看著佩戴在自己腰间的魔动剑霍尔克拉，低喃道：

    「先不论普通人使用的铠甲，那么巨大的铠甲，不可能在掩人耳目的状态下制造吧。而且，还神不知鬼不觉地运送到鲁奥玛附近……」

    「听你这么一说，还真有道理呢……」

    「问题在于，那家伙已经来到都城的附近。」

    「……猊下。」

    代替夏琦窥视望眼镜的狄米塔尔，皱起眉头，面向夏琦等人。

    「传令的马匹从北方过来了。可能是远方有什么动静。」

    「那我们去看看吧。」

    「是！」

    瓦蕾莉雅等人施展「旋风」飞下攻城塔，迎接策马奔驰而来的传令兵。

    「猊下！」

    奔驰而来的传令兵，一下马便垂下头，单膝跪在夏琦面前。

    「发生什么事了？」

    「奉陛下之命侦察附近的部队传来消息！离宫北方约五里格附近的地面隆起，出现铠甲巨人的身影！」

    「这里也出现了巨人吗！」

    「由于它开始朝离宫移动，我军主动攻击，试图阻止它前进，但别说普通的弓箭了，连使用魔动剑发出的攻击都被反弹回来――该……该怎么办才好？」

    「你问我，我也没辙啊。」

    虽然统领守卫离宫士兵的人是夏琦，但国王并没有授予她能擅自动兵的权力。况且夏琦是神巫，并非军人，不知道实战方面的用兵术。

    夏琦仰望狄米塔尔，寻求他的意见。

    「……刚才提到的巨人，可能是从神话时代就默默地埋在某处。」

    所以才会神不知鬼不觉地突然出现在都城近郊。身高十区迪耶的巨大铠甲，少数的弓箭和魔法确实无法造成它任何损伤，也能成为共同行动的黑衣女子们的盾牌。

    目前发现了三具巨人，但考虑到最终目的，奥尔薇特同行的恐怕是刚才报告的那个巨人吧。

    「我们就相信陛下他们会用剩余的兵力击破东边和南边的巨人――我们就靠这边的兵力解决那个巨人，别期待援军了。」

    狄米塔尔指示传令兵直接前往王宫报告后，抚摸他的后颈。

    搞不好以萨克等人迅速击破了敌人，会带领兵力赶来救援――最好弃这种乐观过头的想法。狄米塔尔的意见非常实际简单。

    「所以，具体来说该怎么办？」

    「既然我们特地将不适合离宫的物品搬运到这里来防备敌人，那么就立刻来使用它吧。」

    狄米塔尔回到离宫的中庭后，掀开放置在那里的巨大攻城兵器的罩子。

    「我想想――这玩意儿是叫作平衡锤投石机对吧？」

    瓦蕾莉雅仰望这名字拗口的大型投石机，询问狄米塔尔。

    「之前在与悠尔罗格交战时看到过……好像比当时的还要大呢。」

    「没错。这玩意儿好像原本是设置在王宫内『弩砦』的顶端，因为老旧不好使用的关系，就拆解掉放进仓库保管。」

    据说以萨克与悠尔罗格交战完回国后，因为亲眼目睹平衡锤投石机的破坏力，便立刻指示大型兵器生产部门的第二工厂，进行修理和改良。

    「――毕竟我们大概知道敌人会朝这里逼近，所以就事先将投石机运到这里组装。也已经完成掌握射程距离的试射了。」

    狄米塔尔如此说明，同时指示施展「倍力」魔法的士兵们微调平衡锤投石机的方向。投石机机臂对准的方向，应该就存在著敌人集团。

    「――安洁莉塔，你爬到上头告诉我敌人的位置。」

    「知道了。」

    安洁莉塔手持望远镜再次登上攻城塔。这段期间，士兵们拉扯绳索降下机臂，在其前端放置一个大木桶。本来必须由数十人花费不少时间进行的这项作业，在魔法普及的亚默德能毫不费劲地进行。

    「话说回来，还真是狠毒呢。」

    夏琦敲了敲木桶的表面笑道后，狄米塔尔便无辜地耸了耸肩。

    「这方法又不是我想出来的。以前的人，本性肯定比我还扭曲。」

    平衡锤投石机上放置的木桶里，装的是油。只要木桶命中敌军的正中央，油就会飞溅到他们身上，就算在命中前遭到破坏，油依然会浇到他们头上。若是敌方以火焰魔法破坏木桶，势必会受到火焰之雨的洗礼。

    巨人和铠甲即使受到火攻也不痛不痒，但操纵它们的黑衣女子集团可就不同了。更重要的是，拥有能在敌人接近前单方面攻击的这个最大优势。

    「里希堤那赫卿！」

    安洁莉塔的声音从塔上落下。

    「――看见敌人了！跟报告说的一模一样！」

    「距离呢？」

    「马上就要进入平衡锤投石机的射程范围了！」

    「了解。让弓兵准备齐射！」

    「是！」

    包围住离宫的弓兵们，举起弓，将火之箭矢搭在弓上。狄米塔尔的策略是，假如敌人不使用火焰魔法，他也能立刻发射如雨般的火箭，让木桶里的油著火。

    狄米塔尔确认先发制人的攻击准备万全后，弯下腰对夏琦低喃：

    「接下来就交给猊下您了。」

    「咦，你要走了吗？」

    「有什么不懂的事，就推给安洁莉塔，她会想办法解决的。她在骑士团可不是混假的。」

    「我是不担心这边的事啦。」

    夏琦抚摸著手环，发出叹息。她今天双手都戴著手环型魔动剑德尔迪约克，另一个手环是她死皮赖脸要求奇奎再做给她的。

    「……老老实实地正面交战，的确无法出乎奥尔薇特的意表。」

    「就是这样……走喽，瓦蕾莉雅。」

    「嗯，好。」

    受到狄米塔尔的催促，瓦蕾莉雅披上带有兜帽的斗篷。

    「――进入射程范围了！」

    安洁莉塔如此告知后，夏琦便立刻命令士兵切断固定机臂的绳索。木制的粗壮机臂发出「咻」的强烈破风声，投射出木桶。射手也随后一齐射出火之箭矢。

    「……敌人减少的数量应该没想像中多吧。」

    火箭命中空中的木桶，鲜红的火焰在远方一口气蔓延开来。狄米塔尔回头瞥了一眼那副情景后，留下不吉利的嘀咕声，迈步奔跑。不过，那并非狄米塔尔的想法太过悲观，而是冷静地评估奥尔薇特的实力、敌人的战力等因素后，得出的结果吧。

    所以，瓦蕾莉雅两人暂时先离开战场。如果最可靠的战力狄米塔尔不在应该优先守卫的离宫，奥尔薇特或路奇乌斯一定会觉得奇怪。若是他们疑神疑鬼，因此动作变得迟钝，就再好不过了。

    不过，瓦蕾莉雅本身并不悲观，反而很乐观。她毫无根据地认为，既然有狄米塔尔在，最后一定会化险为夷。

    瓦蕾莉雅十分明白想太多不是自己的职责。

    有东西发出破风声，横越深灰色的天空飞来。

    下一瞬间，内部空无一人的多具铠甲七零八落地被震飞。黑衣女子集团当中的几个人，似乎也受到了牵连。

    把铠甲震飞成如同坏掉的人偶般的，是宛如杏仁般的巨大冰块。起初投射装满油的木桶，令他们警戒，要是随便迎击就会受到火焰之雨的攻击，这次则换成了冰块。虽然是冰，但破坏力正如刚才所见，跟石头炮弹没两样。

    「……是狄米塔尔大人想出的方法吧。」

    缇雅屏住呼吸，自言自语道。

    虽然修复中的布拉达特宫运进了大量的石材，但要凑齐一定的数量，经过加工成为炮弹来使用，必须花费许多时间和劳力。冰块就不一样了，只要有优秀的魔法士存在，当场就能立刻产生出来，也能轻易地调整质量。这个主意恐怕是狄米塔尔想出来的吧。

    话虽如此，平衡锤投石机要发挥兵器的威力，也有所谓的最佳距离。既然是描绘出物线来投射炮弹，敌人太远或太近都无法顺利击中。

    换句话说，只要踏进射程范围之外，平衡锤投石机也就没什么好怕的了。由于要移动设置好的平衡锤投石机并不容易，所以只要拉短距离，势必就能让它失去攻击力。

    可能是因为不用石头，投射的间隔缩短了不少，下一颗炮弹已经飞了过来。想必是打算在敌方接近有效射程内之前，尽量削减战力吧。

    巨人挥拳迎击飞来的冰之炮弹。尽管护手的部分严重凹陷，巨人也毫不在意，只是挥舞著手臂保护黑衣女集团，用拳头改变炮弹的轨道。偶尔成为巨大的盾牌，以身体阻挡冰块。

    据说这巨大的铠甲，原本是太古的近神者帝奥斯制作来弥补人数上的不利。奥尔薇特在鲁奥玛生活，任职魔法院本院长的期间，一直在暗中寻找可说是帝奥斯遗产的东西。这些巨大的铠甲也是其中之一吧。这具铠甲长期间埋在大地下，可能经过了几百年或是几千年，总之非常悠久，却几乎没有生锈，可见往日帝奥斯的技术之高。

    不过，对奥尔薇特来说，这些巨人也只不过是她示威的工具。她说，顶多只能期待巨人削减亚默德军的斗志，牵制步兵或骑兵，像现在这样成为己方的盾牌罢了。

    事实上，在抵达山丘脚下时，巨人已经四处严重凹陷，每走一步，就发出刺耳的金属音。

    奥尔薇特等人帝奥斯的目的，终究只是让「神」清醒。尽管被喻为大陆最强，但光靠奥尔薇特和路奇乌斯两人就足以对抗守护鲁奥玛数万的兵力，获得胜利。缇雅清楚地感受到这绝对的自信和自负。

    「我本来还打算也尽量隐藏行踪的，但是没看见小狄他们的身影……看来是没办法了。」

    一名黑衣美女平稳地降落在巨人的肩上。

    「如果知道我在这里，你们是否也会出现呢？」

    奥尔薇特&#8226;里希堤那赫释放出灼热的烈焰，瞬间将接二连三飞来的冰之炮弹化为蒸气后，命令她率领的铠甲军团与黑衣女人们，前后距离不要拉得太大，朝左右远距离散开。正好形成描绘山坡的队形。

    回过神来后，发现炮击已经停止。想必是因为敌人的兵力已经接近平衡锤投石机的有效射程内。这下子，障碍就只剩配置在离宫周围的步兵、弓兵，以及神巫等人了。

    弓兵发射出无数支箭矢，代替冰块朝敌方攻击。奥尔薇特伸出一只手，展开「铁壁」，将所有攻击全部挡下，发出响彻战场的宏亮声音，呼唤过去的友人。

    「你听得到我说话吧，夏琦？」

    「……到了这个阶段，你自我表现的欲望突然变强了嘛，奥尔薇特？那你当初别中途辞退，老实地当选神巫不就得了。」

    弓兵停止攻击，响起车轮滚动的声音。亚默德兵用坚固的盾牌组成防御墙，而他们的上方突然冒出类似t望台的物体。

    「不过，事到如今也来不及了。」

    被推到最前线的攻城塔上，有两道人影。一个是安洁莉塔&#8226;德尔贝特――奥尔薇特说她的魔法技能不比神巫逊色，是封印骑士团唯一的女性团员。而站在她身旁的，则是亚默德的「永世神巫」夏琦&#8226;巴贝尔，人们甚至谣传她利用魔法永保少女样貌。

    缇雅看见那娇小的身影后，慢慢撑起上半身。

    从一开始被亚默德军发现开始，缇雅就远离奥尔薇特，盖上暗绿色的斗篷，俯卧在战场上。当奥尔薇特的兵力慢慢朝山丘前进时，缇雅也配合著他们的速度，和冬天的草原融为一体，隐藏气息移动。

    从夏琦的位置，应该能睥睨奥尔薇特和她的全军吧。不过，缇雅恐怕不在她的视野当中。安洁莉塔应该也没有发现她。

    缇雅趴在草丛中，将护手戴上左手。那是一种用奥帝斯失传的技术制作而成的魔动剑，名为索尔巴坎。缇雅的使命是，在混战中用这个消除瓦蕾莉雅、卡琳或夏琦其中一人的「契约之印」。

    缇雅的魔力最多只能连续射出五发，但索尔巴坎释放出的白色闪光箭矢，能贯穿铁壁。就算夏琦或是安洁莉塔察觉到这朝她们飞去，如针一般的光线，也几乎不可能防御。如果是娇小的夏琦，只要一击正中她的胸口，就能消除刻绘在她娇小身躯上的大部分魔法。

    「――――」

    缇雅撑起上半身，单膝跪地。用这个姿势将意识集中在左手臂，想像出一把光之弓箭。她调整呼吸，静静地拉满弦后，缇雅的右手和索尔巴坎之间，便实际出现光之弦。

    缇雅最后再次确认夏琦的注意力集中在奥尔薇特身上后，站了起来。

    「――觉悟吧！」

    缇雅放开拉满的光之弦后，索尔巴坎的前端便迸发出明显与「火弹」不同的光之箭。虽然有些轻微地晕眩，缇雅还是连续射出了三发，看见那三条光线笔直地朝夏琦飞去后，她吐出安心的气息。

    不过，缇雅的喉咙随后便发出错愕的声音。

    因为突然有一道黑色人影跑到索尔巴坎的射线上。

    「……原来你也一直躲在草丛里啊。」

    「狄米塔尔大人――！」

    「小狄！」

    奥尔薇特同时发现了狄米塔尔，她朝狄米塔尔发射巨大的火球，却被紧跟在狄米塔尔身边的瓦蕾莉雅挡下。

    右手扛著长剑出现的狄米塔尔，用卷起袖子的左手挡下索尔巴坎所有的光箭后，直接砍向缇雅。

    「……！」

    缇雅反射性地举起左手臂阻挡，伸出右手绕到腰后。在从腰后的剑鞘拔出剑之前，左半身就感到剧烈的疼痛和冲击，向后倒去。

    「唔……！」

    缇雅拚命维持住即将模糊的意识，这才终于理解自己的左肩挨了狄米塔尔的一击。但顶多削掉锁骨，并没有伤到内脏。想必是瞬间举起的左手臂上佩戴的索尔巴坎，代替盾牌帮她阻挡了这一击。也有可能是狄米塔尔打从一开始就对她手下留情。狄米塔尔既然能折断路奇乌斯的剑，让他身负重伤，那么也有可能连同索尔巴坎，砍断她的左手臂，在她的肩膀挥下致命的斩击。

    无论如何，缇雅明白自己无法立刻站起来。身体的左半边失去知觉，既感觉不到痛楚，连一根手指头都动不了。

    「……没有阿姨和路奇乌斯那种力量的你，能在这场战役上发挥什么效用，我想大概就是担任这种职务了吧。」

    缇雅还无法站起身，狄米塔尔从她的左手臂拔下索尔巴坎，冷冷地说道：

    「身为普通人的你，为什么要站在路奇乌斯他们那一边？就算路奇乌斯他们打赢这场战役，让雷顿特拉复活，可能也没有你的容身之处。」

    「你有资格……对我说这种话吗――」

    缇雅单靠右手臂的力量慢慢地支撑起身体，望向站在狄米塔尔身后的瓦蕾莉雅。

    「新者诺耶斯也好，还是帝奥斯也罢，我都不在意……我只是想待在路奇乌斯大人身边而已。我想身为帝奥斯却选择待在瓦蕾莉雅大人身边的你，应该能理解我的心情吧。」

    「……这我无法反驳呢。」

    狄米塔尔将索尔巴坎扔到地面，从背后拔出巨大的剑，将它劈成两半后，用剑尖指向缇雅。

    「既然你有这般的觉悟，我也没必要对你手下留情了吧。」

    狄米塔尔随意地举起剑。缇雅十分清楚狄米塔尔这个年轻人做出这种举动，不会只是单纯的威吓。他势必会毫不犹豫地将那把剑从缇雅的头上一挥而下。

    「住手，小狄！」

    奥尔薇特发出尖锐的声音。宛如对她的声音产生反应般，夏琦、安洁莉塔和瓦蕾莉雅各自对坐在巨人肩上的奥尔薇特施展攻击力强大的魔法。

    「你才应该闭嘴吧。」

    「――――」

    三人的魔法产生出的冰风暴，将附近的无数铠甲都一起卷入，包围住巨人。奥尔薇特在千钧一发之际逃到空中，但受到直接攻击的巨人沐浴在无数的冰砾下，终于失去头部和左手臂，弯下膝盖。

    「…………」

    狄米塔尔见状，重新面向缇雅。

    「……谢谢你在我小时候照顾我。」

    他轻声呢喃，将大剑一挥而下。

    真心打算杀死缇雅而挥下的恩佐比亚，在半途被人挡下。

    「……要是你杀了缇雅，我可就伤脑筋了呢，小狄。」

    【插图】

    路奇乌斯&#8226;里希堤那赫用长剑的剑刃挡下恩佐比亚的剑刃，近距离凝视著狄米塔尔。

    狄米塔尔不知道路奇乌斯是什么时候来到那里的，但他没有对这件事产生动摇。既然路奇乌斯为了与自己做个了断而重新振作，那么获得与狄米塔尔相同或是超越他的速度也不足为奇――甚至应该说是理所当然。相对于没有觉醒成帝奥斯施展力量的狄米塔尔，路奇乌斯应该已经完全觉醒了吧。既然如此，他的力量不可能在狄米塔尔之下。

    路奇乌斯用看起来远比恩佐比亚奢华的剑挡下狄米塔尔的一击后，淡淡地说道。它的剑身浮现出白色的魔纹。

    「缇雅对我来说很重要。就算是你，我也不允许你再伤害她。」

    「你可以伤害瓦蕾莉雅，我就不能伤害缇雅吗？一阵子不见，你变得可真自私啊。」

    「我不会要求你理解或赞同……再也不会了！」

    路奇乌斯突然刺出放在剑柄上的左手。

    「！」

    狄米塔尔举起左手臂，并且一口气跳到后方。路奇乌斯也立刻抱起缇雅跳到后方。作势要在眼前施展危险的魔法，或许是为了让狄米塔尔远离缇雅的假动作。

    路奇乌斯放下缇雅，将手上的剑插进地面。

    「赎罪的时刻到了。」

    地面静静地开始发出低鸣。

    「！」

    亚默德几乎没有发生过，但听说世上会发生大地震动，叫作地震的现象。不过，这似乎不是普通的地震。

    「小狄！」

    「……小心点。」

    瓦蕾莉雅露出不安的表情。狄米塔尔抱著她奔上山丘，与从攻城塔上下来的夏琦等人会合，迅速地扫视四周。

    大地的鸣动没有停止。反而摇晃得越来越大。既然在这里摇晃得这么厉害，那么应该也会影响到鲁奥玛，导致建筑物晃动。

    就在此时，前几天奥尔薇特袭击过后，尚存的离宫一部分开始崩塌。【录入君注：这里的“前几天”时间间隔明显有问题，不清楚翻译的问题，还是原文笔误】

    「呜哇！要修复的地方又增加了啦！」

    「猊下！现在不是说这种事情的时――」

    安洁莉塔打算责备夏琦的声音，突然中断。

    过去的大厅还没有将倒塌的建材完全运出，那一带的地面冒出一只巨大的手臂伸向天空。

    「什么……！」

    狄米塔尔在碎石块倾泻而下的环境中一边保护瓦蕾莉雅，一边凝视著出现在那里的东西。

    从地面冒出的手臂，比奥尔薇特率领的巨人的手臂还要粗壮。虽然只能看见手肘以上的部分，但它垂直耸立的样貌，宛如巨木的树干。

    「那……那该不会是――」

    瓦蕾莉雅住嘴巴，哑然失声。狄米塔尔猜得出她原本想要说些什么。

    「不是……不可能是那种东西。」

    狄米塔尔望向山丘脚下的路奇乌斯。路奇乌斯依然站在刚才的场所，眉心刻划著皱纹。

    「那……那一样是内部空无一人的铠甲。只是，规格异常地大罢了，是路奇乌斯驱动的骨董品。」

    「是……是路奇乌斯大人操纵的？」

    「当然……人们称之为『神』的存在，绝不可能只是巨大的铠甲吧。」

    一开始出现手臂，这次换巨大的头盔撞破石材冒了出来。虽然在设计上有些微的不同，但样式看起来跟那个巨人差不多。目前还无法掌握它的全貌，但单纯推测它的大小，应该比奥尔薇特带来的巨人还要再大上一倍左右吧。想必那也是古代的帝奥斯制造出来的东西。

    夏琦机灵地爬到安洁莉塔的背上，眺望企图从暗渠爬出的超大巨人，得意洋洋地嘀咕道：

    「原来如此……半途挡住通往离宫地下通道的金属墙，搞不好就是这家伙的装甲。」

    结果是保护雷顿特拉的最后堡垒吗？那么，那个超大巨人开始移动，就代表有机会通往比原本锁封住的地下通道更深的地方，雷顿特拉沉睡的场所喽。

    「也算是个好机会呢。」

    「喂、喂，再怎么样这也太危险了啦！」

    总是处之泰然的夏琦，难得改变脸色出言制止。

    「猊下说的对！照这种情况，也不知道什么时候会崩塌，要是里希堤那赫卿有什么三长两短的话――」

    安洁莉塔望向瓦蕾莉雅，接著回头看向山丘脚下。

    「我认为现在应该先镇定军心！」

    「那不是我的职责。」

    狄米塔尔重新握起佐恩比亚和贾基尔卡，回头望向路奇乌斯。

    「母亲大人！」

    路奇乌斯伸手握住插在地面的魔动剑，说道：

    「――这里就交给您了，我似乎没有操纵这种东西的才能。」

    「好。」

    奥尔薇特大幅度点了点头，答应儿子。她跳上已经破损到无法随意活动的巨人身躯，伸出左手指向山丘。

    「――最先该拜谒雷顿特拉的，果然必须是你才行。我歼灭他们之后再过去。」

    冒出左手臂和头部后，接著是上半身从大厅挖出的巨大洞穴爬出。目前操纵这具超大型铠甲已经不是路奇乌斯，而是奥尔薇特吧。

    不过，狄米塔尔的注意力却不是放在巨人的身上。

    「路奇乌斯！」

    路奇乌斯一口气冲上山丘，身上的黑色斗篷随风飘扬。他的速度果然远远凌驾以前的路奇乌斯。看来是施展了与狄米塔尔相同的「神速」或是类似的魔法吧。他穿过惊慌失措的士兵们之间的空隙，有时踩著他们的肩膀跳跃，转瞬间缩短了距离。

    只有狄米塔尔能阻止现在的路奇乌斯。狄米塔尔想要在路奇乌斯的剑朝向夏琦之前，和他做个了断，于是他张开双手，剑光一闪。

    「……小狄，你去对付我母亲吧。」

    路奇乌斯朝地面一蹬，灵巧地闪过一对剑尖发出的冲击波，宛如踩踏在空中一般，直接飞越狄米塔尔等人的头上。

    「！」

    路奇乌斯看都不看夏琦，甚至是狄米塔尔一眼，朝巨人直奔。

    「小狄！」

    瓦蕾莉雅拉了拉狄米塔尔的衬衫衣角。

    「路奇乌斯大人……该不会打算去雷顿特拉那里吧……！」

    「……他是打算直接敲雷顿特拉的头，把k叫醒吗？」

    就算一如往常地开著玩笑，狄米塔尔的嘴角却十分僵硬，笑不太出来。

    夏琦胡乱搔了搔她美丽的银发，皱起脸孔。

    「……没办法了，这里就交给我们，你跟小姐去追路奇乌斯少爷！」

    「可是……」

    「别可是了，动作快！反正你最优先的任务，是打倒路奇乌斯少爷吧！」

    夏琦紧贴在安洁莉塔的背上，伸长脚用力踹了一下狄米塔尔的屁股。

    「――――」

    听见夏琦说的话后，狄米塔尔感觉自己的责任重大。如果说路奇乌斯的最终目的是让雷顿特拉复活，那么狄米塔尔就必须阻止他。本来打算尽量不用武力解决，但事到如今也别无他法了。

    「不行喔，小狄。你没听到路奇乌斯刚才说的话吗？」

    奥尔薇特高举双手后，巨人腰部以上的部分出现在地面，配合著她的动作，用可说是缓慢的动作举起双手。

    「全军，下山丘突击敌营！总之，离开现场！」

    夏琦把安洁莉塔当作踏台一跃而起，直接卷起风，飞舞在空中，告诉布署在离宫周边的亚默德士兵。

    「――大家伙之后再解决！先歼灭山丘脚下的敌人！这样那个新冒出来的巨人也会无法动弹！」

    夏琦释放出光芒，飞过士兵的头上。先前处于茫然自失状态的士兵们，可能是看见夏琦的身影而恢复冷静了吧，只见他们再次发出群埃开始冲下山坡。

    「……还真是讽刺呢。」

    「咦？」

    狄米塔尔将瓦蕾莉雅抱在腋下，迈步奔驰。朝著士兵们的反方向，布拉达特宫的中心，巨人守护的垂直洞穴飞奔而去。

    「你是指什么很讽刺？」

    「对手可是我阿姨――帝奥斯耶。她的周围是绝对不会死的铠甲军团和魔法士集团。就算数量比他们多，通常还是不可能与他们正面交战。」

    「这个嘛――嗯，你说的有道理。」

    「可是，因为猊下的一句话，所有人都勇往直前，奋不顾身。事实上神巫不过只是封印的魔力源，甚至连神的代言人都不是，但经历了千年，被灌输想法的人民，却把神巫视为如此重要的存在。」

    狄米塔尔把包围离宫的矮石墙当作踏脚石，大幅度地跳跃。

    据夏琦所说，只要走下位于离宫内室的狭窄阶梯后，便会通往位于大厅正下方的地下一楼――空无一物的空间，在最深处的尽头，有一扇门被牢牢锁住。据说那扇门的另一端，还有通往地下深处的螺旋阶梯，假如中途堵住去路的是那个巨人的一部分装甲，那么当巨人爬到地面时，那一带势必会完全崩塌吧。

    不过，反过来说的话，只要进入巨人开的大洞，就能往下一口气走到过去无法踏进的地下深处。

    「小狄！」

    瓦蕾莉雅看见巨人的手臂伸向他们后，发出高亢的叫声。

    「别担心――」

    狄米塔尔踹了一下试图抓住他们的钢手，降落在巨人的头上。

    或许是已经跳进眼下的洞穴了吧，四周已不见路奇乌斯的踪影。瓦蕾莉雅紧抓著狄米塔尔，战战兢兢地窥视洞穴内部。

    「……他不会在半途把这个洞埋起来了吧？」

    「如果他真的埋起来，自己也会没命。那我们的任务就圆满达成了。」

    「如果他没有埋起来呢？」

    「我不知道他会用什么方法叫醒雷顿特拉，总之必须追上路奇乌斯，在他让雷顿特拉复活之前打败他……反正，我们要做的事都差不多。」

    狄米塔尔担心的事情反而是他们两人追著路奇乌斯跳进这个垂直洞穴后，顶端可能会崩塌，将他们活埋。如果自己和路奇乌斯因此丧命，雷顿特拉再次于地底下沉眠，倒也是个完满的结局，但连累瓦蕾莉雅是狄米塔尔不乐见的发展。

    「…………」

    「小狄，你……干嘛一直看我啦！」

    狄米塔尔目不转睛地凝视著瓦蕾莉雅，令她发出高八度的声音。

    「……没有。」

    没事――狄米塔尔原本想接著这么说道。不过，瓦蕾莉雅两手捧住他的脸，说道：

    「你刚才该不会……是在烦恼该不该把我丢在这里吧！」

    「…………」

    「果然被我说中了！」

    瓦蕾莉雅柳眉倒竖，用力摇晃狄米塔尔的头。

    「我说过好几次了！你是我的部下，我是你的上司！所以说，只要我没有下命令叫你这么做，你就不能随便扔下我一个人走掉！」

    「我什么都还没做耶。」

    「你刚才就想一个人下去吧！」

    「不愧是我家猊下，竟然读得出人的心思。」

    「别开玩笑蒙混过去！我说你啊――」

    「你真的很吵耶。」

    狄米塔尔抓住瓦蕾莉雅的双手压制住，轻轻地亲吻少女。那一瞬间，瓦蕾莉雅的动作戛然而止，大吵大闹的嘴巴也停止了话语。

    「――――」

    「就算我要你留下来，你也不会听吧。但是揍你一拳让你昏倒，扔下你离开，也不知道会不会发生什么意外丧命。结果，还是把你放在身边最安全。」

    「――咦？」

    巨人发出低鸣，再次朝两人伸出手，但是当它的那一击直接命中自己的头部时，狄米塔尔早已抱著瓦蕾莉雅纵身跳进黑暗的深渊。

    夏琦确认狄米塔尔两人从巨人头上跳进洞穴中后，露出狡黠的笑容，扔掉望远镜。

    路奇乌斯前往离宫地底，大概是为了让雷顿特拉复活吧。要阻止他，只能派狄米塔尔两人过去。夏琦只能祈祷那两名年轻人能够完成这项重责大任。

    应该说，她也无法做祈祷以外的事。因为夏琦的面前还有一个她必须应付的强敌。

    「奥尔薇特！」

    和安洁莉塔共同对付奥尔薇特的夏琦，轻轻互相摩擦戴在双手的德尔迪约克，响起清脆的金属声。

    守护山丘的士兵与奥尔薇特手下的黑衣女集团，依旧在山丘脚下进行混战。两人之所以不约而同地故意将战场转移到远处的草原，是因为明白彼此施展的各种强力魔法可能会牵累同伴。

    「――你能一边操纵那个大家伙，同时对付我们吗？我先声明，我可没空去顾什么形象，如果情况允许，我会用数量击溃你们。」

    奥尔薇特引导到这里的巨人因为受到平衡锤投石机的炮弹和夏琦等人的魔法攻击而停止了动作。既然如此，即使需要花费一点时间，以萨克和史科拉利卿等人迎击的巨人也早晚会停止动作吧。

    而打倒眼前敌人的亚默德军，势必迟早都会往这座山丘集合。只要出动包含守卫鲁奥玛的所有士兵，总数将近有五万人。先不论奥尔薇特，她的手下和不死铠甲势必会在转瞬之间被击溃。

    不过，奥尔薇特自然也明白这种道理，始终露出她一贯的微笑。

    「奥尔薇特大人！」

    缇雅脸色苍白地凝视著奥尔薇特，按住肩膀大声群啊

    「缇雅，你退下。」

    「可是――」

    「你有你的任务……你应该还没完成吧。」

    「……！」

    缇雅紧咬嘴唇，一步一步向后退。

    「巴贝尔猊下，那个少女要逃跑了！」

    「别理她，反正那孩子也无法再战斗了吧……现在先集中精神对付奥尔薇特。得尽量争取时间才行……」

    只靠夏琦和安洁莉塔两人，战胜奥尔薇特的机率渺茫。若是狄米塔尔打败路奇乌斯生还，前来支援，或许还有办法，但他们不太可能在十分钟左右分出胜负。

    不知奥尔薇特是否看出夏琦两人的心思，她如此说道：

    「――五分钟。」

    「什么？」

    「我只花五分钟对付你们……五分钟一过，我就要让那个巨人进军鲁奥玛。最好用这种容易理解的形式威胁愚昧的诺耶斯。」

    「你的意思是，你要花五分钟解决我们？」

    「有必要花更多时间吗？我打算在今天之内毁灭鲁奥玛，根绝王家的人，烧光所有神巫相关的资料……这样一来，就绝对不可能封印住雷顿特拉了。」

    「我说你啊，完全是以雷顿特拉觉醒为前提在说的吧？」

    「因为小狄不可能打败路奇乌斯。」

    奥尔薇特握住佩戴在腰间的剑柄。夏琦见状后，想起那天晚上，在离宫大厅与她交手时的情景。想必安洁莉塔也一样吧。她似乎听见少女微微咽了一口唾液的声音。

    「没有觉醒成帝奥斯的那孩子，根本无法下手杀了像兄弟一样的路奇乌斯。」

    「我倒不这么认为。」

    「夏琦，你懂什么？」

    「那个啊，虽然我是个二十年来都没有发现你阴谋的大蠢蛋，但是关于这件事，我自认为比你还要清楚。」

    「因为里希堤那赫卿的身边有柯斯塔库塔猊下陪伴。」

    安洁莉塔代替夏琦高声说道。

    「――里希堤那赫卿为了猊下，杀死了自己的阿姨！那么，就算对手是副团长……！」

    「……你为什么要抢我的话啊？」

    夏琦仰望著安洁莉塔抱怨道。不过，夏琦能了解她的心情。安洁莉塔应该是想驱散快压垮自己的不安，才如此群暗陌伞２宦凼撬还是夏琦，都不想去思考狄米塔尔败给路奇乌斯的未来。

    「简单来说啊，奥尔薇特。」

    夏琦轻轻乾咳了一下，用手指向过去的敌手。

    「――你是不会明白的，诺耶斯之间爱情的力量。爱会使人疯狂、走上岐路，但也会使人变得坚强。」

    「难道你想说那爱情的力量，能够抵挡这个吗？」

    奥尔薇特从剑鞘拔出剑往斜方一挥后，锐利的风之刃便卷起薄雪和杂草飞了过来。

    「不得无礼！」

    安洁莉塔一把抓住夏琦，逃向空中。像娃娃一样被抱著的夏琦，利用手环的力量，在一瞬间制造出冰桩，朝奥尔薇特连续投射。

    「诺耶斯的感情的确难以理解――但根本也没必要理解。」

    奥尔薇特迈步奔跑，高开衩的洋装下o随著动作翻了起来。夏琦分明是推断她每一步行动而投射冰桩，却完全没碰到她的身体。就连封印骑士团的高手，也无法移动得如此迅速吧。

    「唔……！猊下，接下来麻烦您自己移动了。」

    安洁莉塔扔下夏琦后，抚上腰间的剑。安洁莉塔今天穿的服装类似神巫服，但她腰间佩戴的并非华丽的宝剑，而是封印骑士团团员受赠的魔动剑――霍尔克拉。比瓦蕾莉雅等人还擅长使剑的她，势必能发挥魔动剑的威力。

    「奥尔薇特！」

    夏琦在空中卷起风，重新取得平衡，她鸣响魔动剑德尔迪约克，在双手产生灼热的火源。

    「……那天晚上败给我的你们，事到如今又能奈我何？」

    「这要试了才知道――！」

    安洁莉塔高举双手紧握的剑，迎击奥尔薇特。夏琦推断当双方的剑剧烈碰撞的瞬间，奥尔薇特应该也会短暂停止动作，于是便释放双重「业火」。

    「你的实力跟天生拥有魔纹的那孩子差太多了――」

    「……！」

    奥尔薇特的剑，轻易地击飞了安洁莉塔。奥尔薇特单手挥出的一击，威力明显强过安洁莉塔压低重心挥出的一击。

    奥尔薇特甚至展开坚厚的力量障壁，阻挡头上落下的火球。

    「我们现代的帝奥斯也跟诺耶斯一样，必须在身上刻绘魔纹才能使用魔法。不过，我们之间唯一最大的差别，在于一开始拥有的魔力能量――就像普通魔法士与神巫之间的悬殊差距一样，我和你们之间，也有无论如何都无法填补的差距。」

    奥尔薇特沉著地呢喃道，她的洋装下o轻轻飘起。

    「！」

    一阵狂风开始在奥尔薇特的周围卷起漩涡。既然她能够随时在自己周围产生威力如此强大的龙卷风，根本就不害怕些许的发射武器。要贯穿那道风壁，伤害奥尔薇特，只能使用必须谨慎施展的高威力魔法了吧。

    「既然对手是你们两个，那么我根本不可能气力不继。就算同时连续施展好几次魔法。」

    「瞧你爱现的……！」

    夏琦降落在安洁莉塔的身边，咂了咂舌。

    除了那道龙卷风之外，奥尔薇特还持续施展了神速和类似「超力」的魔法。如果是半吊子的魔法士，想必不到一分钟便魔力枯竭倒下了吧。能够若无其事地同时施展这三种魔法，可以推断奥尔薇特的魔力几乎是取之不尽，用之不竭，起码不是夏琦两人能比拟的程度。

    安洁莉塔用剑代替拐杖，支撑身体，站了起来，她眯起双眼说道：

    「……照这种情况，看来是无法轻易地靠近了。」

    「别这么说，想想办法。」

    「没办法。要是有的话，早在上次交手的时候就想到了。虽然我刚才说要试试看，但其实早就预料到会有这种结果了。」

    「也对――我都想不出办法了，要是你想出来，我搞不好会有点受到打击。」

    夏琦擦拭沿著脸颊流下的冷汗，凝视著奥尔薇特。

    此时，有一道冷气撕裂杂草，窜过地表，化为锐利的冰刃，攻击奥尔薇特。

    「！」

    身上缠绕著狂风，随意前进的奥尔薇特，立刻展开铁壁，挡下冰刃。

    「――――」

    奥尔薇特稍微退了几步后，整理凌乱的头发，移动视线。

    「巴贝尔猊下，对不起，我们来迟了。」

    随著一道语调平板的声音从天而降的，是理应已前往帝玛的亚默德神巫之一――「寒冰之眼神」卡琳&#8226;鲁德贝克，以及她的专属纹章官，佩托&#8226;鲁德贝克。

    「真不晓得你们这样是来得凑不凑巧――天生吃亏的命啊。」

    「我自己也这么觉得。」

    「请别拿我跟卡琳相提并论好吗～～！我完全是被连累的！只要提出辞职――」

    「对不起，等一下就要决战了，可以别说这种削弱士气的话吗？」

    卡琳责备发牢骚的佩托后，脱下御寒用的斗篷，拔出佩戴在腰上的剑。她手上拿的也不是赐予神巫的宝剑，而是一把夏琦从未见过，沾满血迹，拿在她手上略显有些过长的剑。

    这下子在人数上是四比一――不过，以前这四人轮流上阵，却还是败给了奥尔薇特。但是，若是四人同时攻击，或许能打乱奥尔薇特所说的五分钟后要再次驱动那个巨人的预告。

    能够拖延成十分钟三十分钟，还是一小时呢――夏琦觉得似乎增加了一些迎接狄米塔尔凯旋归来的机会。

    瓦蕾莉雅和狄米塔尔纵身跳进漆黑的垂直大洞穴，一口气降落到巨人的脚边后，仰赖著用魔法点燃的火焰，环顾四周。

    「……这一带已经不是人类制造出的空间了呢。」

    到巨人的腰部为止，还残留著些许用切割工整的石头堆砌而成的构造，但这一带的墙壁已经露出自然的岩石，两人的脚下散乱著因巨人移动的关系而崩塌的建材。

    「那个螺旋阶梯好像也完全崩塌，不留一丝痕迹了呢。」

    瓦蕾莉雅抬头仰望头上，突然歪了歪头，感到疑惑。

    「……巨人的动作是不是停止了？」

    「阿姨大概是顾著跟巴贝尔猊下交手，没空操纵巨人吧。」

    「――反过来说，要是这家伙又开始精神奕奕地活动起来，就代表猊下她们被打倒喽？」

    「别思考那种不吉利的事情了，你看那个。」

    「咦？」

    狄米塔尔指著岩壁上开的一个小洞。那显然是通往底下的阶梯，但并非用石头组成的，而是凿开岩石层建构而成的。似乎是比位于地上的离宫还要久远的时代建造的。

    「――走吧。」

    附近不见路奇乌斯的踪影。可能是从那个洞穴前往地下了吧。

    狄米塔尔举起随时不断发出光芒的佐恩比亚，走下古代的螺旋阶梯。

    「这……对讨厌暗处和密闭空间的人来说，简是直酷刑呢。」

    阶梯的大小只容得下狄米塔尔勉强站立前进，当然没有亮光，就算有，压迫感也非比寻常。若是瓦蕾莉雅一个人，甚至会犹豫要不要下楼。宛如黏腻沉重的黑暗缠绕著全身一样。

    「……不觉得很温暖吗？」

    瓦蕾莉雅提心吊胆地跟在狄米塔尔身后下楼，她深深地呼吸了一口气，擦拭额头的汗水。基本上地底下不容易受到地面上的温度变化影响，但这个暖和的气温应该不只是上述原因所造成。

    就在此时，狄米塔尔停下了脚步。

    「小狄，你……你怎么了？」

    「…………」

    狄米塔尔举起恩佐比亚，来回看了看他和瓦蕾莉雅两人走来的上方，以及通往下方的阶梯彼方。

    「因为一直走著同样的通道，差点看漏了。你仔细看清楚。」

    「……啊。」

    虽然不知道下到了多深的地方，但单就路程来说，应该已经走了有半里格左右。感觉一不小心就会永远走不停的阶梯，不知不觉间竟停止描绘螺旋，几乎笔直地通往下方。

    「……奇怪？」

    瓦蕾莉雅从狄米塔尔的背后望向前方的黑暗，发现去路有一小点亮光，因而皱起眉头。

    「好像有东西在发光耶。」

    「什么？」

    「你看，就是那个。」

    「…………」

    狄米塔尔将恩佐比亚的光芒隐藏到背后，凝视阶梯前方。确实如瓦蕾莉雅所说，能看见黑暗的彼方隐约发出亮光。

    「……看来到尽头了。」

    「咦？」

    「也就是说，这条阶梯走到那里就走完了，前面应该有个明亮的房间或是其他东西。」

    「这样啊……」

    瓦蕾莉雅咽了一口口水。

    她已经不像以前那样，对路奇乌斯抱有爱慕之情。再加上曾经差点被他杀掉，连情分都荡然无存。所以，如今要跟路奇乌斯交战，她也感觉不到任何迟疑。

    即使如此，瓦蕾莉雅的心情依然很沉重，不是因为自己会遭遇到什么事情，而是因为她十分清楚狄米塔尔在与路奇乌斯交手的这一战，势必会受到伤害。

    所以，瓦蕾莉雅要待在狄米塔尔的身边。

    她相信只有自己能与他并肩作战，获得胜利，并且在最近的地方支持受伤的狄米塔尔。

第十三卷 第六章 纹章官

    只要听说过雷顿特拉传说的真相，

    自然就会知道世界最初的魔法士就是纹章官。

    雷顿特拉透过近神者帝奥斯赐予新者诺耶斯

    绘制魔纹的魔纹――诺耶斯以此为开端，

    将自己的魔法文化扩展到全世界。

    在雷顿特拉陷入沉眠，帝奥斯看似灭亡后，

    这个结构也依然没有改变。

    诺耶斯脱离帝奥斯之后，

    虽然魔力逐渐衰退，但宛如要弥补这一点似地，

    创造出好几种新的魔法，精益求精。

    而现场一定都会有

    纹章官的身影。

    奥尔薇特力压四人。

    虽然交手前就已有此觉悟，但总之非常强――应该说，深不可测。若是论瞬间火力，卡琳和夏琦同时释放出的最高等级魔法，应该跟奥尔薇特差不多。

    但是，奥尔薇特不会感到疲累。在不断交战的期间，佩托和安洁莉塔自然不用说，连卡琳和夏琦也慢慢魔力枯竭，因为精神上的疲劳而气喘吁吁，然而奥尔薇特却一副若无其事的模样。

    「――喝！」

    夏琦释放出的「旋风」与奥尔薇特的冲撞，卡琳锁定这两个魔法力量抵消的瞬间，发射「冰牙」。

    「不论是十年，还是一百年，你们新者诺耶斯非但没有进i，反而还退化了。」

    奥尔薇特用右手的剑轻易地击碎冰之刃，接著她像是驱赶小虫子一般地轻轻挥了挥左手，朝卡琳释放灼热的火焰暴风反击。

    「――既然如此，要前阵子对我束手无策，吃了败仗的你们，在此时此地取得辉煌的战果，根本是强人所难喽。」

    「呀――」

    卡琳虽然立刻展开「铁壁」，但还是承受不住灼热的冲击，被震飞出去。

    「卡琳……！」

    佩托如此呐喊，她的声音十分虚弱。满是瘀青的佩托莅，只是不断喘著气，无法再次站起来。

    卡琳直言不讳地告诉佩托，她的实力比自己还弱，就算跟来也只会和上次一样，一下子就失去战斗能力。即使如此，佩托莅还是跟随卡琳前来，结果一如所料，还是一下子就被打得落花流水。

    动不动就把「想要快点辞掉这种工作」、「不想被卷进危险的任务」这两句话挂在嘴边的她，结果还是跟来这里，并不是因为正义感或爱国情操这类的理由，只是单纯对卡琳感到愧疚吧。自己的堂妹要前去执行危险的任务，自己却一溜烟地逃走，这样怎么有脸面对家族，所以她只好心不甘情不愿地跟了过来――只是因为这样的理由，佩托便站在战场与奥尔薇特进行绝望性的战斗。

    说到底，佩托还是无法彻底成为八面玲珑的薄情人。结果佩托就是这种刀子嘴豆腐心的善良人物。

    而卡琳则比她阴险多了。如果说阴险太难听，那么就说她比较会精打细算吧。卡琳是这么分析自己的。

    「……！」

    卡琳拖著但丁的遗物宝剑，她之所以能忍受疼痛站起来，说不是为了祖国有点难听，但这的确不是主要的理由。卡琳有她自己的考量，才下此危险的赌注。

    「穆瑙女史接任你的职位，成为了本院长――」

    卡琳擦拭渗出嘴角的鲜血，凝视著奥尔薇特。

    「但她毕竟年事已高，没办法长期留任现职。」

    「你……想说什么？」

    「接任穆瑙女史成为下一任本院长的，将会是我。」

    「――――」

    安洁莉塔和夏琦从左右同时向奥尔薇特发射「击炮」，奥尔薇特轻易地逃往空中后，露出狐疑的表情回望卡琳。

    「你……是会说这种话的孩子吗？」

    「是啊。没有百分百的自信或确切的证据，我不会随便说出口，因为我绝对不想承认自己的失误……反过来说，我如果刻意说出我的目标，就代表我有信心实现它。」

    「你在神巫引退后要坐上本院长的宝座……在那之前，你有办法在这场战争中活命吗？」

    「为了活下来，能利用的东西我都会利用……你说对吧，佩托？」

    就在卡琳说完这句话后，瘫坐在雪泥上的佩托立刻搔了搔头发，站起身来。

    「讨厌啦！这真的是最后一次了！」

    佩托发出高亢的声音呐喊后，像喊万岁时一样高举双手，接著一口气往下挥。

    「――现在做这种事有什么用。」

    佩托产生出的力量障壁从奥尔薇特的头上落下。不过，奥尔薇特面不改色地举起左手，展开比那还要厚的铁壁，挡下了攻击。

    卡琳不给予奥尔薇特休息的时间，立刻行动。她与安洁莉塔交换视线后，冲向奥尔薇特的右手边，一次发射自己最擅常的冰之魔法――几十、几百支数量庞大的冰之箭矢。

    「我要上了！」

    安洁莉塔如此自言自语后，与卡琳反方向，绕到奥尔薇特的左手边，释放「飓风」。两人移动到包夹奥尔薇特的位置，几乎同时发动攻击。不过，奥尔薇特一边挡下佩托的攻击，并且挥舞魔动剑，在空中描绘出半圆形的轨迹，在自己的四周产生直立的冰之刃包围住自己。

    「！」

    模仿卡琳擅长的魔法所产生出的巨大冰牙，恰巧化为守护奥尔薇特的防御墙。无论是锐利的风之刃还是如豪雨般的无数冰柱，碰撞到奥尔薇特制造出的冰墙，都粉碎消散。

    「……你要是像这样对我们夸示你的力量，就太天真了。」

    夏琦擦拭被雪濡湿的脸颊，呐喊道。

    「我立刻就让你后悔……！」

    可能是刻绘在奇奎制造的手环上的魔纹，减轻了夏琦的负担吧，只见她以惊人的速度完成了魔法阵，从正面向奥尔薇特释放出「震电」。

    不过，奥尔薇特比夏琦更早一i。她确认完夏琦打算做些什么后，施展相同的魔法。

    「就算你展现出操作魔动剑的能力，诺耶斯也不可能胜过帝奥斯。这场战役我不会可能会感到一丝后悔――」

    「这是――」

    夏琦和奥尔薇特两人显现出的二只雷电大蛇激烈地纠缠在一起，互咬对方，猛烈地扭动著身躯，发出高热，将附近的雪化为蒸气。因为刺眼的光芒和炎热的热气，卡琳不禁护住脸庞，向后退。

    【插图】

    「……！」

    卡琳因弥漫的蒙蒙热雾而眯起双眼，此时，她看见几道银色光芒水平窜过自己的视野。

    「……别互相怨恨啊，奥尔薇特！」

    夏琦大幅度地跳向后方，躲避刺痛肌肤的蒸气，语气有些哀伤地如此呢喃后，便晃动左边的手环，发出金属声，产生出一道冰冷的风。

    「啊……！」

    就连卡琳也知道佩托和安洁莉塔倒抽了一口气。

    那道风吹散了蒸气后，出现的是伫立在原地的奥尔薇特，她手中的剑掉落在地，断成两半。

    「…………」

    奥尔薇特任随头发飘扬，目不转睛地凝视著自己的胸口。

    「我说你啊――」

    夏琦紧咬嘴唇，静静地摇了摇头后，说道：

    「……你太小看人类了。帝奥斯有多强，这我们再清楚不过了。但是你毕竟还是血肉之躯，又不是铁打的，被砍会流血，心脏停止跳动就会死亡。」

    「……也……对。」

    奥尔薇特顿了很长的时间才回答，她的嘴角流下细长的血丝。

    「不过我……还是认为诺耶斯既愚蠢又脆弱――只是，偶尔会出现……像你这种优秀的诺耶斯罢了――」

    「你就是想说自己的想法没有错吗……不过，正因为你是这种帝奥斯？总之就是傲慢的性格，我们才有机可乘就是了。」

    夏琦盘起胳膊，轻轻地垂下眼。

    或许真是如此吧。如果在这里对付卡琳她们的是路奇乌斯，肯定不会吃上这一击吧。因为他更谨慎，不傲慢，加上过去接触不少以萨克狡诈的手段。

    「唔……！」

    奥尔薇特伸出手，想要拔出插在自己胸口上的金属棒，然而可能是因为沾满鲜血的关系吧，手总是滑掉，无法顺利抓住。

    「……本院长大人。」

    此时，一名与现在的场合格格不入的男子，拖著匡啷匡啷的吵杂脚步声走来。

    「那个……事情变成这样，真的很抱歉。」

    穿著朴质庸俗的铠甲出现的，是表情沉痛的奇奎&#8226;亚比奥尔。他的背上背著一个大型的筒状容器。整体的外形似曾相识。

    「这……这是怎么一回事――？」

    佩托推了推差点滑落的眼镜，皴起眉头。大概是纳闷为什么技师长奇奎会出现在这里吧。安洁莉塔也露出有些疑惑的表情。

    不过，卡琳却隐约能猜到为什么。

    「本院长大人――」

    奇奎想要走近奥尔薇特，但夏琦制止了他，自己走上前。

    「我不想让奇奎杀人……还是说，你觉得被奇奎杀死也总好过被我杀死吗？」

    「我能想像得出那种诺耶斯的情感……不过，我……没有那种感情！要杀要剐都随便你。反正在我将路奇乌斯送进地底下的那个时间点……就是我们的……胜利了！」

    奥尔薇特无力地笑了笑，用力咳嗽了一下后，吐出浓稠的血块。

    「――――」

    卡琳凝视著贯穿奥尔薇特胸口的金属棒。那是一把从矛头到矛柄一体成型的长矛，不是用同一块金属削出来的，就是铸模铸造出来的。

    比卡琳的手腕还粗，比佩托的身高还长的金属制长矛，就连普通的步兵都难以举起吧，但如果穿上像巴秋鲁鲁斯那样的魔动铠甲，就不成问题。根据夏琦说的话来推断，投掷出这根长矛的，应该是奇奎吧。

    奇奎利用自己发明的魔动铠甲，从完全意想不到的距离，朝与卡琳等人战斗的奥尔薇特投射出猛力的一击――奥尔薇特原本认为没有其他自己应该警戒的魔法士，所以面对突然迎面而来的长矛，也只能用剑挡开了吧。然而，剑却轻而易举地断裂，长矛因此贯穿奥尔薇特胸口正中央。

    「受这么重的伤……恐怕……」

    安洁莉塔住嘴角，移开视线。因为奥尔薇特的胸口被刺穿出一个像卡琳的拳头那么大的伤口。她的心脏不可能没事。就算帝奥斯是比诺耶斯还强韧的人种，但伤势如此严重，即使用魔法治疗也回天乏术。况且，如果不拔出那支长矛，甚至连表面的伤口都无法治愈。

    「……呼，唔！」

    奥尔薇特无力地跪倒在地，虽然向前倾倒，但长矛的柄头支撑住她的身体，防止她完全倒地。她无力垂下头的模样，宛如等待行刑的罪人。

    夏琦绕到奥尔薇特的背后，触摸沾满鲜血的长矛矛柄。

    「――再见了，奥尔薇特。」

    夏琦低喃一句，右手瞬间释放出刺眼的光芒，光芒沿著长矛被吸进奥尔薇特的体内。奥尔薇特抽搐了一下后，便再也不动了。

    「……我不是为了这种事情，才组装这玩意儿的――」

    奇奎掩住脸颊，仰望阴暗的天空，轻声呻吟。

    「抱歉啊，奇奎……你好不容易完成的新型魔动剑，却被我用在这种令人不愉快的工作上。」

    「不会……我反而觉得自己不该――对制裁本院长大人这件事完全置身事外，所以……别在意。」

    「……嗯。」

    夏琦凝视著过去友人的背影，始终站立在原地。卡琳难以判断她的脸颊闪耀著的光芒，是溶化的雪花，还是泪水。

    不过，她唯一理解的是，夏琦、奇奎与奥尔薇特之间，势必有其他人不得而知的情感。就像二十年后，卡琳回首自己的青春时代时，肯定会出现瓦蕾莉雅、狄米塔尔、佩托，以及但丁――他们的身影一样，对夏琦和奇奎来说，奥尔薇特势必是他们绝对无法从记忆里抹消，青春时代的一页吧。

    卡琳用魔法治疗自己肌肤所受的伤，同时走向依然瘫坐在地的佩托。

    「你能自己治疗自己的伤势吗？魔纹还在吧？」

    「……咦？结束了？真的结束了吗？」

    佩托眨了眨眼，环顾四周。

    「……贯穿她的心脏，又施展电击灼烧她的内脏，要是帝奥斯强到受到这样的伤还能活下去，接下来就要展开第二回合的战斗了吧。」

    夏琦和奇奎将长矛拔出奥尔薇特的遗体，把奥尔薇特轻轻放到地面。看著这一幕的卡琳，发现有新的呐喊声从远方逐渐靠近。

    「……看来是加利德卿替换好马匹赶过来了呢。」

    这下子也能压制住还在顽强抵抗的\衣女子集团了吧。亚默德并非无情到会杀死投降的人，但她们恐怕不会投降吧。虽然不知道是谁在何时何处培养出那样的集团，但是她们为了目的毫不畏惧地战斗，然后殉死的态度，给人一种邪教信徒的印象。

    安洁莉塔捡起掉落在地上的斗篷，交给夏琦后，问道：

    「接下来该怎么办？治疗好伤势后，我们也到地下――」

    「去了又有什么用？」

    夏琦用斗篷盖住奥尔薇特的尸体，一副不耐烦地按摩自己的肩膀。

    「――老实说，就算治好伤势，修复魔纹，关键的魔力也快要用完了。」

    「您的意思是，以这样的状态去支援里希堤那赫卿，也只会反过来拖累他吗……？」

    「那是当然啊――你觉得呢，鲁德贝克家的小姐？」

    「我也持同样的意见。」

    获得帝奥斯能力的狄米塔尔会如何战斗――肯定比她刚才亲眼目睹的奥尔薇特发出的攻势还要猛烈吧。就算四个魔力快要枯竭的魔法士前往那两人激战的场所，也派不上用场。反而只会妨碍狄米塔尔使出全力。

    「猊下。」

    卡琳眺望完全停止动作的巨人，对夏琦说：

    「大地的鸣动还没停止。这该不会是雷顿特拉――」

    「究竟是不是雷顿特拉的心脏又再次跳动――反正，既然将一切希望寄托在我儿子身上，我们就只能默默地等待结果了吧。」

    夏琦捧起堆积在草地上的雪，往脸上蹭，然后如此说道。

    卡琳感到既焦躁又松了一口气――还有一点愧疚，暗自紧咬双唇。

    尽管处于日光照射不到的地下，那个空间依然充满淡淡的光芒。

    而且广大到令人快要忘记这里是离宫的地底下。比鲁奥玛宫的大厅还要宽敞，林立的柱子十分粗壮，天花板高到必须抬头仰望。看起来似乎跟刚才通过的阶梯一样，是切削岩石层制造出来的，但它的地板和墙壁打磨地十分光滑，上头刻著格子状的沟槽，间隔约有人的脚步那么大。

    偶尔会有类似萤光的火窜过那些沟槽。这间大厅之所以会有一定的亮度，是因为到处断断续续地发生这样的发光现象。

    瓦蕾莉雅看著时时刻刻改变颜色窜过沟槽的光，呢喃道：

    「这个……好像魔力注入魔纹时的情况喔。」

    「原来――这就是封印啊。」

    「咦？」

    狄米塔尔大致观察了四周一圈，然后眯起双眼。

    「是古代的人类施加在雷顿特拉身上的封印。在这里发出光芒的，大概是从各地的神巫传送过来的魔力吧。」

    狄米塔尔认为，是这些魔力导致被封印在这个空间的雷顿特拉陷入沉眠。

    「不过，感觉光线很微弱耶！」

    「因为将魔力传送到这里的『契约之印』，处于数量减少的状态啊……另外，也跟那家伙有关系吧。」

    狄米塔尔用手扶著后颈，叹了一口气，转过头注视大厅的中央。

    「你来了啊，小狄。」

    在宽阔的大厅中央，有一座用方形石块堆砌而成的巨大四角锥，宛如异国陵墓一样。而路奇乌斯就站在那座四角椎下。

    「一阵子不见……你变得还真是狂野呢，路奇乌斯。」

    过去的路奇乌斯，会将长发梳理整齐，简单地绑起来。然而，现在的路奇乌斯却披头散发。或许是因为这样的关系吧，过去宛如贵公子般的气质已不复见，而是散发出一种不容小觑，有如狡猾的野兽般的野性印象。

    路奇乌斯没有回应狄米塔尔，瞥了一眼高高的天花板。

    「你察觉到了吗，小狄？」

    「你是指什么？」

    「你果然没察觉到啊……」

    路奇乌斯轻轻摇了摇头，开始攀爬石阶。高度有一个小房子这么高的陵墓顶点，放置著某种闪耀著金色光芒的东西。狄米塔尔不知道那是什么，但直觉不能让路奇乌斯拿到。

    不过，当他正想迈步奔跑时，路奇乌斯的一句话却让他的脚步钉在原地。

    「――母亲大人刚才死了。」

    「什么？」

    「奥尔薇特&#8226;里希堤那赫死了……你完全没感觉到吧？」

    如此询问的期间，路奇乌斯已经抵达四角锥的顶点。

    「你什么都没感觉到……所以才会一直保持在诺耶斯的状态。」

    「很不巧，我不怎么觉得遗憾呢。」

    「奥尔薇特、蒂欧贝妮特，以及梅尔蒂特――这三个出生在里希堤那赫家系的女人，各自生了一个孩子。对代代短命，不容易怀孕的我们一族而言，几乎同时诞生三个孩子是非常罕见的事情，不过……到最后只有我一人觉醒成帝奥斯。」

    「三个孩子――咦？小狄、路奇乌斯大人……还有另一个是谁？」

    瓦蕾莉雅纳闷地仰望狄米塔尔的脸，不过，就连狄米塔尔也只听梅尔蒂特提过她生了一个女儿――是狄米塔尔的表妹。

    路奇乌斯弯下身躯，瞥了一眼狄米塔尔。

    「……你没听梅尔蒂特提过拉姆彼特的事吗？」

    「拉姆彼特？……是指悠尔罗格想要自立的那个假神巫吗？」

    「梅尔蒂特的女儿就是那名少女。尽管拥有如此强大的力量，拉姆彼特也跟你一样，无法觉醒成帝奥斯。若是她能觉醒，我们的工作就能轻松一点了。」

    「那家伙，是我的表妹……？」

    「小狄，你看那个！」

    狄米塔尔一副茫然自失的模样，瓦蕾莉雅拉了拉他的手臂。

    路奇乌斯抓住某样东西，站了起来。那是一把闪耀著金黄色光芒的剑。路奇乌斯拔出插在类似山陵顶点的东西。

    「！」

    之前一直持续不断的大地鸣动更加剧烈。整间大厅震动得嘎吱作响，天花板落下细小的碎石。

    「k在――那里吗？」

    黄金剑不可能毫无意义地插在这种地方。应该有什么含义，恐怕不仅只是仪式的象徵，不过，即使狄米塔尔如此询问，路奇乌斯也只是顾左右而言他。

    「这间大厅还如此光亮，就代表……」

    路奇乌斯右手拿著黄金剑，走下石砌小山。

    「……契约之印的数量还太多。虽然拔掉了『楔』，但必须再让封印的效力减弱，才能唤醒雷顿特拉。」

    「有答跟没答一样――也罢，我大概知道你想说些什么。」

    结果，路奇乌斯还是说他会逐个解决掉剩下的神巫。

    狄米塔尔突然凝视著瓦蕾莉雅。

    「我不会听的！」

    在狄米塔尔开口前，瓦蕾莉雅就先捏了捏他的鼻子。

    「――反正你想叫我一个人回到地上吧！」

    「不是。」

    「咦？不是吗？」

    「死也要保住性命，拼命地活下去――我只是想说这些话。因为就算打倒了路奇乌斯，你不在，我活在这世上也没有意义。」

    「真是的――那还用你说！」

    瓦蕾莉雅微微撑大鼻孔，红著脸颊拍了拍自己的胸脯。

    「我以后还打算一直使唤你呢，怎么可能那么轻易地就丧命！我还得赐予你生存的意义呢！」

    「那真是多谢你――了！」

    路奇乌斯从半山腰一口气跳下，挥剑攻击过来。

    「呀！」

    狄米塔尔抱起瓦蕾莉雅闪避攻击后，将意识集中在左手臂。过去只有在魔力失控时才会浮现的魔纹微微发出光芒，显现出使用「神速」和「超力」的魔法阵。以前在处于持续使用两种高度魔法的状态下，会立刻感到疲劳，如今却完全不会。果然现在的狄米塔尔成功让意识保留在以前的状态，而激发出帝奥斯的潜在能力。

    不过，路奇乌斯也完全跟得上狄米塔尔的速度。与「弩砦」之战时判若两人。

    「我本来还以为自己已经够t解帝奥斯的能力了呢――」

    既然自己因为抱著瓦蕾莉雅而在速度上跟路奇乌斯不相上下的话，那么就把瓦蕾莉雅出去，狄米塔尔用重获自由的左手紧握贾基尔卡。

    「你是拿我跟梅尔蒂特比吗？」

    路奇乌斯踏进狄米塔尔的怀中，趁著剑刃相交的空档将黄金剑换到左手，右手则是从腰间的剑鞘拔出魔动剑。

    「――那你就错了。这就像你看到大贵族纨裤子弟的能耐，就自认为已经看透封印骑士团的实力是同样的道理。」

    「你的意思是，帝奥斯也有形形色色的人是吗――」

    狄米塔尔和路奇乌斯平常就不断练习让双手都能使剑。左右交互挥出的剑使得十分灵巧，不到一分钟的交战，狄米塔尔的衬衫已破破烂烂，皮肤渗出血来。

    而令狄米塔尔忍不住感到战栗的是，他隐约感觉到路奇乌斯还没有使出真本事。搞不好是受雷顿特拉逐渐苏醒的影响，路奇乌斯的力量也逐渐增强――这种不祥的预感掠过狄米塔尔的脑海。而事实上路奇乌斯的一击，已经令现在的狄米塔尔感到难以承受。

    「喝！」

    路奇乌斯连续挥舞双手的剑，迸发出无数的白色光箭。那道白色光芒狄米塔尔也似曾相识。那是梅尔蒂特也曾使用过的，无法用铁壁防御的帝奥斯光箭。

    「你可千万别想用魔法消灭那些光箭喔！躲开它！」

    「我知道……啦！」

    瓦蕾莉雅曾在与梅尔蒂特交手时，被光箭击中致命伤而差点死亡。用不著狄米塔尔提醒，瓦蕾莉雅也十分清楚光箭的可怕之处吧。

    瓦蕾莉雅施展旋风，在空中高速飞翔，接著踹了一下粗壮的柱子，躲开了光箭。帝奥斯最大的特质――无穷无尽的魔力，令少女无暇休息。

    「唔……！」

    正当狄米塔尔想要去帮助瓦蕾莉雅时，一支光箭刺进了他的脚背。在牵制狄米塔尔的同时，还能执拗地攻击瓦蕾莉雅，意味著路奇乌斯的力量凌驾梅尔蒂特之上。

    「看我的……！」

    瓦蕾莉雅移动到柱子后面，好不容易躲过路奇乌斯的猛攻，尽管差点跌倒，还是朝路奇乌斯的头上释放击炮。

    「我说你啊……！」

    天花板的一角遭到破坏，落下瓦砾。不过，路奇乌斯并未感到特别慌乱，他举起黄金剑。剑尖释放出白色月牙，瞬间粉碎落下的瓦砾。

    「可恶……！」

    狄米塔尔在这段期间和瓦蕾莉雅会合，用手肘轻轻撞了撞少女，狠狠瞪视著她。

    「你也稍微动动大脑再攻击吧！要是这里崩塌的话，一切都毁了！」

    「可是――」

    「况且，你以为那么做能对路奇乌斯造成什么伤害吗！」

    「那你说该怎么办嘛！」

    「虽然不知道在实战上使用会有什么效果……但既然想了这个办法，就只好使出杀手锏了。」

    「杀手锏――该不会是你半夜偷偷练习的那招吧？毫无意义地半裸？」

    「哪个傻瓜会在寒冬毫无意义地脱衣服啊。」

    狄米塔尔愤恨地咂了哂舌，立刻抿起嘴角，将贾基尔卡插进地板。

    「――啧！」

    「噫！」

    他抓住瓦蕾莉雅的后颈，随意将她扔出去后，立刻握住贾基尔卡。

    此时，路奇乌斯释放出的银白色月牙朝他飞了过来。

    「唔……！」

    狄米塔尔试图挡开它，但冲击比看起来还要强烈。狄米塔尔站不稳脚步，被震飞得老远，背部猛力撞击在柱子上。

    「唔――」

    「小狄！」

    「你还……有空担心我吗！」

    「！」

    狄米塔尔表情扭曲，深呼吸了一口气。身体一时麻痹无法随心所欲动作的时间，大概不到五秒钟，但这短短的几秒可能就足以让路奇乌斯将瓦蕾莉雅逼向绝境。

    瓦蕾莉雅看见路奇乌斯蹬了一下地板朝她逼近而来，便将右手产生的烈焰与左手制造出的风结合，在自己的周围形成漩涡。

    「――喝！」

    然后朝路奇乌斯发射巨大的火焰圆盘。照理说，是让人不敢靠近的火势。

    不过，路奇乌斯却若无其事地一边缩短距离，再次释放出无数的光箭。

    「！」

    瓦蕾莉雅的魔法没有与帝奥斯的白色闪光抵消。看见穿过火焰漩涡飞过来的光箭，瓦蕾莉雅急忙跳到柱子背后。

    「……没用的，瓦蕾莉雅小姐。」

    路奇乌斯不过挥了一下黄金剑，就将逼近眼前的火焰漩涡劈成两半，接下再次挥舞宝剑，发射光之月牙。

    「喂……别闹了吧！」

    白色月牙发出奇异的声音切断柱子，掠过瓦蕾莉雅的头上。瓦蕾莉雅明白在路奇乌斯面前，这些粗壮的柱子也起不了盾牌的作用，但她没有时间喘息，只能试图翻滚身躯移动到另一个柱子后面。

    「――！」

    路奇乌斯释放出的一支箭，贯穿了瓦蕾莉雅的左大腿。

    「瓦蕾莉雅！」

    「还撑得住……！」

    差点往前倒下的瓦蕾莉雅，立刻用双手制造出一阵强风，将自己的身体一口气运往天花板附近。要是就这么跌倒，路奇乌斯肯定会集中攻击，这样又要失去一个契约之印了吧。

    瓦蕾莉雅单靠魔纹没有受损的右脚，使身体飘浮在虚空中，展开巨大的铁壁。与其说是墙壁，或许应该称之为一只巨大的手吧。瓦蕾莉雅挥动那只大手，想要拍打地板上的路奇乌斯。

    「再来一只！」

    瓦蕾莉雅左手也展开铁壁，从两侧包夹路奇乌斯。

    「――对不起，路奇乌斯大人！」

    「没必要道歉。」

    路奇乌斯在被左右夹攻的墙壁压扁之前，早一步轻巧地跳跃。

    「……因为你根本打败不了我。」

    路奇乌斯踹了一下柱子，增加速度后，逼近瓦蕾莉雅，同时释放出无数的光箭。

    「住手，路奇乌斯！」

    终于站起来的狄米塔尔，为了保护瓦蕾莉雅而冲到路奇乌斯面前。然而，即使挥舞双手的剑，也无法击落所有如骤雨般飞射而来的无数箭矢。

    狄米塔尔漏掉的光箭，就这么命中瓦蕾莉雅的肩膀。

    「呀啊！」

    瓦蕾莉雅的左肩到上臂，留下一道像是被兽爪抓伤的凄惨伤痕，受到冲击，身体一边旋转朝后方飞去。

    「路奇乌斯……！」

    狄米塔尔全身的血液一口气倒流，像是内脏突然被冰插进一样，身体逐渐冰冷，相反地却只有左手臂越来越滚烫，就像所有的血液和体温都集中在那里一样。狄米塔尔目光追寻著瓦蕾莉雅，看见她狠狠撞击到地板上后，面向路奇乌斯，咬牙切齿地朝他挥剑而去。

    「别生气嘛，小狄。」

    路奇乌斯巧妙地借力使力，挡开了狄米塔尔竭尽全力使出的斩击。

    「想想我的目的是什么吧，会先攻击她也是理所当然的不是吗？要怪就怪你把她带到本应只有我们两人对峙的战场上再说，你根本搞错自己应该站在什么样的立场。」

    「唔……呼……！」

    在剑刃激烈相交的途中，路奇乌斯踹了一下狄米塔尔的心窝。狄米塔尔发出低吟，不禁弯起身子，不过，他立刻试图想用头部撞击路奇乌斯的脸庞。

    「唔……」

    路奇乌斯旋即别过头，打算闪过攻击，但来不及完全闪避，太阳穴吃了一记头捶，踉跄了两三步。

    「果然――还是不该跟你斗殴呢，我最不擅长这种战斗方式了。」

    路奇乌斯擦拭右眉上渗出的血，扔下狄米塔尔，打算走向瓦蕾莉雅。

    「等一下。」

    狄米塔尔轻轻咳了咳，并且再次绕到路奇乌斯的面前。瓦蕾莉雅好不容易才坐起身，还没有止血。瓦蕾莉雅处于这种状态下，绝不能让路奇乌斯过去。

    「很不巧地，我不像我母亲那么悲观！」

    「什么……？」

    狄米塔尔交叉贾基尔卡和佐恩比亚，挡下了迎面挥来的魔动剑，反而将路奇乌斯给顶了回去。黄金剑又紧接著砍了过来，狄米塔尔将黄金剑的剑尖挡开后，对路奇乌斯说道：

    「我母亲似乎拒绝以帝奥斯的身分生活，打算带著我一起自杀，但我并不像她那么悲观和善良！我要随心所欲地生活！」

    「你所谓的随心所欲，就是像这个样子吗，小狄！」

    「你已经――不会明白了吧。」

    狄米塔尔口中的铁锈味逐渐扩散。他挨了一记掠过脖子的危险攻击，飞溅出略微的鲜血。

    「――我应该站在什么样的立场，不是由你和阿姨来替我决定。我要，靠自己的双手找到自己的容身之处！」

    「――小狄！」

    听见上方传来的声音，狄米塔尔移动视线，向上瞥了一眼。

    瓦蕾莉雅已经治愈完肩膀的伤，倒站在天花板，避开两人的战斗。大概是利用产生在白己周围的风，才完成这种灵巧的小招数吧。明明没有特别练习，却能在实战上突然做出这种事，不愧是与生来的天才。

    「我要上喽！」

    瓦蕾莉雅挥舞魔纹健在的右手，制造出巨大的冰柱，朝路奇乌斯的头上射去。

    「――――」

    路奇乌斯用黄金剑粉碎头上落下的冰柱。在这短短的时间内，狄米塔尔拉开与路奇乌斯的距离后，粗鲁地撕开身上穿著的衬衫，露出胸口、左肩，到手臂的皮肤，上头隐约闪耀著黑蓝色的光芒。

    【插图】

    「……你打算做什么？」

    路奇乌斯一口气缩短距离，斜挥宝剑，朝狄米塔尔释放出一击。

    「你以为我是谁啊？」

    狄米塔尔举起恩佐比亚，挡下攻击后，侧腹部挨了路奇乌斯一脚。

    「唔――」

    狄米塔尔忍住沉重的痛楚和冲击，挡开路奇乌斯连续砍来的剑。每一击都让狄米塔尔的手臂发麻，一点一点地削弱他的体力，但感觉同时也逐渐唤醒沉觉在体内深处的力量。

    「我可是……纹章官喔！」

    「……？」

    「我是瓦蕾莉雅&#8226;柯斯塔库塔的专属纹章官――」

    狄米塔尔至今仍记得获得这新地位当天的事。受邀到路奇乌斯家用餐时，奥尔薇特心血来潮地告诉他这个消息，尽管困惑还是接受事实的那天夜晚――他能清楚地回想起这一切，只是，已经回不到那个时候了。狄米塔尔弃了鼓励自己展开第二人生的童年玩伴，以及守护他，像母亲一样的女性。

    ――只为了成为专属于她的纹章官。

    狄米塔尔用贾基尔卡挡下黄金剑水准挥来的一击，但是无法减弱冲击力，因此被震飞了出去。他单膝跪地，在石头地板上滑动了一大段，同时扔出左手的恩佐比亚。

    「――什么！」

    旋即逼近而来的路奇乌斯，脸上浮现些许的困惑之色。路奇乌斯想必思考了狄米塔尔主动扔掉武器的理由吧。然后，立刻得出了结论。现在的路奇乌斯在这种场面下也绝对不会感到犹豫，困惑的表情也旋即消失。

    即使狄米塔尔张开左手推向前方，路奇乌斯仍然继续逼近。

    「就算你能靠自己的意志操纵火焰――！我也只需一秒就足够了！」

    路奇乌斯语气锐利地如此坦言后，便被黄金剑的剑尖释放出的圆锥状白色光膜逐渐包围。

    「……！」

    然而，狄米塔尔的左手臂却没有喷发出火焰。反倒是浮现在他左手臂上与生来的魔纹，与从胸口延伸过来的新魔纹结合，开始释放出时时刻刻变化色彩的光芒。

    「我可是纹章官耶。」

    狄米塔尔举起迸发出七彩光芒的左手臂，重复说道。

    「若是找不到杀手锏，我自己发明就好――！」

    「真有你的，小狄……」

    路奇乌斯微微一笑，迎面冲了过来。

    「……唔！」

    挡下路奇乌斯冲撞的瞬间，更加明亮的光芒四散，令狄米塔尔的膝盖大幅度地弯曲。侵袭全身的冲击令他差点跌倒，但他稳住身子，试图顶回路奇乌斯。

    「小狄！你――」

    路奇乌斯倒拿右手的魔动剑后，由下往上朝狄米塔尔扔去。在极近的距离下，以帝奥斯的臂力投掷出去的剑，比任何熟练的弓兵发射出的箭都还要快速危险。但能扭动身躯，勉强闪过朝心脏射来的那把剑，或许也是狄米塔尔身上所流的帝奥斯血液所致吧。

    「路奇乌斯！……再见了。」

    飞过来的魔动剑剜挖狄米塔尔的侧腹部，他的视野血红一片。或许是因为没有消耗过如此大量的魔力，刻绘在胸口的魔纹周边的皮肤裂了开来。从中飞溅出来的血液和泪水，令狄米塔尔凝视的路奇乌斯，轮廓看起来歪斜扭曲。

    「我不会忘记你和阿姨――我知道自己忘恩负义，背负著无法挽救的罪孽！」

    狄米塔尔用带著光芒的左手臂用力抓住路奇乌斯的黄金剑。光凭这个举动，原本包裹住路奇乌斯身体的白色光芒，就像摔掉在地的彩绘玻璃一样，变得粉碎。

    「什……么――！」

    「我会背负包含这些在内的一切事情活下去！」

    狄米塔尔将贾基尔卡刺进路奇乌斯的胸口。

    「……！」

    路奇乌斯松开黄金剑，似乎想用双手抓住狄米塔尔的脸。

    「路奇乌斯！」

    狄米塔尔用金属补强的靴子用力将贾基尔卡向上踢。贯穿路奇乌斯胸口的剑刃，切断了他的锁骨，从肩膀飞了出去。

    「嘎……！」

    路奇乌斯大幅度地向后仰，吐出鲜血。

    狄米塔尔伸出左拳，朝他空洞的胸口挥去。

    「反正也只能再活个几十年！你就先去另一个世界等我吧――！」

    「――――」

    贯穿路奇乌斯的胸口时，狄米塔尔左手臂的七彩光芒早已消失，反倒是魔纹开始发出闪烁的红色光芒。因为活性化到极限的魔力，开始在狄米塔尔的体内失控。

    「瓦蕾莉雅！」

    「了……了解！」

    瓦蕾莉雅接住了飞翔在空中的贾基尔卡后，降落到狄米塔尔的身边。狄米塔尔静静地调整呼吸，从路奇乌斯的身体抽出左手臂后，随便擦拭血迹，紧握住瓦蕾莉雅递出的贾基尔卡。

    「…………」

    狄米塔尔凝视著失去支撑，往后倒去的路奇乌斯，摇了摇头。他感受到差点失控的魔力，突然逐渐平息下来。随著战斗的激昂感如海潮般退去，一股难以难喻的苦涩在狄米塔尔的心中蔓延开来。

    「……告诉我，小狄。」

    路奇乌斯仰躺在地，怔怔地凝视著高高的天花板，开口说道。

    「如果……我说会放过瓦蕾莉雅小姐，要你助我们一臂之力……你会帮助我们消灭诺耶斯吗？像缇雅那样。」

    「……如果是遇见瓦蕾莉雅之前的我，大概会无条件助你一臂之力吧。因为对当时的我来说，你和阿姨就是我的全世界，是我应该守护的人……不过，现在不是了。」

    瓦蕾莉雅挨近狄米塔尔，轻轻抓住他的右手臂。

    「这样啊……母亲大人为了加速你的觉醒，把你推向现在的地位，故意让你接下艰难的任务――结果却……适得其反了啊。」

    「你们才是，难道就不能开祖先的怨恨，以诺耶斯的身分活下去吗？」

    「一旦觉醒，就无法这么做。不是怨恨，也不是憎恶――算是帝奥斯的本能吧……」

    路奇乌斯垂下双眼，被鲜血弄脏的嘴角弯成新月的形状。

    「有一天，你的本能或许也会毫无徵兆地觉醒……无论你再怎么想要以诺耶斯的身分生活，也是无可避免的宿命……」

    「我已经有所觉悟了。」

    「无法见证你到时候……是否会出和我们一样的行动――还真是遗憾啊。」

    「我会阻止他的。」

    瓦蕾莉雅制止狄米塔尔，如此说道。

    「――只要有我在，就不会让狄米塔尔做出那种举动。我并没有要说什么为了世界、为了人类的这种人伦道德的大道理。只是单纯不想看到那样的小狄，所以我绝对会阻止他。」

    「……这样啊。」

    路奇乌斯的血流进地板上刻出的凹槽，逐渐绘制出红色方格的图样。路奇乌斯原本白皙的肌肤，失去血色后，更像高级的纸张了。

    「若是一般人，我只会觉得他是在开玩笑罢了……但从你的口中说出来，就是莫名地有说服力！我和母亲都以为神巫只是活封印的一部分，没想到……还是不容小觑呢……」

    「……是啊。我家猊下一点也不笨，只是太过正直罢了。」

    「呵……」

    路奇乌斯嘴角冒出一个小血泡，旋即破裂，便再也没发出声音了。

    「――――」

    狄米塔尔当场蹲下，按住胸口呻吟。

    「你还好吗，小狄？」

    「还好――」

    比起被路奇乌斯的剑撕裂的伤，狄米塔尔胸口的伤更加疼痛。或许是因为大量的魔力一口气注入将密度提高到极限的魔纹后，便会像小河水位上升泛滥一样，企图满溢而出的魔力才伤害到魔纹吧。

    「在实战上第一次使用，算是满顺利的了……总之，学习到一个经验了。」

    「你还有心情说这种悠哉的话啊！」

    瓦蕾莉雅将手放在狄米塔尔的胸口，开始治疗他的伤势。侧腹部的伤口比较严重，而胸口的伤则是范围较大，出血量也较多。另外，这也是那个七彩魔法――「极光」的反作用力吧，连没有使用的右手臂和双脚的魔纹，都皮开肉绽。必须要详细研究才能知道原因为何，结果狄米塔尔没有受损的，似乎就只有左手臂的魔纹。

    「……你还好吗？」

    「你要问几次啊？」

    「我不是问你的伤势。」

    狄米塔尔与抬眼凝视自己的瓦蕾莉雅四目相交。他担心的不是狄米塔尔的伤势，而是他内心的感受吧。

    狄米塔尔撕下半穿在身上的衬衫，稍微擦了擦手后，轻轻抚摸瓦蕾莉雅的头。

    「我刚才说的话不是假的……今后我应该会不断后悔自己亲手杀了路奇乌斯，但背负这个罪恶感活下去，就是我的宿命吧。我不会因为内心快要崩溃，就半途放弃的，放心好了。」

    「……嗯。」

    只要有瓦蕾莉雅在，狄米塔尔就不会主动断绝性命。虽然没有说出口，但他的心意似乎传达到了少女心里。

    「……？」

    大致上止完血，左手臂魔纹的光辉也平息下来的时候，狄米塔尔突然感到一股恶寒而缩起脖子。

    「你怎么了，小狄？」

    「……为什么没有停止？」

    「咦？你……你是指什么？」

    「地鸣。别说停息了，反而还越来越大。」

    「听你这么一说――」

    瓦蕾莉雅站起身，望向本来插著黄金剑的地方。

    「路奇乌斯大人好像说了什么楔之类的话――」

    「是指这把剑吗？」

    狄米塔尔捡起黄金剑，登上石头砌成的陵墓。

    「！」

    当狄米塔尔倒拿著剑，想要将它插进山顶的刹那，一股黏稠的东西从中溢出，企图包围住狄米塔尔。

    「咦……怎么会！」

    「这是什么――？」

    带有黏性的白雾――比雾还要浓，难以形容的东西，从刻在陵墓的黄金剑伤痕中静静地溢出。狄米塔尔在千钧一发之际迅速后退，才幸免于难，但手上的黄金剑却被雾吞噬。

    「难不成这就是――？」

    「你的意思是，这种东西就是雷顿特拉吗……？」

    瓦蕾莉雅怔怔地呢喃，注视著它。

    缓慢流出的，该说是一团雾吗，总之，它的表层断断续续地闪过复杂的光线。狄米塔尔早已察觉，宛如乌云中闪烁的闪电，无庸置疑就是魔纹？

    「它是从被封印的地方爬出来的，从这一点来思考的话，这玩意儿的确可能是雷顿特拉――起码，它似乎会使用魔法。而且，还拥有非比寻常的魔力。宛如魔力团块一样。」

    每当瞬间浮现好几个魔纹时，那团雾的周围就会任意发射出好几支白色光箭。并非有什么目的而这么做，就好比人类呼吸一样，不得不在每一瞬间释放出某种魔法吧。

    瓦蕾莉雅抓住狄米塔尔的肩膀，发出高八度的声音。

    「该……该怎么办？要先――回去吗？」

    「什么？」

    「因为你看嘛，我们已经伤痕累累，既然如此就先回到地上跟巴贝尔猊下她们商量，顺便修复你的魔纹――」

    「除了左手臂之外的魔纹，几乎全部都受损了。要完全修复可是要花整整一天喔。我不认为我们有那么充裕的时间。」

    雾移动得很慢。不过，它出现之后，大地的鸣动就更加活性化。要是放著不管，摇晃可能更加剧烈。

    「用不著慢吞吞地爬上那条长长的螺旋阶梯，这间大厅马上就会崩场，到时候我们可能得从这里爬到地面。」

    「崩……崩塌！那没有时间犹豫了！」

    瓦蕾莉雅抓住狄米塔尔的手臂，拉著他。

    「快点！得快点回去才行！」

    「总不能放著这玩意儿不管吧？」

    「是……是没错啦――」

    没怎么遇过地震的瓦蕾莉雅，会对大地的晃动感到过度害怕也无可厚非，她慌张的模样反而很可爱，令狄米塔尔不知不觉地笑了出来。

    「你……你还有心情笑！话说，难道你有办法解决那玩意儿吗！」

    「……既然魔纹几乎全部受损，我也束手无策了。」

    「你看吧！」

    瓦蕾莉雅胡乱搔了搔她的长发，开始慌了手脚，但她似乎突然想到了什么事情，瞬间停止动作。

    「……只要有魔纹，就有办法解决吗？」

    「我先跟你说，你可别随便出手。根据我的观察，那家伙从刚才开始像在说梦话般释放出来的，是和路奇乌斯他们使用过的魔法一样，能贯穿普通的魔法。要是贸然接近，受到攻击的话，可就糟糕了。」

    「刚才的那个，的……的确像是睡迷糊了一样……搞不好，k还没完全清醒。我的契约之印也还健在。」

    「我不敢想像那玩意儿完全清醒时，会是什么模样。」

    「…………」

    瓦蕾莉雅目不转睛地凝视著带著苦笑如此抱怨的狄米塔尔。说得更正确一点的话，是注视著他的胸口。

    「……你那个视线是什么意思？」

    「使用你的那个杀手锏的话，不知道有没有用？」

    瓦蕾莉雅将双臂绕到背后，抬眼仰望狄米塔尔。

    「也对。只要再次使用极光的话，或许能将那家伙赶回去。」

    狄米塔尔不惜暗中进行特训发明出来的极光，是为了封印帝奥斯光之魔法的魔法。其效果在挡下路奇乌斯临终前的攻击时，就已经不言而喻。所以，照道理来说，应该也能用极光将那团雾不断产生出来的魔法反弹回去，规模再大一点的话，或许也能将雾本身给推回陵墓中。虽然这个想法有些粗糙，但只要把那团雾塞回陵墓上刻出的剑痕中，重新用什么东西堵住洞口的话，或许能再次封印。

    不过，要施展极光，除了需要狄米塔尔左手臂的魔纹外，还必须重新在胸口上刻绘魔纹，否则无法使用。

    「……我知道了。」

    瓦蕾莉雅像是下定决心似地点了点头，脱下到处裂开，被血弄脏的薄纱洋装，接著松开紧身内衣的绳结。

    「喂！」

    狄米塔尔按住瓦蕾莉雅突然脱起衣服的手，皱起眉头。

    「你在想些什么啊？在这种时候！」

    「老实说，我根本没帮上什么忙。」

    「什么？」

    「在你打倒路奇乌斯大人的时候，如果我能再更加活跃，你内心的负担就能减少许多！」

    瓦蕾莉雅吸了吸鼻子，泪眼婆娑。

    「好不容易一起来到这里，不仅派不上用场，反而还扯你后腿。」

    「那是因为……我希望你待在我身边，结果反而害你受伤，我――」

    「话说回来啊――」

    瓦蕾莉雅揉了揉眼睛，打断狄米塔尔的话。

    「现在不是说这种话的时候吧？」

    「唔噗！」

    少女伸出双手用力夹住狄米塔尔的脸，将它转往雾的方向。

    雾的行动依然缓慢，但体积显然增加了。无法想像它的全貌会是什么模样。

    「――再拖拖拉拉下去，天花板可能会崩塌，况且在天花板崩塌之前，要是那个连续发射危险魔法的家伙靠近我们，就完蛋了吧。」

    「那跟你唐突的举动有什么关系？」

    「所以说，只要使用我的魔纹就好啦。」

    「？」

    「你是结合自己的魔法跟魔动剑的魔纹来施展魔法的吧？那么，应该也能跟我的魔纹结合吧？」

    「这个嘛――」

    并非不可行。虽然没有想过，但既然延伸在皮肤的魔纹能与刻绘在金属的魔纹连结，形成一个魔纹产生效用的话，那么应该也能将两人的魔纹结合成一个魔纹来使用。

    「……可是，我一开始就是配合左手臂的魔纹来设计恩佐比亚的魔纹的，但你的魔纹不是这样吧。」

    「单纯的魔纹只要加上些动作，就能代替复杂的魔纹使用。只是因为在实战中没时间做那种麻烦事，才会事先准备好复杂的魔纹来使用。」

    「我们现在就是在实战中啊。如果要用你的魔纹代替我胸口的魔纹来使用，需要花上大半的时间来完成魔法阵，也会耗损许多魔力。重点是，必须近距离才能用极光将那家伙塞回去。」

    瓦蕾莉雅不可能不知道这个危险性。不过，她迅速地脱掉紧身胸衣后，接著又脱掉热裤和靴子。

    「……你也听一下我说的话吧。」

    「你才要听我说话吧！」

    一丝不挂的瓦蕾莉雅手K著腰，满脸通红地大声呐喊。

    「――我们已经讨论过多少次了！绝对不准扔下我一个人！那么要逃跑就一起逃跑，不逃跑的话，不论对手是路奇乌斯大人还是雷顿特拉，也要两个人一起奋战！」

    「我的确是有这么说过啦――」

    狄米塔尔叹了一大口气，沉默了许久后，拿起恩佐比亚凝视。

    「……难得你说的话可能是对的。」

    「你应该老实地称赞我吧！」

    「说的对，不愧是天生的天才。」

    「听起来怎么不像在称赞我啊！」

    瓦蕾莉雅笑开怀，轻轻跳起来抱住狄米塔尔。

    「抱紧喽！」

    「嗯！」

    瓦蕾莉雅双手环抱住狄米塔尔的脖子，将下巴抵在他的右肩。少女的身体依旧柔软、温暖、纤瘦，但既然她能脱掉所有衣物，毫不畏惧地将一切交给他人，瓦蕾莉雅或许比狄米塔尔想像的还要坚强。

    狄米塔尔右手搂住瓦蕾莉雅的腰，左手紧握恩佐比亚。

    【插图】

    「――――」

    他集中意识后，感受到无伤的左手臂再次充满庞大的魔力。

    「……嗯。」

    瓦蕾莉雅轻轻发出鼻音。想必是从狄米塔尔的左手臂涌出的魔力，通过瓦蕾莉雅的魔纹，开始流进她体内吧。看见她光滑的背部浮现出复杂的魔纹，狄米塔尔在瓦蕾莉雅的耳边呢喃：

    「从来没有人做过这种事……你真的没关系吗？」

    「嗯。完全……没有疼痛或是不舒服的状况――只觉得非常温暖。」

    「这样啊。」

    只要施展极光，瓦蕾莉雅的魔纹和皮肤可能会像狄米塔尔那样，被超越极限的魔力洪流撕裂。不过，狄米塔尔刻意不提起这个可能性。因为没必要在实行之前，特地说些让她害怕的话。

    正当狄米塔尔思考著这种事情的时候，瓦蕾莉雅突然抬起头，说道：

    「话说回来，你不是应该更用力地抱紧我吗？理论上，我们的肌肤必须完全贴合才行。」

    「扯什么理论啊……不安的话，老实说不就得了。」

    狄米塔尔亲吻瓦蕾莉雅，释放魔力。

    「嗯――」

    狄米塔尔的左手臂开始发出七彩的光芒，而瓦蕾莉雅的裸体也宛如产生共鸣般，闪烁著无数的七彩光芒。

    「――要上喽。」

    亲吻了许久后，狄米塔尔在紧抱瓦蕾莉雅的右手施力，朝地板一蹬，迈步奔跑。

    「我不是骑士也不是魔法士，而是纹章官……为了保护你，有必要的话，我甚至会发明出击败神的魔纹。」

    狄米塔尔如此低喃，少女温柔的吐息搔痒著他的耳朵。

第十三卷 最终章 专属于我的猊下

    她要将这些话以口传的方式，

    传授几百年或是几千年后的民众，

    面对所有罪过与救赎。

    倘若当时世界上的民众

    没有足够的爱和温柔去获得救赎，

    那么就静静地接受毁灭吧。

    无爱之人，没有活下去的价值。

    ――「红莲之雌狮」黎诺&#8226;柯斯塔库塔。

    仔细想想，这还是克萝蒂德第一次造访西吉贝尔特家。她就任神巫将近五年，从来没有在彼此私下的时间见过面。今天也是第一次穿便服洋装与西吉贝尔特见面。

    所以――虽然玛莲娜也一起过来有点扫兴――克萝蒂德拼命隐藏自己雀跃的心情，抬眼望向西吉贝尔特。

    「――因为这种事情而松了一口气还真是不好意思，总而言之，事情总算告一个段落。这可说都是归功于两位猊下的牺牲奉献。」

    「别这么说……」

    「你就别谦逊了，迪雅吉列夫猊下。」

    难得心情愉快的西吉贝尔特，将他亲自泡的红茶倒入茶杯，放到克萝蒂德与玛莲娜的面前。

    冬天的寒风无法侵入面向庭院的日光室，能享受阳光的温暖。放置在室内的桌上，摆满了宅邸厨房烘烤的点心，以及异国送来的水果。

    「唔嗯、唔嗯，谢歇您滴夸奖！」

    玛莲娜在红茶端上之前，已经伸手拿起点心享用。对她来说，涂满果酱的司康，远比西吉贝尔特的称赞来得有意义吧。

    「来，尽量端上来。普约尔猊下最喜欢吃甜食了嘛。」

    西吉贝尔特吩咐女仆们端上追加的点心，坐到椅子上。

    克萝蒂德两人前天才从战场上回来。在巴克罗与悠尔罗格的一战，客观看来，是海德洛塔占上风，在新年之前，双方也都退了兵。

    但悠尔罗格依旧占领巴尔哈贾尔周边，虽然停战，却还保有占领的余力。如果悠尔罗格的柱石乌希马尔没有病殁，战争可能会拖得更久。

    西吉贝尔特抚摸著今早完成，刚送到手边的全新魔动剑，点了好几次头。

    「――乌希马尔一旦过世，叛乱军也得花时间适应新体制吧。这段期间，我们重新编排全军，让他们配备以魔动剑为主的新装备。要把亚默德赶下盟主国宝座，无论如何都必须夺回被叛乱军占领的北部。」

    「这段期间是短暂的和平吗……」

    克萝蒂德感慨万千地呢喃后，垂下双眼。

    「嗯？你怎么了啊，猊下？」

    「啊，没有。只是觉得偶尔能度过这样的时光也不错――」

    「我也有同感，嗯。」

    话是这么说，但西吉贝尔特聊的尽是新得手的宝剑的话题，完全不提理应是第一次看见的克萝蒂德的洋装姿态。明明外表一副贵公子的模样，却对这种事情感觉迟钝，克萝蒂德一方面觉得很符合他的本色而会心一笑，却也感到有些怨恨。

    总之，要享受这段珍贵的时间，或许应该像玛莲娜学习才对。至少现在得让西吉贝尔特好好服务自己。于是，克萝蒂德将空茶杯推向前方，伸手享用加了大量果乾的籽香蛋糕。

    「猊下您……想要骑马吗？」

    「是的。不行吗？」

    「并非不行，不过……」

    在士兵们为了夜营忙东忙西的期间，听见卡琳沉稳地提出这个请求，加利德卿明显感到不知所措。

    「喂！你的意思是我驾驭的马车坐起来不舒服是吗～～？」

    佩托不满地说道。卡琳无视她，对加利德卿说：

    「平常移动坐马车就好，但一旦要上战场，还是骑马行动比较快速，为了以备不时之需，我想要学会一个人骑马。」

    「猊下可千万别遇到这所谓的不时之需啊……」

    「那是当然――但是，事先准备总是好的。」

    「唔……」

    自里希堤那赫母子强攻鲁奥玛后，已经过了半个月。那天之后，首都再次恢复了太平，但对于知道神话背后真相的政府首脑群来说，即使这半个月变成了半年，甚至是半个世纪，也绝对不能让这个记忆淡忘。

    或许是因为有这样的意念存在吧，加利德卿也没有再拒绝。

    卡琳借由加利德卿的帮助跨上军马，战战兢兢地握住缰绳。坐在马车马夫座上的佩托见状，语带叹息地询问：

    「……话说回来啊，好不容易回归平静，可以休息的这个时期，你为什么要自告奋勇，接下离开首都的任务啊？」

    「对不起，你是在问我吗？」

    「当然是问你啊！我问大臣阁下这种事情干嘛！」

    「关于这件事，老夫也有点想不通。」

    加利德卿拉著替头，防止马匹突然乱闹，他也附和佩托，对卡琳提出疑问。

    「――若是像老夫这种军人倒也就罢了，照理说，猊下并没有义务陪同远征。」

    军务大臣奉国王的敕命，亲自率领一军前往南方，是为了介入比盖罗的内乱。

    在蛮帝戈尔格洛伊斯的余命迫在旦夕时，比盖罗因为偶发的事故而开始展开帝位继承战争，如今支持第一王妃扎菲的长男萨米尔&#8226;塔尔齐一派，与支派第六王妃梅哈特&#8226;奥罕的长女加拉琳娜&#8226;奥罕一派互相对立。其他王妃的子息们也有继承权，但单纯就势力而言，下一任皇帝显然是落到这两人其中一人头上。

    个性偏向保守军人的萨米尔，笼络了大部分帝国军与有力的豪族为同伴，似乎强烈主张对抗神教徒国家，以恢复比盖罗过去的威势，而加拉琳娜的阵营则是笼络许多邪法士――也就是魔法士，获得中小地方豪族与国内商人的协助。商人重利轻名，从他们的角度来看，为了跨越山脉与神教徒国家的交易更加繁盛，比起保守派兼武斗派的萨米尔，加拉琳娜当他们的一国之主更值得庆幸，因为她能以现实的思考方式，区别宗教、政治与经济。

    而加拉琳娜派人送给杰弗伦十一世的请求援军亲署信函，五天前才刚送到。

    「老夫虽是一介粗鲁的门外汉，但我认为哥哥萨米尔这个敌人容易对付多了。我国帮助加拉琳娜即位，不是等于壮大不容小觑的敌人吗？」

    「没错，巴尔若尔大人说的确实有道理。」

    「那么，陛下为何会下此裁断……」

    「作为敌人，萨米尔确实比加拉琳娜要好对付多了……但是，陛下应该是认为如果加拉琳娜即位，就能与比盖罗建立不同于以往的关系吧。」

    「不同于以往的关系……是指？」

    「加拉琳娜提出在她即位后的五十年内，与我国缔结非正式相互不可侵犯条约与经济交流这两个条件，来作为我国派遣援军的回报。」

    「……那个，我不太明白非正式相互不可侵犯条约是什么意思耶。」

    佩托再次纳闷地提出疑问。

    「亚默德毕竟是神圣同盟的盟主，反观比盖罗则是站在统治蛮教徒诸国的立场吧。两个巨头擅自缔结不可侵犯条约，一个弄不好，可能会被视为对同盟诸国的背叛。所以代表表面上一如往常，但私底下暂时合作的意思。」

    「不能擅自缔结同盟，却能擅自派遣援军吗？」

    「没问题的。因为我国对同盟诸国宣称，这次的派兵终究是为了保护正与比盖罗交易的亚默德商人。」

    「陛下在这方面还真是精明呢。」

    若是事情进展得顺利，今后的半世纪，比盖罗将不再与亚默德为敌，反而有机会促进经济发展。相反地，若是萨米尔即位成为新皇帝，比盖罗将会积极朝卡多索山脉北侧进攻吧。到时候，首当其冲的，会是与比盖罗的国境线最长，而且是同盟盟主的亚默德。

    「……这么一来，事态的确有可能演变成只有我国势力减弱，反而是海德洛塔能慢慢地累积国力。」

    担任军务大臣的加利德，对于与应为敌国的比盖罗结盟以防海德洛塔壮大一事，想必是既能认同但又有些抗拒的微妙心情吧。

    卡琳请加利德卿放手，让马匹慢步前行。士兵们不知何时清闲了下来，在远处围观卡琳练习马术。

    「哎，我大概能理解那个道理啦～～」

    佩托擦拭眼镜的镜片，嘟起嘴唇。

    「――但你也没必要掺和这件事吧？」

    「对不起，你又要回到这个话题了吗？」

    「那是当然的啊～～因为你根本没回答最关键的问题啊，既然把我拖下水，你就有责任解释给我听吧。」

    「因为……我跟陛下交换了条件。」

    「交换条件？」

    「我愿意陪同援军前往比盖罗，全权负责与加拉琳娜进行交h，但他必须在我引退后，让我担任魔法院本院长的职位。」

    「咦！你当时说要当本院长什么的，原来是说真的啊！」

    「是啊。」

    「但风险未免也太大了吧？要是加拉琳娜打了败仗的话――」

    「如何让她打胜仗是我们的任务。再说，若是没有风险，我哪敢提出这么厚脸皮的请求――况且，我已事先听说实际率领军队的是巴尔若尔大人了。」

    「什么？老……老夫……怎么了吗？」

    加利德卿皱起他粗壮的眉毛，表示疑惑。怎么看，他都没有察觉卡琳话中的含义。不过，好就好在他是这种个性的人，卡琳轻轻微笑。

    「喂，卡琳――」

    佩托推了推眼镜，抓住缰绳停下卡琳的马。半强迫地把卡琳拉下马鞍，压低声音询问她：

    「你该不会对加拉德卿！？」

    「对不起，佩托莅。不管我的计画是什么，我都不想白费功夫，也不想随便公开。」

    「噗！」

    卡琳粗鲁地推开佩托的脸，若无其事地加利德卿说道：

    「阁下，用餐时间差不多到了吧？」

    「啊？――喔，的确是如此呢。」

    「明天终于要翻越山脉了，必须让士兵们先填饱肚子，好好睡上一觉才行。」

    「您说的对。不愧是猊下，知道作战的需求。」

    「喂～～！你们两位怎么扔下我快步离开啊，太奸诈了吧～～！」

    佩托在因雪溶化而变得泥泞的地面上艰难地行走，追在卡琳两人后头急忙迈步奔跑。

    虽然不曾对佩托说过，但卡琳知道她虽然嘴上抱怨，还是会像这样追随著她，所以才故意选择危险的任务，打算以最短的时间出人头地。不是卡琳自夸，她觉得自己与佩托虽然不像瓦蕾莉雅和狄米塔尔的组合那样契合，倒也挺有默契，还算一帆风顺。

    该说是不幸中的大幸吧，由于路奇乌斯等人是在清晨袭击离宫，因此鲁奥玛大部分的居民都没有察觉这个事实。好在没有平白扩大混乱，城墙内部可说是丝毫没有受到损害。因为持续了好几个小时的地震，都城里所有的壶和花瓶都破碎了的样子，为了买新的，市场上金钱的流动绝对不差。

    关于当天的出征，王宫正式对外发表的理由是发现了连续袭击周边诸国的贼军。再加上，留在战场上的铠甲残骸和使者的尸体也在当天清理完毕，只要国军的嘴巴够牢靠，市民应该不会发现那天战斗的真相。

    「有些事情不知道反而是一种幸福，这似乎是为政者的藉口，但……也算是真理吧。」

    国王在红茶里加了许多白兰地，说得一副事不关己的样子。

    「陛下，如果您有时间悠哉地喝茶，不如去帮忙其他人工作如何？」

    王妃抢走国王手上的茶杯，把羽毛笔塞到他手里，指向黏在圆桌前与文件奋斗的大臣们。

    卡帕罗斯卿正重新计算修复离宫的预算。除此之外，还必须确保埋葬\衣女人们尸体的场所、处理铠甲，以及发给死伤士兵们的慰问金应该也是笔不小的数目吧。

    要筹措出这些款项，又得重新募款才行。而卡穆尼亚斯卿之所以额头冒著冷汗，煞费苦心，就是因为正绞尽脑汁试图写出上述相关的书信内容。

    而巴尔札利卿则是正在思考通知同盟诸国里已消灭希堤那赫母子的亲署信函内容。这是为了告知内外这次的骚动已完全解决。

    包含前往比盖罗的加利德卿在内，四元老各忙各的，反观国王，则是悠闲地啜饮著不知是红茶还是白兰地的饮品，王妃也觉得于心有愧吧。

    「陛下您看到那副情景，难道没有任何感觉吗？」

    「没有啊，因为……那是他们的工作嘛。」

    「…………」

    王妃目不转睛地凝视著国王后，一语不发地端起红茶给其他大臣。

    尴尬的国王双手无意义地拿著笔和文件，现在才开始寻找起自己儿子的身影。

    「这……这么忙的时候，我那个不务正业的儿子究竟跑哪儿去了！那家伙有身为下任国王的自觉吗，真是的！」

    「说别人之前，您先以身作则如何？」

    「……抱歉。」

    国王本来想装作寻找儿子的模样，顺利逃离这里，被王妃严厉地教训后，又垂头丧气地回到自己的座位。

    「哈啾――！」

    看见以萨克打了一个大喷嚏，波尔哈&#8226;柯斯塔库塔皱起眉头。

    「殿下，您感冒了吗？」

    「没有――只是鼻子有点痒而已，别担心。」

    以萨克轻轻吸了吸鼻子，拿起装著热红茶的茶杯。

    该说真不愧是柯斯塔库塔家吗――还是入赘进来的波尔哈的财力使然――用的茶具十分高级。这应该是比托那边的名品吧。

    「――话说回来，殿下，您今天来是有什么事情？」

    波尔哈露出些许贼笑，如此询问道。以萨克虽然有些不悦，还是抑制住怒气，啜饮红茶。

    「很遗憾，我不是来见瓦蕾莉雅小姐的。」

    以萨克像是闹别扭似地说道后，将视线移向走在宽广房间中央的少女。

    可爱的少女，穿著粉红色的洋装，美丽金发的头上顶著一本厚厚的字典，双手张开至肩膀的高度，慢步行走著。她似乎不习惯穿著长裙笔直地走路，脚步非常不稳。

    「不要发出脚步声！」

    「身体左右摇晃喽！」

    看见少女走路的方式，柯斯塔库塔家的女仆们指出问题点。如果每天依照这种情况接受训练的话，原本就擅长活动身体的她，势必能立刻学会上流阶级人士必要的走路方式吧。

    「在下觉得要学会繁文缛节更难呢。」

    站在以萨克背后的安洁莉塔，也凝视著少女，露出会心一笑。以萨克回过头询问安洁莉塔：

    「你这是以过来人的身分发表意见吗？」

    「是的。在下在立志成为一名神巫时，学习了日常礼仪，甚至是舞蹈，作为修行的一环。」

    亚默德的神巫，有时会身兼进出他国宫廷的外交官使命。因此，她们必须在正式就任神巫之前，学会一流的教养和礼仪。

    波尔哈乾咳了一声，说道：

    「我家这边已准备万全，随时都能办理手续。关于贵族收养方面，必须经过内务大臣的许可，只要那边过关，明天就可以――」

    「不，用不著那么急。」

    「呼……」

    终于从美姿美仪的课程解脱的少女，松了一口气后，朝桌子这边走来。

    【插图】

    「用那么小的步伐走路，反而很难走呢……」

    「不会呀，你越来越有模有样喽。看来你每天都很努力在学习呢，贝琪娜。」

    「耶嘿嘿……谢谢您的夸奖～～&#9834;」

    贝琪娜光滑的脸颊染上一抹嫣红，笨拙地提起洋装的裙&#18003;，坐到以萨克对面的位子。

    以萨克托著脸颊，目不转睛地盯著贝琪娜的脸。

    「……烧伤的痕迹几乎看不见了呢。」

    「是啊。瓦蕾莉雅大人，甚至连夏琦大人都轮流来帮我治疗――穆瑙大人说，再治疗个两三次应该就能完全消失了～～」

    「那真是太好了，这样我也暂时放心了。」

    那场战役之后，以萨克坦白地告诉自己的双亲，将来打算娶贝琪娜为妻。国王和王妃都没有反对，贝琪娜虽然是富商亚比奥尔家的人，但要娶平民出身的她当皇太子妃，并不是一件容易的事。因为直接关系到将来的国家利益。

    所以，以萨克策划先让贝琪娜成为波尔哈&#8226;柯斯塔库塔的养女，再迎娶身为柯斯塔库塔家的她。毕竟柯斯塔库塔家是王家的旁系一族，又是现任神巫当家的名门望族。若是柯斯塔库塔家，够资格当皇太子妃了。以萨克向来以实力提拔部下，因此并不在乎家世，但为了让反对派的贵族闭嘴，还是需要这样的手段。

    而接受以萨克提案的贝琪娜，不久前便搬进柯斯塔库塔家居住，像这样严格接受贵妇人必要的礼仪教养训练。

    「那么，贝琪娜小姐。」

    贝琪娜正喝著红茶，感受放松的时刻。女仆妮依「砰」的一声，将一堆书本堆在她的面前。

    「――接下来要上读写课了。」

    「咦咦！休……休息时间已经结束了吗！」

    「当然。」

    「小姐您在阅读方面没有任何问题，就是字迹稍嫌太有个性了一点。」

    玛尔虽然这么说，但其实言下之意就是在说贝琪娜字写得丑。如果成为皇太子妃，或许有机会得写信给国内外的达官显贵。如此一来，写字必须得工整才行。

    「小姐，你驼背了喔。」

    「写文章的时候也要注意挺直背脊。」

    「好……好的～～」

    以萨克看著表情严肃，振笔直书的贝琪娜，嘴角不由自主地向上扬。

    「――不过，殿下。」

    波尔哈压低声音，对以萨克低喃。

    「要收养贝琪娜小姐当我们家的养女，必须向其他贵族宣布才行。」

    「宣布？――喔，话说柯斯塔库塔卿你也是入赘进来这个家的吧。」

    「对。出身平民的人要进入贵族社会，有其他人无法理解的难处……我自己说有点不妥当，但真的是个充满恶意的封闭社会――」

    「嗯，我明白。看来你被别人说得很难听吧？」

    「是啊……尤其我的妻子又是个不少青年贵族争相求婚的大美女，听了不少酸言酸语――」

    「你这是在炫耀吧，柯斯塔库塔卿。」

    以萨克扬起嘴角，斜眼望向微胖的中年男子。

    「――你做了那么多，到头来都是为了你的亡妻吧？」

    「我是抱持著这个心态，努力重振柯斯塔库塔家的，但是……女儿不太能谅解我，我也反省自己太独善其身了。」

    波尔哈有些难为情地抓了抓头。

    「结果，总是把自己固执的一面展现给那孩子看……严格来说，在法律上，瓦蕾莉雅也没有其他监护人了，我想今后让她随心所欲做自己想做的事情也好。」

    「话说回来，我怎么没看见瓦蕾莉雅小姐，她跑到哪里去了？我还没跟她打声招呼呢。」

    「听您这么一说……喂，瓦蕾莉雅怎么了？该不会还在睡吧？殿下来了喔。」

    「喔，您说瓦蕾莉雅大人呀。」

    专注移动著羽毛笔的贝琪娜，压住掉下来的金发，抬头说道：

    「――波尔哈大人听说殿下要来，哼著歌吩咐大家准备东西的时候，她就从房间的窗户跳出去了。」

    「什么……！」

    「狄米先生好像来接她的样子～～」

    「那……那个小鬼！」

    波尔哈瞬间涨红了脸站起身来，因此推倒了椅子。以萨克见状苦笑著说道：

    「你不是要让瓦蕾莉雅小姐做她想做的事吗？」

    「这是两码子事！」

    波尔哈用力放下茶杯，迈步奔跑，不过，绊到地毯向后摔倒，就这么一动也不动了。

    「老……老爷！」

    「完……完全晕过去了――」

    以萨克和贝琪娜不理会摇晃波尔哈的女仆们，互相对视后，夸张地耸了耸肩。

    从北海吹来的冷风抚过拉姆彼特的头发，她目不转睛地凝视著人潮的流动。

    军人、农民、渔夫、工匠――立场各不相同的人们东奔西跑，忙碌地工作著。城镇应该有大半以上都化成灰烬的巴尔哈贾尔，如今再次迎来重生之时。城镇撤去了瓦砾，飘浮在港口各处的军船残骸也大致上清除。据西瑞尔所说，今后预计将巴尔哈贾尔作为悠尔罗格的前线基地之一，并且也会扩张为北海交易的中继站。拉姆彼特不太清楚所谓的中继站是什么，总之西瑞尔是这么说的。

    拉姆彼特俯看著朝气蓬勃、生气盎然起来的城镇，紧抓著停泊巴尔哈贾尔的大军船主桅附近。或许是出航的时间快到了吧，只见水和粮食接二连三地被搬运上船。港口里也停靠著好几艘大型船，但半数以上都是为了重建这座城镇，从悠尔罗格运来物资和劳工的运输船。

    「…………」

    这时，拉姆彼特发现眼下的人群中，有一名眼熟的南方少女。虽没有和她交谈过，但她对与自己完全相反的褐色皮肤少女印象十分深刻。记得少女经常与一名金发年轻人聊天。说话说得那么流利，著实令拉姆彼特非常羡慕。

    「――原来你在这种地方啊。」

    西瑞尔沿著绳梯爬上船桅，仰望待在比t望台更高的拉姆彼特，出声说道。

    「喂，拉姆彼持，你在那种地方干什么？」

    「看……看看看……看到了，看到了。」

    拉姆彼特视线追逐著那名南方少女，不怎么看向西瑞尔。她就快想起那名少女叫什么名字，却又想不起来。

    「看到了？」

    「看到了、看到了！名字，啊……记……记不……记不起来！」

    「……你说话还是一样令人费解呢。」

    西瑞尔叹了一口气，强行将拉姆彼特扒下船桅。他抓住拉姆彼特的脚踝，头部朝下倒吊著，又哩嗦地说起教来。拉姆彼特虽然非常喜欢西瑞尔，却讨厌听他说教。

    「再说，你黏在这种地方，要是掉进海里该怎么办？你又不太会游泳……」

    「会……会死……死棹。」

    「――你好不容易在那场战役上活下来，要是在回国途中落海溺死，可就悲衰到太滑稽了。马上就要出航了，你给我乖乖地进入船室。」

    「嗯……嗯。」

    拉姆彼特弯起身子，紧抓住西瑞尔的手臂，灵巧地跨在他的肩上。两个人独处的时候，扒在西瑞尔的背上或是坐在他的肩膀，会令拉姆彼特感到心情十分平静。

    「……你要是以为我不会真的发火，就可大错特错喽，拉姆彼待。」

    「看……看见……看见了，那个……女人。」

    「我听不太懂，有话等出航后我再慢慢听你说。反正我很闲。」

    西瑞尔就这样让拉姆彼特坐在自己的肩上，敏捷地爬下绳梯。拉姆彼特再次眺望人潮的方面，刚才还在的少女却已不见踪影。西瑞尔自言白语般地对皱起眉头，感到疑惑的拉姆彼特说：

    「由于海德洛塔退兵，不知是幸还是不幸，战线陷入了胶著。大概会这样迎接新年吧……如果可以的话，真想在这里统整军备，再次前往南方，但既然阁下过世，我也必须回到悠尔罗格才行。」

    西瑞尔似乎在呢喃著，回国后等待著自己的，将会是与以往截然不同，驱使政治力的斗争吧。过去成为自己后盾的乌希马尔已经不在。只要回去悠尔罗格，下次要一年或两年才能再来这里了――如此诉说的西瑞尔，声音似乎透露著些许遗憾。

    「想……想想……想起来……了！」

    一直卡在脑海里的名前突然浮现，拉姆彼特拍了拍西瑞尔的头顶。

    「缇雅，好……好像……叫这这……这个……名字。」

    「你够了喔。」

    西瑞尔把吵闹不休的拉姆彼特抱在腋下，爬到一半，跳下绳梯后，就这么把拉姆彼特扔进空木桶。

    「――时间到了！开船！」

    在西瑞尔的一声号令下，船开始嘎吱作响地移动。

    拉姆彼特从木桶里冒出一颗头，眺望著缓慢远离的港口，她有生以来第一次觉得如果自己话说得流利就好了。

    天气的事、食物的事、战斗的事、明天的事、重要的事、无聊的事、自己的事、西瑞尔的事――拉姆彼特有好多话想跟西瑞尔说。

    大量的土运往布拉达特宫。瓦蕾莉雅眺望著接连好几辆驶向离宫的运货车，歪了歪头。

    「如果是运送石材我还能理解，运那么多土是要做什么？」

    「大概是填地吧。」

    「填地？填什么地？」

    「要重建离宫，总得先处理那个大洞吧。」

    狄米塔尔手握缰绳，轻踢马腹。

    瓦蕾莉雅环抱住狄米塔尔的腰，穿著平常的神巫礼服，外加一件毛皮大衣。全身受损的魔纹还只修复了八成，考虑到少女曾经大量出血的身体状况，这样的速度算快了。

    而狄米塔尔的魔纹可能是因为自己找时间修复的关系吧，已经几乎修复完毕。虽然受重伤，出血量胜过瓦蕾莉雅，但不久后应该也不会有什么大碍吧。

    狄米塔尔等人超过成列的运货车，爬上「封印之丘」，将马匹交给包围住离宫周园的警备兵们照料后，朝内部前进。

    「完全只剩下最外围的墙壁了呢。」

    「总比东剩一块西剩一块好吧。可以省去拆除的时间。」

    离宫正中央空了一个大洞的附近，可以看见夏琦和奇奎的身影。这里现在除了少数人之外，仍然禁止进入，就连召集来修复离宫的工人，也只允许接近到山丘脚下。

    「嗨，柯斯塔库塔猊下，你心情如何啊？还有眼神凶狠的纹章官大人。」

    奇奎含著没点火的烟管，专注地看著手边的文件，发现两人后，熟络地对他们打招呼。

    「不好不坏――话说回来，听说上头同意将这家伙运到你的工房，是真的吗？」

    狄米塔尔望向趴在洞口边缘，一动也不动的巨大铠甲说道。

    「要作为你研究的参考，之前那个徽章就够了吧？有那么多铠甲，要回收多少就有多少。」

    「徽章我当然全部回收了。不过啊，这家伙就算扣除掉他巨大的这个因素，也是特别制造的。」

    奇奎用烟管的前端敲了敲巨人的手指，如此笑道。

    「这家伙的装甲是用我们还不知道的合金所制成，是用近神者帝奥斯失传的技传铸造的。怎么样？光是听到这件事，就觉得兴奋起来吧？」

    「这种变态只要有你一个人就够了。」

    「你真无情耶，虽然是我儿子，但还真是冷漠啊……」

    夏琦装腔作势地摇了摇头，叹了一口气。尽管看得出来她并非真的感叹，狄米塔尔还是没有戳破她。

    「既然是陛下的命令，我也只好遵从了。等我的魔纹完全修复完毕后，我再试著来操作它看看。」

    「拜托你了，小狄。我想你应该比我更适任。」

    「那个……把这个巨人搬开后，就要把地全部埋起来吗？」

    瓦蕾莉雅探头窥视著黑暗的垂直洞穴，询问夏琦。

    虽然无法从这里确认洞底变成什么模样，起码通往狄米塔尔等人展开激战那个大厅的通路，

    在狄米塔尔两人逃脱后，就完全崩塌了。已经没有手段能确认存在于地底下的大厅是否健在，但国王和夏琦商量后，决定用瓦砾和土将这个垂直洞穴完全埋起来。

    不过，瓦蕾莉雅想问的，大概是「用土填起来，难道就能结束一切吗」吧。

    夏琦站到瓦蕾莉雅身边，将小石子扔到洞穴。

    「你是在想――如今可以再将这么重大的秘密埋在地底，当作什么都没发生吗？」

    「……我认为，至少应该以某种形式留给后世。我不会再说公诸于世了……」

    「那是亚默德王家的职责。我们反而不能将真相告诉任何人。要是这么做，数十年后就会散播到全世界了。所以，我认为跟以前一样，只靠王家的人和历代首席神巫口头传下去就好。毕竟要保守秘密很困难嘛。」

    「结果……我们今后也必须一直说谎下去，隐瞒真相吧。」

    「当然啊。」

    狄米塔尔抚摸著后颈，忍住一个大呵欠。

    「――没有明确的论证，不可能改变教化一千多年的神教徒的价值观。简单来说，只要没有亲眼所见，谁会相信雷顿特拉其实不是人类的同伴。而且，如果全世界的人类看到我跟你那天看到的情景，就只有在世界末日的时候，所以……所有人类知道真相的那天最好永远都不要来。」

    「事情就是这样……况且，不论人类知不知道真相，我们该做的，就只有持续封印沉眠在这座山丘地底下，仇视人类的存在，如今的事态，揭发真相根本一点儿好处都没有。」

    「可是，猊下。」

    奇奎目不转睛地眺望著在山丘脚下堆积沙土小山的男人们，难得露出严肃的表情，回头望向夏琦。

    「――我们新者诺耶斯，以前拥有更强的魔力对吧？只是，随著时光的流逝越来越衰弱。现在大多数的人都像我和贝琪娜一样，出生时完全不带一点魔力。这样的话，下次雷顿特拉有可能再复活时，人类有办法阻止k吗？」

    狄米塔尔认为――这次是好不容易才重新封印雷顿特拉。当时，他施展「极光」将白雾塞回陵墓中，用恩佐比亚代替黄金剑封印，之后大地的鸣动逐渐减弱，不到正午便完全停止。接著就再也没有任何动静，看来可以推断成是成功再次封印。

    不过，就像奇奎担心的那样，如果今后人类的魔力逐渐变弱的话，那么下次雷顿特拉的封印再次解除时，有办法阻止吗？

    「……小狄。」

    瓦蕾莉雅对小狄轻声呢喃。

    「你知道缇雅小姐去哪里了吗？」

    「不知道。巴贝尔猊下说，她不知道什么时候消失了踪影。」

    「如果缇雅小姐跟路奇乌斯大人之间有了小孩的话呢……？」

    狄米塔尔也担心这个可能性。另外，没有听说他的表妹拉姆彼特死亡的消息。如果她们生下孩子，她们的孩子、孙子或是子孙觉醒成帝奥斯的话，将来或许会像奥尔薇特他们一样，企图让雷顿特拉复活。人类的威胁尚未完全清除。

    而且，也难保狄米塔尔和瓦蕾莉雅之间不会生出蕴藏这种危险因数的孩子。

    「你们是在想――要是继承里希堤那赫家血液的人，将来成为第二个奥尔薇特的话吗？」

    「……不能否定有这种可能性吧。究竟那个时代的人类，是否有办法阻止雷顿特拉的复活……」

    狄米塔尔如此低喃后，夏琦便嘴角上扬，轻轻踢了一下养子的小腿。

    「救国英雄烦恼这种事情有什么用啦。那是好几十年、好几百年后的事情，跟我们又没有关系。」

    「竟……竟然说没有关系……那个，猊下，这么说未免太不负责任了吧――？」

    「所以说，我们根本没办法负责啊。就算是『永世神巫』，五十年后我肯定已经死了吧，也不保证你们还活著啊。所以，之后的事情要怎么解决，由那个时代的人去负责――事实上，这次的事情，一千年前的祖先有帮我们什么忙吗？没有嘛。」

    「虽然是歪理……但巴贝尔猊下说的没错。」

    奇奎苦笑著胡乱搔了搔自己任意留长的头发。

    「的确如此，我能做的，就只有制造出许多让没有魔力的人也能使用的方便道具。我能为未来的子孙做的，顶多就只有留下这样的技术了吧。」

    「没错、没错，所以啊，大家只要拼命地去做现在自己能够的事情就好。」

    夏琦「咚咚」地敲著腰，和奇奎一起迈步移动。

    「――不过，你们目前的情况，应该是等瓦蕾莉雅引退神巫后，就立刻结婚，尽情地生小孩吧。」

    「喂……猊……猊下！」

    瓦蕾莉雅满脸通红，无言以对。狄米塔尔听到这露骨的话，虽然不至于哑然无言，但也没办法像夏琦那样处之泰然。

    「猊下，留下我的血脉――」

    「这次犯下滔天大罪的确实是里希堤那赫家的人没错。但是在最后关头阻止他们的，也是流有里希堤那赫血脉的人吧。」

    夏琦打断狄米塔尔的话，指向少年。

    「――你之所以没有投靠他们，留在这里，并非单纯的幸运或是偶然。要当那一边的同伴，端看你周围是什么样的人。只要有瓦蕾莉雅小姐在你身边，你们的孙子应该也能做出正确的判断吧？……所以啊，别想东想西的，努力做人吧。」

    「什么尽情、努力的……我……我又不是母猪！」

    「别害羞、别害羞。我会视情况向陛下美言你们几句，让你五年左右就提早引退。然后，早一天让我抱孙子，品尝一下当奶奶的滋味吧。」

    「猊下，恕我直言。我刚才听你说了那么多神经大条的话，我觉得你已经干涉太多了。通常未婚女性根本不会大声谈论生孩子之类的话题。」

    「喂！如果我当了奶奶，你也是个老头子吧，因为我们是同一个年代的！」

    「不、不，我还只是大叔世代的人。贝琪娜也还没那么快要嫁人。根本也还无法体会当父亲的心情。」

    「论精神年h，我比你年轻！因为我……还是处女！到死都是！」

    「会大声喊出那种单字，就是你已经徐娘半老的证据。」

    「你今天很……很没礼貌耶！」

    「是、是。」

    夏琦和奇奎宛如青梅竹马般互相斗嘴，慢慢地走下山丘。狄米塔尔目送著两人逐渐变小的背影，抚摸著后颈叹了一口气。

    「真是的……」

    瓦蕾莉雅满脸通红地垂下头，站在狄米塔尔身边。狄米塔尔突然停止手部动作，目不转睛地凝视少女的脸。

    瓦蕾莉雅发现他的视线后，或许是打算掩饰害羞的心情吧，轻轻撞了撞狄米塔尔的胸膛大声呐喊：

    「干……干嘛啦你！有话就快说！不过，我先声明，我绝对不会提早引退神巫！」

    「我可以说吗？」

    「噫！」

    「我是在问你我可以说出我想说的话吗……可以说清楚讲明白吧。」

    「不……不不……不行！你还是什么都别说了！不用说没关系！」

    不知瓦蕾莉雅究竟是在害怕什么，只见她住自己的双耳，慌张地向后退。若不是狄米塔尔及时抱住她，她可能就一脚踩空，掉到洞里面去了。

    「……！」

    被一把抱住腰部的瓦蕾莉雅，瞪大双眼，默默无语地与狄米塔尔四目相交。

    「……不管经过多久，你还是一样冒冒失失、毛毛躁躁的。」

    狄米塔尔抓住少女住耳朵的手，莞尔一笑。

    「――既然你要我别说，那我就什么都不说。」

    「这……这样啊……」

    瓦蕾莉雅明显松了一口气，原本僵硬的表情露出笑容。

    「就算不用说出口，你也明白吧。」

    狄米塔尔如此呢喃后，夺去瓦蕾莉雅的双唇。

    「――――」

    要是这样还不明白，不管要花几分钟，就吻到她明白为止――狄米塔尔在抱紧瓦蕾莉雅的手臂施力，因吹来的风而闭上双眼。

    黑钢的魔纹修复士 完

第十三卷 后记

    我这个年纪，已经到了夏天就等于生病，得了什么病卧病在床是理所当然的地步，但今年夏天我却意外地没病倒。只有初春时有轻微的结石和得到流感而已，这个夏天则是平安无事地度过……不过，结石加流感就已经够凄惨的了。

    总之，夏天没有生病这种再自然不过的事情，让我感受到难以言喻的幸福，各位最近过得如何呢？我是作家生活二十一年的嬉野秋彦。

    大约历经三年半持续出版的《黑钢的魔纹修复士》在这次的第十三集堂堂完结，总算平安无事地抵达终点。在十二集的后记，我也腾出了一些页面说明各个角色会有什么样的结局，但这次真的是最后一集了，所以我想先从瓦蕾莉雅小姐说起。

    在实际提笔书写前，狄米塔尔和瓦蕾莉雅实在是太水火不容，关系不和，两个人的个性都有缺点，让我担心不知道读者能不能接受。不过，就算再怎么绞尽脑汁、费心修改而创造出来的角色，也不可能受到读者百分之百的支持。有人肯定，就会有人否定。这也能套用在作品本身，再怎么好看的作品也有人不喜欢，反之亦然。

    所以，我决定不在意这种事。而且，就我以往的经验来说，感觉个性上多少有些缺陷的主角反而还满受人青睐的，所以我决定按照我一开始的设定写下去。

    结果，在描述两人的变化、成长这方面，我觉得我当初的决定果然是对的。没想到那个强势的瓦蕾莉雅，竟然会变成这副模样……

    我以前也曾说过，这部作品是爱情罗曼史。虽然一开始比较著重于打斗的要素，但比起打斗，我更想写的是爱情的部分。我想在我心中，没有写过恋爱要素比这部作品更多的小说了。

    在写《战争妖精》时，恋爱关系当然也会在作品中出现。小健小玛、小宫和露缇琪雅音然不用说，主角伊织巧妙地与常叶学姐送作堆。

    不过，那终究是次要的，算是在书写故事的过程中，觉得这两个人在一起满自然的，就将他们送作堆，并不是打从一开始就以他们的爱情为主题来创作。虽然一开始就决定常叶学姐是女主角，但并没有事先决定两人的关系是恋爱关系。搞不好也可能发展成伊织在感受到些微的情愫时，学姐就败北，忘记一切，最后什么事都没发生――这种还没恋爱就失恋的情节也不一定。

    不过，这次我是打从一开始就决定让狄米塔尔和瓦蕾莉雅在一起而写的。先不论会不会正式结婚，但我想写到确认他们之间的关系为止。我本来是想让瓦蕾莉雅在神巫的义务与爱情之中纠结，让她再苦恼一下，不过考虑到两人的个性，烦恼的人反而该是狄米塔尔比较合理，所以我就描述了他内心产生纠缠的过程。

    若要提瓦蕾莉雅有什么比较大的更动，大概就是删除她频尿的设定吧。动不动就嚷嚷著：「快……快尿出来，忍不住啦！」，这原本其实是瓦蕾莉雅的属性，不是贝琪娜。

    只是，在我询问周围的普罗大众觉得「动不动就频尿的女主角如何？」后，大多数的人都冷眼说著「不会太新颖吗？」，表示无法接受，于是频尿属性很庆幸地就变成了贝琪娜（同时也在短篇里说明导致她频尿的精神原因）。

    要是在第一集的时候，瓦蕾莉雅因为自己的过失被敌人逮捕，消除魔纹，最后还失禁，让狄米塔尔收拾残局的话，猊下应该会心灵受创吧。哈哈哈！

    顺带一提，最后只稍微露出名字的黎诺，是瓦蕾莉雅的子孙。瓦蕾莉雅几代后的女儿就任首席神巫，接触到神圣同盟的秘史，大概就是这样。

    反观频尿太子妃贝琪娜，最后能迎来当上一国王妃的结局，真是太好了。我个人比较喜欢含有许多不安要素的收场方式，胜过完全的快乐结局，但是我认为至少要让贝琪娜在某个方面获得幸福，因此我觉得这样的收场方式是正确的。

    另外，登场次数比预计增加不少的，果然还是巴贝尔猊下。当初本来想设定她是封印的核心人物，因为被吸取了能量，才停止成长，但是被吸取能量不是应该会变老吗？能保持年轻也太奇怪了，按照这样，所有神巫也都必须停止成长才合理吧，更何况还用魔法维持年轻，未免也太奸诈了！所以最后决定设定为是因为体质的关系。如果要提出实际存在的例子的话，就想成是一种透纳氏症候群吧。

    而在男性角色方面，但丁算是最可怜的。本人或许觉得此生没有遗憾，但明明是美男子，却被写成丑角，不仅被卡琳拒绝，最后还死在她的手上，加上卡琳喜欢的人是――实在是悲惨无比。

    西瑞尔就像蜀末期的姜维一样，只能预见孤军奋战的未来，但我觉得他一边斥责拉姆彼特，应该意外地也能过得满开心的吧。对以萨克充满自卑感的西吉贝尔特，应该也能度过幸福的人生。只看妻子候选人的性能（？）来说，西吉贝尔特较占上风，所以或许到了他子女或孙子那一代，海德洛塔搞不好会令亚默德刮目相看喔。

    而关键人物的狄米塔尔，从一开始只为了路奇乌斯和奥尔薇特两人赴汤蹈火在所不辞这样果敢的价值观，不知不觉间变成只将心思放在瓦蕾莉雅身上的普通少年，能描写这段过程，我很满足。就像是与情同母兄的两人决别，选择了恋人这样。

    路奇乌斯这个角色，原本是设定为「因为拥有十分强大的魔力，所以男扮女装当神巫」。因此跟狄米塔尔两人的关系也会稍有不同，原本的情节发展是――路奇乌斯和瓦蕾莉雅为了争夺狄米塔尔而对立，最后狄米塔尔没有选择路奇乌斯，他因此失去理智，放弃当人类。不过，情感起伏的大小是近神者帝奥斯与新者诺耶斯的差别，跟因嫉妒发狂而觉醒有点不同。

    总之，像狄米塔尔这种难描写的主角，我暂时不想碰了。说出正确的言论让女主角无法反驳的男主角，我个人非常喜欢，但是这样容易让主角流于同一种类型。所以我暂时想挑战描写偶尔会说出正确的言论，但个性更吊儿郎当一点的男主角。

    大致说完了想说的话后，我最后要来对这三年多来关照我的所有人说几句话。

    首先是担任插画的ミユキルリア老师，虽然每次都跟紧迫的行程奋战，但还是谢谢您陪伴这部作品到最后。包含其他出版社在内，以后若有机会再一起合作，还要请您多多指教。

    接下来是FAMI通文库的N先生。从《虎跃龙笑》开始的时候，您就担任我的编辑，加加减减我们也合作了八年。也差不多该著手准备下一部作品了，总之，今后也请您多多指教。

    然后最后是各位读者，非常感谢你们每次购买我的作品。

    这种工作做了二十多年后，说也奇妙，阅读我作品的读者层似乎也慢慢地新陈代谢。当然也有读者是从我出道后就一直支持我，但感觉从《战争妖精》开始，也增加了不少以前不知道我作品的年轻读者。《黑钢&#12316;》受到了这些新读者的支持，才得以出版到最后。真的非常感谢你们。

    我今后也会继续精进，让以往支持我的读者不会看腻，希望下次的新作品也能吸引到新的读者阅读。

    关于新作品，已经开始具体进行。故事的构想也已经通过，也开始慢慢动笔在写了。我个人觉得不要隔太久，最好能在今年内开始执笔。不过也有许多其他必须克服的问题，所以一切都还未定。

    总之，在新作品的后记中再相会吧。

    那么再见了！

    嬉野秋彦

    【插图】

    画师后记

    头发稍微长长了。

    因为亚默德没有海，

    所以想让她去海边的心情画了泳装！

    终于顺利地负责插画到最后一集了。

    很开心能画到贝琪娜的真面目。

    虽然还有很多话想跟大家说，

    但跟往常一样，

    没有时间……

    最后要感谢嬉野老师、编辑、各位读者，

    真的非常感谢你们！！

    ミユキルリア

第十三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)